
剑中仙

作者：高慕遥


内容简介：

　　魔门游侠方骏眉离家乡，飘远洋，踏仙门，碎敌颅，斩天地星辰，杀出一个仙路颠峰。

　　再回首时，身后是千千万万的追随者，眼前还有万万千千的妖魔邪鬼。

　　再来战！

　　取我的利剑，牵我的战马来！

　　……

　　逆乱时光，踏碎凌霄，只为她，一怒拔剑！


第0001章 我叫方骏眉

　　积云山。

　　高达六百丈，山势巍峨。

　　山中盘踞着盘国最强大的黑道宗门，剑北山城。

　　剑北山城，离恨魔宫，天雨楼，并称盘国三大黑道宗门。

　　三派行事冷酷，我行我素，不乏伤天害理，作奸犯科，是白道宗门和正派武林人士，最痛恨又最忌惮的三大势力。

　　而这三个门派之中，剑北山城的势力还要强上一些，执掌黑道之牛耳已经有许多年。

　　究其原因，最重要的一条，便是因为剑北山城这一代的城主“负剑老人”，此老实力强绝，纵横无敌，雄踞盘国第一人的宝座，已经有五十年的时间，死在他手上的正邪高手，不计其数。

　　他最出神入化的手段，便是仿佛能够提前看到对手的攻击一般，半道截下，没有半个对手能够例外，无论对方有多高明有多快，其中诡秘处，远远超出了后发先至的层次。

　　这门手段，惊神骇鬼，但他是如何做到的，没有半个人知道。

　　亲近之人中，大弟子是最常问起的，总以为负剑老人还藏着一手没传给自己，负剑老人却说，只是因为他有着超越常人的灵觉。

　　如今，这位盘国第一人，也将走到生命的尽头。

　　……

　　积云山顶，房屋成群，鳞次栉比，仿佛小城。

　　在最深处的一间房间里，光线暗淡，白带飘摇，一个长身老者，躺在床榻上，双目茫然又平静。

　　满是皱纹的肌肤，如同风干的橘子皮，诉说着时光的无情，面上老人斑点隐现，满脸灰败之色，曾经雄壮的身躯，也如老树一般枯萎了下去，曾经雪亮慑人的目光，也浑浊一片，曾经有力的大手，干瘦到令人唏嘘，一副行将逝去的样子。

　　正是负剑老人，如今已经百岁高龄，相比起普通的凡人老者，当然已经算长寿，但终究敌不过时光。

　　负剑老人年轻时候，性喜奢华权势，爱出风头，但成了盘国第一人之后，性子渐渐淡薄，终于看开了名利之事，因此这间宫殿，可说布置的相当简陋。除了一桌一椅一床，再无其他摆设，连凳子都吝啬一张。

　　至于此老曾经从不离身的相思剑，早已传给了自己最得意的二弟子。

　　负剑老人仰面朝天，凝视着屋顶的方向，神色格外复杂，不知道在想些什么。

　　而在床边不远处的地板上，却跪了十一二个男女老少，均是剑北山城最重要的人物。

　　最前面，两人并跪，左面的是一个三十多岁模样的青年男子，身材高大，高鼻深目，面孔狭长，目光平静中透着冷峻，穿着一袭宝蓝色的锦袍，气质看起来有些阴冷，此人名叫冷千秋，是负剑老人的大弟子。

　　冷千秋虽然只有三十五岁，但已经是盘国壮年一辈中赫赫有名的高手之一，外号剑霸，酷喜权势，性子极独，杀伐之冷狠，比起负剑老人年轻的时候，只有过之而无不及，不少修士预言，此人若是取代负剑老人，成为剑北山城新的主宰，盘国黑道三分的局面，必将很快就会被打破，江湖又一次巨大的腥风血雨，很快就会到来。

　　跪在冷千秋旁边的，是负剑老人的三弟子，“红衣女”舒楚楚，此女是负剑老人晚年所收的徒弟，今年才二十四岁，将负剑老人晚年的淡薄性子学了个遍，性子纯良，无心权势。

　　舒楚楚的长相自然不用多说，身材婀娜，天香国色，最动人处，是一袭红色长裙，飘逸如火，远远看去，仿佛火中仙子，不知道受到多少狂蜂浪蝶的追捧，但此女性子高洁，半个也看不上。

　　二人身后，有男有女，有老有少，气息收敛，面色肃穆，但隐有跋扈之相。

　　一干人等，已经跪了小半个时辰，负剑老人始终没有说话，但没有任何人敢露出不耐烦的神色，就算负剑老人已经快要死了，依旧可以在几息时间里，取了他们中大多数人的性命。

　　……

　　“千秋，我死之后，你为剑北山城的城主。”

　　负剑老人终于开口，声音虽然轻微虚弱，但威严之盛，仍不容任何人质疑。

　　“是，师傅！”

　　冷千秋沉声回了一句，乌黑深邃的瞳孔深处，闪过松了一口气的神色。

　　这是他梦寐以求的东西，总算没有等的太久，虽然负剑老人早就将山城的所有事情交给他打理，但缺了这一个城主的身份，对于沉迷权势的他来说，总是一块心病。

　　若是负剑老人久久不将这个城主传给他，或者传给了其他人，冷千秋不知道自己会做出什么事情来。

　　负剑老人似乎看穿了他的心境变化，老树皮般的面孔上，扯出一个有些苦涩而又无奈的笑意，声音异常和蔼道：“痴儿，总有一天，你会跟我一样，将世间一切权势之事看穿的彻彻底底，再不留连，只觉得如今所追求的一切，不过是一场笑话。”

　　冷千秋闻言，冷淡的面孔上，终于浮现出悲伤之意，身躯微颤起来，突然想起自己原本是个孤儿，是负剑老人将他带上了山，悉心教导，才有了今天的成就，在他的心里，负剑老人是个亦师亦父般的存在，只是此老久不传位，才令他生出了嫌隙之心，情感渐渐淡了。

　　“师傅——”

　　冷千秋悲呼了一声，向前跪行了几步，来到负剑老人身边，一双枭雄目，微微颤动着。

　　“若真有那样一天，徒儿绝不留恋，会为我山城，选一个最合适的接班人，但在那之前，就让我尽情享受权势带给我的快乐和满足吧！”

　　就算沉迷权势，冷千秋也不觉得自己有任何的错，这是一个心志坚定到了极点，执着于自我道路的天骄豪雄。

　　负剑老人伸出干枯的手掌，握住他的手掌，目中带笑道：“千秋，你真的很像我，当年，我也是这么想的。”

　　冷千秋默然不语，面色悲怆。

　　“我传位于千秋，你等可有意见？”

　　负剑老人问向冷千秋与舒楚楚身后的一干人等，神色蓦然威严冷漠起来，浑浊的眼睛里，突然精芒大起，令人不敢直视，身上亦散发出阴冷的气息。

　　一干人等，身躯微颤。面面相觑了一眼之后，忙整齐道：“没有意见！”

　　负剑老人逐一扫过众人，最终微微点头，没有再多警告众人，相信无论发生什么，自己的大徒弟，都能够处理的很好。

　　片刻之后，此老又转向冷千秋道：“我死之后，离恨魔宫和天雨楼，还有那些自诩正派的家伙得到消息，必然会有所动静，千秋，交给你了，该下狠手的时候，记得千万不可留情！”

　　话到最后，杀气横生，枭雄心性尽显！

　　“师傅放心，弟子从来不知道留情二字怎么写！”

　　冷千秋冷冷应了一句，面上悲伤之意，已经收起，转为最冰寒的冷漠。

　　负剑老人满意点头，望向自己的小徒弟“红衣女”舒楚楚。

　　“师傅。”

　　不等负剑老人开口，舒楚楚往前跪了跪，一双洁白如玉的手，已经主动握住了负剑老人的手，感受到此老的体温有些凉，输入了一道精纯的内力。

　　面上虽然挂着一个动人的笑意，但笑意里充满了悲伤，梨花带雨，楚楚可怜。

　　“楚楚，我死之后，你想去哪里，便去哪里吧。”

　　声音异常的温和，负剑老人对这位唯一的女弟子，一向很宠溺，说完又道：“若是累了，受了委屈，你便回来，我相信，千秋和骏眉，都会为你做主的。”

　　舒楚楚闻言，泪如断线珍珠滑落，螓首连点，却又说不出话来。

　　此女对负剑老人的情感，同样复杂，此女禀性纯良，出淤泥而不染，一方面感谢此老收自己为徒，教导自己文治武功，另外一方面，又深恨剑北山城这个黑道宗门的肮脏和丑陋的那一面，若非因为负剑老人的身体越来越差，她早就已经离开了。

　　负剑老人摇头一笑，自嘲道：“我这一生，被人骂阴，骂邪，骂狠，骂冷酷残暴，教出来的三个徒弟，却有两个不像我，实在是滑天下之大嵇！”

　　众人不语。

　　“骏眉现在在哪里？”

　　负剑道人唏嘘完，终于问起自己最后一个徒弟。

　　冷千秋面色一正，恭敬回答道：“二师弟独自游历天下已经有五年，神龙见首不见尾，连我也掌握不到他的确切行踪，但肯定在盘国境内，我已经派出山城中的精锐去找他了，师傅不必担心，他很快就会回来的。”

　　负剑老人点了点头，眼中升起异常复杂的神色。

　　这复杂，连冷千秋也无法看穿，虚幻，缥缈，还有深深的遗憾。

　　……

　　山色青青，残阳如血。

　　这里是盘国北方，一处盗匪横行的险恶之地，名为万罗山，山上住着的，是一个名为鬼柳窟的势力，鬼柳窟的势力中人，大多是无恶不作的凶徒，手上不知道沾了多少人的鲜血。但因为万罗山地势险要，再加上这处势力背后，还有更强大的靠山，许多年来，虽然做下恶事无数，却没有谁能奈何得了他们。

　　今天，鬼柳窟中，伏尸满地，血流成河。

　　山顶之上，没有一点人声，寂静如死，连鸟兽都被此人的杀伐手段，骇的停止了鸣叫。

　　带来死亡，令他们流尽肮脏的鲜血的，是一个身材高大伟岸的男子，此人头戴竹斗笠，看不清楚长相，穿着一身雪白色的武士服，一手长剑拄地，一手提着酒壶，饮的正痛快，一副安闲又豪迈之相，风采油然。

　　“阁下究竟是谁？竟敢屠了我们鬼柳窟，你可知道我们鬼柳窟和离恨魔宫的关系？”

　　山顶高处，两人对峙！

　　厉喝之声，来自其中那个满身是血的修士。

　　此人身上，血口极多，密密麻麻，鲜血仿佛从每一寸肌肤里射出，连脸上也同样如此，因此已经不太看的清楚容貌，只隐约可见是个面脸横肉的中年男子。

　　尽管如此，此人却没有死去，看样子，该是剑伤，只有最高明的剑道好手，才能做到这一点。

　　“我叫方骏眉！”

　　声音磁性动听，低沉平静，白衣男子一把揭下头顶的竹斗笠，随手抛去，竹斗笠划过一道美妙的弧线，落入了草丛中。

　　白衣男子露出真容，是个二十三四岁模样的青年，皮肤白皙，相貌俊美，轮廓分明，尤其是两条眉毛，格外的浓黑，又长直如剑，仿佛墨汁画出来的两笔一样，好看到了极点，一头乌黑的长发，随意扎了一个英雄髻，大半披散在身后，微微有些凌乱，随风飘扬着。

　　男子嘴角挂着一个异常爽朗的笑意，露出两排整齐雪白的牙齿，说不出的阳光满面，两只乌黑的瞳孔里，闪烁着星星般的明亮神采，令人心生好感。

　　“你就是——剑北山城的方骏眉？”

　　血衣男子有些不敢相信地说道。这个名字，实在太出名，太轰动，在二十出头的年纪，成为先天境界的武林高手，整个盘国的江湖历史上，也没有几个，方骏眉偏偏是其中之一，此人也被誉为剑道上的绝顶天才。

　　“我就是方骏眉。”

　　白衣男子再次点头，笑容依旧，目光越发明亮起来。

　　“同为黑道一脉，我们鬼柳窟与你剑北山城无冤无仇，离恨魔宫又以你们剑北山城为尊，你为何要来挑了我们鬼柳窟？”

　　方骏眉闻言，嘴角勾动的弧度更大，咧嘴一笑，阳光之极道：“谁说——黑道中人，就不能行侠仗义？”

　　嗖！

　　方骏眉拔剑一点，一道青色剑芒，从剑身上脱离而出，直射对方的喉咙而去，动作轻盈灵动，浑然天成，不带一丝泥水。

　　砰！

　　血液飞溅，血衣男子轰然倒地。

　　方骏眉微微瞥了一眼，笑容渐渐收起，面色渐冷，饮了长长一大口酒后，扔了空酒囊，洒然而去。

　　漫天阳光，落在他的身上，仿佛只落在他的身上，将他的身影，照的熠熠生辉。

　　白衣怒马，仗剑天涯，不问未来，不染红尘！

　　这是属于方骏眉的飞扬激荡的年轻岁月。


第0002章 仙人打架

　　哒，哒——

　　马蹄声起，马蹄声落！

　　间隔极短，急促有力，践踏的荒草丛间的小路上，尘土飞扬，昏黄一片。

　　两道人影，奋力挥鞭，丝毫不爱惜跨下的名马。

　　其中一人，正是方骏眉，另外一个人，是个玄衣汉子，名叫刘三，是剑北山城派来寻找的他的精锐之一。

　　二人谁也没有说话，一心赶路。

　　方骏眉的目光，异常的复杂，悲伤中带着追思，回忆着自己和师傅负剑老人的点点滴滴。

　　方骏眉原本是个被人遗弃在路边的孤儿，负剑老人云游之时遇见，见他根骨极佳，是练武的上好材料，于是将他带走，收为徒弟。

　　见他有两条异常好看的眉毛，负剑老人便给他起名骏眉二字，原本该是俊眉，但负剑老人想了想，觉得此名有些太阴柔，女儿气息太浓，便改成了骏眉，至于方姓，是负剑老人的本家姓名，江湖上，知道的人已经没有几个。

　　负剑老人在江湖中人的口中，虽然是阴邪人物，但对自己的三个徒弟，却着实不错，尤其是二弟子方骏眉。

　　在方骏眉十多岁的时候，展露出在剑术上比冷千秋更惊人的天份之后，负剑老人欣喜若狂，亲自带着他，走遍盘国的山川河流，城池市井，在自然与红尘中，感悟剑道至理。方骏眉也没有辜负负剑老人的期望，剑术水准突飞猛进。

　　师徒二人，一起游历到了方骏眉二十岁，负剑老人回归剑北山城，而方骏眉则是继续游历天下，名声渐显。

　　脑海中回忆起过往的那一幕幕，方骏眉眼眶渐红。

　　他素来自诩洒脱，甚至在几年前，就勘破了男女情关，专心剑道，但听到师傅将要老死陨落的消息之后，依旧是心潮起伏，无法自己。

　　“驾！”

　　方骏眉不知道负剑老人还可以等自己几天，只能狠狠鞭打着身下的马儿。

　　……

　　轰！

　　一记惊雷，在天边响过，乌云急速聚拢而来，明朗的天空，陡然暗淡了下来，天气阴沉的可怕，似乎山雨将至。

　　盘国的大多数地方，四季分明，在夏天的时候，山雨来的快，去的快，实属正常。

　　方骏眉和刘三，均没有理会，继续催马扬鞭赶路。

　　雨点终落，渐转滂沱，哗啦哗啦，连成了一片灰蒙蒙的雨雾，将前方连绵起伏的群山隐没，再看不真切。

　　方骏眉眼也不眨，继续赶路，身上很快就湿漉漉的一片。

　　一直过了一个多时辰，雨没有停，天色已经渐渐晚了下来，夜幕降临，山里的夜晚，来的总是特别的快。

　　人可以不休息，但马却必须休息，没有了马，方骏眉就算内力再雄浑，也赶不了多远的路。

　　一座破庙，隐约出现在前方的雨雾深处，露出一团方正的轮廓。

　　“刘三，我们在前面的庙里过一夜。”

　　方骏眉沉声道了一句，声音里充满了威严，这威严不是上位者的威严，而是顶尖高手自然而然散发出来的威严。

　　“是！”

　　刘三应了一声，面上没有太多表情，剑北山城调教出来的属下，从来都是如此，只听命令，不问其他。

　　没一会的功夫，二人就到了破庙前，翻身下马，没有多看，连人带马，一起进了庙中。

　　没有雨水落在身上，身体总算好受了一些，方骏眉吁了一口气，两匹马儿也欢快的叫起来。

　　庙中只有一尊已经漆皮班驳，歪歪倒倒的道人雕像，也不知道是哪路神仙，除此之外，只有一张长案，几条破帷幔，充满了凄凉之意和腐馊的气味。

　　二人挑也挑不起来，刘三用自己的泼风刀，将长案砍成了一堆柴，点燃之后，就在柴边，烤起火来。

　　呼——

　　不时有风漏进来，吹的火焰飘摇，二人谁也没有说话。

　　……

　　转眼就是一个多时辰过去，刘三已经抱着自己的泼风刀，打起盹来，方骏眉则是有一口没一口的喝着酒，满眼沉思之色。

　　轰隆隆——

　　一声巨响，从远方传来，仿佛雷声，但又震的天摇地洞。

　　蹭！

　　刘三异常警戒的猛的睁开眼睛，奋力握了握手中的刀，满眼戒备之色。

　　而方骏眉则是目中精芒闪了闪，侧耳倾听起来，身为先天之境的剑客，他的五感，比起刘三敏锐的多，从这听似雷声的巨响里，捕捉到了一丝金铁之声。

　　“莫非有高手在打架？但怎么可能发出这么强劲的交击之声，连这么远的大地都在震动？”

　　方骏眉拧着两条好看的眉毛，陷入沉吟。

　　轰轰——

　　声音再来，一声接着一声，大地的颤动，也更加激烈起来。

　　“二少爷——”

　　刘三也察觉到了异常，面色微微有些发白。

　　“不必理会，以免节外生枝！”

　　方骏眉沉声道了一句，眼中的好奇之色，已经敛了下去，他虽然年纪不算大，但性子却颇沉稳，好奇心也压制的住，此时此刻，当然是早点回到剑北山城更重要。

　　刘三点头应是，却是走到庙门口戒备起来。

　　……

　　诡异的轰隆之声没有停，不光没有停，反而似乎朝着破庙的方向来一般，渐渐大了起来。

　　“二……二少爷……天边有古怪……”

　　刘三突然颤抖着声音说道，目瞪口呆的看着远方的天空里。

　　唰！

　　话音才落下，风声一啸，方骏眉已经到了他的身边，看向声音的来处，瞳孔也是立刻睁大了。

　　远方天空里，分明正有一红一青，两团光芒追逐着。

　　再仔细看去，红芒之中，似乎是一把长剑样的东西，而青芒则是一面盾牌样的东西，青芒在逃，长剑在追，长剑每一次轰中盾牌，都发出巨大的交击之声，搅的一片风云滚涌。

　　方骏眉也算见多识广，但从来没有见过会发光的宝剑，更不提如此灵动的仿佛生灵一般，在空中交战的宝剑。

　　目中猛的闪了一下之后，旁边已经传来刘三跪地叩拜的声音。

　　“神仙，神仙，一定是神仙在斗法……”

　　刘三絮絮叨叨，眼神里仿佛丢了魂一般，茫然失措。

　　神仙之说，在盘国百姓之间，不无流传，但几乎谁也没有真的见过，偶有传闻，也多是一些装神弄鬼的江湖骗子。

　　而今天，二人或许真的见识到了。

　　方骏眉依旧站立在那里，目光呆呆的看着天空里。

　　他已经站到了江湖中的顶尖层次，养成了一身傲骨，对于这所谓的传说中的神仙，心中虽然也敬畏，但却没有那么刘三那么重，最令他震惊的，自然是天空里追逐的那两团光芒，方骏眉完全无法想象，他们是如何做到的。

　　“以气御剑……不够，远远不够！”

　　方骏眉第一次，从某种骄傲中醒来，感觉到自己的渺小。

　　轰——

　　又是一声激烈到异常的雷鸣之声后，远方天空里，万千火星绽放，刘三如遭重击，耳膜猛的一痛，一起惨叫了一声，昏死过去。

　　方骏眉的内力更为深厚，实力可说已经是盘国最有数的顶尖高手之一，受这一击，却没有昏死，只觉得眼前全是金星，连忙运转内力护体！

　　轰轰——

　　但天边的那炸雷之声，却没有停，不光没有停，反而越来越近，越来越激烈了起来，明显已经打到了激烈处。

　　刘三此刻，已经七窍流血，呼吸渐渐虚弱了下去。

　　在坚持了小半盏茶的功夫之后，方骏眉也惨叫了一声，昏死过去，嘴角和两耳处，流出血来，呼吸尚存，比起刘三的情况，稍好一些。

　　两个人，横七竖八般的倒在破庙门口，寒风雨水，一起打在二人身上，一副颓败之相。

　　风一直吹，庙中的残火，终究息去。

　　而远方的天空里，经过那一声格外激烈的声音之后，也没有了亮光，不知最终，发生了什么事情。

　　……

　　转眼就是第二天早上。

　　山雨来的突然，去的突然，清晨时分，明媚的阳光，已经从天边射来，尽管山道仍旧湿漉泥泞异常。

　　滴答，滴答……

　　一滴滴雨水，从屋檐上的毛草上落下，正好滴在倒在地上的方骏眉的脑门上。

　　“呃——”

　　一声犹带痛苦的呻吟声后，方骏眉终于醒来，头颅中的疼痛，似乎还没有消去，醒来之后，又捂着脑袋惨叫了一声，使用揉了揉之后，总算清醒了几分。

　　想起昨夜的事情，方骏眉目光凝起，飞快的看向天边，那里已经没有半点异常，仿佛昨夜所见，只是一场梦一样。

　　愣了愣之后，目光再转，立刻看到了刘三。

　　只看了几眼，方骏眉就判断出，刘三已经死了，那没有一点血色的面皮，和口鼻之间，没有一点呼吸声传来，无疑都已说明。

　　幽幽叹息了一声，方骏眉摇摇晃晃站了起来，心脏头颅，均还传来撕心裂肺的疼，江湖中人，刀头舔血，方骏眉不是没有见过死亡的修士，对于刘三的死，虽然遗憾，但也没有太多的悲伤。

　　不远处，那两匹马儿，同样都已经死去。

　　……

　　收回目光之后，方骏眉目光再次看向昨天怪异的天边，目光微呆，神色落魄，那张英俊的面庞上，更是被浑浊的雨水泥水，打的脏兮兮的一片，头发粘在一起，全无半点神采飞扬之相。

　　铮——

　　微微看了片刻之后，方骏眉拔出了随身长剑，一步一步，朝着那个方向里，走了过去。

　　他的心里，仿佛有一个声音在催促着他，去那里看一看，去看一看……


第0003章 三息神石

　　山中雨后，空气清新，鸟鸣呦呦，一片生机勃勃之相。

　　方骏眉的脚步，初始踉踉跄跄，行了数十步之后，直接展开了一套轻功身法，朝前飞去。

　　这套轻功身法，乃是负剑老人亲传，名为追影步，足尖点动之间，就是二三十丈距离，若有寻常人看见，必定以为是山鬼木魈类的传说中的妖物。

　　嗖嗖嗖——

　　方骏眉将内力运转到极限，足尖在树梢枝头和灌木丛的顶上点动，一直飞了十数里距离。

　　陡然方骏眉看向前方的目中，精芒猛的一闪，面色微凝了一下，强提了一口真气，硬生生的转了一个身子，朝着来路倒飞了回去，景象之怪异，运劲之巧妙，令人叹为观止。

　　咚！

　　重重一声落在草地上。

　　没有理会打湿脚踝的泥水，方骏眉将目光投向前方。

　　……

　　前方是一道相隔四五百丈左右宽的山涧，涧深两百多丈，涧底光线虽然略微暗淡，但看的出来，到处都是碎石泥土，一派大战后的痕迹，因为下了一夜雨的缘故，涧底已经积了不少浑浊的污水，一些从高处而来，形成了一道长而细的瀑布，朝下落去。

　　水声咚咚！

　　若无意外，这里早晚会是深涧大湖。

　　昨日还是山中古道，今天已成隔路天堑！

　　方骏眉目光有些微呆的扫向前方，这种开山伐岭的手段，绝不是什么武林高手能够做到的，他不行，他的师傅负剑老人也不行，只有……那传说中的神仙能做到。

　　他们是谁？来自哪里？

　　方骏眉早已经泯灭的好奇心，压也压不住的开始翻腾起来。

　　微一思索之后，方骏眉眼中精芒闪了闪，既然是打架，那么肯定也是有输有赢的，或许还有生有死，那么输的那一方，死的那一方，还在不在涧底？

　　想到这里，方骏眉功聚双目，朝着下方的每一个角落，搜索了过去，很快，石缝之中，一具人影，就印入眼帘。看那一动不动的样子，该是已经死了。

　　方骏眉却是看的目光再闪了闪，左右看了看，寻了一处不算太陡然的涧壁，施展轻功身法，飞了下去。

　　……

　　山涧之底，泥泞无比，又水声涛涛。

　　方骏眉落地之后，没有丝毫声响。

　　对方面朝山壁，背对着方骏眉，方骏眉踩着泥泞的道路，朝前走去，没有太多犹豫，一只大手，搭在对方的肩膀，身躯果然已经冰凉。

　　将对方身躯搬了一个方向之后，方骏眉终于看清楚此人的长相，是个三十多岁的青年汉子，面色苍白，面庞微微有些浮肿，但看的出来，活着的时候，该是个面孔方正的汉子，眉毛浓黑，鼻梁高挺，两只黯淡无光的眼睛里，仍带着绝望之色。

　　夺去他的生命的，是洞穿了眉心的莫名的攻击，一个血洞残留在那里，只有筷子头大小，还残留着一丝血迹。

　　“……原来……神仙也是人……”

　　感受着对方的血肉之躯，方骏眉喃喃道了一句。

　　喃喃完后，见附近之地，着实有些污秽，方骏眉不免有些可怜这位已死的神仙，便一把夹起，就要寻个地方埋了。

　　一点微弱的白色光芒亮起，朝下落去。

　　对方身躯被夹起之后，颈脖间有什么东西，掉落下来。方骏眉一把抓住，仔细看去，原来是一块已经碎成两半的青玉。

　　白色光芒，来自中央处。

　　方骏眉看的双目眯了眯，将两半青玉合到一起，那白色光芒顿时完整起来，仔细看去，在青玉的中央，竟封存着一把虚幻小剑，白芒正是来自那虚幻小剑，除此之外，表面还有古怪的山影，那山影，他可肯定不是盘国境内的。

　　“想必不是什么好宝贝，否则应该被他的对手取走了。”

　　方骏眉摇头一笑，并未太放在心上。

　　夹着尸体，到了高处，又检查了一遍，发现并无什么证明死者身份的东西，方骏眉以长剑轰出一个坑，将对方埋了，至于那块碎玉，在犹豫了片刻之后，放进了怀中。

　　倒不是贪图什么，只是想证明，这一场经历，不是一场梦。

　　嗖！

　　方骏眉提转真气，向远方掠去，再不做半点耽搁。

　　……

　　这一日，终于回到剑北山城。

　　“二少爷！”

　　“二少爷，你终于回到了。”

　　还在薄雾笼罩的山道上疾走，就有山城之人过来打招呼，个个满面悲切之色。

　　方骏眉是何等人物，不要看年纪轻，大部分时间，却均是在江湖上闯荡，更得到负剑老人这个盘国第一人指点武功和人心，一双眼睛，轻易的便看穿这些家伙眼底的其他盘算。

　　只微微点头之后，就继续朝山中的门中重地而去。

　　很快，冷千秋和舒楚楚得到消息，一起疾步出来。

　　“师弟，为何这么晚才回来？”

　　冷千秋霸气威严异常的面孔上，挂着一个不悦之色。

　　但瞬间之后，冷千秋眼底，就浮现出震惊之色，这是他在隔了数年之后，第一次见到方骏眉，在那一瞬之间，竟生出看不透他深浅的感觉。

　　舒楚楚同样如此。

　　方骏眉在山城里的时间不多，无论与自己这位大师兄，还是和自己的师妹，都不算太亲近，更因为不齿于剑北山城的某些作派，对接替负剑老人掌管山城事务的冷千秋的好感更少，闻言之后，只平静着面孔，朝二人点了点头，就道：“师傅在哪里，我要见他。”

　　冷千秋见状，顿时浓眉挑了挑，面色更是不悦。

　　“二师兄请跟我来吧。”

　　舒楚楚是个温柔性子，见自己这两个师兄一见面，似乎就有不睦之相，连忙出声，为方骏眉引路。

　　方骏眉随舒楚楚而去，身后传来冷千秋的冷哼之声，沉默了片刻，这位大弟子也跟了上来。

　　……

　　三人一起，进到房中。

　　见到睡在榻上，睁着一双浑浊眼睛看向屋顶的负剑老人，方骏眉目光一震，大步上来，跪倒在地道：“师傅，我回来了。”

　　负剑老人掉转头颅，看向方骏眉，苍老的面孔上，露出一个孩子气般的笑意，说道：“就等你了。”

　　这一声出，方骏眉眼中的泪水，再忍不住，滑落下来，心中涌起巨大的愧疚之意。

　　方骏眉身后，冷千秋和舒楚楚，也一起面色沉了下来。

　　“你们两个出去吧，我要单独和骏眉说几句话，把门关上。”

　　负剑老人说道。

　　冷千秋和舒楚楚，在微一沉吟之后，应是离开，把门关上。

　　空荡荡的大殿中，只剩方骏眉和负剑老人二人，烛火微摇着，将殿中照的忽明忽暗，仿佛随时都会灭掉，如同负剑老人的生命一般。

　　“骏眉，我要死了。”

　　负剑老人轻声说道，眼中没有忧伤，只有莫名的遗憾和惆怅。

　　“师傅——”

　　方骏眉唤了一声，却再不知道，下面的话，该怎么说，该如何安慰眼前的这个老人。

　　“骏眉，我可以击败任何一个武林高手，但我追不上时光，赶不上流年，现在，我要死了，老死在病床上。”

　　负剑老人继续说道。

　　“师傅，你还没有和颠峰的我交过手，你等我一等，我很快就会追上你，击败你，我一定会让你从此都活在我的阴影之下，天天想着击败我的。”

　　方骏眉终于说出话来，语速又急又快，仿佛要给负剑老人一点活下去的盼头。

　　负剑老人闻言，又是哈哈一笑，摇了摇头，凝视着这个最欣赏的徒弟，眼中浮现出既欣慰，却又更加惆怅的神色。

　　“骏眉，你在二十五岁的年纪，就达到了先天之境，创出属于你自己的剑道，只是早晚之事，到了那时，天下再无敌手，你要怎么办？你要怎么办？像我一样，寂寞平生到老死的那一刻吗？”

　　方骏眉震然，这是他从来没有想过的事情，他正处在生命中，最好的时光里，怎么会去想几十年后。

　　如今被负剑老人一提，方骏眉的心中，顿时有种看尽人生般的感觉，那就是他的未来吗？和自己的师傅一样，败尽敌手，却又敌不过时光流年？

　　此时此刻，那在山中所见的神仙打架的那一幕，不自觉的浮上脑海。

　　“骏眉，把头靠过来，我还有一桩事情要交代你。”

　　负剑老人的声音，陡然小了下去，仿佛将到尽头一般。

　　方骏眉闻言，移上前去，把头靠去。

　　负剑老人的眼睛，渐渐变的深邃起来，等他的耳朵，靠到自己的嘴边，才小声异常道：“骏眉，我的相思剑，已经传给你了，今天，我要把我的另外一样收藏了一生的宝贝，传给你。”

　　方骏眉怔然。

　　负剑老人接着道：“我的左手上，有一块石头戒指，你把他取下来，佩带在自己手上。”

　　“师傅——”

　　方骏眉听的再愕，他以前的确曾注意到，负剑老人手上，有这样一件东西，但似乎并非名贵之物。而且如今老者尚未逝去，就从他身上取东西，实在有些不肖。

　　“快取！”

　　负剑老人面色威严起来，轻斥了一声。

　　方骏眉目光凛了凛，终是探手伸进到对方手上，取下了一物，此物是一块极不起眼的灰色石头，椭圆形状，中间生孔，仿佛一个戒指。

　　明明是石头，却轻到异常，仿佛棉絮。

　　“戴起来。”

　　负剑老人再道。

　　方骏眉依言戴上，戴上之后，同样没有其他异常。

　　负剑老人见他戴上，才终于露出松了一口气的神色，笑的异常的神秘，又仿佛一个老狐狸一般地说道：“骏眉，关于我总是提前一步，拦截下对手的招式的传闻，你一定已经听说过。”

　　方骏眉点了点头，说道：“你曾告诉我，是因为你有着超越常人的灵觉。”

　　“狗屁的灵觉！”

　　负剑老人眉开眼笑着笑骂了一声，仿佛孩童般得意说道：“我所依仗的，就是这块偶然得到古怪石头，只要将真气注入石中，你身外方圆三百丈内的所有风吹草动，都会仿佛中了时光的魔力一般，慢上三息的时间呈现在你的眼中，我就是凭借这块石头的古怪力量，才先知先觉的！”

　　方骏眉听的心神震颤，世上还有这样的宝物？负剑老人还藏着这样一个大秘密？

　　“不过，你勿要以为，身外的风吹草动，是真的慢了，他们只是在你的眼中，看起来慢了，能否接下对手的招式，还要看你本身的反应。你的剑，你的速度，要比任何人都要快！”

　　负剑老人凝视着方骏眉。

　　“骏眉，这就是我毕生最大的秘密，我将此物称为——三息神石！现在，传给你了。”


第0004章 一个念头，将要改变世界

　　积云山中，哀号吹奏。

　　负剑老人在见到方骏眉的一个时辰后，就撒手人寰，老死陨落。

　　一代枭雄故去，这治丧之事，自然不能太草率，哪怕众人很清楚，消息传出去之后，盘国的另外两个黑道巨头，离恨魔宫和天雨楼，还有那些白道宗门，必定会有大动作。

　　冷千秋显示了非凡的手腕，治丧的同时，将山上山下，打造的有如铁桶，明里暗里布置极多，若真有对手敢杀来，保管难讨好处。

　　然而这一切，均与方骏眉无关。

　　以子嗣的身份，与冷千秋，舒楚楚一起，将负剑老人下葬之后，方骏眉便把自己关在房间里，一连两三天，没有出来，仿佛进入了长久的闭关之中。

　　……

　　房间之中，光线黯淡。

　　在那高高的墙角之处，一张蛛网斜陈，蛛网之上，一只蚊子猛烈扇动着翅膀，想要摆脱那蛛网的束缚，却不知越陷越深，越缠越紧。

　　而在寸许处，一只蜘蛛，正步步走来，目光冷如刀锋。

　　方骏眉盘坐在床上，侧着脑袋，凝着两条好看的眉毛，看着这一切，那目光里的神色，仿佛是个刚刚开始认识这个世界的孩子一般，透着好奇，惊讶。

　　直到将负剑老人葬下之后，方骏眉才有机会好好揣摩一下三息神石的玄妙。

　　一般来说，像方骏眉这样，晋入了先天之境的顶尖高手，只要将心神集中在五识上，令五识的灵敏程度大大增加，外部世界也会呈现出某种好似缓慢运转，可以更加清晰的捕捉到的痕迹。

　　但三息神石的玄妙，远远不只如此。

　　首次就是距离，负剑老人临死前说是三百丈，但那是相对于他深厚的内力而言，方骏眉如今只能感觉到百丈不到，照他估计，该是内力越深，感受的距离越远。

　　其次就是时间，只要朝其中输入内力，三百丈距离内的所有动静，都会慢下来，尽管只是慢上三息，但若是能源源不断的输入，这种感觉上的缓慢，理论上将会永远存在，那感觉，仿佛是来到了另外一个世界一样，无法用言语来形容。

　　只可惜，以方骏眉现在的内力，即便全部耗光，也仅能施展十次，十次之后，则要等内力恢复再使用。

　　最后则是这个相对速度，无论外部世界的动静有多快，都能慢上三息。负剑老人一生，会过的高手无数，出招快的高手更是应有尽有，但没有一个人的招式，能快到令三息神石无效。

　　天下武功，唯快不破。

　　这快的目的，便是要令对手无法察觉痕迹，若是被捕捉到了，便意味着可以找到对手招式中的破绽，展开还击，生死形势，也将从此扭转。

　　“东西是好东西，可是就算没有这样东西的帮忙，我也有信心，在十年之内，无敌于江湖，一览群山，这一生只怕也用不上几次。”

　　方骏眉撤去朝手上三息神石里灌注的内力，收回目光，自言自语了一句，神色之间，说不出的萧索。

　　他原本就有些早熟，经历了负剑老人之死，更有种心已沧桑的感觉，嘴角间的青须，也仿佛在短短时间里，浓密了几分，透着股子成熟男人的味道，谁会想到他才二十五岁。

　　站起身子，打开房门。

　　……

　　方骏眉环抱着双手，倚靠在门边，看着远方青黛一般的群山，细雨洒落，笼罩成雨雾，方骏眉目光沉郁平静，不知不觉之间，就想到了那山外的地方。

　　想到山外的地方，方骏眉目光里，渐渐有精芒亮起，伸手到怀中掏去，掏出的碎成两半的青玉。其中剑形，依旧散发着细微的光芒。

　　看着这青玉，当日的那神仙打架的一幕，再一次的浮上方骏眉的脑海，仿佛狂风掀起的大浪一样，冲击着他的心神，胸膛起伏。

　　“……我要去山外看一看，对，我该出去看一看，我要去——看更广阔的天地！”

　　方骏眉先是目光微茫，心中浮现出一个念头。

　　随后眼中的精芒，越来越亮了起来，仿佛要燃烧成火焰一般，口中不自觉的就道出了这一句。

　　道出这一句后，方骏眉身躯震了一震，仿佛脱胎换骨了一般，一发不可收拾，沉郁的气息，一散而空，目光异常的坚定起来。

　　如今的方骏眉，他怎么会想到，就是这一个念头，将在未来，改变一个世界。

　　此人是个说干就干的性子，决定下来之后，立刻先进到屋中，写了两封信，一封给冷千秋，一封给舒楚楚，放在桌上。

　　放下信封，方骏眉似乎想起什么，又摇了摇头，将两封信，撕成碎片，走出了房门。

　　……

　　出了房门，向西而去，也不撑伞，就在蒙蒙细雨中独行。

　　天地之间，雨丝连成片，令这才下午的天光，格外的有些暗淡，仿佛整个剑北山城如今的气氛一般，令人窒息。

　　只有方骏眉的那一袭雪白色的武士服，在黑暗中独自坚持，好似散发着微微的白光。

　　这山城的山顶重地里，除了方骏眉之外，竟再无半个人行走，安静到了极点。

　　方骏眉一身白衣，雨中去来，身影笔挺而又萧索，速度不急不慢。

　　不用再次开启三息神石，方骏眉顶尖高手的灵觉，已经可以清晰的感觉到，一道道明处暗处的精英守卫的目光，悄无声息的落在他的身上，又迅速收了回去。

　　这些守卫，毫无疑问是出自他的大师兄冷千秋的安排，未必没有监视他的意思。

　　方骏眉心中透亮，目光越发深邃起来。

　　青砖铺就的小道，长而狭窄，在转过了数个回廊之后，方骏眉进了一个独立的小院之中，院中花草茂盛，在风雨中微摇着，透着几分女性的气息，院主人正是舒楚楚。

　　大门之边，灯笼之下，站着两个颇有几分姿色的妣女。

　　“见过骏眉少爷。”

　　见方骏眉来，两个婢女连忙行了一礼，一人拿伞走上来。

　　方骏眉点头道：“告诉师妹，我想见一见她，和她说几句话。”

　　一女进去通报，一女为方骏眉撑伞。

　　方骏眉在雨中停下脚步，想起什么，目光陡然扫了一遍那小院之外的方向，眼中精芒一起，厉声喝道：“院子外的人，都给我滚到二里之外，十息之内有没走的，我立刻开杀戒，倒要看看冷千秋会不会保你们！”

　　声如雷滚，先把旁边小婢女，骇的面色一变，娇躯直颤。

　　那光线黯淡的院子外，不闻人声，不见人影，但方骏眉的耳朵，可以清晰的捕捉到，起码有十几道细微的飕飕之声，在他的话音落下两三息之后，向着四面八方飞快而去。

　　方骏眉冷哼了一声，进了那会客大厅之中。

　　很快，舒楚楚到来，缟素未脱。

　　“二师兄，何事如此生气？”

　　舒楚楚是个温柔性子，到来之后，笑着问道，亲自为方骏眉上了一杯茶，眉目间忧伤之色还未散去，仿佛一朵雨后海棠。

　　一缕香风，入鼻而来，方骏眉的不满情绪，渐渐化去。

　　“大师兄手下的那些鹰犬，越来越放肆了，连你我二人都要监视起来！”

　　方骏眉沉声说道，接过茶杯，仿佛喝酒一样，大口大口的喝起茶来，一副真性情的男儿样子。

　　舒楚楚闻言，勉强一笑，她的功夫，虽然不如方骏眉，但岂能感觉不到山上的异常，那绝不是完全为了应付外来的风雨。

　　“大师兄和二师兄许久未见，又不曾有过什么矛盾，你们二人，不该这么快就起冲突的。”

　　舒楚楚关上门道。

　　“他那样的人，我见的多了，全是冷酷的枭雄霸主，绝不允许自己掌控下的势力里，出现任何反对的声音，无论是你，还是我，都是他的威胁。尤其是我，我这几年干的事情，只怕早就引起他的戒备，成了他的眼中钉了。如今师傅已死，他当然再无忌惮。”

　　方骏眉声音淡淡，随口般说道，神色已经冷静下来。

　　“师傅刚去，难道我们三人，就要内讧，毁了他毕生的心血吗？若这个结果，是他愿意看到的，恐怕在去之前，就会做下了诸般布置了。”

　　舒楚楚目光，纠结而又痛苦。

　　方俊眉听的同样目光凝了凝，两条好看的眉毛，皱了起来，他到底要，如何对付冷千秋此人？


第0005章 细雨白马下山去

　　大厅之中，一阵安静。

　　“二师兄来此，找我何事？”

　　片刻之后，温婉的声音再起，舒楚楚扯开话题。

　　方骏眉想起来意，精神微振道：“师妹，我打算离开剑北山城，游历天下，再不回来，你若是也有去意，便和我一起离开吧。下山之后，你想去哪里，便去哪里，我一路保你平安。”

　　如今的山城之中，他唯一有几分挂念的，就是这个小师妹了，二人见面次数不多，师兄妹感情当然没有那么强，但负剑老人临死之前，却交代方骏眉照顾好她。

　　“师兄要走？”

　　舒楚楚愕然。

　　方骏眉点了点头，没有说出自己的最终目的，更没有邀舒楚楚一起，毕竟太虚无飘渺，真的成功倒也罢了，若是失败，连舒楚楚的大好年华也要搭上。

　　舒楚楚想了想，问道：“何时离开？”

　　方骏眉道：“越快越好，只要你同意，我今天就带你离开。”

　　“为何这么急，师傅才刚去没多久。”

　　舒楚楚奇道。

　　方骏眉双目微微眯了眯，神色微凝道：“我回来之后，观察过山城中的弟子，老辈还在，年轻一辈又被大师兄培养起来，如今的剑北山城，无论是高手还是精锐，都太强太多了，即便是我，也挡不住那么多的人，若要离开，现在就是机会。”

　　说完，顿了顿，又道：“离恨魔宫，天雨楼，和正道联盟的威胁，很快就要到来，大师兄必须保存力量对付他们，绝不敢与我们内讧，削弱了自己的实力，此时离开，他或会阻拦，但绝不敢放手撕杀！”

　　方骏眉声音笃定，对形势看的十分透彻。

　　舒楚楚听的也是连连点头。

　　“师妹，你愿意和我一起离开吗？”

　　方骏眉再次问道。

　　舒楚楚闻言，仔细思索起来。

　　好一会之后，说道：“我要留下来。”

　　方骏眉愕然道：“师傅已去，山城之中，难道还有师妹留恋的人事？”

　　舒楚楚道：“师父的确已去，但山城中，还有很多无辜的百姓，我们两个若是也走了，谁也不知道，大师兄会把山城带向哪个方向，我愿意留下来陪伴他，以我的微薄之身，在大师兄行事太过的时候，去劝一劝他。”

　　方骏眉震然，首次感觉到，自己小看了这个柔弱的小师妹。

　　想了想，说道：“师妹，像大师兄那样的人物，是听不进别人的话的。”

　　舒楚楚摇了摇头，目光坚定道：“师傅说过，我们三人里，大师兄最像他，师傅能够做到，大师兄一定也能，他只是暂时被权势迷住了双眼。”

　　方骏眉再说不出话来。

　　他当然是了解负剑老人的一生的，现在的冷千秋几乎是负剑老人年轻时的翻版，否定了冷千秋，就等于是否定了负剑老人。

　　“二师兄，你心里，一定有什么打算吧，那你就去做吧，师傅生前，最常说的一句话，便是人生不称意，空活百年。”

　　舒楚楚凝视着方骏眉，目光温暖有力道：“你想去哪里，你就去吧！”

　　方骏眉双目再眯。

　　……

　　告别了舒楚楚，又去祭奠了一下负剑老人，才回到自己屋中。

　　收拾起行李，不过是简单的几件衣服，一些银两而已。最重要的三样东西，相思剑，三息神石，还有那块青玉，始终随身携带着。

　　收拾完行李，方骏眉大步走入雨中，先奔帮中的马厩而去。挑了一匹最健硕的马，往山下而去。

　　方骏眉牵马而去，那管理马厩的小厮，却是立刻上山汇报情况，这山上山下，均在冷千秋的掌控之中，方骏眉的一举一动，自然也是如此。

　　没一会的功夫，冷千秋便追了出来。

　　……

　　雨中山道，方骏眉牵马在前，一步步朝下走去。

　　冷千秋在高处凝视着他，目光锐利如鹰，而在他的身后，还有一批山城精锐，个个手执劲弓。

　　“师弟，你要去哪里？”

　　冷千秋冷冷喝道，高大的身影，有如魔神，充满了强权霸主的风范，冷肃的目光，追射向方骏眉的后背。

　　“下山。”

　　方骏眉头也不回，面上浮现出阳光之极的笑意，两排雪白整齐的牙齿，更是眩目，声音朗朗洪亮，充满了蓬勃朝气，仿佛完全不在意身后的浓烈杀机。

　　踏上了下山之路后，他的心中，一片敞亮。

　　“下山做什么？”

　　冷千秋再问，他如今是剑北山城的城主，心中最担心的，除了盘国的黑白两道之外，就属这个并不多见的师弟，关于方骏眉在外面行侠仗义的每一桩事情，他都知道的清清楚楚，心中十分清楚，这个师弟，是个黑道中的异类，说不定有一天，会成为他的大威胁。

　　“我要去——”

　　方骏眉依然没有回头，面色却是严肃起来，目光里射出坚定之色，顿了顿接着道：“我要去，实现师傅的梦想，追上时光，赶上流年，因为——那也将是我以后，毕生的梦想！”

　　冷千秋愕然，这个听起来有些空洞飘渺的答案，实在是出呼他的意料之外。

　　“我如今是山城的城主，没有我的命令，你不能离开。”

　　冷千秋很快冷冷说道，他才刚刚上位不久，不容许出现掌控外的人和事。

　　方骏眉笑而不语，依旧朝前走去。

　　笃笃——

　　方骏眉渐行渐远，再有二十来步，就将拐过一个弯子，消失在众人的视野之中。

　　“城主？”

　　身后执弓精锐里，领头的一个瘦长冷漠的汉子，小声说道，手中箭已上铉，弓已拉开，只等一声令下。

　　冷千秋闻言，凝视着方骏眉背影的目光，异常的复杂，但这复杂，终究是转为了阴冷，右手缓缓举起，又重重落下。

　　嗡！

　　嗡！

　　开弓之声，不绝于耳，起码四五十支锋利的长箭，电射而出，直奔方骏眉的头颅后背而去。去势之快，仿佛连半滴雨丝都没有沾上。

　　铮铮铮铮——

　　瞬息之后，火星四溅而起！

　　只见方骏眉在众精锐长箭射出之后，就猛的一个转身，相思长剑出鞘，随意般的一个抖腕，就变戏法一般，抖出了十来朵剑气凝结而成的剑花。

　　每一朵剑花，又精准到了极点的，迎向那每一枝箭，将每一枝都挡了下来，没有半枝落在方骏眉的身上。

　　那未卜先知一般的手段，看的所有人，全都毛骨悚然！

　　“师兄，就算你无法把师傅留下的剑北山城带上正途，也请你善待山城中的所有百姓和小师妹。否则下一次回来的时候，我将亲手——毁了你，毁了它！”

　　方骏眉终究是转过身来，看向冷千秋，严肃异常的道了一句，紧抿的双唇间，透着不容怀疑的决绝之色。

　　说完这一句，方骏眉又转过身去，继续牵着马朝山下而去，身影很快消失在拐弯处的大石背后。

　　冷千秋目光震然，动静全无，此刻的心神却全在方骏眉刚才那一剑上，那一剑，令他想起了关于负剑老人的某个传言。

　　……

　　细雨白马下山去。

　　方骏眉摧马扬鞭，一头扎进了茫茫风雨之中。

　　这一天，方骏眉下了山，这一去，就走出了一片天，走出了一段流芳万古的传奇！


第0006章 悲催的乌龟鸟

　　炎炎夏日，茫茫大海，碧波万顷。

　　一条简陋的孤舟，在大海上颠簸。从样子看，似乎只是一条最简陋的小渔船，七八丈长，中间是一个乌蓬，一张帆，两片桨。

　　相对于此刻已经有些汹涌起来的大海，那孤舟仿佛随时都会倾覆一般，但又始终没有翻，实在令人啧啧称奇。

　　那帆的阴影里，一个穿着白色长衫的男子倚靠着栏杆坐着，望着天空里的方向。

　　男子二十五六岁模样，有着两条好看的眉毛，赫然正是那下了山的方骏眉，只是曾经俊朗如玉的面孔，如今黝黑了不少，头发也长了不少，凌乱披散，身躯精壮，嘴唇则是干裂的厉害，也不知道已经多少天没有饮水了。

　　……

　　这已经是方骏眉下山的后的第二个年头。

　　负剑老人纵横一生，游历极广，曾经告诉方骏眉，他已经将盘国所在的这块大陆，给游历了一个遍，除了盘国之外，就是一些边缘处的蛮荒之地，面积不算太大，也没有什么高山深谷类的隐秘之地可言。

　　因此下山之后，方骏眉就挑了一个最近的方向，直奔大海而来。

　　卖了骏马，买了一艘渔船，备了干粮淡水，就飘扬过海，踏上了求仙海外的旅程。

　　如今近年下来，半点陆地的影子没发现，干粮淡水早已吃的光光的，若非是武人，体质本就超越一般人，再加上天上时不时的下些雨，抓鱼又是轻松之事，方骏眉早就完蛋了。

　　……

　　如今，方骏眉已经五六天没有喝过水，身体倒是还撑的住，只是肚子里仿佛有着一团火焰在烧一样，十分难受。

　　他的目光，落在不远处天空里的一头怪鹰身上，神色有些疑惑。

　　这头怪鹰，与寻常所见不同，张开的翅膀，约有七八尺，比较古怪的是，那双张开的青色翅膀上，竟然有着乌龟壳般的一块一块的银色纹理，若是把头缩到翅膀底下，定会变成一个缩头乌龟一样的存在。

　　“到底是海阔天空之地，连只鸟儿，也与盘国不同，若是一辈子待在盘国，恐怕永远都见识不到这乌龟鸟。”

　　方骏眉自言自语，看的大乐，此人是个乐天性子，目光里不见半点负面的情绪，满面阳光。

　　那怪鹰，也不知道是从哪里飞来，原本就盯上了方骏眉，只等机会下手，听到乌龟鸟三个字，仿佛听懂了一般，眼睛里露出羞恼之色，这羞恼之色，并不阴冷，反而如同羞恼的孩童一般恶狠狠的。

　　方骏眉目光锐利，看到那人类一般的表情之后，哈哈大乐。

　　这一乐，那怪鹰越发的羞恼起来，口中发出一声有些凶悍的唳鸣之后，奋力拍打了几下翅膀，追了上来。

　　方骏眉几达人间武道的颠峰，当然不会在乎一只鸟儿，依旧大大咧咧的依靠着帆杆，吹着海风。

　　飕飕飕——

　　突然，破空之声呼啸起来。

　　方骏眉目光精芒爆起，看的一愣，只见那乌龟鸟靠近到三四十丈的距离内后，张口一吐，就有一道道透明水箭样的东西，从嘴里吐了出来，射向方骏眉。

　　哗——

　　方骏眉看的瞪大眼睛，张大嘴巴。

　　还能这么玩啊，这乌龟鸟是个什么东西？

　　他却不知道，此鸟名为玄武鹫，玄武鹫又是妖兽一族的强悍种族，而妖兽是更加超越野兽的灵智大开的种族，不过袭向他的这头玄武鹫，目前还是小弱鸡一个，尚未成年，释放出来的是最低级的水箭术。

　　方骏眉战斗经验丰富，一听那水箭射来的声音，就知道若是中招，保管皮开肉绽，唰的一下，就抄起手边的相思剑点了出去。

　　银芒闪烁，朵朵剑花绽放。

　　砰砰砰——

　　方骏眉长剑轻挑，随手之间，就将那水箭，点炸开来，细碎的水珠四溅。

　　其中一些，溅到方骏眉的唇上，方骏眉微一犹豫之后，见那些落在甲板上的水珠，没有生出什么怪异的雾气白沫来，伸出舌头添了一些，淡水的清凉感觉，立刻传来，也无其他异常。

　　方骏眉眼中一亮，正愁最近天不下雨渴的慌，老天爷就送来了一只能喷水的怪鸟。

　　唰！

　　方骏眉脑子转的极快，一个华丽的转身，在战斗的间隙里，把身上的长衫先脱了下来，随手一抛，就平铺在甲板上，随后粉碎那些水箭的时候，刻意将炸开的水珠引向那长衫，很快，那件长衫就湿漉了大半。

　　那玄武鹫虽然年幼，又在恼怒中，却也不笨，很快就看穿了方骏眉的目的，厉鸣了一声，再不吐出水箭，而是扑了下来，速度之快，绝不下于一个臻至先天境界的武功高手。

　　正是要你下来！

　　方骏眉看的微微一笑，两排雪白的牙齿，闪现出眩目的光泽，真气运转，灌注到手上的三息神石之中。

　　瞬间之后，那袭来的玄武鹫的动作，就以一个慢下数分的景象，呈现在方骏眉的眼中。方骏眉凝视着对方，目光犀利，瞳孔微凝，那样子，仿佛与整个世界剥离了开来一般。

　　一人一鸟，距离越来越近！

　　玄武鹫在隔着十来丈的时候，就陡然挥舞着锋利的爪子，抓向方骏眉的脑门，长喙亦同时啄来，若被啄穿，必死无疑。

　　方骏眉面如止水，将对方的每一个动作，看的清清楚楚，默默计算着距离，又半息之后，突然开始动作。

　　闪！

　　移！

　　拍！

　　相思长剑的剑刃，平压而下，重重一下，拍向玄武鹫的头颅，发出蓬的一声响，那玄武鹫的鸟身猛的颤抖了一下，直接被方骏眉给拍昏了过去，轰然一声，落在甲板上，没有半点动静。

　　这一连窜的动作，连贯到了极点，速度之快，更是令人叹为观止。

　　“这一下，不用天天盼着下雨了。你这鸟儿，就陪我一路，直到找到大陆为止吧。”

　　方骏眉乐呵呵的自言自语了一句，进到舱中，找出几根绳子，将昏死过去的玄武鹫的双脚，双翅，嘴巴一起绑了。

　　铮铮——

　　方骏眉再抄来长剑，敲打了几下玄武鹫的翅膀，发出古怪的金石之声，仿佛那布满了乌龟纹理的翅膀是铁打的一般。

　　“就知道你的翅膀有古怪，我偏偏不打那里。”

　　方骏眉惊异过后，哈哈一笑，走到旁边，枕起湿漉漉的长衫，痛快的喝了起来。

　　随时随地的乐观，开朗，豁达，这就是方骏眉。

　　……

　　方骏眉喝的正爽，在他位置的东北的遥远方向里，一座乌黑的海岛上，却有一个人，朝着他的方向，幽幽看了一眼。

　　海岛方圆百里，山高林密，乍一看去，有些阴森，尤其是最中央的那座山头，乌黑如墨，高达三四千丈，到处都是凡人不可能上到的悬崖峭壁，而在那悬崖峭壁之间，又有一头头与攻击方骏眉的玄武鹫，十分相似的鸟儿盘旋来去，分明是他的同族。

　　山头最高处，是一座石殿样的简陋存在，殿中盘坐着一个光头老者。

　　老者身材，瘦瘦小小，穿着一身宽大的灰色袍子，拖在地上，好似偷来的一般，两条眉毛耷拉着，鹰鼻圆眼，面皮则是有些青，看起来着实有些古怪。

　　望向方骏眉方向的，正是此老。

　　这一眼，锐利而又高远，仿佛跨越了万里海洋一般。

　　看了片刻之后，老者翻了一个白眼，没好气道：“连一个凡人都打不过，简直是丢尽我们玄武鹫一族的颜面，也罢，就先让你吃些苦头吧。”


第0007章 有山罗浮

　　小船之上，方骏眉的日子，陡然过的快活起来。

　　那头玄武鹫能吐出淡水，海里又有享用不尽的海鱼，就连之前的寂寞，也因为玄武鹫的到来而淡去了。

　　铮铮——

　　金铁交击打之声传来。

　　碧海蓝天下，方骏眉盘座在船头，以几根长长的灰褐色羽毛，轻轻敲打着自己的相思剑，眼中交织着好奇与思索之色，那铮铮之声，正是从此而来。

　　“你这身铁羽毛，简直是天然的盔甲。”

　　“你这身羽毛，是否还有攻击之效？”

　　“你不会是哪个神仙的坐骑吧？”

　　……

　　素来稳重的方骏眉，或许是眼界大开，或许是一个人孤单的有些久，话唠起来。

　　只是遇到了一只鸟，就引的他思维无限开放起来，好似推开了一扇门，没有惊讶，只有神往。

　　旁边被绑的如同一只僵尸样的玄武鹫闻言，两只圆溜溜的眼睛里，露出一个傲气之色，看方骏眉的眼神，如同看一个土包子一样，十分不屑。

　　“我早晚有一天，也会成为神仙的。”

　　方骏眉察觉到他的鄙视眼神，聪慧的明了它心中所想，半点没有动怒，只微微一笑着说道。

　　目光明亮中，透着某种坚毅。

　　玄武鹫何等出身，岂会再意他一个小小凡人的狂言，闻言之后，眼中神色，更加不屑起来。

　　方骏眉见状，嘴角勾动了一下，故作邪气般道：“享受你最后的日子吧，靠岸之后，我就把你烤了吃肉！”

　　玄武鹫闻言，猛的打了一个哆嗦。

　　恐吓！

　　捆绑！

　　拔毛！

　　逼他吐水！

　　经过这一桩桩事，对于方骏眉这个凡人，未成年的玄武鹫是既恨且怕，心中阴影面积，要多大有多大。

　　方骏眉哈哈大笑起来。

　　……

　　大海虽茫茫，终有到岸日。

　　这一天，一条长到不见尽头的地平线，终于出现在了方骏眉的眼帘之中，只看到无边无际之势，就知道即便是个海岛，也必定大到不可想象，九成可能是大陆。

　　方骏眉再顾不得其他，奋力摇桨而去，没有注意到，旁边那玄武鹫的眼神，已经越发的惊恐起来，而在那高高的白云之中，还有一个体形更大的玄武鹫盘旋着，目光冰冷的落在方骏眉的身上。

　　又半天时间之后，才到岸边。

　　岸边是一渔村，说的话倒是和盘国一样，方骏眉一打听才知道，这里是一处叫做小南村的海边渔村，属于大河国，而大河国又是天风大陆东南方向上的一个中等国家，至于这天风大陆又多大，小南村的村民们，就说不清楚了。

　　这天风大陆上，求仙问道之风极盛，仙人现世之事，常有传言，实在是方骏眉梦寐以求的目的地。

　　略一打听之后，回到船边。

　　小玄武鹫见方骏眉手持长剑，龙行虎步而来，目光落在他的身上，嘴角咧的大大的，仿佛要大口喝酒，大块吃肉一般，顿时骇的一抖。

　　方骏眉这一次，却没有大乐，虽然看着它，心神似乎不在它身上，走到跟前之后，唰唰两下，长剑一抖，就把小玄武鹫身上绑着绳子挑断，说道：“我到地方了，你也可以回家了。”

　　眉清目正，意态豪迈。

　　小玄武鹫看的却是瞳孔凝缩起来。

　　不吃我了？

　　就这么简单放我离开了？

　　这个人族小子，莫非有什么阴谋？

　　方骏眉看着它的谨慎样子，哈哈一笑道：“我方骏眉堂堂一丈夫，既然承了你的恩惠，自然不会再要你的小命，你我之间，一笔购销了，去吧！”

　　话音落下，自己已经先转过身，大步而去。

　　十数息之后，风声啸起，小玄武鹫飞腾而去。

　　方骏眉头也未回！

　　新的天地，已经展开在方骏眉的面前，又怎么会再去理会一只未成年的玄武鹫？他却不知道，在未来，他和这只玄武鹫，还有着极多的瓜葛。

　　而也是因为他没杀这只小玄武鹫的缘故，拣回了一条命，否则天空里的那头大家伙，还不知道如何将他碎尸万段。

　　……

　　在渔村里停留了几日，恢复一下元气之后，问明方向，方骏眉便赶向最近的大城，大河国的南部重城南诏。

　　渔村无马可卖，方骏眉到了偏僻处，直接施展出轻功身法，一溜烟而去，十几日之后，就到了南诏。

　　南诏滨临大海，鱼盐业发达，是大河国屈指可数的富庶城池之一，人口自然也多，再加上风气开放，男男女女身上均都穿的极少，市井之间，呼郎唤妹之声时响，方骏眉进城之后，不免看的眼花缭乱，眼界大开。更有那大胆的南诏女子，见方骏眉生的俊俏，主动上来搭讪，弄的方骏眉好一阵尴尬。

　　摆脱之后，方骏眉立刻打探起了仙人之事，才知果然有，被凡人们称为仙师。

　　南诏城中，最广为人知的传说，便是在城千里之外，有一名绵延深山，名为罗浮，风景秀丽，山势巍峨，山中有一仙人宗门，名为罗浮剑派，风评似乎也不错，偶有弟子行走人间，除魔卫道。

　　罗浮山外围的樵夫，偶见天空里有剑光往来，但朝山中深处寻去，却总被野兽所赶，连滚带爬的逃了回来，更添神秘之处，久而久之，山中深处，成了凡人禁区般的存在。

　　方骏眉听的大喜，尤其对方还是个剑派，也不在乎那些野兽什么的，就在进了南诏的这当天，买了一张地图，一匹骏马，一些干粮，扬鞭而去，又奔罗浮山。

　　没有停留。

　　没有休息。

　　方骏眉心中的向道之火，熊熊燃烧着，一刻时间也不愿意再浪费。

　　……

　　又半月之后，便到了罗浮山的外围。

　　远远看去，此山山势逶迤绵延，不知道范围有多大，他手上的那张地图，也没有完全标注出来，外围已经是树林荫翳，往深处看去，直接就是黑压压的一片，幽深到异常，其中险恶，一时间也无法察觉。

　　在那肉眼可及的尽头，有极多山头，冲天而去，最高的约有四五千丈的那一处，便是传说中的罗浮山。

　　“那座山影……好象在哪里见过……”

　　看着那最高的罗浮山的轮廓没几眼，方骏眉就愣了愣。他当然没有来过这里，但究竟在哪里见过？

　　方骏眉沉吟起来。

　　“是了，那块碎玉！”

　　几息之后，方骏眉眼中一亮，连忙从怀中摸出了那块死去仙人的碎玉，那玉上的山影，赫然正是远方的罗浮山。

　　“竟有这么巧，难道冥冥中有天意，要令我拜入这罗浮剑派？”

　　方骏眉笑着道了一句，目中满是期待之色。


第0008章 仙路难

　　吼——

　　侧耳听去，山中深处，隐有虎豹之声，此起彼伏。

　　至于那密密如雨的虫豸之声，就更不用提了，仿佛鬼行。寻常凡人若来，尚未进去，已经要吓个半死。

　　方骏眉收起碎玉，下马之后，远远再看了一眼那最高的山头，嘴角露出一个豪迈异常的笑意，眼中满满是对未来的憧憬，不见一点胆怯。

　　“马儿，你自由了，去吧！”

　　方骏眉重重一拍马臀之后，摘下腰间的皮酒囊，狠狠灌了一口，嘴角也不拭，便大步朝着山中而去。

　　长嘶之声，在后响起。

　　那骏马在神色有些茫然的看了几眼方骏眉这个短暂的主人之后，朝背离罗浮山的大平原上而去。

　　……

　　进到山的最外围之后，几乎是在十几丈后就无路，完全被丛生的荆棘野草淹没，看不见半点道路的样子。

　　那荆棘野草，也是高到异常，仿佛这方土地十分肥沃，更滋养生灵一般。

　　方骏眉索性施展轻功身法，在怪石树梢间穿行，速度倒也不算太慢，不过去到那山上需要的时间，肯定不是一天两天。

　　日升日落，日落日升。

　　方骏眉山挡爬山，河挡过河，干粮吃完之后，就饥吃野果，渴饮山泉，这一路上，也不知道吃了多少苦头，几乎是在两三天后，就衣衫破裂，一副乞丐样子。好在这点苦他还吃得了，精神依旧昂扬。

　　危险绝非没有！

　　虎豹之类便算了，方骏眉轻松击杀或者赶跑，最诡异的是那些喷火吐电的怪物，若非是境界本就不高，再加上方骏眉已经是凡人中的顶级存在，又有三息神石，早就不知道死了不少次了。

　　即便如此，方骏眉也受了不少伤，身上伤痕累累，这里的小怪物，大多是成群结队出现。还没踏上修道之路，方骏眉已经体会到了妖兽的厉害。

　　……

　　这一日，方骏眉在暗淡的月光下，盘坐在一方水潭中，目光仰望着天空里模糊的月亮。

　　他的衣服，早已经成了一条条的布带，露出大片肌肤，那肌肤上，伤痕累累，仿佛一条条蚂蝗一样依附在那里，狰狞到令人心疼。

　　最严重的伤，来自肋下，那里的骨头，断折了五六处，疼到撕心裂肺，是今天三头皮厚到仿佛钢浇铁铸一般的野猪样的怪物撞断的，若非方骏眉在危急关头，以长剑刺进它们的眼眶里洞穿脑仁，保管他已经死了。

　　方骏眉仰望着天上的月亮，身边没有半点温暖的火光，怕招来其他妖兽的注意，嘴里暗暗抽着凉气。

　　疼！

　　真疼！

　　这一刻，方骏眉有没有后悔踏上这条路，或许只有他自己知道。

　　前面的路，还有多远，方骏眉看不到。

　　有没有更厉害的怪物会出现，方骏眉也不知道。

　　看着天上的那轮暗淡朦胧的月亮，方骏眉目光凝滞，过了不知多久之后，那轮月亮在方骏眉的眼中，渐渐模糊起来，变了负剑老人苍老，慈祥，和蔼的垂死面孔。

　　“骏眉，你要怎么办？你要怎么办？像我一样，无敌平生到老死的那一刻吗？”

　　脑海之中，负剑老人的临终之言，再次响起。

　　“师傅，我永远不会接受无敌老死的命运，我要——追上时光，赶上流年！”

　　许久之后，方骏眉眼中的悲哀与黯然之色，化为坚毅，在心中道了一句，闭上双眼，打坐起来。

　　……

　　第二天一早，天光大亮之后，一切苦难，仿佛从来没有发生过，方骏眉拖着残败之身，继续向山上而去。

　　翻山。

　　越岭。

　　方骏眉在荒野中跋涉，在妖兽横行的夹缝之间穿梭，尽管那些在罗浮山上的那些仙人眼里，或许根本不值一提，但对方骏眉，却是最大的考验。

　　嗖——

　　破空之声呼啸。

　　这一天，方骏眉好似屁股着了火一般，朝着山上的方向飞窜而去，足尖在怪石，树丛之间疾点，不断变化着方向。

　　他的面色，凝重无比，大腿处鲜血淋漓而下，本来就已经像个山中乱窜的野人，今天更是狼狈无比，披头散发，满身污秽，再没有之前盘国最受瞩目的年轻高手的英俊潇洒阳光样子。

　　飕飕飕——

　　更多的破空之声，从他身后而来，伴随着野兽的咆哮之声。

　　在方骏眉身后几十外的丛林里，一头青毛狼，正狂追不舍，这头青毛狼，与寻常野狼不同，体型起码大了两圈，仿佛小牛，两只眼睛猩红而又狰狞，样子丑陋凶恶，最古怪的是，口里不时张口一吐，看不出吐了什么，但空气中却波澜大起，风声霍霍。

　　这青毛狼每吐一口，方骏眉都要闪向另外一个方向。

　　方骏眉之前方向里的野草树木，仿佛是被利刃削过一般，瞬间断折，轰隆落地。

　　“这是什么攻击，无形刀气？一头狼也这么厉害？”

　　方骏眉一头雾水，心中大震。他腿上的伤，正是被青毛狼的第一击所伤。

　　事实上，若有修士在这里，定会告诉他，那青毛狼吐出的，不过是低阶法术风刃罢了，而那青头狼，也不过是低等妖兽中的风狼。就是这样，已经把方骏眉杀的狼狈而逃，这就是凡人与仙道的区别之一。

　　……

　　风狼追的快，吐的更快。

　　但前方的方骏眉，每一次都能悬之又悬的避过，依仗的除了轻功身法，最重要的东西当然是三息神石。

　　负剑老人永远也不会知道，这样东西，究竟有多神奇，在未来，又会帮上方骏眉多少大忙。

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉慌不择路，只知道拣能走的路朝山上去，朝前方去，早已经不知道来到哪里。尚未发现，后面追来的青毛狼的眼中，射出某种无法言语的恐惧之色。

　　嚎——

　　一声莫名的狼嚎之后，那头青毛狼掉头而去，仿佛放弃了追杀方骏眉。

　　方骏眉虽然脑后没有长眼，但毕竟不是普通凡人，也很快察觉到了青毛狼，不过不敢大意，在又了逃了盏茶功夫之后，才终于停住脚步。

　　砰！

　　重重一声，摔在地上。

　　方骏眉吃吃抽了几口凉气之后，连忙从包袱里摸出金创药抹上，动作娴熟无比，他二十五岁之前，加起来受伤的次数，都没有最近多。

　　默然戒备了好一会之后，见来路的方向里，真的没有其他动静，方骏眉才松了一口气，四面打量起附近的情况，瞬间目光呆住。


第0009章 我也是刚来

　　原来他此刻所在的位置，已经是一片开阔平坦的草地样的存在，与之前的山中所见截然不同，有着明显的人工修饰过的痕迹，但这痕迹，已经显出杂乱的迹象，藤蔓渐生，似乎又有一段时间，没有再整修过。

　　目光投向远处，那里是一片巨大的碎石广场，广场上北方堆着一片残垣断壁，仿佛曾经是个门楼样的东西，如今已经被人打碎。

　　罗浮！

　　剑派！

　　该是连在一起的四个极有锋芒的大字，如今分在两块大石上，旁边还有两具骸骨样的存在，已经腐烂，露出焦黑的骨架，仿佛被人活活烧死一般。

　　方骏眉看的心中一惊！

　　这里一定就是他要找的罗浮剑派的山门！

　　但为什么已经被人打烂了，是谁干的？

　　那罗浮剑派的宗门里，此刻又是什么样子？

　　方骏眉心念电转，目光投向更远的方向里，那广场之后，那破碎的山门之后，一片末日般的景象，印入方骏眉的眼帘。

　　青翠的山岭中，到处都是残垣断壁，还有被火烧过的痕迹，山崖之间，有风帆样的布条飘荡，还有已经断裂的山间索桥，无力垂落着。

　　这是方骏眉生平，第一次见到一个修真宗门，尽管已经是一副灭人后的样子，但那残存的高大建筑的影子，那雄伟磅礴的气势，那飞腾与悬崖峭壁般的鬼斧天工一般的态势，依旧是看的他目光震颤，说不出话来，完全无法想象，那是人力所能做到的。

　　看呆住好一会之后，方骏眉强迫自己镇定下来。

　　像这样一场灭门般灾难引发出的杀戮，动静肯定不会小，但他在山上这数月里，没有一点察觉，甚至连什么打斗之声都听不到，可见早已经过去，那山上此刻，应该是已经没有什么危险了。

　　思索了片刻，方骏眉终是压抑不住心中的震惊，一步步的朝前走去。

　　……

　　穿越凌乱的草丛。

　　踏上破碎的山道。

　　没有半点阻拦，没有半点人声。

　　方骏眉以一介凡人之身，直接踏进了一座修真宗门之内，宗门之内的景象，立刻印入眼帘之中。

　　乌黑的骸骨，破碎的骸骨，已经发黑的血液，流淌成河一般的血液，到处都是，空气里充满了难闻的恶臭之气，仿佛来到了森罗地狱一般。

　　而那原本该是平整的大地，更是被轰的现出了一个个巨大的深坑，坑中血污，积累了又黑又厚的一层，同样有横七竖八的破碎骸骨，落在那里，那一个个头颅，空洞的眼眶，看向天空。

　　那一栋栋高大的宫殿，早已经毁损的不成样子，不少还被烧的乌黑，既然杀人，怎能少的了放火？

　　时间也不知道已经过去了多久，早已经不见什么血肉，但却又没有生出大多的野草，来把这一切掩埋，仿佛那些死去的亡灵还不肯散去，还要为自己，唱一曲哀歌，鸣一声不平。

　　山风呜咽，如泣如诉！

　　“灭门，一定是被灭门了……”

　　方骏眉站在那些尸骸之间，面色凝重无比，所有关于神仙之说的美好幻想和憧憬，在这一刻，坠落到冰冷的现实当中。

　　方骏眉当然不可能知道是谁干的，哪怕对方真的留下了什么痕迹，而对于这罗浮剑派的仙人，方骏眉虽然替他们悲哀，但也只能仅此而已。

　　对于方骏眉自己来说，更多的还是郁闷，他费尽了辛苦，在生死之间不知道打了多少滚，终于才找到罗浮剑派，结果对方却被灭门了，这无疑又是当头一棒。

　　方骏眉面容苦涩。

　　思索了好一会之后，方骏眉终是那在骸骨之间，走动寻找起来。

　　这发死人财的事情，虽然不好听，但若是能够帮助方骏眉踏上仙路，他也不介意去做一做，反正已经是无主之物，又何必太迂腐不取。

　　……

　　很快，方骏眉就找到了几把断剑，早已锈迹斑斑，无法再用。

　　时间已经是斜阳西下，这被灭了门的罗浮剑派，又被披上了一层血一样的红色霞光，越发的显得的悲伤和惨烈起来。

　　衣衫破烂，浑身是血的方骏眉，在骸骨中寻找，一点不显得突兀。

　　陡然，似乎听到了什么，方骏眉耳朵动了动，抬起头颅，朝着天空里方向看去。

　　嗖嗖——

　　破空之声，似有百道，从那山顶上方的云中传来。其中似乎还夹杂着什么鸟鸣兽吼之中，仿佛幻音。

　　开始还很弱小，渐渐大了起来，清晰起来。

　　方骏眉看向天空里的目光，也是再一次的呆愣起来，露出震惊之色。

　　只见那云雾之中，陡然落下一道道人影，男女老少不一，个个均都是一副风采过人，深不可测的样子。

　　有人踩着白云。

　　有人脚踏剑光。

　　有人虚空大步。

　　有人骑着仙禽异兽样的存在，数量之多，起码有近百个，分明全是传说中的仙人。从所来的方向和站位看，该是四拨人马。

　　方骏眉首次见到这样宏大的场面，瞬间就看呆在那里，说不出话来。

　　众人到来之后，先是扫视了一眼被灭门的罗浮剑派，不少人面上，露出震惊悲愤之色，目光移动了片刻之后，一起落在了方骏眉的身上。

　　方骏眉第一次踏上修真大舞台。

　　就在这样一个场合，就迎接着如此多的锐利目光。浑身冰冷的感觉，陡然生起，如被万箭穿心。

　　……

　　残阳如血，照着这一片废墟，照着废墟中的方骏眉，更照着那一尊尊俯视着他的仙人。

　　浩大的狂风卷起，将方骏眉吹的摇摇晃晃，越发显得落魄与潦倒起来。

　　“我也是刚来！”

　　方骏眉苦着脸，小声道了一句，知道在这样的局面下，今天必定要引起一个大误会。

　　一干围竹的仙人，将方骏眉的话，听的清清楚楚，却没有半个神色松下。

　　“小贼，你是魔道五派中哪一家的，竟敢行此惨无人道的屠山之事？”

　　有人抢先出声，打破寂静。

　　说话的仙人，是四拨人马中，那脚踏剑光中的一拨人中的一个青年模样的男子。


第0010章 好多破绽

　　这拨人马，大约三十人，领头的是一个相貌清癯，穿着一身蓝白色道袍的老者，五绺长须，微微飘动，一头雪白长发以一只金黄色的道冠束起，披散在脑后，面上表现，略显阴沉森冷，看向方骏眉的目光深不可测。

　　说话的这青年，站在这老者身后侧面，隔着四五丈远，若无意外，地位应该不低。

　　这青年卖像倒是不错，身材高颀修长，皮肤白皙，面如冠玉，目赛朗星，穿着一身天蓝色的锦袍，更添几分王孙公子般的味道。

　　眉宇之间，看似一脸正气，但那板着面孔，大声呵斥的样子，怎么看都透着几分抢功味道。

　　听到这青年抢先出声，那将方骏眉围成一圈的人里，一些同样似是年轻人的修士，目光底暗暗露出不屑之色。

　　方骏眉也是见过血的人，更是人间武林中的绝顶高手，已经清晰的感觉到数十道杀气，落在了自己身上，连忙反驳道：“诸位不要误会，我也是刚刚到这里，这里的屠山惨案，与我没有关系，我是来拜师的。”

　　“有没有关系，可不是你说了算的，况且你一个凡人之身，又如何能够到达这里？还敢狡辩！”

　　那蓝袍青年冷哼着说道，话音落下之后，也不再与方骏眉废话，左脚脚尖在脚下那把白光闪闪的四尺长剑上轻轻一点，那四尺长剑，便仿佛有了灵性一般，电射而出，直刺方骏眉而来，而他自己，则是脚下有白云升起，将他托住，仿佛变戏法一般。

　　其他修士，没有阻止，均都冷眼看着。

　　他们的眼力，哪里看不出方骏眉这样的凡人，根本不可能屠了这罗浮剑派，但正如蓝袍青年所说，未必就与此事没有一点关系，拿下之后再拷问就是。

　　……

　　嗖——

　　一道白芒，在天空里划过，那四尺长剑，直刺方骏眉的腿腹等非要害之处而来。蓝袍青年尚有几分脑子，没有将方骏眉击杀的意思。

　　方骏眉看的目中精芒，猛的一闪。对方第一剑刺出的速度，就达到了他的师傅负剑老人颠峰时的水准，肉眼几乎跟不上，方骏眉可肯定对方还没有出全力，因为根本没有这个必要。

　　心中一震之后，那四尺长剑已经到了四五丈外，方骏眉不敢大意，连忙启动三息神石的同时，拔出了自己的长剑相思，一剑挑去。

　　铮！

　　火星四溅而起！

　　对方的四尺长剑，精准到了极点的被方骏眉挑飞，溅出一片火花。

　　不过方骏眉也不好受，喉咙一耸，一口鲜血便喷了出来，对方的四尺长剑里，竟蕴藏着一股沉重之极的强大力量。

　　方骏眉很震惊。

　　却不知道那一圈围观的修士，全都瞳孔睁了睁，他们意外的，是方骏眉的反应，竟然如此之快，仿佛后知先觉一样，截下了那一剑。

　　要知道那蓝袍青年可不是随随便便的大路人物，相反，还颇有几分后起之秀的才名，尽管都知道他没有尽全力，但那一剑，也不是一个凡人该接的下的。

　　蓝袍青年自己见状，也是生出某种被羞辱的感觉，目中阴冷的寒芒一闪之后，双手飞快的掐起了古怪的法诀。

　　法诀一掐，那四尺长剑，越发的有灵起来，仿佛在施展一套鲜花盛开般的剑法一样，天空中朵朵剑花绽放，眩目之极。

　　对方的剑道，一瞬之间，就仿佛为方骏眉打开了一扇门，看到了另外一个世界，眼中生出无限的痴迷之色。

　　“好厉害，好厉害，这就是仙人的剑法吗？”

　　方骏眉面上，没有一点害怕之色，反而仿佛发现了稀世瑰宝一样，双目里神色，锐利而又明亮，目光随剑花转动着。

　　整个世界，仿佛都已经被方骏眉遗忘。

　　……

　　“原来也是个剑痴般的小子……”

　　一干修士中，不少目光老辣的，立刻发现了方骏眉的异常，目光里起了一点其他意思。

　　尤其是那一群踏剑而来的修士，那领头的金冠老者，更是目光微闪了一下。

　　铮铮——

　　火星再溅。

　　“不过，这门剑法虽然厉害，但这里有破绽，这里也有破绽……还有这里。”

　　方骏眉心神大动的同时，不自觉的就脱口说了出来。他平生，战斗经验十分丰富，又是剑道上的不世出的天才，再加上三息神石为他延缓时间，竟在短短时间，看破了对方飞剑神通中数处破绽，并且长剑点去。

　　砰砰砰——

　　三声炸响之后，方骏眉惨叫了一声，在又喷出了一大口鲜血之后，被轰飞出去，砸在地上，再没有动静，生死不知。

　　相思长剑，已经轰然炸碎！

　　……

　　他看走眼了吗？

　　但此时此刻，那一片踏剑而来的修士，和不少其他的修士，看向方骏眉的目光里，已经起了震惊之色。

　　他们全都听到了方骏眉的话！

　　蓝袍青年施展的那门剑诀，他们当然知道，名为鲜花剑诀，在他所在的宗门里，虽然不算高深，但也需要有些宗门贡献才能学到的，否则就只能由会的师傅传下。

　　这门鲜花剑诀中，的确有破绽，但像方骏眉这样，以一个没修过道的凡人之身，轻易看穿，那就不是一般的剑道天才，甚至是修道天才能做到的了！

　　也就是说，方骏眉攻击的那几个破绽，全是对的。他只所以输了，只不过是输在了凡人之身，输给在对方剑诀中蕴藏的丰沛法力。

　　方骏眉首次登上一个大舞台，就绽放光芒。

　　……

　　这个小子，是个宝啊！

　　想到这一层，人群中的不少老家伙，眼中大亮起来。对于他们来说，收到一个好徒弟做传承，是修道生涯里最重要的事情之一。

　　而那蓝袍青年，此刻只感觉到更重的羞辱，自己难得出一次风头，竟被对面的小子抢光了，心中妒火中烧，也没有考虑到其他修士的想法，就要把方骏眉废了，反正只要能逼供就行。

　　嗖——

　　剑诀再转，四尺长剑，浮影分光，幻化出四道白色的光芒，分别打向了方骏眉的四肢，看那迅猛凌厉架势，是非要将方骏眉废了不可。

　　“住手！”

　　“不可！”

　　……

　　十数道男女老少的声音，同时响起。


第0011章 大义凛然的天河

　　飕飕——

　　破空之声呼啸。

　　指芒，剑芒从四面八方打来，砰砰砰一阵响后，那四道光芒，碎成虚无，而那四尺长剑，则是被打飞了出去，表面已经裂纹隐现，光芒急速黯淡了下去。

　　那蓝袍青年，也不知受了什么伤害，莫名的就是一口血从嘴角逸出，身躯猛的摇晃了一下，差点栽下虚空去。

　　“尚未确定他与罗浮剑派被屠之事有关系，你怎可随意伤人，我们桃源剑派的门规，被你忘光了吗？”

　　金冠老者转过身来，朝着那蓝袍青年冷冷喝了一句。

　　这一次，蓝袍青年已经气焰息去，连半个字也不敢再说，心中对方骏眉的恨，却是又深了一层。

　　其他不少厉害修士，则对这金冠老者心中嗤之以鼻，刚才怎不见你阻拦？你打的主意，谁不知道。

　　唰！

　　金冠老者话音还没落下，已经朝着方骏眉的方向，张手虚空一抓，仿佛释放出了什么一般。

　　呼的一声，狂风一啸。就见方骏眉朝着他的方向飞了过来。

　　刹那之后，落在了他的手里。

　　金冠老者摄来方骏眉之后，朗声说道：“诸位，莫忘了我们来罗浮山的目的，正事要紧，这个凡人就算有些牵扯，必定也不可能知道什么大秘密，况且还被我们桃源剑派的弟子打伤了，就由我们桃源剑派照看拷问吧。”

　　此老一派大义凛然气概。

　　无耻！

　　其他几路人马，听的全都脸色黑了黑，在心中大骂。

　　突然下手，把人抢了也就算了，还特么用罗浮山的事情，来堵众人的嘴，不愧是五大仙门里，最狡猾的老狐狸。

　　便连和金冠老者一路的那些修士，也是个个神色讪讪！

　　不过人已经到了对方手里，再加上毕竟确实是为了救援罗浮剑派而来，为了争一个凡人翻脸，传出去实在有些丢面皮，这个闷亏，众人只好先咽了下去。

　　“师弟，带他们去找找，看看有无活口和其他线索，往山外的方向去远一点搜。”

　　那金冠老者对众人神色，视若无睹，朝身侧吩咐了一句。

　　“是，大师兄。”

　　身侧一个矮壮老者应了一声之后，吩咐一干同门后辈散去，朝着某个方向里，搜索而去。

　　其他三路人马的首领，也吩咐身后众人朝另外三个方向里，搜寻起来。

　　……

　　很快，就只剩桃源剑派的金冠老者，和一个骑青鸟的青年美妇，一个脚踏白云的书生，一个凌空而立的大汉四人，在废墟最中央的半空里。

　　“离这场灭门之祸过去，起码已经一个月了。”

　　金冠老者摸出一粒丹药，塞进方骏眉口中之后，就再不管他，夹在掖下，面色正经的朝其他三人说道。

　　此老狡猾归狡猾，但干起正事来，倒是也利索。

　　其他三人，也暂时忘记了方骏眉的事情，闻言之后，点头同意，都是见过血的修士，从那草丛深处的尸骨腐化的程度，就可大致推算出。

　　青年美妇幽幽叹息了一声道：“我们终究还是来晚了，罗浮剑派被灭之后，大河国道魔平衡的局面，必将被打破，那五大魔门得了罗浮剑派的修道资源，必将更上层楼。我们四家联手，怕也抵抗不了了。”

　　此女生的妩媚端庄，看似妇人，又有种闺中小姑般的别样味道，叹起气来，令人不由自主的就生出几分怜惜。

　　“那倒也未必。”

　　青年女修话音才落下，那脚踏白云的书生，就淡淡道了一句，此人是个中年男子，气质儒雅，一身书卷味道，予人好相处般的感觉，但只有与他打过交道的修士，才知道是个难缠人物。

　　说话之后，没有看其他三人，而是扫向四周及远方。

　　“请教郭兄高见。”

　　金冠老道说道。

　　郭姓书生闻言，瞥了他一眼，大有深意的笑了笑道：“天河兄既然问，那我便说了。”

　　金冠老道点头示意。

　　“罗浮剑派非是小宗门，守山大阵威力不俗，就算是魔道五门精英联手来袭，也须付出惨痛代价才能达到屠山目的，尤其是你的老朋友罗老道，有着龙门后期的境界，传言差半步就能踏入凡兑之境，再加上性子又刚烈，他发起狠来，不拖一批修士一起死，是绝不可能的，所以这一战里，魔道五门必定也是伤亡不轻，短时间里，不用太担心。他们抢去的那些修真资源，真要发挥效用，也是需要时间的。”

　　郭姓书生侃侃而谈，一副思维缜密，有条不紊的样子。

　　其他三人，听的均都连连点头，表示同意。

　　“我们道魔两方，各五大门派，已经平衡了上万年之久的局面，他们为何要突然打破，诸位有否考虑过这个问题。”

　　一直没说话的大汉，终于开口。

　　此人身材雄壮，满面虬髯，看似粗豪，但两只乌黑的瞳子里，又不时精芒闪过，显见是个粗中有细的人物。环抱着双手，昂首挺胸的样子，格外霸气。

　　三人闻言，郭姓书生和青年美妇皱眉思索，而金冠老道则是老眼闪了闪光芒，就再没有其他反应。

　　“天河兄似乎知道原因。”

　　虬髯大汉将几人神色，看在眼里，问向金冠老道。

　　金冠老道唏嘘了一声道：“只是有些猜测罢了。”

　　“请天河兄指点。”

　　虬髯大汉不卑不亢。

　　金冠老道微一思索之后，先是释放出了一层白而透明的圆形光幕，将四人一起笼罩起来，才说起什么。

　　光幕外的修士，听不到半点说话声音，只见到另外三人的脸色，不断变化着，渐渐难看起来。

　　四人这一讨论，就是小半个时辰时间。

　　撤去光幕，又等了好一会，那四面八方去搜索的修士才回来，并无半个活口或者其他线索，对方下手极其干净。

　　“四位，既然没有发现，我等便各回宗门吧，免的宗门有变。”

　　金冠老者说道：“至于这凡人小辈，便由我带回去亲自审问，想必诸位没有意见吧。”

　　三人脸色再黑。

　　方骏眉虽然出现在了这里，但大家心里都清楚，虽然他来历可疑，但一个凡人不可能知道什么大秘密的，但既然已经入了金冠老者手里，对方摆明不会吐出来，总不能翻脸吧，索性做个顺水人情了。

　　三人只能点头同意。

　　“若问出什么，请天河兄，一定要通知我们三派。”

　　郭姓书生道了一句。

　　“那是自然的。”

　　金冠老者淡淡说道。

　　四方人马，寒暄了几句，纷纷告辞离开。在离开之后，金冠老者施展法术，释放出一把火，把那么白骨火化，聊以告慰。

　　……

　　方骏眉再次醒来的时候，已经身在一个房间之中，发现自己躺在床上。

　　房中灯火明亮，似乎已经是夜晚时分，而耳中则是传来雨水的哗哗之声，似乎是雨夜。

　　双目微茫了片刻之后，方骏眉很快想起白天的事情，眼中精芒凝聚，右手迅如闪电的摸向了自己的腰间。

　　腰间空空无物。

　　“你的剑已经碎了，就算没碎，以你那微末的人间剑术，是能够对付的了谁呢？”

　　恬淡悠然的老者声音，传进耳中。

　　方骏眉闻言，转头看去，只见一道身影，站在窗边，赫然是个身材瘦长，头戴金冠的道袍老者，正是那桃源剑派的天河老道。


第0012章 算你过关了

　　天河老道站在窗边，背负着双手，看向水气氤氲的窗外，仿佛在听雨遥思一般，小半个能看见的侧脸上，浮现着无法言语的复杂之色。

　　说话的时候，头也未转，仿佛脑后生眼，将方骏眉的动静看的一清二楚。

　　方骏眉看的瞳孔凝了凝，听到相思剑已碎，顿时想起已死的负剑老人，愧疚顿生，对攻击他的那蓝袍青年，也是生出几分恨意。

　　直起身子，见手上三生神石还在，暗暗松了一口气，走下床，穿起衣服来，见自己完全没有受伤的迹象，之前的旧伤也痊愈了，连道疤都没有，又是一阵惊奇，难道过了很久了？又或者吃了仙丹妙药？

　　“你这小子，胆色倒是不错，身为凡人，面对那么多的修士，不光侃侃而谈，还敢出剑，我很喜欢。”

　　天河老道转过身来，看着方骏眉，神色异常和蔼的笑着道了一句。

　　“多谢前辈不杀之恩，不知道距我昏迷，过去多久了？”

　　方骏眉朝此人行了一礼。

　　天河老道道：“一个月，我特意让你多睡了一些天。”

　　方骏眉道：“那前辈一定用了仙丹妙药来救治我了，否则那么重的伤，绝不可能这么快就复原。”

　　“脑子转的也很快。”

　　天河老道再赞，望向方骏眉的目光，越发欢喜起来。

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉再谢，见老者和颜悦色，他也轻松了几分。隐隐感觉到，虽然错过了罗浮剑派，但说不定有拜进这老者门下的机缘。

　　天河老道似乎洞穿了他的心思，嘿嘿一笑道：“先莫要谢，老夫问你几个问题，若有半个令我不满意，我立刻把你宰了！”

　　话音落下，莫名的森冷之意，从四面八方里凭空而来，仿佛一把把看不见的剑芒一样，将方骏眉困在中央。

　　还能这么使剑？

　　方骏眉察觉异常，心中再震！

　　目光看向虚空里，仿佛看见了无数把剑一般，瞳孔世界绽放，痴迷之色再现，也不知道有没有把天河老道的话，听在心上。

　　天河老道看着他的样子，神色无奈的同时，又冷一冷，心神一动，那看不见的剑芒，顿时释放出更加森冷的气息，仿佛极地寒冰。

　　方骏眉颤抖了一下醒来，有些尴尬的笑了笑之后，忙道：“前辈请说，晚辈知无不言，言无不尽。”

　　“那便好。”

　　天河老道微微点头，神色无波，问道：“你是谁？为何出现在罗浮山上？”

　　问话之时，此老一双眼睛，锐利如剑的凝视着方骏眉，仿佛要洞穿他的内心一样。

　　方骏眉被他盯的毛骨悚然，心念一动之后，就把自己的来历交代，反正也没有什么见不得人的，只是瞒过了三息神石的事情不提，毕竟是他的师傅最后的秘密。

　　天河老道听的极认真，不时插话问上一句。问的问题，也是极有水准，若是方骏眉撒谎，保管会露出破绽来。

　　“你一介凡人之身，如何能够穿过那妖兽出没的地带，上到罗浮山？”

　　天河老道最后问道。

　　显然，虽然已经见过方骏眉绝顶的人间武学造诣，天河老道还是有些无法相信。

　　方骏眉不欲暴露三息神石的事情，心念再转后，就苦笑道：“或许是走了狗运吧，晚辈上到罗浮山的时候，其实也已经伤痕累累了。”

　　天河老道闻言不语，盯着方骏眉的眼睛，自己的一双眼睛，先是深邃无比，随后渐渐森冷起来。

　　“你在糊我！”

　　一声炸雷般的话，陡然在方骏眉的耳中炸响，震的他耳膜沙沙作响，更是头脑昏胀起来。

　　事实上，天河老道的声音，只是短而急促，并不算大，但却蕴藏的玄妙的神通运用。

　　这声响后，方骏眉身躯更觉寒冷，而且有针刺样的疼痛，诞生在肌肤表面，仿佛随时都会被宰了一般。

　　“小子，还不从实交代，你究竟是如何上到山上的？”

　　天河老道冷冷再问，仿佛发现了什么大破绽一般。

　　方骏眉听的头皮直炸，完全不知道自己说错了什么，但他毕竟不是普通的凡人，战斗经验又丰富，临危之际，反而越发冷静，心念急转了刹那，就道：“前辈，晚辈真的就是这么一路杀着逃着，冲上来的，或许是罗浮剑派的前辈们的在天之灵，在庇护着我吧。”

　　“放你的屁，你和罗浮剑派的修士，无亲无故，他们就算有在天之灵，又为何要庇护你？”

　　天河老道显然不好糊弄。

　　方骏眉却是就等着他这么问呢，闻言之后，忙道：“前辈，晚辈在故乡盘国的时候，曾见到一个罗浮剑派的人，被人追杀，他死之后，还是我把他葬了的，应该算有一点关系吧。”

　　听到这里，天河老道终于冷静下来，或许他从头到尾都很冷静。

　　“小子，你之前没有提过这一段，到底还藏着什么事情，快说！”

　　锋利寒冷的气息稍敛，方骏眉总算是又松了一口气，额头上一层细汗，已经泌了出来。

　　不敢多耽搁，忙把那日神仙打架的事情道来，连取了那人剑心碎玉的事情，也没有瞒着。

　　“把玉拿来给我看看。”

　　天河老道听完，面色沉冷，立刻再次说道。

　　方骏眉掏出玉佩扔给他。

　　天河老道接过之后，看了几眼，又问道：“被杀的那人，是什么样子？”

　　方骏眉回忆了一下，才描述起来。

　　天河老道听的目中精芒闪过。

　　“是不是他？”

　　天河老道道了一句，先是伸出一根手指，在虚空里划圆，顿时有一面光镜样的东西，竖立着浮在虚空里，天河老道又朝那光镜打出一指，镜中缓缓出现一张面孔。

　　面孔方正，眉毛浓黑，鼻梁高挺，是个雄姿英发的汉子。

　　“就是他。”

　　方骏眉说道。

　　“果然不出我所料，他们的最终目的……”

　　天河老道喃喃说道，目光里满是沉吟之色，没有再理会方骏眉。

　　……

　　又过了好一会之后，天河老道才收起沉吟之色，连那屋中的森冷锋利之气，也一起收了，看向方骏眉道：“小子，算你过关了，或许真的是罗浮剑派的亡者的在天之灵，在庇护着你吧。”

　　听到这里，方骏眉长长舒了一口气，总算是把命保住了。

　　而天河老道阴晴不定的性情，也是深深烙印在了他的心里，将这老者列为最难应付的那类人物之一。

　　天河老道此刻，恢复到了之前的亲切样子，笑着问道：“小子，罗浮剑派已经被屠了，有没有兴趣加入我们桃源剑派？”


第0013章 徒弟是争来的

　　要不要加入，对方骏眉来说，真的不是一个太难决定的事情，他有其他更好选择吗？

　　“多谢前辈，我愿加入贵宗！”

　　微一思考之后，方骏眉就行礼说道，面色虽然平静，但心中却藏着快压抑不住的兴奋。

　　飘样过海，跋山涉水，又翻越了妖兽阻路的山岭，终于要踏进仙门，这一刻，所有的苦难，都是值得的。

　　至于这桃源剑派，是正是邪，方骏眉没有问，也不是太在乎，他从剑北山城那样的黑道宗门里出身，比任何人都清楚，只要守的住自己的心，进魔门道门，都是一样的。

　　况且从之前的罗浮山之事，和天河老道的行事来看，也不像是邪魔妖道。

　　“甚好，跟我到祖师大殿来。”

　　天河老道看着他的淡定样子，更是兴奋，欣然点头。

　　“前辈要收我为徒吗？”

　　方骏眉高兴问道，一看这老者就不是一般人物。

　　天河老道微微点头，想了想，却又皱眉道：“或许未必收的成，我还欠别人一个徒弟。”

　　方骏眉愕然。

　　“罢了，我也给自己一个机会吧，若他赶不及来，我就亲自收你为弟子。”

　　说完，转身而去。

　　方骏眉跟着天河老道，走出屋外，自然是满脑子的雾水。

　　……

　　才一出门，方骏眉便心神再震，瞳孔再次绽放起来。

　　刚才还是细雨绵绵，如今已经旭日初升。

　　这身后的屋子，是一间简单的木屋，所在的位置，是在一处凸出来的孤崖之上，朝前十几步，就是悬空之崖。

　　崖上低低的野草生长，只有数株高达数十丈，仿佛桃花样的树，洒下一数片大大的阴凉，又连成一片，笼罩住木屋。

　　人间四月芳菲尽，山中桃花始盛开。

　　一阵风来，桃花洒落，落英缤纷，情景之美，无法言语，空气里的味道，除了清香，更是清新纯澈的有如另外一个世界。仿佛自己的目力增强了许多一般，世界无比清晰，那清晰，绝不是因为雨水刚刚洗过带来的。

　　“这里是我平常修炼时候，独居的桃花崖，小子，不要发呆了，跟我来吧。”

　　天河老道看着方骏眉没见识的样子，嘿嘿一笑，当先朝崖下的方向而去，那里有一道弯弯曲曲的石阶，蜿蜒而下。

　　方骏眉连忙跟了上去。

　　知道自己已经来到桃源剑派，一路之上，方骏眉忍不住偷眼打量四周。

　　这桃花崖所在的位置的极高，平目望去，就有朵朵白云幽游，白云之间不时有鸟兽之声传来，凝目看去，竟有从未见过的巨大鸟儿，或者有翅膀的奇怪兽类，在空中穿形，看似巨大到略显恐怖，却又一片互不相争的安宁样子。

　　更有那踩在剑光的人儿，在云中来去，无论男女，多是俊美，衣裙飘飘间，仿佛传说中的仙人。

　　大地之上，花草繁茂，溪流飞瀑纵横，那花草大多是方骏眉没有见过的，高大异常，在这方天地里，仿佛人缩小了许多一样。无论看什么，都有种惊心动魄的感觉。

　　最多的，就数和桃花崖头一样的桃花。点点缀缀，开的正艳，或是雪白，或是粉红，或是梅红，美丽到令人窒息。

　　从断崖到看的见的最下方大地，几达近千丈，中间山腰里，悬崖上，溪流边，山谷中，有无数或华美或简陋的大殿，房屋分布，平添了人的味道。

　　人声遥遥传来，生机勃勃，热闹异常。

　　“仙界，这一定就是仙界。”

　　方骏眉忍不住道了一句。

　　“这才不是什么仙界。”

　　走在前方的天河老道，听到方骏眉的话，没有回头，淡淡说道：“这里就是你以后的宗门，桃源剑派的山门所在——桃花源，和那罗浮山一样，都只不过远离红尘的宝地，因为有灵气滋养，所以才显得的格外的风景优美，生机昂然。”

　　方骏眉点了点头，他怎么会想不到，只是只能找到这样的词汇来称赞了。

　　天河老道又道：“我们被凡人膜拜为神仙，但只不过是拥有更强大力量的修士罢了，离那真正的仙，差的远呢。”

　　言语之间，感慨万千。

　　方骏眉闻言，想起一事，紧走了几步，来到天河老道身边，问道：“敢问前辈，你如今寿元几何？”

　　“为何问这个？”

　　天河老道笑眯眯的瞥了他一眼，却不正面回答。

　　方骏眉讪讪一笑，将负剑老人临终恨事说出，最终道：“晚辈求仙问道的初衷，便是希望实现师傅的理想，追上时光，赶上流年，再不用受寿元限制之苦。”

　　天河老道微微点头，说道：“你这个初衷，倒也正常，只是就算像我这样，修炼了上千年的老家伙，仍有寿元限制，长生不老之路——还远的很。”

　　方骏眉听到对方已经有上千岁，先是一震，听到那后半句，目光复杂下来。

　　“小子，求仙问道的目的，可不止有长生不老，我希望你有一天，能够找到更远大的理想，不要辜负了你的天分才情。”

　　天河老道转过身来，看着方骏眉，目光里透着期待，神色正经地说道。

　　“多谢前辈指点。”

　　方骏眉一怔之后，深深行了一礼。

　　天河老道再次点了点头，又朝前走去。

　　……

　　此老定有手段，带方骏眉一起更快赶路，但不知为何，选择了步行。

　　一路之上，有不少弟子，守卫在各处。

　　见到天河老道，均都扬声道拜见宗主，而目光扫过方骏眉的时候，更是射来羡慕异常的目光。

　　方骏眉并非不经世情的无知小子，大致也能猜到他们为何羡慕自己，心中不免对未来，更加期盼起来。

　　对于自己和桃源剑派，天河老道暂时没有急着介绍，以后有的是时间。

　　走着走着，天河老道的眉头皱了皱，似乎发现了什么，脚步定了定之后，什么也没说，依旧朝前走去。

　　一直步行了大半盏茶的功夫，二人才进了一处大殿之中。

　　这大殿，不算太华美，但异常的古朴，似乎已经有些极久的年头，墙壁略显班驳，爬着不少翠绿的藤蔓样的植物。

　　进到其中之后，一尊高达十丈左右的雕像，率先印入眼帘，是个极有仙风的老道，一身道袍呈飘飘之相，身背长剑，目光清正的看向前方，雕刻的栩栩如生。

　　雕像之下，是八九个男女不一的身影，多是中老年的样子。

　　见二人到来，个个目光，落在方骏眉的身上，仔细打量起来。

　　一个气质粗犷，身上杀机颇重的灰袍汉子，最先点了点头，随即大笑着走了上来，朝天河老道行了一礼，道：“多谢掌教师兄，为我们桃源剑派又寻到一良材，我那朝阳峰的弟子，个个不成器，这个小子便由来教导吧，定不会埋没了他！”

　　此人一副嘻皮笑脸样子，说完之后，也不等天河老道答应，一只大手就抓向了方骏眉，看那架势，仿佛要把方骏眉抢了就跑！

　　“乱动什么！”

　　天河老道板着脸哼了一声，一指弹去，灰袍汉子连忙缩手。

　　“天风师弟，你性子火爆，教出来的弟子，个个杀气腾腾，好勇斗狠，这小子入你门下，还不知道将来成什么样子，当然是随我修炼最佳。”

　　第二人来，是个枯瘦如竹的修士，一身黑袍，气息有些阴森，眉宇之间，透着生人勿近的感觉。

　　“天竹师兄，你在开什么玩笑！”

　　那性子火爆的天风道人，刚才还笑嘻嘻，转眼就翻脸喝骂道：“你看看这个小子，一脸正气，阳刚如火，入了你的门下，难道是要培养成下一个阴森鬼？”

　　这话说的，连方骏眉都俊脸有些发热。

　　“什么阴森鬼！”

　　天竹道人也被挑起火气，阴森森道：“你连我都打不过，有什么资格，做他的师傅？”

　　“两位师兄，我那峰上，多是女修，正好缺些阳刚之气，此子入我门下最宜！”

　　有女修亦道。

　　“不然，我门下只有小鱼两三条，连半个资质优秀也没有，大师兄垂怜，便让这个小子入我门下吧。”

　　第四人开口，声音里带着几分哭腔，也不知道是真是假。

　　“……”

　　“……”

　　其他几人，也是纷纷争夺。

　　场面热闹起来，百态横生。

　　方骏眉首次知道自己这么抢手。

　　事实上，他还不知道，他随口道破鲜花剑诀的破绽，已经在桃花源里流传开来，都道宗主带了一个剑道天才回来。

　　大批弟子，又羡又妒。更有一干没去罗浮山的老辈，问过详细之后，蠢蠢欲动，要收他为徒弟。在他昏睡的时候，天河老道的门槛，都要被这几人踏破了。

　　看着这人间菜市场一般，只差鸡毛烂菜叶乱飞的景象，天河老道的脸色，越来越黑。

　　“都给我闭嘴！”

　　一声大喝，如雷炸响。

　　大殿之中，终于安静下来，其他几人，神色讪讪。

　　天河老道一一扫过众人，神色威严而又冷漠道：“谁也不用争，这个小子，入我门下，就这么决定了！”

　　专断独行。

　　其他几人，听的面皮扯了扯，有人沉默，有人不买他的账，那天风道人声音幽幽道：“大师兄，你座下已经有了顾惜今，还要来争这个小子，不嫌太贪了吗？”

　　“就是！”

　　见天风道人反驳，其他人也不在乎天河老道的威严了。

　　“大师兄若定要抢这个小子，便把惜今让出来给我们。”

　　……

　　大殿之中，争论再起，这是方骏眉第一次听到顾惜今的名字。

　　见争论再起，一干师弟师妹，又是反了天的样子，天河老道面色再黑，感觉到自己有必要拿出点掌教的威仪来，就要再喝。

　　就在此刻，有声音从大殿之外传来。

　　“掌教师伯，诸位师伯师叔师姑，你们好象忘了，你们还欠我们不动峰一个弟子！”

　　是个青年人的声音，温润异常，不急不躁，不快不慢，仿佛清澈的流水，入耳舒服异常。


第0014章 不动峰的老师弟

　　方骏眉转过头去，看向门外。

　　只见一个三十多岁的青年模样的修士，正朝殿中走来。

　　这青年，生的好不俊美潇洒。

　　身长八尺，穿着一身绣着云河图案的月白色长袍，腰间扎着一根白色缎带，一头乌黑色的长发，随意扎了扎，大半落在脑后，小半散落在前，为他斯文儒雅之中，添了几分慵懒味道。

　　面如白玉，轮廓柔和，两只眼睛，仿佛两汪清泉一样，镶嵌在面孔上，闪着粼粼笑意。

　　鼻梁高挺，两瞥青须，嘴角逸出一个欲言又止般的神秘笑意，那绝非是因为方骏眉，仿佛此人永远都是这样一般，充满了成熟男人的魅力。

　　儒雅，俊秀，自信。

　　行动之间，缓慢而又从容，浑然不在意殿中的一干长辈。

　　这白袍青年也在打量着方骏眉，似乎看的还算满意，朝他点了点头。

　　……

　　一干老辈，见此人来，却是瞳孔凝了凝，心中全都咯噔一下，只有那天河老道，深不可测。

　　糟糕！

　　怎么把那桩事情忘了。

　　“兰舟见过掌教师伯，和各位师伯师叔师姑！”

　　进了殿中之后，白袍青年朝众人行了一礼，神色不卑不亢。

　　几人全都不说话。

　　“若诸位长辈没有其他意见，根据你们与我们不动峰的约定，我就挑他了。”

　　白袍青年满面春风的道了一句。

　　“兰舟，你师叔我的座下弟子，个个不成器，这个小子，你就让给师叔我吧——”

　　天风道人拧着眉头，可怜巴巴地说道，也不知道究竟有什么约定，连火爆性子的他，也只能求对方相让。

　　“不让，我就要他！”

　　白袍青年言简意赅。

　　“咳……兰州师侄……”

　　天河老道干咳一声，还要再说什么。

　　“掌教师伯要反悔？”

　　那白袍青年，陡然面色一冷，带着几分愤懑与不满之色地说道。

　　这短短几个字，就把天河老道下面的话堵住了，令他说不出话来。

　　大殿之中的气氛，也顿时古怪起来，那之前还仿佛顽童一样争夺着方骏眉的几人，此刻神色，全都复杂起来，仿佛变成了最不可琢磨的老狐狸一般。

　　天河老道也面色沉了下来，在目光有些复杂的闪烁了好一会之后，在似乎有些不舍的瞥了一眼方骏眉后，淡淡道：“罢了，终归是我们对不起你师傅，骏眉以后，就是你们不动峰的弟子了。”

　　“多谢掌教师伯。”

　　白袍青年面无表情的道了一句，看不出多少道谢之意，反而有几分阴郁，与进门时的感觉，全然不同。

　　“如此我们便告退了，小兄弟，跟我来吧。”

　　白袍青年又朝方骏眉道了一句，自己先朝殿外走去。

　　方骏眉一头雾水，完全不明白这风云突变的戏是几个意思，看了一眼旁边的天河老道，得他点头之后，才跟了出去。

　　大殿之中，一干老辈交换了一记眼色，神色无奈又复杂。

　　天河老道的目光，隐隐肉痛，难道方骏眉真的有这么出色？

　　……

　　方骏眉与白袍青年，一前一后，在山中石道上行走，气氛沉默到有些古怪。

　　这条石道，通向的方向，似乎有些偏僻，一眼看去，再不见什么守卫，也不见其他弟子来去。

　　风景渐幽，白云渐多，山野逾静。

　　好一会之后，还是方骏眉先忍不住道：“在下方骏眉——”

　　“我叫范兰舟，呆会拜过师傅之后，就是你的二师兄。”

　　白袍青年打断了方骏眉的话，语调极快地说道，与温润的模样，截然相反。

　　“见过范兄。”

　　方骏眉微微拱了拱手。

　　范兰舟点了点舟，说道：“你可知道，我为何定要你入我的师傅座下？”

　　不是因为我流露出的剑道天份？

　　方骏眉心中说道，但当然是不好意思说出口的，也不带这么夸自己的啊，一时之间，没有立刻回答。

　　范兰舟已经自言自语般的接着道：“你千万莫要以为，我是看中了你的罗浮山上，展现出来的剑道天份，我只是不想让那帮老家伙好过，他们想要什么，我偏偏不让他们得到。”

　　话语深处，透着某种恨。

　　方骏眉听的头皮一麻，生出不妙的感觉，难道此人和那几位有仇，又或者是个外表斯文儒雅，但内心变态的疯子？

　　不过想想天河老道之前的话，还是觉得那个老家伙，更厉害一些，这一切，早就在他的预料之中。

　　“我就是要斗这一口气！”

　　范兰舟又补充了一句。

　　方骏眉目光一闪，捕捉到此人脚步陡然加快了几分，明显情绪处在波动之中。事实上，前面的范兰舟的面色，此刻的确是有些森冷狰狞的。

　　“所以——小兄弟，入门之后，休要以为我会格外照顾你，能够修炼到哪一步，全看你自己。”

　　范兰舟又道。

　　方骏眉笑了笑，点了点头。

　　他原本就是个极有尊严的男人，又不是没经过风浪的毛头小子，自然不会冀望于什么格外照顾。

　　范兰舟始终没有回头，却仿佛把方骏眉的每一个动作，看的清清楚楚一般，在他点头之后，也微微点了点头。

　　到了这里，他走路的速度，才再一次的慢了下来。

　　……

　　前方白色的云雾，越发浓重起来，便连两边的山影，也渐渐消失了下去，仿佛要走进云海中一般。

　　“跟紧一点，莫要踏错路。”

　　范兰舟小声叮嘱了一句。

　　方骏眉功聚双目，看向前方的云雾之中，很快便见，几丈远外，一条由绳索和木板扎成，仅容两人并肩而过的吊桥，通向云雾深处，也不知道有多长。

　　几步之后，就上了吊桥。

　　云雾忽卷，风声呼啸。这吊桥，也不知道在多高的半空里，方骏眉已经走的相当稳健，还是止不住的摇摇晃晃，换成胆子小一点的凡人，只怕要立刻要吓尿。

　　透过云雾中的缝隙看去，下方的大地，起码离的有四五百丈之远，这吊桥竟是搭在两峰之间，实在可称建造奇迹。

　　方骏眉看的没有胆怯，反而眼中大亮，涌起了无限豪情，这就是他将要呆的地方，这就是他所憧憬的那个世界。

　　这未成的师兄弟，一连过了五六座桥，经过了五六个峰头，高高低低，才终于到了目的地。

　　“这里便是我们不动峰了。”

　　范兰舟停住脚步之后，轻声道了一句，带着浓浓的情感。

　　方骏眉此刻已经眼前一清，将前方的景象，看的清清楚楚，这不动峰头，已经不见云雾，可见地势位置，不算太高，峰势也不算太过雄奇险峻，但格外的铺展，予人一种稳重之极的感觉，好似永远不会动摇和倒下一般。

　　山头上，高树林立，鲜花盛开，一座大殿，几间偏房，比长长的篱笆墙围在其中，均是古朴异常，屹立在不远处的树下，高高低低，错落有致。

　　朝下看去，这不动峰方圆似乎有几十里，苍苍翠翠，不见人烟，倒是山崖飞瀑不少，隐有飞鸟走兽之声。

　　“这山头，是我们不动峰的最重要所在，平常只有我和师傅，三师弟在这里。小师妹在她自己的居所，在下面的山腰，以后你自然会见到。不过他们今天人都在师傅那里等你！”

　　方骏眉点了点头道：“你为何没提大师兄？”

　　范兰舟沉默下来。

　　过了片刻之后，陡然回过头来，凝视着方骏眉道：“他就是我要你加入不动峰的原因。还有，以后都不要再提起他。”

　　神色严肃，不是开玩笑。

　　方骏眉听的又是一怔，这不动峰，给他的感觉，越来越奇怪了。

　　……

　　走到篱院门口，范兰舟朝着那院门上打了数指，才推门进去。

　　二人朝着最高处的那一间偏房中行去，还在百丈远外，就有人从那殿中走了进来。

　　一男一女。

　　男子也是三十多岁模样，穿着一身黄色长衫，身形高大，相貌粗犷，满脸的胡茬子，顶着酒槽鼻子，腰间亦挂着一个青皮葫芦，似乎是个好酒之人。

　　这男子嘴里叼着一根野草，百无聊赖般的嚼着，一双大眼，饶有兴致的打量着方骏眉。

　　“你就是小师弟？卖相倒是不错，和老二你有的一比了。”

　　这黄衫男子，邪邪一笑着说道，声音沙哑，双手高高举起，枕在脑后的样子，格外有几分不羁。

　　那女子则是个身材娇小，十五六岁模样的少女样的人儿，穿着一身黄色绣碎花衫子，垂到膝边，肩罩翠烟纱，足蹬黄革靴，相貌清秀可人，额头前梳着整齐的刘海，两只月牙样的眼睛，上上下下打量着方骏眉，巧笑嫣然。

　　“小师弟，你多大了，长相为何这么老成？以后干脆管你叫老师弟好了！”

　　女子亦张口说道，声音清清脆脆，水灵灵的月牙眼睛里，起了几丝促狭笑意。

　　方骏眉听到二人全无想象中的仙人的不正经的招呼，讪讪一笑，不知道如何接话。

　　不用多说，二人就是那三师兄和小师妹了。

　　那女子已经一蹦一跳而来，嘻嘻一笑，露出一对可爱的梨窝道：“小师弟，听说你剑道天分高绝，一眼就看穿了鲜花剑诀的破绽，不如我使一套剑诀，你来看看，其中有多少破绽？”

　　铮！

　　话音还没落在，女子已经拔出了身后长剑，就要舞动起来。

　　“莫要胡闹，先办了正事。”

　　那范兰舟却是板着面孔喝斥起来。

　　那女子闻言，兴致顿时没了，白了范兰舟一眼，又娇哼了一声，收起剑来。

　　……

　　这三人，均有些古古怪怪，令的方骏眉更是好奇起来，自己将拜的这个老师，又是什么样的人物，那位不要再提的大师兄，又究竟是怎么回事。


第0015章 山雨欲来的味道

　　范兰舟也没有多介绍，先领着三人，进入那偏房之中。

　　目光一扫，方骏眉立刻又是一怔。

　　房间中陈设简单，就不用多提了，最特别处，是那木榻上，躺着一个没有动静的老者。

　　这老者，身长七尺左右，穿着一声简简单单的灰色长袍，花白头发垂散在枕上，面孔方正，皱纹横生，看起来着实有些苍老，除此之外，实在没有什么异像。

　　而因为闭着眼睛的缘故，当然也看不出什么神采来。

　　方骏眉耳目灵敏，可清晰的感觉到，这老者仍有细微的呼吸在，并非死了，难道是睡着了？这是几个意思？

　　……

　　“他就是我们的师傅——蹉跎道人，遭了一场劫，一直沉陷在古怪的沉睡之中，已经快两百多年时间了，你给他磕三个头，便算入门，其他礼节，等师傅醒来，你再亲自补给他吧。”

　　范兰舟说道。

　　原来如此。

　　方骏眉恍然，眉头微微皱了皱，感觉到自己拜在这么一个长眠不醒的师傅门下，将来还不晓得会修成怎样，但事已至此，也由不得他了。

　　“弟子方骏眉，拜见师傅！”

　　方骏眉跪倒在地，恭恭敬敬磕了三个响头。

　　那蹉跎道人，自然是没有回答他的。

　　范兰舟在话音落下几息之后，说道：“起来吧。”

　　方骏眉站起。

　　范兰舟又介绍起门中规矩，无非是尊师重道，不得同门相残之类的老话，又为方骏眉介绍过师兄师姐。

　　男子叫令狐进酒，女子叫杨小慢。

　　“老五，以后师傅交给你修炼之余照看一下，峰上几间偏屋，除了我和令狐的，你随意挑一间住吧，若是不满意，可以自己寻地盖去。令狐，老五的修炼之事，就交给你了。”

　　范兰舟声音微冷的道了一句，便不再理会三人，转身而去。

　　“我也要修炼的啊！”

　　令狐进酒朝着他的背影，扯着破锣嗓子喊了一句，一脸不情不愿之色。

　　范兰舟没有理会。

　　“三师兄，那就辛苦你了。”

　　那杨小慢，带着几分调皮的朝令狐进酒嘿嘿一笑，又朝方骏眉挤了挤眼睛，打趣道：“老师弟，我的修炼之地，在东南山腰的百花谷中，抽空来给我挑挑破绽。”

　　说完，也去了。

　　偏屋之中，除了那沉睡的蹉跎道人，就只剩方骏眉和令狐进酒。

　　……

　　二人大眼瞪小眼，方骏眉一时间也不知道该从哪说起，就在此刻，那肚子却呱呱的叫了一下，饥饿的感觉传来。

　　令狐进酒醉眼朦胧的白了他一眼，手腕绕了绕，也不知道从哪里摸出一个巴掌大小的瓷瓶来，扔给方骏眉道：“这瓶中丹药，叫做果腹丹，服下一粒，可抵十天之饥，我早已经用不到，一起送给你吧，不过吃完之后，就要你自己想办法了，要么自己去觅食，要么早些把修为提升上来，再不用受凡人饥饿之苦。”

　　“多谢三师兄。”

　　方骏眉接过道谢，立刻揭过盖子，只见瓶中大约有着十来粒指甲盖大小，绿色药丸样的丹药，清香扑鼻而来，只闻一闻，就能感觉到仿佛吃下一大碗饭一样，有种饥饿消去不少的感觉。

　　仙家丹药，果然神奇。

　　方骏眉倒出一粒服下，那丹药入口即化，暖洋洋的古怪气息，朝腹中钻去，没一会的功夫，就感觉到饥饿感觉一散而空。

　　“跟我来吧，你既入门，我先带你领取几样新入门弟子的东西。”

　　令狐进酒走到院子外，不知念了一个什么法诀，脚下顿时升起一团白云，将他凭空托起，一身酒气的令狐进酒，在此刻顿时多出了几分酒仙之相。

　　“老五，上来！”

　　令狐进酒道了一声。

　　方骏眉眼中看的正大亮，听到声音，只觉得兴奋异常，莫非今天就要试一试在天上飞行的味道。

　　令狐进酒看着他的兴奋样子，眼中首次露出几分满意之色。

　　方骏眉纵身一掠，便落到了那云上，脚下感觉，如踩棉絮，但又没有踩穿，那种感觉，着实难以形容。

　　“走了。”

　　令狐进酒再道了一声，驾御着白云，托着二人，向某个方向里而去。

　　……

　　这是方骏眉醒着时，第一次驾云掠空，不真实的感觉，涌上他的心头，看着下方广阔的山河和那小小的人影，那感觉，超越他的一切想象。

　　令狐进酒有意加快了几分速度，但方骏眉在猛的摇晃了几下之后，就稳稳的站定了身体，既有胆色，又懂运用力量，若连这小小的一关都过不了，那也太差劲了。

　　这一路之上，不时有其他修士，御空而过，或御剑光，或踩白云，或是骑着灵禽，见到方骏眉这二人，均都投来大有深意的目光，笑的很古怪。更是没有几个人，和令狐进酒打招呼。

　　令狐进酒没有与方骏眉解释什么。

　　很快，二人来到另外一处山中，这山上，就要热闹多了，房屋成片，人影钻进钻出，仿佛一个大集市一样。一眼望去，不下数百人，大多身背长剑，有很多甚至连剑的制式都差不多，不负剑派之名。

　　“这里是执事峰，我们桃源剑派的一干执事任务，都在这里分配交接，藏经阁，刑罚堂之类，亦在这里，还有一些其他供门中弟子交易的所在，你日后有空，可自行来看。”

　　令狐进酒简单介绍。

　　二人这一过来，又不知吸引了多少目光。

　　“就是那个小子吗？”

　　“看起来也不怎么样。”

　　“你的意思是，掌教师伯他们看走了眼吗？还是你的眼力比他们更高明？”

　　“师兄慎言，我绝无此意。”

　　“跟你开玩笑呢，哈哈哈。”

　　议论之声，从下方传来，听着多是打趣，但方骏眉怎么听都能感觉到，那浓浓的相互戒备和竞争的味道。

　　这桃花源中，绝非是什么安宁详和的养老之地，想要立足，还需有着坚强的实力。

　　落地之地，是在一处无匾名的高楼之前，撤去白云，令狐进酒也不说什么，直接带着方骏眉朝那门中走去。

　　二人进门之后，峰上的议论之声，越发大了起来。

　　“听说这个小子，上一次让李思齐那个王孙，丢了不小的脸面。他若是被宗主或是其他长老收为徒弟，李思齐自然不敢将他怎样。但他入了蹉跎门下，以后只怕要吃点大苦头。”

　　数百丈的一棵大树下，一青衣，一黑袍，两个青年男子，并肩而立，那黑袍青年说道。

　　此人身材修长，狭长俊俏的面孔里，透着几分狠辣味道，笔挺的站在那里的时候，如同一把出鞘之剑一般。嘴角邪笑着，看向那高楼方向的目光里，带着几分深意。

　　这山上的消息，传的倒是快。

　　“师兄，为何我感觉到了你的战意，难道这个还没开始修道的新来小子，也能令你感兴趣？”

　　青衣青年就要温和多了，中等身材，中等相貌，但予人更稳重一些的感觉，说话也是慢条斯理。

　　“不要开玩笑了。”

　　黑袍青年冷哼了一声道：“看穿鲜花剑诀的几处破绽，也没有什么了不起的，更何况是李思齐那个废物施展出来的，在这桃源剑派的同辈修士里，能够令我感兴趣的，只有顾惜今和不动峰的那个家伙，可惜他已经叛出宗门了！”

　　青衣青年闻言，微微一笑道：“师兄，不动峰的其他几位，性子古怪，向来很少出手，说不定隐藏着极强的实力，对上他们，小心吃个大亏。”

　　“知矣，知矣。”

　　黑袍青年不耐烦的道了一句，似乎想到什么，突然嘿嘿一笑道：“离下一次的门中大比，已经没有多少年，以往他们可以不参加，但这一次，是一定会参加的，正好见一见他们手段如何！”

　　“师兄为何怎么说？”

　　青衣青年奇道。

　　黑袍青年道：“门中规矩，诸峰峰主，百年一换。外门长老可挑战内门长老来获得资格。因为他们的师傅沉睡的缘故，这挑战之事，就落到了弟子头上。前两次那个家伙一人，就保住了不动峰的名头。现在他走了，范兰舟他们，必须出场了。”

　　青衣青年哦然点头。

　　“他们若还想拿着大把的宗门供奉，又不用做什么任务，舒舒服服的修炼，就必须拿出实力来了。”

　　黑袍青年又道了一句。

　　“走了，今天出来太久，老子得回去修炼了。”

　　二人祭出飞剑，御空而去。

　　……

　　那高楼之中，进了大厅，是几间房间，房门关着，令狐进酒也不敲门，直接带着方骏眉推门进了其中一间。

　　门中修士，是个矮矮壮壮的中年男子，相貌还算周正，但眉宇之间，流露着几分飞扬跋扈之相，二人进门前，似乎在算着什么，门陡然大开，此人虽然没被吓到，但面色明显不悦起来。

　　“令狐进酒，你的马尿又喝多了吗？进门之前，你就不能敲下门？”

　　中年男子没好气地说道。

　　“你我之间，早就互相看不顺眼，又装什么亲近有礼，把我的小师弟新入门该给的东西给他，我们立刻离开，以为本大爷喜欢和你这个家伙呆在一间房里吗？”

　　令狐进酒仿佛是没有心计的直肠子，大大咧咧的挑穿，一副天不怕地不怕的样子。

　　方骏眉听的嘴角微勾，心道这位师兄也是个妙人，不过这没心计的样子，就未必是真的了。


第0016章 刀剑谜团

　　中年男子的嘴皮子，肯定不如令狐进酒，被噎的面色阵青阵白。

　　恶狠狠的看了一眼方骏眉之后，冷笑道：“门中规定，新入门的弟子，必须在师傅的陪同下，来领取那几样东西，不得私自领取。这位小兄弟想拿东西，就请你的师傅，和你一起来吧。”

　　这显然是在刁难二人了，桃源剑派里谁不知道蹉跎道人一直在昏睡当中。

　　令狐进酒闻言，也不动怒，哂然一笑，摸出腰间酒壶，灌了一口，说道：“门中确有这条规定，既然如此，就不为难阁下了。”

　　说完，又朝方骏眉道：“师弟，既然如此，我们便走吧，还把你退回给掌教师伯当徒弟，总不能刚来就让你犯门规。”

　　以势压人。

　　这二世祖们常用的手段，令狐进酒也是无赖般的用了用。

　　若方骏眉是个无名小卒，保管那中年男子不吃这一套，偏偏他是被天河老道亲自带回来的，而且山上传来消息，为了争他当徒弟，几个老祖都要打起来了。

　　中年男子恨恨的盯了一眼令狐进酒后，摸出一个灰布口袋模样的东西，扔了过来。

　　令狐进酒接过口袋，倒也不急着走，朝里看去，目光一闪，随后道：“齐老四，好象还差了一千块下品剑灵石，我的老师，仍是内门长老，我们不动峰，还没被除名！我这师弟该得的东西，半点也不能少！”

　　此人难得正经，一正经起来，顿时目射寒光，气息威凛。

　　这齐老四被他的样子骇的面皮颤了颤，恢复正常后，神色阴沉下来，又摸出一把白芒闪闪的玉石样的东西扔来。

　　一边冷笑道：“令狐进酒，你莫要得意，你们不动峰除名在即，早晚沦为外门弟子，看你还能嚣张到几时。”

　　令狐进酒大手一张，那分开射来的玉石，仿佛被一股看不见的狂风吸着一般，全改变了方向，飞到了他的手里，慢慢腾腾的塞进了那灰布口袋，说道：“你看不到那一天的。”

　　话语之中，意味深长。

　　说完之后，转身而去，方骏眉也跟了出去，只留下那齐老四目光阴森森的盯着二人的背影。

　　……

　　“师兄好气魄，多谢师兄今天为我争取所得！”

　　再上白云之后，方骏眉赞了一句。

　　“师弟不怪我将你卷进麻烦中就好。”

　　令狐进酒将那灰布口袋塞给他，笑着说道。

　　方骏眉微微一笑，洒脱道：“麻烦这种东西，该来的，躲也躲不掉。早些明了形势，总比莫名其妙的遭了算计强。”

　　“师弟看的十分透彻，到底是在人间江湖上闯荡过的，看来我不用担心你的为人处世了。”

　　令狐进酒赞了一声。

　　方骏眉谦虚应了，忍不住低头去看看，那巴掌大的口袋里，究竟装着什么。

　　这一看，顿时傻了，那明明是一个寻常口袋的东西，口竟然完全打不开，仿佛粘住了一般，任凭他如何用力。

　　令狐进酒看的哈哈一笑，说道：“师弟，不要试了，我来讲一讲，从现在开始，该教你一些修真界的基本常识了。”

　　方骏眉道谢倾听。

　　原来那袋子名为储物袋子，需要修炼了一种名为灵识的力量之后，才能凭之打开，观看，和取放东西。

　　方骏眉手里这个，是所有新进门的弟子，都能领到的，自然不是什么好货色，但其中也有着近五丈立方的空间，足可放进不少东西。

　　“修炼灵识的法门，回了不动峰我再传你。”

　　令狐进酒最后说道。

　　方骏眉点头道：“师兄，那剑灵石又是什么东西？”

　　令狐进酒道：“剑灵石中，蕴藏着剑灵力，就好比你做人间武士时修炼的内力，但又玄妙上太多，吸收了其中的剑灵力之后，才能成为一个剑修。你以后的大部分修炼时间，都会围绕剑灵力和灵识的修炼。”

　　说完，似乎陡然想起一事，又问道：“师弟应该是要做剑修的吧，若不是，为兄可帮你换成其他灵石？”

　　方骏眉道：“还有其他灵石吗？我平生爱剑，就要做个剑修，不必换了。”

　　令狐进酒点了点头，又道：“自然是有其他灵石的，刀灵石，五行和冰雷灵石，这修真界里，并非只有剑修。修炼了哪一种，在哪一类神通法术上的威力，就会格外强的多。”

　　“类似五行和冰雷灵石，只有拥有对应灵根的修士，才能吸收。剑灵石和刀灵石，是所有灵根体质，都可以吸收的。”

　　方骏眉哦然点头道：“师兄的意思是，只有拥有某一种灵根体质，才能踏上修道之路。”

　　“正是这样。”

　　令狐进酒点头同意。

　　“那我是什么灵根？”

　　方骏眉面色微变，意识到自己未必是什么灵根的体质。

　　令狐进酒一眼洞穿了他的心思，哈哈一笑道：“师弟放心吧，我们几个虽然没有给你测试过，但掌教师伯那里，一定帮你查过了，否则他怎么会收你做徒弟？”

　　想想也是这么道理，方骏眉心神松下，但内心里，还是想知道自己是什么体质。

　　白云一停！

　　令狐进酒在自己腰间的一个储物袋子那里拂了拂，摸出七块颜色光芒不同的灵石出来，不用再问，方骏眉再问，已可猜到，那金色的必定是金灵石，绿色的则是木灵石，以此类推。

　　“伸出手来，掌心向上。”

　　令狐进酒轻声说道。

　　方骏眉依言伸手。

　　令狐进酒将七块灵石，分别放到方骏眉的掌心里，自己的掌心也覆盖着，仿佛要催动什么，其中六块放上之后，均无动静，只有那金灵石放上之后，灵石光芒爆闪了一下，方骏眉明显的感觉到一股气流，从那金灵石中，进到自己身体里，舒服之极。

　　“金灵根！”

　　令狐进酒言简意赅的道了一句，收起七块灵石，云雾再走。

　　方骏眉彻底放心，想了想，又问道：“既然如此，师兄，可否金剑同修，会否会更厉害一点。”

　　令狐进酒微微一笑道：“师弟，无论做什么，专心永远不会错，的确有其他灵气与刀剑灵气同修的先例，威力似乎也更强。但那是时间和寿元充裕的老家伙们干的事情，更需独门功法配合，我等境界不高，时间和寿元也少，又没有功法，还是先专心修炼一门吧。”

　　“多谢师兄指点。”

　　方骏眉点头道谢，不免惭愧。

　　令狐进酒点头道：“你还有什么想问的？”

　　方骏眉又想了想，问道：“世间兵器无数，为何只有刀灵石和剑灵石，刀修和剑修难道比其他人特别一点，这是为何？”

　　“这是一个，连师傅他们也不知道的谜团，明明七系修士已经够了，也可使用刀剑类神通，为何还单独降下刀修剑修来……”

　　令狐进酒唏嘘不已。

　　方骏眉哦然。

　　想了想，又问道：“听师兄之前的话，我得到的剑灵石为下品，难道还有更好的。”

　　“不错！”

　　令狐进酒点头道：“下品之上，还有中品和上品，以大小和其中蕴藏的灵气浓郁度来划分，一块中品，抵百块下品，一块上品，又抵百块上品。传言上品之上，还有更稀有的极品灵石，价值无法估量，不过我也没有见过。”

　　方骏眉哦然道：“这些灵石，从何而来？”

　　令狐进酒道：“自然是从灵石矿脉里开采出来的，我们桃源剑派，就有自己的矿脉，去开采矿石，也是弟子们做的最多的任务和役事之一。”

　　“除了灵石之外，灵山宝地的空气里，亦蕴藏着或强或弱的灵力气息，也可吸收为己用，不过大多相当驳杂，吸收起来的速度，不如灵石。”

　　方骏眉点头示意听懂。

　　令狐进酒又介绍起境界，说道：“我辈修士的前四重境界，分别是引气，浮尘，道胎，龙门。我们桃源剑派里，修为最高的掌教师伯，听说是龙门中期的境界，因此更高的境界，我暂时也不和你多说。”

　　说完，详细介绍起了这前四重境界，方骏眉眼界大开，不时连连点头。

　　“我们不动峰上，师傅是龙门初期的境界。若非是因为沉睡了太久，只怕会更高一点。”

　　令狐进酒唏嘘着介绍道：“二师兄是道胎初期，我是浮尘后期，小慢是浮尘中期。”

　　方骏眉点了点头，问道：“如何分辨？”

　　令狐进酒道：“除非对方施展出专属于某一境界才会的神通法术，否则就只能凭气息来分辨了，等你踏上修行后，见的修士多了，自然就分辨的出来了。不过修真界里，有些手段可以掩盖气息的，因此也未必完全作数。”

　　方骏眉再次哦然后，默默回忆过令狐进酒说的这几人的气息给他的感觉，比照着其中的区别。

　　“除了修为境界之外，我们刀修剑修，还有独特的刀道剑道境界，等你开始炼剑之后，我再为你讲解。”

　　“有劳师兄了。”

　　方骏眉又道了一声谢。

　　……

　　一讲一问之间，二人已经回到了不动峰。

　　这令狐进酒之前虽然不太愿意教方骏眉，但真正教起来，十分用心，一路之上，给方骏眉恶补了不少修真常识。

　　上到不动峰之后，终于轮到传授功法了。


第0017章 桃源根本

　　偏屋之中，师兄弟二人对座。

　　令狐进酒道：“在修炼功法之前，我先教你修炼灵识的法门，修炼出灵识之后，便能查看玉简，许多东西，也省的我一一口述了。那院门，你也可以自由进出了。”

　　方骏眉点了点头。

　　令狐进酒已经和他提过灵识的诸般妙用。

　　“我们桃源剑派的初入门弟子，修炼的均是桃源根本智经，中正博大，最适合初修道者。师傅行走修真界多年，手里自然有更高明的，不过你初入门中，为免遭人觊觎，我暂不传你。”

　　令狐进酒此人，也是谨慎。

　　方骏眉自无异议。

　　令狐进酒便把这门桃源根本智经传他。

　　这篇法门，大约一千来字，修炼的是精神密术，与方骏眉以前所学的人间武术完全不同，没有任何可以参考的地方，听的他极为吃力，尤其是什么意识海之类的东西，连听都没听过。

　　令狐进酒讲完之后，逐句讲解。

　　“师弟，我看你都听明白了，便开始修炼吧，我最近都会在山顶，等你修炼出第一缕灵识，能够打开这个储物袋子之后，再来找我。”

　　令狐进酒最后坏笑着道了一句，出门而去。

　　……

　　方骏眉关上门后，独自一人，先是入定起来。

　　灵识，说白了——便是一种更灵敏的感知，超越了五感，修炼出来之后，就算是瞎子聋子，也能清晰的知道灵识范围里发生的一切事情。

　　这篇桃源根本智经的入门篇章，就是关闭了五感，静心感知世界，诞生了第一缕灵识之后，才能真正开始修炼起来，听起来玄而莫名。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　方骏眉独自枯座在房中，但那第一缕灵识，始终没有诞生，关闭了五感之后，身外的世界，黑暗一片，什么也感知不到。

　　当然，也就不知道，那位性子有些古怪的二师兄范兰舟，此刻正站在窗口看着他。

　　白袍黑发。

　　此时此刻，已经是入夜时光，窗外星月之光洒落，照在这位相貌温润，气质儒雅的青年身上，越发令他多了几分出尘气质。

　　范兰舟此刻目光深邃复杂，也不知道看了多久，终究在目光微闪了几下之后，朝着方骏眉的头顶上方，隔空一指点出。

　　轰！

　　一道细若游丝，形如枝桠，大小只有半人高的银白色的闪电，竟凭空出现在方骏眉的头顶，轰落下来。不过，却没有结结实实的落在方骏眉的身上，也不知道这位范兰舟，在搞什么名堂。

　　轰轰——

　　闪电没有停歇，一道道降落，声音不算大，也没有对房中造成任何的破坏。

　　但方骏眉此刻，却是感觉到了异常，那异常，来自于他的心神，仿佛自己的灵魂，正在遭受着某种威胁一般，传来瑟瑟发抖的感觉。

　　“为何突然会有这种感觉？是从哪里来的？”

　　方骏眉心念转动，不过没有放开五感，对他来说，就是要感觉到异常。

　　心神再宁，默默回想过桃源根本智经上的入门篇章，一个字一个字的沉浸其中，感受玄妙。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　不知过了多久之后，方骏眉一片乌黑的心神世界里，陡然浮现出了一幕景象，在自己的头顶上方里，有一蓬闪电，正在轰击着自己的心神。那种感觉，玄之又玄，带着虚幻而又真实的矛盾之感。

　　蹭！

　　方骏眉猛的睁开双眼，朝头顶上方看去。

　　豁然只见，和自己刚才心神所见的一模一样形状的闪电，正在头顶渐渐暗淡下去，化为青烟。

　　“哪里来的闪电？”

　　方骏眉第一时间，不是为修炼出第一缕灵识狂喜，而是戒备，目光投向了窗外的方向，窗外黑暗的夜幕深处，一道白色的身影，渐渐隐去。

　　“二师兄？”

　　方骏眉愕了愕之后，笑了起来，不动峰的这些家伙，果然很有趣。

　　……

　　目送那白色身影消失，方骏眉终于可以看一看这灵识究竟是什么东西，当然是看不见的。

　　不过心神一动，顿时感觉到仿佛某种东西，从自己的脑海里流了出去一般，以肉身为中心，向四方蔓延。

　　身前方的景象便不谈了，身后的存在，也是瞬间印在脑海里，仿佛脑后生眼一般，那感觉，若非亲身感受，绝难体会。

　　可惜这缕神识太过弱小，只蔓延到两三尺远的地方，两三尺之外，就是一片漆黑，再看不见。

　　方骏眉也不气馁，再次打坐之后，立刻修炼起来。

　　诞生了这第一缕之后，意味着终于可以开始真正的灵识修炼了。

　　……

　　又是两个多月过去，感觉到神识范围达到了七八丈之后，方骏眉才终于歇了歇。

　　心神进到头颅中，已经可以感觉到了意识海的存在。

　　那是一片虚无的空间，看似无边无际，但心神游去，又很快到头，上如灰色的天空，下方则是一个小池塘样的虚无之坑，坑中有着一团拳头大小的绿色液体，那就是实物化的灵识了。

　　看到这里，方骏眉对桃源根本智经上所说的极多名词，更加豁然开朗起来。

　　高兴之余，摘下了腰间的储物袋子，神识朝里探去，其中景象，又是看他的眼中精芒闪了闪。

　　大约五丈立方的不规则空间，空间里漂浮着数样东西。

　　一套桃源剑派弟子的制式衣服。

　　对于方骏眉这样的内门弟子来说，可穿可不穿。

　　一千块下品剑元石。

　　摄出一块，仔细看了看，其中似乎着蕴藏着锋利的剑气，相当好辨认。

　　一把仿佛木头制成，表面有着木质纹理，长约四尺五的宝剑。

　　入手颇重，方骏眉指尖弹了弹，有金石之声传来，此剑名为桃木剑，也是新入门弟子的标准装备。

　　除次这些之外，还有一块青铜样的腰牌，正面书着桃源二字，需血祭过后，才可使用。

　　……

　　方骏眉一一看过，想起令狐进酒的交代，便出去找他。

　　门一打开，锋利的剑意和醉人的酒气袭来，令的方骏眉身躯一冷的同时又鼻子一冲，也不知道令狐进酒刚才在修炼什么。

　　“感悟出灵识了？”

　　令狐进酒随口般问道，对于方骏眉所用的这个时间，似乎没有任何的惊讶之色。

　　方骏眉点了点头。

　　令狐进酒招呼他过去，先把那储物袋子中几样东西说了说，教他祭练之法，方骏眉终于将身份铭牌和储物袋子变成了他自己的。

　　随后，令狐进酒传授起吐纳天地灵气的修道功法来。

　　“每一重大境界，都对应着不同的功法，这些功法，一般又分为数重，对应着不同的小境界，只有将这门功法修炼到了某一重，才表明你修到了某个境界。”

　　方骏眉点头，示意理解。

　　“我们桃源剑派的弟子，修炼的引气期功法，名为桃源根本剑经！”

　　令狐进酒又道。

　　听到这个名字，方骏眉忍不住脸色黑了黑，心中腹诽这位桃源剑派的开山祖师，起名字也是够省事。


第0018章 黄泉鬼雨

　　“引气期分十重小境界，分别对应气感现，灵气生，而后面的冲通八大天地之桥，每通一道天地之桥，就是一重小境界。”

　　方骏眉首次听到天地之桥这个词儿，不免云里雾里。

　　令狐进酒在自己的储物袋子里摸索了一阵，塞了一张白色玉简给他。

　　这玉简是修士们最常用的，类似书籍样的记载之物，但又玄妙方便的多，只有灵识才能查看。

　　方骏眉神识探入，立刻只见一片虚无的空间里，浮着八尊金光闪闪的人形虚影，那人形虚影的身上，又有经脉样的图案，闪着光芒，一人一图，各不相同。

　　方骏眉对人体经脉，自然是一清二楚，一眼便看出，那八幅图上，是多条经脉联合在一起的。

　　若是人间武士来，就算内气再雄厚，最多冲开一两条。

　　“懂了吧？”

　　令狐进酒几息之后说道：“修真界里引气功法虽多，但都脱不开这十重。”

　　说完，传下了桃源根本剑经，又是一番讲解。

　　……

　　方骏眉在一个多时辰后，再次回到自己的房中，开始修炼起了桃源根本剑经。

　　第一重气感现，对于修炼过内力的他，根本没有任何难度，很快修到。

　　第二重灵气生，纳天地间游离的元气进自己身躯里，也不算难。毕竟桃花源是灵山宝地，空气里的天地元气，相当丰沛，不动峰比寻常地方，更要浓郁的多，否则大家何必争这内门长老的资格。

　　第三重。

　　……

　　方骏眉的修炼，走上正轨，时间终于过的快了起来。

　　时间一晃，便是一年。

　　这一天，方骏眉再次出了关，找到了令狐进酒。

　　“第四重了？”

　　令狐进酒看的双目睁了睁，这位小师弟的修炼速度，实在有些快。

　　方骏眉点了点头。

　　“那一千块下品剑灵石全用了？”

　　方骏眉再次点头。

　　令狐进酒瞳孔凝缩，只凭借一千块下品剑灵石，和空气里游离的天地元气，就在一年时间里，从引气一重冲击到四重，这绝不是一个寻常的内门弟子，能够做到的，令狐进酒自己反正做不到，他暗暗算了算，自己所需的时间，只怕至少会是方骏眉的两倍。

　　杨小慢也没曾做到过，至于范兰舟和那位神神秘秘的大师兄，他们进门更早，有没有做到过，已经不是令狐进酒可以知道的。

　　“师弟今日，找我何事？”

　　令狐进酒问道。

　　方骏眉呵呵一笑道：“师兄，从天地里吸纳游离的剑灵气，实在不如吸纳剑灵石中的灵气来的快，师兄可否介绍一个赚剑灵石的路子给小弟？”

　　从天地里，吸纳游离的剑灵气，当然是不如剑灵石来的快的，至少桃花源是不行的。

　　“……师弟，你在这里等一等我。”

　　令狐进酒想了想后，吩咐方骏眉在屋中等待，自己则是走了出去，敲响了隔壁的房门。

　　这房中住的，当然是范兰舟。

　　讲述完方骏眉的精进速度，连范兰舟亦是目中精芒闪过，暗暗心惊。

　　“二师兄，老五尝到灵石甜头了，不愿再慢慢腾腾吸纳天地里的灵气，手里又没有更多，不如你舍出些给他用用？”

　　令狐进酒笑嘻嘻地说道。

　　论起身家，道胎初期的范兰舟，肯定是超过他这个浮尘后期的家伙的。在他想来，师兄弟之间，匀一点灵石，也不是什么大事，大不了日后还了就是，尤其几人师傅昏睡不醒，师兄弟之间，更该照应几分。

　　范兰舟闻言，却是凝着眉头思考起来。

　　片刻之后道：“不行。”

　　令狐进酒愕然。

　　范兰舟严肃道：“不光我的不能给他，你和小慢的，同样不准给他。”

　　令狐进酒道：“为何？”

　　范兰舟目光深邃起来，隔着墙壁，看向山想的某个方向，幽幽说道：“门中大比已经不远了，你我三人，宗门的供奉可以不要，但不动峰，绝不能被人抢了！老师昏睡的时间里，我们必须守住不动峰，令狐，你自己算一算，手里的灵石，够修到大战前吗？”

　　令狐进酒不语，面色正经起来，范兰舟的话，无疑令他触动颇大。

　　“为了保证守住不动峰，只好先委屈小师弟了。”

　　范兰舟道：“你去告诉他，他想要什么，自己去弄。”

　　说完，闭上双眼，神色仿佛冷漠。

　　令狐进酒应是而去。

　　……

　　回到自己房中，见到方骏眉期待的眼神，令狐进酒微感惭愧，挠了挠脑袋道：“师弟，灵石的事情，为兄只能指点你去执事山那里接任务了。”

　　“甚好。”

　　方骏眉笑着点头，他原本便没指望二人直接送他。

　　令狐进酒欣然点头道：“那些任务里，不少都有境界要求，你看着办，不过不可太冒险，要出山的任务，就不要去接了，你还不会飞行之术，若是出山，大部分的时间，都要浪费在路上，得不偿失，而且说不定会遭到门中宵小弟子的算计。”

　　方骏眉再次点头。

　　令狐进酒摸出一张玉简送给他。

　　“这是整个桃花源的地图，送你了。”

　　“多谢师兄。”

　　方骏眉接过站起，就要告辞离去。

　　“等一等！”

　　令狐进酒喊住他，想了想道：“师弟，我再教你一套仙家剑诀防身吧，你这一去，说不定要与人起了冲突。”

　　“多谢师兄。”

　　听到要传仙家剑诀，方骏眉大喜谢过，不过想起什么，脸色立刻微苦着笑道：“师兄，不会是什么桃源根本剑诀吧？有没有高级点的货色？”

　　令狐进酒闻言，哈哈大笑。

　　方骏眉亦笑了起来。

　　“师弟，你已经领悟了祖师爷起名的精髓了。”

　　令狐进酒大笑着说道：“既然你都已经这么说了，我便传你一套高级点的吧，不过若是不能领悟，莫要来怪我。”

　　方骏眉一喜。

　　“让我想一想，传你哪一门合适……”

　　令狐进酒凝眉思索起来，片刻之后，看着他道：“师弟，你做人间武士的时候，喜欢什么风格的剑法？”

　　方骏眉微一思索，就道：“快剑，越快越好。”

　　他手里有着三息神石，方骏眉在修炼之余，已经试验过，此石同样可以由剑灵气触发，有此一物，自然是越快的剑，越能制敌。

　　令狐进酒闻言，大有深意的笑了笑道：“快慢之道，虽是人间最常见的战斗小道，但谁又能说，无法上窥天道之门。你既然想练快剑，我便传你一套——黄泉鬼雨剑诀！”


第0019章 恐怖的剑道天分

　　听到这名字，方骏眉眉头动了动，似乎不是什么好路数。

　　令狐进酒此刻，情绪古怪起来，幽幽道：“这门剑诀，是大师兄行走修真世界偶然得到，然后传给我们的，一经施展之后，如黄泉鬼雨，速度之快，非同寻常。而且法门相当高深，一共十三式，最终极的那一式鬼神莫测，包括大师兄和我们在内，全都不曾领悟，大师兄曾对我们说过，想要施展出那一式，恐怕要感悟一点空间之道。”

　　方骏眉哦然，心中波澜忽起。

　　空间之道，听听都觉得不可知。

　　令狐进酒说完，掏出一张空白玉简，以灵识之力，朝里面打起一个个金色印记来。

　　方骏眉则是在微一迟疑之后，终道：“三师兄，大师兄究竟是什么样的人物，为何离开我们不动峰了？”

　　“以后有空，再告诉你吧。”

　　令狐进酒随口道了一句，无论是声音还是面色，都没有流露出多少情绪变化，似乎不像范兰舟对此人那么激烈。

　　方骏眉知趣的没有再问。

　　小半盏茶的功夫后，令狐进酒才打完印记，塞给方骏眉道：“记下之后，便把剑诀抹去，免的落入其他人手里，师弟，自己领悟去吧。”

　　令狐进酒今天有些急，没有多指点，或许是被范兰舟刚才的话刺激到了。

　　方骏眉收了玉简，道谢而去。

　　……

　　又是修炼。

　　寻到山顶上一处空地之后，方骏眉坐在草地上，观看起来。

　　仙家剑诀，与人间剑道倒也有些共通之处，譬如以剑灵气，代替了内力，但剑灵气玄妙超过内力太多，因此这仙家剑诀的威力和玄妙，也远远超过人间剑道的。

　　方骏眉看的极快，盏茶时间后，就把玉简中的印记抹去，闭目领悟起来。

　　这一领悟，就是八天八夜。

　　直到感觉到肚子叫的慌，方骏眉才终于醒来。他虽然已经是引气四重境界，但还没达到彻底的辟谷，仍需进食，赶紧掏出一粒果腹丹吃下。

　　令狐进酒送他的果腹丹，只剩四粒，吃完之后，方骏眉就要自己觅食去了。

　　吃了果腹丹，又是感悟。

　　又是两天两夜过去，方骏眉才终于取出桃木剑，开始修炼起这门黄泉鬼雨剑诀。

　　这一施展，山头之上，寒光闪动，剑芒如雨。

　　新的剑道之门，向方骏眉打开了。

　　第一式，黄泉风起。

　　第二式，剑雨萧萧。

　　第三式，鬼影随行。

　　……

　　第八式，神出鬼没。

　　方骏眉这一炼，竟然一直炼到了第八式才停下，再往下，便施展不出来了，而此时此刻，他辛苦修炼了一年的剑灵气，已经耗了三成下去。

　　“这门剑诀，肯定不简单，以我现在的法力，和其他人打起来，必须速战速决。”

　　方骏眉一屁股坐在草地上，抹了一把汗说道。

　　此时此刻的他，尚未知道他恐怖的剑道天分，已经骇的另外两个察觉山顶风声异常，灵识看来的人，目瞪口呆，头皮直炸。

　　这个家伙是人吗？

　　黄泉鬼雨剑诀有这么好上手？

　　令狐进酒看的下巴壳子掉了一地，要知道他当年一个月才领悟了三式，根本没指望方骏眉自己能够感悟多少，并且已经打算抽空出来指点一下方骏眉，显一显师兄的威风的。

　　“大师兄之后，我们不动峰，恐怕又要出一个怪物了……”

　　好一会之后，令狐进酒幽幽自言自语了一句。

　　……

　　喘了几口气后，方骏眉又把这前八式，演练了两遍。领悟归领悟，只有无数次的练习，才能熟练，方骏眉比任何人都明白这个道理。

　　练了三遍，方骏眉回到自己的屋外，从井中打水畅饮了几大口，便回屋恢复起了法力。

　　恢复完法力，再次练习，一副剑痴模样。

　　如此反反复复，直到果腹丹吃完，饥饿的感觉越来越强，方骏眉才终于决定，去这不动峰的山腰山脚，寻些吃食。

　　……

　　不动峰下，山岭广阔，草木茂盛。

　　野果自然不少，但那玩意充不了饥，吃了几个之后，方骏眉索性打了一只野鸡，寻到一处溪流边，拔了毛后，烧烤起来。

　　这桃花源中的野鸡，也比人间山林的大上许多，油多肉肥，没一会的功夫，就有香气四溢，滴滴油脂，落在草地上，发出格外诱人的滋滋之声。

　　方骏眉难得放松，索性仰面躺在草地上，看着天空里悠游的白云，思绪飞扬。

　　飘洋。

　　过海。

　　爬罗浮山。

　　又进了这桃源剑派，拜了一个沉睡的活死人做师傅。

　　他这两年多来的经历，也算是传奇了。

　　那在故乡的人，是否还记得他，大师兄冷千秋，将剑北山城带向了何方，小师妹舒楚楚，还在坚守山城吗？

　　未来，是否还有再回山城之时？

　　那追上时光，赶上流年的梦想，何时能够实现？

　　……

　　“糊了！”

　　思绪飞扬间，焦味传来，方骏眉喝了一声，连忙坐起，将身边那火堆上已经发黑的野鸡，给扒拉了出来。

　　那野鸡外皮已经焦黑，好在里面还算嫩，方骏眉将就着吃起来。大半只鸡吃的干干净净之后，总算是饱了。

　　见再赶回峰顶去，既浪费时间，下一次又还要下来找吃食，方骏眉索性也不上去了，就在着溪边练起剑来。

　　这一路，且走且练，同时亦赶往执事峰的方向。

　　这片山林，全属不动峰所有，倒也没有其他弟子来，无人打扰，碰上那些小形妖兽的时候，方骏眉便拿来演练黄泉鬼雨剑诀，越发熟练起来。

　　这一日，离开了不动峰的范围，方骏眉在一条山石道上行走，按照令狐进酒赠送的地图玉简，前面该是外门弟子比较集中的地方，名为星垂野，往那中心去，就是执事峰了。

　　山林之中，房屋渐渐多了去来，修士自然也渐渐多了起来。

　　外门弟子中，不乏进门早的，修为也不差，不少在空中一啸而过，看的方骏眉心中羡慕，不过除非他修炼到浮尘期，否则都无法做到御空而行，所谓浮尘，便是这个意思，浮于尘上。

　　不少往来的外门弟子，看到方骏眉后，均都露出惊讶之色。

　　“他就是去年刚入门的那个方骏眉？怎么会修炼的这么快？”

　　有人小声说道。

　　“有什么了不起的，定然学了更高明的入门功法，又从他那师兄那里，得了大笔剑灵石，换成我来，也会修炼的这么快的。”

　　有人酸溜溜的接口。

　　内门弟子，便是门中精英，又有内门长老撑腰，换成其他人，谁敢乱嚼舌根，但偏偏蹉跎道人一直在沉睡之中，而不动峰看起来又似乎要换主了。

　　一路走来，议论声不断。

　　方骏眉没有理会，那平静的目光里，甚至没有半点波澜。

　　他是何等人物，境界或许暂时不如这些家伙，但在人间闯荡磨砺出的心性，却是半点不差。与这些肤浅之徒计较，简直是辱没他的心气。

　　不过，必定有人因此认为是他软弱可欺。

　　唰！

　　一道身影，从前方的一棵大树的枝桠上落下，正好落在路的正中央，挡在方骏眉的前进之路，动作潇洒飘逸。

　　“方师弟，听说你剑道天分了得，随口便能道破其他人剑法中的破绽，不如指点我两手如何？”

　　落地之后，来人声音从容优雅地说道。


第0020章 输给我，就是永世

　　听其声，知其人。

　　来人是个二十多岁模样的青年，一身白袍，生的玉树临风，潇洒好看，单论俊美的话，比起方骏眉还要强出一些，不过没有方骏眉的阳光味道，反而多了几分女子般的阴柔。

　　至于此人气息，比起方骏眉也强出了一截，但应该还没有达到浮尘境界，大约是引气六七重。

　　以这个境界，来与方骏眉打，明显是有些欺负人了，但也不算太过分。

　　此人一出场，众人立刻意识到，好戏来了，目光唰唰唰的就射了过来。

　　“这个家伙是谁，我竟没有见过？”

　　人群里，有人小声问道。

　　“师兄你闭关太久了，他也是新近几年入门的，名叫萧云雨，是外门首席大长老宁九疑下山游历时带回来的，听说剑道天分才情，十分了的，修炼速度，也是一等一的。短短五年时间，就修到了引气六重。”

　　另外一人回答道。

　　不少人哦然。

　　若说哪个外门长老，最后希望把蹉跎道人拉下来，占了他的不动峰，就属这位外门首席大长老宁九疑，他的弟子先和方骏眉斗一场，就丝毫不足为奇了。

　　方骏眉耳听八方，知道今天这一战，恐怕是避不掉的，既然如此，也不怯场，从储物袋子里，取出了桃木剑。

　　一边凝视着对方，笑着说道：“我与阁下从未见过，这师兄弟的称呼，就免了吧。”

　　“方师弟的意思是，我们这些外门弟子，不配与你们内门弟子，以师兄弟相称吗？”

　　萧云雨亦微笑着说道，一边取出剑来，却不是桃木剑，而是一把黑锋宝剑，那法宝气息，比起方骏眉明显强出一些，该是他的师傅师兄送的。

　　而此人也肯定是个阴险人物，一句话就把方骏眉推到了与所有外门弟子对立的立场上。

　　果然，话音落下，附近的大半外门弟子，都向方骏眉投来有些阴冷的目光。

　　方骏眉眉头动了动，感觉到此人的阴险，目中寒芒一闪而过道：“其他人我不知道，但阁下——恐怕是不配的。”

　　“狂妄！”

　　这萧云雨虽然阴险，但明显还欠磨练，听到方骏眉的话，顿时感觉失了颜面，面上怒意浮现，微微掐了一个手诀，率先展开了攻击。

　　呼！

　　狂风呼啸而起，萧云雨的宝剑，飞空而起，剑尖朝着方骏眉的方向挽了一个剑花之后，顿时有黑色风暴，从剑尖流泻出来。

　　天地瞬间暗了下来，仿佛要入夜！

　　黑风卷向方骏眉，不见剑刃在何处。但所有旁观的修士均知道，那剑刃必定隐藏着黑风之中，要给方骏眉打掉面皮的一击。

　　“吹雪掩日剑诀！”

　　有人惊呼出声。

　　这吹雪掩日剑诀，正是外门首席大长老的手段之一，听说是其专为境界低微的弟子所创，威力不俗。

　　看到萧云雨施展出这门手段，不知道多少弟子羡慕嫉妒恨，到底还是拜个厉害师傅好！要知道他们大多数人，还在用着桃源根本剑诀呢！

　　但这话，是没有半个弟子敢说出口的，传进自己师傅耳里，还有好日子过？

　　……

　　首当其冲的方骏眉，雪白武士服股荡，一头乌黑长发，也是被黑风吹的疯狂乱舞起来，他的心神上，隐隐感觉到那毒蛇样的剑刃，就藏在黑风中，但不断变化着位置。

　　方骏眉双目微眯。

　　这是他踏上修道之路后，真正意义上的第一战，只能赢，不能输。

　　呼——

　　剑身一抖，方骏眉的长剑，同样卷起了一股风暴，轰了出去，这风暴的颜色，是暗淡的昏黄色的，那是传说中的黄泉世界的颜色。

　　第一式，黄泉风起。

　　铮铮铮铮——

　　金铁交击之声，轰然而起！

　　两道颜色不同的狂风对轰，并发出了一圈清晰可见的圆形气浪，向四方扩散。也将围观的众人朝后面的方向里，推了出去。

　　大地炸裂，碎石飞溅！

　　草木断折，凋零如死！

　　这两个心高气傲的年轻修士，动起手来之后，全然不在意会毁掉周围的东西。

　　“黄泉鬼雨剑诀！”

　　大多数弟子，认不出方骏眉的剑诀，但有年岁较长的修士，还是认了出来，不免联想到了某个人。

　　交击之声，炸响不绝。

　　萧云雨虽然有些轻浮，但几乎是从这第一招里，就感觉到方骏眉剑诀的不简单，目光阴恻恻的寻找着机会。

　　唰唰！

　　黑风肆虐！

　　短短时间里，就不知道斗了多少记。

　　但萧云雨毕竟法力强出大截，渐渐占据上风，把方骏眉的黄泉之风，击的支离破碎，令方骏眉摇摇晃晃。

　　方骏眉并非隔空御剑，而是仿佛凡人时一般，手持长剑，黄泉之风破碎后，身影也是清晰了起来。

　　“好机会！”

　　萧云雨心中一动，那藏在黑风中的不定剑刃，终于刺来。

　　乌黑的剑刃，闪烁着微光，如同毒蛇吐杏一样，点向方骏眉握剑的手腕，桃源剑派，自有规矩，又是众目睽睽之下，此人也不能取了方骏眉的性命。

　　乌黑剑刃来的极快。

　　但方骏眉仿佛一直在等着对方出来一般，嘴角露出一个阳光笑意，后发先至。

　　第三式，鬼影随行。

　　身影一闪，来到了那剑刃的侧后面，竟从后面，击向了对方的剑身，不负鬼影随行之名。

　　轰！

　　一声炸响之后，众人只见萧云雨的乌黑长剑，被击飞出去。

　　唰！

　　下一刻，黄泉之风再卷了一下，又风去云散。

　　萧云雨脖子一凉，一把长剑，已经贴到了他脖子上，殷红的血迹，线般流下，速度之快，令人惊竦。

　　“阁下，这一局，是我赢了！”

　　方骏眉站在十几丈外，微笑着昂首说道，露出两排雪白的牙齿。

　　这第三剑，是腾空而去的一剑，而非人家武士打架般的一剑，黄泉鬼雨剑法第四式——神鬼难知。

　　……

　　快！

　　太快！

　　好快的剑！

　　众人个个目瞪口呆，还没有反应过来。

　　这原以为萧云雨必胜的一战，竟然这么快就结束了，知道萧云雨底细的，甚至在为萧云雨叫冤，知道他还有更高明的招数，没有施展出来。

　　但输了就是输了，大庭广众之下，萧云雨也丢不起反悔不认账的这个人。

　　“阁下莫要得意，今天是我轻敌了，下一次我一定会击败你的！”

　　场面话还是要说的，萧云雨铁青着脸，目光阴森森的道了一句。

　　他的眼睛深处，全是懊恼之色，明明有更厉害的手段，却因为自己的大意，没有施展出来，否则怎么会输？

　　当然，这只是他自己的想法。

　　“被我击败过的人，只会被我越甩越远，再不可能追上来，阁下——不会是那个例外。”

　　方骏眉微微一笑，张手招来桃木剑，朝前走去，雪白色的武士服，在一地的碎石断木中走过，纤尘不染。

　　自信，从容，洒脱，也让人恨的牙痒，这就是方骏眉！


第0021章 热心肠的老哥哥

　　又一天多之后，方骏眉终于到了执事峰。

　　这慢慢腾腾的赶路速度，与上一次令狐进酒带他来根本没法比，因此也是大大激发了方骏眉冲击到浮尘境界，学习御空飞行的念头。

　　执事山中，依旧是弟子往来，不少均是像方骏眉这样来做宗门任务，赚取贡献和奖励的。

　　一个宗门，若要繁荣，不是靠一两个高手撑起来的。

　　“他来了。”

　　“此人怎会如此厉害，就算他的师兄师姐给他开小灶，萧云雨也不该败的那么快的？”

　　“这就是外门弟子与内门弟子的差距吗？”

　　才到峰上，又是一片低低的议论之声传来。

　　方骏眉小战萧云雨的消息，已经提前于他，被传到了执事峰。上峰之后，迎接方骏眉的，是一片意味不同的目光。

　　有胆大的女修，甚至向方骏眉丢了几个媚眼，一副要攀上大树飞枝头的架势。

　　修真界，说白了，不过是更大的江湖。

　　方骏眉没有理会，找了人问问，便进了那专门负责发布宗门任务的呼云阁中。

　　这呼云阁，空间宽敞，有些类似酒楼般的存在，堂中半边是发布任务的，半边则放置着桌椅，供往来的弟子，休息，吹牛，增进感情或者互相嘲讽。

　　方骏眉进来时，这半边的桌边，已经座了二三十人，自然又是一片目光向他射来。嗡嗡之声，也小了许多。

　　方骏眉目光微扫了一圈，当然是谁也不认识的，没有与谁招呼，便走到堂中深处。

　　负责交接任务的执事弟子，共有五个。

　　方骏眉走到其中一个二十出头模样，相貌甜美，有着引气八九重境界的女修前说道：“师姐，适合我赚灵石的任务，拿一份给我看看。”

　　“师兄稍等！”

　　那女修倒也客气，明明境界比方骏眉高，却喊他师兄，可见该是知道他的身份，而自己又是外门弟子，否则姿态绝不会这么低。

　　方骏眉点头等待。

　　很快，女修便递了一张玉简给他。

　　方骏眉就在此女旁边看了起来。

　　……

　　矿山挖矿，一个月一百块下品灵石。

　　方骏眉摇头，终于知道自己一进门就能拿到一千块下品灵石，有多难得。

　　缴获风魔豹的爪子，一只二十下品灵石。

　　方骏眉再次摇头，虽然不知道风魔豹是什么东西，但这种任务，肯定不会有多来灵石。

　　一条条任务，被方骏眉飞快扫过。

　　大多是寻找各种各样的材料，而这些材料，又大多要出山去寻找。

　　虽然有些奖励颇丰，但方骏眉完全云雾里，问了问那女修，才知不光要出山，而且还要看运气。

　　失望之色，渐渐浮现在方骏眉的面孔上。

　　看到最后，也没有发现一个适合自己的任务。

　　“没有其他的了吗？”

　　方骏眉问道。

　　那女修没有多想，就直接道：“其他任务，对境界的要求有限制，也更加危险，请恕我无法让师兄接。”

　　方骏眉闻言，顿时郁闷，敢情白走这一趟了。

　　想了想，又把那灵识，探进手里的玉简里，仔细看了起来。

　　……

　　那女修，却在此刻，一对漂亮的猫眼闪了闪，似乎想起了什么，欲言又止了看了方骏眉一眼，但终究还是没有说，方骏眉也没有注意到此女的神色。

　　但她不说，却有人帮他说了。

　　“方师弟，我倒是知道一个任务，赚的灵石相当多，对境界也没有太高要求，就怕你没有胆量接。”

　　一道有些苍老的声音，陡然在厅中响起。

　　方骏眉收回灵识，随声看去。

　　只见说话的修士，独自一人坐在角落里，以一个慵懒的姿势，依靠在墙壁上喝着酒，是个五十多岁模样的男子，身材瘦小，面孔干巴，胡须稀落，但一对眼睛，异常的灵活有神，精芒直闪，仿佛一只大老鼠，嘴角挂着一个故作神秘的笑意。

　　第一印象，便叫人戒备。

　　气息倒是相当不错，比起小师姐杨小慢，也只有过之，而无不及，起码是浮尘中期。

　　大厅之中，此刻已经安静下来，不少修士，似乎想到了什么，眼中亮了亮。那女修，则是面露无奈之色。

　　“……师兄如何称呼？”

　　方骏眉打量了此人几眼，淡淡说道。

　　“在下宋舍得，只是一个热心肠的老哥哥，方师弟不必担心其他。”

　　那老者嘿笑着说道。

　　听到热心肠的老哥哥这七个字，厅中修士，全都笑了，连方骏眉也忍不住嘴角勾动了一下，鬼才信你。

　　“请宋师兄指点。”

　　方骏眉说道。

　　“好说。”

　　宋舍得在又嘿笑了一下之后，侃侃说道：“我们桃源剑派里，有十大剑仙，其中一位，是‘药剑仙’淳于谦长老，淳于长老最擅炼丹，也最喜研制新的丹药，这新的丹药炼制出来，总需有人来试药的，这个任务，便是去给淳于长老试药。”

　　方骏眉闻言恍然。

　　“师弟莫要以为我在算计你，在下敞开了说话，这试药的任务，之所以报酬高，便是因为有危险。之前甚至有弟子，被药性骇的毁了一颗向道之心，下山还做个凡人去了。不过若能过关，说不定有意想不到的收获。你的那位大师兄，听说当年便从家里的试药任务里，得到了一场不小的造化。”

　　宋舍得再道，话到最后，神秘起来。

　　方骏眉听到大师兄三字，顿时被勾的心中一动。

　　“方老弟若是不相信，可以问问那位师妹，究竟有没有这个任务。”

　　宋舍得又补充了一句。

　　方骏眉转头看向那女修，那女修朝他点了点头，正色道：“确有这桩任务，不过不动峰曾经的那位大师兄，是否曾真的得到过什么造化，我就不清楚了。”

　　方骏眉微微点头，陡然又看向宋舍得，问道：“敢问宋师兄，和这位淳于长老，是什么关系。”

　　“正是家师！”

　　你大爷！

　　敢情你在这替你师傅钓鱼上钩呢！你自己怎么不替你师傅去试药！

　　听到对方的答案，方骏眉脸色猛的黑了黑，摇了摇头，再不看他，继续扫起了玉简中的任务。

　　那宋舍得见方骏眉不理会他，眼中闪过一抹焦急之色，又道：“方师弟，家师这一次，需要试的丹药，只是对心性意志的要求极高而已，你撑的越久，得到的报酬便越多，说不定还有些大机缘，并无其他性命危险。”

　　方骏眉依旧不理会，这趟试药任务，若是那么容易，哪还轮的到他来。

　　“方师弟，富贵险中求啊！”

　　这宋舍得，仿佛盯上了方骏眉，又或者已经和其他人，全都说过同样的话，但均被拒绝了一般。

　　方骏眉听的嫌他絮叨，和那女修聊了起来，一一问过玉简中任务的情况，计算着那些任务所得剑灵石，和自己纯吸纳天地之间游离的剑灵气的速度。

　　最终发现，以他的修炼速度，做那些低级任务，真的没有意义。

　　“师姐，我可以接更高级点的任务吗？”

　　方骏眉最后问道。

　　那女修摇头笑道：“门中有规矩，为防止有弟子好高骛远，白白送了性命，不准越级接任务，除非你能在百年一次的门中大比时，展现出越阶的实力。”

　　“门中大比，那是什么东西，还有多少年？”

　　方骏眉眼中一亮。

　　女修道：“门中大比是为了激励门中后辈，和外门长老设置的比试，百年一次，下一次距离现在，还有二十年。分浮尘，道胎，龙门三个级别，外门长老只有修到龙门境界，才有资格参加比试，若是战败内门长老，可取代对方得到开峰的资格，进阶为内门长老。内门长老若是不过关的，将会被削去峰主资格，降为外门长老。”

　　话到最后，女修大有深意的看了方骏眉一眼。

　　方骏眉闻言，立刻想到了听到的那些传言，微一沉吟问道：“似我师傅那种沉睡情况，又该如何参赛？”

　　“自然是由你们做弟子的表现来定夺，具体如何，暂时还未公布。”

　　女修说道。

　　方骏眉终于懂了，他是个聪明人，很快猜到那二师兄范兰舟将他交给令狐进酒教导，自己疯狂修炼的目的起来，不免心中动容。生出也要为不动峰尽一分微薄之力的念头，但这二十年的时间里，他能修炼到浮尘境界吗？尤其是连灵石都没有一块的情况下？

　　方骏眉陷入思索当中。

　　“方师弟，若想帮你们不动峰保住山头，为我的老师试药赚取灵石，就是最快的提升自己的途径。”

　　那宋舍得的魔音般的念叨再来，不得不说，这个老家伙很会察言观色和见缝插针。

　　方骏眉这一次，心中终于有些意动了。

　　“……这个任务，有多少人接过了，情况如何？”

　　方骏眉依旧没理宋舍得，问向那女修。

　　女修却没有立刻回答，有些迟疑的看了那宋舍得一眼。

　　“师妹不必忌讳，尽管告诉他实情。”

　　宋舍得大大咧咧说道。

　　女修点头道：“这一次的试药任务接下之后，在测试那终极丹药的药性前，先要通过其他六种不同丹药的考验，已经有十七位师兄师姐接过这个任务，全都半路失败了，三位师兄疯疯癫癫，两位师姐向道之心被毁，下山重做凡人去了，一位师兄半身不遂。其他十一位，倒还算健全，但心性大受打击，需要极长的时间恢复。”

　　难怪没人敢接了！

　　方骏眉听的头皮发麻。

　　“疯疯癫癫和半身不遂的那四个，都还有的救，还有的救，只不过需要些时间而已。”

　　宋舍得又补充了一句，生怕把方骏眉吓跑。

　　方骏眉想了想，好奇心起，问道：“那终极丹药是什么？”

　　女修摇头道：“不知。”

　　方骏眉怔然。

　　“方师弟，想知道那终极丹药是什么，过了关不就行了。”

　　宋高得带着神秘笑意的声音，传进耳中，面上笑意，越发浓了起来。


第0022章 第一关

　　方骏眉出了门，独自出了门。

　　在执事山的诸间店铺里，转了一个遍，眼界大开，啥也买不起的同时，也思考了一个遍，终究决定，接下那试药任务。

　　论起意志，他自信绝不输给任何人。

　　当然，他前面的那十七个倒霉蛋，肯定最初也是这么想的，到底都还是年轻人。

　　……

　　“方师弟果然是人中之龙，我没有看错你！”

　　接了任务，与宋舍得一起上路，宋舍得脚下生云，将方骏眉带上，此人是个话唠性子，又或者感觉到方骏眉帮他完成了任务，嘴上恭维不停。

　　方骏眉却是听的摇头直笑。

　　很快，二人便到了“药剑仙”淳于谦所在的药王峰。

　　此峰所在的位置处，火灵气似乎比较浓郁，尚未靠的太近，已经感觉到热风扑面，气温渐渐高了起来，整座山峰上，也是红芒隐隐。

　　此峰景色，比起不动峰，还要优美许多，草木极盛，繁花盛开，从空中远远看去，山顶是不算宽广的一片庭院，但庭院的后面，有一大片花园样的存在，五颜六色，仿佛散发着光芒一样，极其显眼。

　　“那里就是家师的药园，闲杂人等，严禁进入。”

　　见方骏眉看向那个方向，宋舍得介绍起来。

　　方骏眉点了点头，对于这修真界的很多事情，他仍是一知半解。这位宋舍得既然这么话唠，那方骏眉就不客气的问了起来，算是增广见闻。

　　小半盏茶功夫后，云气落在庭院门口，这庭院倒也雅致，门匾上书着风临院三个大字，字体潇洒飘逸。

　　进了院中，宋舍得疾步走到主殿门口，敲响了那大门。

　　大门打开之后，炽热滚烫的气息，扑面而来，方骏眉朝殿中看去，顿时双目睁了睁。

　　那殿中央竟是一个地坑样的存在，坑中有红色的地火升腾而起，仿佛是个火山口一样。

　　一个白发老者，就盘坐在那火坑的旁边，也不嫌热，竟穿着一袭藏青色的厚棉袄子，百无聊赖般的看着大门的方向，一副无所事事模样，相貌粗鄙，全无半点前辈高人的风范。

　　方骏眉初来桃花源，在祖师大殿的时候，并未见过此老。

　　“师傅，新的试药之人，我给你带来了。”

　　宋舍得笑着进殿行了一礼。

　　“莫要嬉皮笑脸，你前几次给我带的都是什么货色，一个比一个差，莫非以为我的丹药，都是垃圾吗？”

　　那白发老者冷哼着盯了他一眼，没好气地说道。不用多说，此老就是桃源剑派十大剑仙之一的“药剑仙”淳于谦了。

　　宋舍得没有半点胆怯，凑上前，将方骏眉的情况说了说。淳于谦虚还没听完，便仔细打量起来，目光锐利之极。

　　“见过师伯。”

　　方骏眉上前行了一礼。

　　淳于谦在仔细打量了好一会之后，冷冷说道：“小子，修道资质好，不代表意志坚强，你若是现在反悔，还来的及。老夫和你师傅，虽然交情还有几分，但为了测试我的丹药药性，我可是什么事都干的出来的。”

　　方骏眉闻言笑了笑，自嘲般道：“晚辈性子贪婪，为了前辈的报酬，已经下定决心豁出去了。”

　　淳于谦面无表情，缓缓闭上了双眼，方骏眉正在疑惑间，就见对方猛然又睁开了双眼，两只瞳孔世界，雪亮的目光射来，落在方骏眉的眼睛，如同两把实质样的宝剑一样。

　　这一刻，淳于谦，宋舍得，全都消失了，方骏眉眼中世界，只有那两道雪亮的剑光，洞穿而来，速度却不算太快，仿佛从岁月深处而来一般。

　　“高手！”

　　方骏眉心神震颤，对方的两道目光，就令他生出根本无法躲闪的感觉，若对方要将他击杀，方骏眉怀疑自己已经死了。

　　但显然，这是一个小小的测试。

　　心念电转之后，方骏眉稳定住心神，眼睛死死的看向对方的那两道目光。

　　呼！呼！

　　微风之声啸过，那两道剑芒，在半道化为虚无。

　　方骏眉目光闪了闪之后，已经回到了现实世界里，淳于谦和宋舍得的目光，均都落在他的身上。

　　“马马乎乎吧。”

　　淳于谦老资格一般的道了一句，朝宋舍得道：“舍得，你自去吧，随时准备找下一个小子。”

　　此言一出，方骏眉脸色黑了黑，生出被小觑的不忿。

　　宋舍得告辞而去，出门之前，丢给方骏眉一记奋斗的眼色，把门关上，淳于谦朝着那大门上，隔空打了数指，殿中顿时寂静如死，仿佛隔音。

　　“这任务的内容，你已经知道了，在试那终极丹药之前，你需先试前七粒丹药，过一关，我就依照约定，给你一笔灵石，前面很少，但越到后越多。等你过完第六关，就可试那最终的终极丹药。若你还能过，说不定会得到一个意想不到的回报。”

　　淳于谦话到最后，神神秘秘的笑了笑。

　　方骏眉自然是听的更是好奇，但还压的住，没有多问。

　　“老夫要先提醒你，这六粒丹药，一颗比一颗药性霸道，但只要你过了前一关，后一关的丹药，就必须给我试，休想中途开溜。直到最终成功，或者下一关失败了，我才会放你离开。”

　　淳于谦再道，双目圆瞪，射出异常冷肃的表情，连白须白发，都微振起来。旁边的红色地火光芒映照下，显得颇有几分老怪物的样子。

　　方骏眉点了点头。

　　淳于谦神色稍松，挺了挺伛偻的身躯，又淡淡道：“这六粒丹药，全是考验你的意志，服下之后，不必想太多，静心凝神就可。”

　　方骏眉再次点头。

　　“若没有其他问题，那就开始了。”

　　淳于谦最后道了一句，从自己的储物口袋里，摸出一只乳白色的玉瓶来，尚未打开，已可见到其中红芒闪烁，仿佛藏着一团火一样。

　　“盘坐，张嘴！”

　　方骏眉盘膝坐下，张大嘴巴。

　　淳于谦揭去瓶塞，指尖一引，一团红芒，便从瓶中飞出，还没等方骏眉看清楚，已经进了他的嘴中。

　　仙家丹药，非同凡响。

　　才一入嘴，方骏眉便有中吞下一颗火球般的感觉，烫的他的喉咙灼痛无比，喉结一挺，差点要一口吐出来。但哪里有可能，那丹药已经下了肚。

　　蓬！

　　一声沉闷的声音，从方骏眉的腹中传来，仿佛那丹药炸开来了一般。

　　这一声过后，灼热的感觉从腹中升起，好似那里有一团火在燃烧着，要把他的肠子烧成灰烬一样。

　　“啊——”

　　方骏眉不自觉的就喊了出来，额头上竟然已经泌出一层细汗。

　　“喊什么，这才第一关！”

　　淳于谦有些冷漠的喝了一句，说完之后，直接闭上了眼睛，仿佛修炼起来，看也不看方骏眉。

　　方骏眉记起自己的目的，死死压下要跑出去找条山泉，找口水井来狂饮一通，浇灭自己肚中火焰的念头，盘膝而坐，紧守心神。

　　时间一点一点过去。

　　渐渐的，有红芒从方骏眉的体内，透了出来，方骏眉座在红芒之中，仿佛一个人形灯笼一样。

　　咬牙切齿，面孔狰狞，浑身的大汗，已经出了一层又一层。

　　方骏眉在江湖上打滚不少年，实际上因为剑术高明的缘故，并未受过太多太重的伤，迄今为止，最大的考验就是上罗浮山的那一条路，是真的差点把命送了。但相比起这漫长而又痛苦的火刑般的烧烤，那一路的痛苦，绝对是小菜一碟。

　　这药性霸道的丹药，也不知道有没有真的将方骏眉的肉身烧坏，方骏眉也无暇去管，心中知道，若是自己的意志崩溃，这一关也就彻底失败了。

　　静心。

　　凝神。

　　强迫自己遗忘身上那烧心灼肺的痛苦，心境进入到一个空明的状态里。

　　……

　　这丹药的药性，竟一直持续了一个时辰之久，才终于过去。

　　感觉到炽热的温度，终于弱了下去，方骏眉一个仰头躺在地上，大口大口的喘息起来，声音却十分微弱，仿佛一身的力气，都已经被烧光了一样，衣服却已经是汗水湿透。

　　灵识朝丹田处看去，却不见肉身里有任何的损伤和焦黑的迹象，这丹药实在是神奇，莫非那火烧的折磨，只是一场幻觉？

　　这一个时辰里，始终没有睁眼的淳于谦，终于睁开眼睛来，那精芒暗闪的眼睛，没有半点表情，微微瞥了一眼方骏眉，摸出十块下品剑灵石，随手一抛，仿佛打发花子。

　　叮叮——

　　灵石落地。

　　“拿去，给你三天时间休息，三天之后再来找我。”

　　淳于谦冷冷说道，说完之后，朝那大殿门上打了几记指芒，大门豁然洞开。

　　方骏眉一双疲惫无力的眼睛，看着那十块剑灵石，没有嫌弃，反而露出欣然笑意。

　　第一关，十块下品剑灵石，实在是少到可怜，甚至比不上那些任务，不过正如淳于谦所说，前面虽然不多，后面的报酬却是呈几何倍数狂翻。

　　若这前几关报酬很多，保管个个都来挣这前几关的灵石了。

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉站起身子，拣起灵石，拱了拱手，走出殿门，殿门在他身后，轰然关上。

　　这偌大的药王峰上，弟子似乎不多，一眼扫去，除了那药园的门口，有一个面色冷漠，气息与范兰舟相当的老者，守卫在那里，看不见其他人，包括宋舍得。

　　方骏眉出来之后，那老者只远远瞥了他一眼，半句话也没有。

　　方骏眉来到井边，先打水洗了起来。


第0023章 为何要找下一个

　　三天时间，一晃而过。

　　方骏眉进了大殿，坐下之后，又是一粒火芒闪闪的丹药吞下。

　　这粒丹药的大小样子，均与之前一样，但其中蕴藏的火力，却比之前猛了一倍。

　　烧的方骏眉惨嚎。

　　烧的方骏眉怀疑人生。

　　烧的方骏眉怀疑淳于谦这个老家伙是不是要对自己下黑手。

　　一个时辰过后，方骏眉如同一条死狗一样，躺在地上，一动不动，若非眼睛还睁着，鼻子下还有气，保管令人以为已经死了。

　　“这一次，给你一个月的时间准备，一个月后再来。”

　　淳于谦说完，又是十块灵石抛来。

　　不过那每一块灵石中，蕴藏的灵气，已经是上次的百倍之多，体积也要大上不少，分明已经是十块中品剑灵石，也就是一千块下品剑灵石，不得不说，这买卖总算是令人见到希望了。

　　方骏眉眼中，也亮了起来。

　　慢慢腾腾爬起，拣了十块中品剑灵石，再次出门。

　　……

　　出了门，依旧是只有那雕像一般的守园老者，再无他人。

　　方骏眉又一次从井中打水，把自己洗的干干净净。洗干净之后，又从储物袋子里，摸出半只之前剩的烧鸡啃了起来。

　　这储物袋子，也是玄妙，食物放进去之后，不用担心会有任何变质。

　　一边吃着，一边思索。

　　一个月的时间，并不算短，足够方骏眉回一趟不动峰，甚至修炼上大半个月，但意义明显不大，倒不如就在这里寻个地方修炼。

　　说干便干，三两口扒了最后一点烧鸡，方骏眉下到这药王峰的偏僻之处，寻了一处尚算空旷的山谷，便修炼起来，仍是黄泉鬼雨剑诀。

　　这门剑诀，才被方骏眉领悟到第八剑，但即使是前八剑，方骏眉也需要花费更多的时间，来达到圆融如意的地步。

　　第一式，黄泉风起。

　　第二式，剑雨萧萧。

　　第三式，鬼影随行。

　　……

　　第八式，神出鬼没。

　　从头至尾，一边一遍施展起来。

　　方骏眉是个天生的剑客，喜剑如命，一旦专心修炼起来，很快进入物我两忘的境界。

　　山谷之中，只见那人影鬼神一般闪烁着，只留下一道白色的残影，漫天剑芒，则是展开成了暗淡的花，搅动起谷中风云乱涌，这黄泉鬼雨剑法一施展，谷中的天地，也顿时暗了下来，仿佛将入夜的黄昏。

　　没一会的功夫，就见漫天的落叶，和断折的草木，一起飞扬着，点点碎碎。

　　嗤！

　　一片树叶，一分为二。

　　声音才一落下，方骏眉化虚般的身影一定，在漫天卷动的落叶折草中，思索起来。

　　白衣飘飘，剑影消去。

　　谷中的风，一时半会还没有停。

　　“招式是不能是死的，我也不能是死的，这个人间武道中的道理，进了修真界之后，是否还能适用？为何我感觉到，这黄泉鬼雨剑诀的人间味道这么重，高明的仙剑之术，究竟是什么样的？”

　　方骏眉凝眉思索，不由自主的，就想到了淳于谦看他的那一眼，目光如剑，又想到此老恐怕已经有上千岁的年纪，方骏眉又忍不住摇头苦笑了一下。

　　“差的远呢，我现在的境界，也只配施展出这类似人间剑术的剑诀。”

　　好一会之后，方骏眉自言自语了一声。

　　呼！

　　一声过后，风啸再起，再次练习起来。

　　方骏眉两只眼睛，锐利如鹰，射出璀璨的精芒，桃木剑剑刃，施展的越发快了起来，剑芒快成了模糊的线。

　　若有高手看见，定会发现，方骏眉以法力催动出着剑芒，在快的同时，开始从直线来去，变成如蛇行一般变化着，但痕迹味道颇重，有些生硬。

　　嗤——

　　依旧有落叶断枝，在不经意间，被剑芒割断。

　　一天。

　　两天。

　　五天。

　　十天。

　　随着时间的过去，明显的便能感觉到，那蛇行的剑芒，越发的灵动起来，吐射之间，游弋过狭窄细微的空间，割裂的树叶断草，也是越来越少。

　　招式活了。

　　人也活了。

　　若说之前方方骏眉施展出来的黄泉鬼雨剑诀，还只停留在机械的快的程度，那么现在便是多了灵，画龙点睛一般，醒了过来。

　　“我明白了，三师兄所说的那些火修雷修们，天天修炼法术，便和我一样，是在熟习对元气的操控程度，不过我们剑修，是借助剑施展出来，比起他们空手施法，是要复杂一些的。”

　　越是练习，越有明悟，令狐进酒所介绍的那些修真之事，方骏眉也是越发的明了起来。

　　唰！

　　方骏眉陡然收剑，伸出左手食指，猛的打向前方。

　　嗖！

　　乳白色的剑元，从他的手指尖，飞射而出，形成了一道实质样的剑芒，打向前方，却不是笔直而去，而是弯弯曲曲，灵动如蛇。

　　嗤嗤——

　　一连割裂了四五张树叶后，消失在空气中。

　　方骏眉看的自嘲般摇头一笑，却又爽朗的自言自语道：“这就是那些空手的家伙的法术了，不过——我还是喜欢用剑来的顺手。”

　　一法通，万法通。

　　方骏眉在做人间武士的时候，就明白了这个道理，根本不需要其他人指点，就能将剑诀以空手施展出来。

　　剑啸声起，方骏眉再一次练了起来。

　　……

　　一个月的时间，很快过去，方骏眉在不开启三息神石的情况下，终于勉勉强强达到不隔裂树叶断草的境界，在剑灵气的掌控上，精进不小。

　　回到药王峰顶的大殿中后，淳于谦今天竟然多说了一句。

　　“小子，你一定已经知道你前面失败的那十七个倒霉蛋的故事了，那个半身不遂和三个疯疯癫癫的小子中，有两个都是在这一关失败的。若说前面两关，靠着意志硬扛，便可过去，那么这一关，便要你看你对心神镇守，能够做到什么地步，一旦心神失守，浑身元气都会暴动，休要以为老夫中途会帮你。没用的废物，不值得同情。”

　　淳于谦声音严厉冷漠，叫人难以想象宋舍得能与他嘻嘻哈哈相处。

　　方骏眉已经熟悉此老的脾气，微微点了点头，嘴巴微张。

　　淳于谦再不说话，伸手再摸，又是一只玉瓶摸出，瓶中绿光闪闪。揭去塞子，指尖一引，一粒碧绿色的药丸，弹进了方骏眉的嘴里，光是那颜色，就令人怀疑有毒。

　　第三次考验到来。

　　这颗丹药吞下之后，方骏眉闭上眼睛，紧守心神，不敢大意。

　　这粒丹药，也是古怪异常，吞下之后，入口即化，但那药力，却不是向下而去，而是向着脑门处冲了过来。

　　蓬——

　　一声撞击般的沉闷声音之后，方骏眉陡然感觉到自己的心神，仿佛一块大石头一样，朝着下方的无边黑暗中，坠落了下去。

　　速度，越来越快！

　　而那下方，也不再是乌黑的一片，而是有一道道绿色的光芒浮现起来，并非静止，而是移动，越来越多，密密麻麻起来，看的方骏眉大感疑惑。

　　越来越近！

　　方骏眉心神，猛的一凛，终于看清楚了那移动的东西是什么，竟是一头头散发着绿色光芒的，半是蜈蚣，半是蜘蛛样的古怪虫豸，那虫豸身长四五尺，相貌丑陋，獠牙锋利。

　　个个匍匐在乌黑的大地上，却又昂起头颅，两只狰狞的眼睛里，射出饥饿而又凶厉的眼神，盯着从上方掉落下来的方骏眉，似乎在等待着期待了毕生的一顿美餐一样。

　　方骏眉毕竟胆大，没有慌乱，看的目光一凝，探手摸向腰间的储物袋子，就要取剑，这一摸，竟然摸了一个空，那储物袋子明明在腰间，却什么也取不出来。

　　目中精芒一闪，方骏眉指尖朝下点出，依旧是没有半点指芒射出。在这幻象世界里，一切神通法术，尽归了虚幻。

　　砰！

　　方骏眉重重一声，砸落在地。

　　吱吱——

　　还没等他站在起，那一头头虫豸，已经发了疯一样的围了上来，叮着他的肉身，撕咬起来。

　　“啊——”

　　第一口中招，方骏眉就发出一声凄惨到了极点的哀号，那感觉，不是自己的肉身有多痛，而是自己的灵魂被狠狠蛰了一下，那痛苦的感觉，无法用言语来形容。

　　“滚开！”

　　没有剑，没有了法术，方骏眉只能凭借拳脚战斗，他在拳脚上，亦是有几分造诣的，但好汉架不住狼多，没一会的功夫，身上就爬满了那可怕的虫豸，一下下的扎着他的肉身，煎熬着他的灵魂。

　　还有更多的虫豸，从远处爬了过来。

　　很快，远远看去，就只见到一座散发着绿光的小山丘，凸起在大地上。

　　深埋在其中的方骏眉，已经无法动弹，身躯一下接着一下的，永不停歇般的抽搐着，那咬牙切齿的痛苦样子，保管能令任何人毛骨悚然。

　　“幻象，都是幻象，不可当真！”

　　方骏眉不断提醒着自己，但那痛苦，却是太真实太真实，根本无法忘却。

　　那惨嚎之声，开始还很大，渐渐便小了下去。

　　越来越虚弱，无力！

　　……

　　真实世界里，淳于谦这一次，没有再忙自己的修炼之事，而是目光炯炯的落在方骏眉的面孔上。

　　那张面孔，虬结着，扭曲着，颤抖着，青筋跳凸，仿佛一条条狰狞的蚯蚓，又有汗水滚滚而下。

　　时间一点一点过去。

　　砰——

　　不知过了多久之后，方骏眉的身躯，陡然一歪，头颅重重砸在地上，眼睛去没有睁开，身躯还在颤抖着。

　　淳于谦看的双目微眯，仔细打量了几眼，没有上前，似乎时间还未到。

　　又是盏茶功夫过后，方骏眉身躯的颤抖，渐渐停止了下来，直至没有一点动静。

　　淳于谦终于站了起来，走到方骏眉身边，掀开他的眼皮看了看，没有一点灵动之像，瞳孔散乱无比，仿佛成了一个失忆的白痴一般。

　　“不过如此而已，枉老夫对你，还颇有几分期待。”

　　淳于谦摇头叹息了一声，将方骏眉夹起，走出殿门。

　　嗖——

　　一指打向不远处的一处房屋大门。

　　很快，宋舍得走了出来，见到方骏眉的样子，似乎猜到了什么，也苦笑了一下。

　　“舍得，把他送还给不动峰，帮我找下一个试药之人来。”

　　淳于谦冷漠而又威严的道了一句。

　　“是，师傅。”

　　宋舍得应是上来，就要接过方骏眉。

　　就在此刻，淳于谦的手腕，陡然一紧，被人握住了。

　　“……前辈……为何要找下一个？还有你该给我的报酬……还没有给我呢。”

　　虚弱无力，但又着某种异样的坚持的声音，从肋下传来。

　　二人闻声，微微一怔，朝下看去，只见方骏眉已经睁开了双眼，目光里虽然还带着余悸样的神采，但嘴角已经咧出了一个笑意，雪白牙齿，格外眩目。


第0024章 他叫龙锦衣

　　我踏青山浮云看，一览乾坤自悠闲。

　　又见白云幽游，飞往不动峰，两道人影，站在云上。

　　方骏眉此刻，已经洗过一个澡，换了一身衣服，神清气爽，这三趟考验，仿佛将他体内的那些污秽与杂质，一起排出来了一般，肌肤白了许多，散发着白玉一般，夺目的熠熠光泽，越发显得俊朗起来，衬的那两条乌黑的眉毛，也是越发的好看。

　　“方师弟，老哥就知道没有看错你，依我之见，振兴你们不动峰的重任，将来就要看你的了……”

　　宋舍得这个话唠，又一次的得啵得啵起来。

　　方骏眉笑而不语，今天心情不错，这第三关的报酬，竟是五十块中品剑灵石，相当于五千的下品剑灵石，实在不少。

　　而淳于谦这个老家伙，也是给了他一年的时间，来重拾心神，若这心志考验不间断的一个接着一个，保管能把方骏眉给废了。

　　“宋师兄，小弟有几桩事情，想请教一下。”

　　方骏眉想起什么，陡然说道。

　　宋舍得闻言，絮叨声音戛然而止，嘿嘿一笑道：“师弟只管问，能说的，我知无不言，言无不尽。”

　　方骏眉点头道：“宋师兄之前曾提过，我们不动峰的大师兄，也曾为淳于师伯试过药，可否为我讲一讲他的事情。”

　　对于此人，方骏眉实在是很好奇。

　　宋舍得听到他的话，目中精芒一闪，面色渐渐正经起来，看着他道：“你们不动峰的那几位师兄师姐，没有和你提过吗？”

　　方骏眉淡淡道：“我们不动峰目前的处境，师兄应该很清楚，我那几位师兄师姐，忙着修炼，尚无暇对我提起。”

　　宋舍得微微点头，回忆了一下道：“你们不动峰的这位大师兄，名字叫做龙锦衣！”

　　龙锦衣！

　　方骏眉目光闪了闪，终于知道他的名字。

　　宋舍得再道：“我们桃源剑派，内门十大剑仙，你是知道的，我之前对你提过。”

　　方骏眉点了点头。

　　这十大剑仙，除了他的师傅“睡剑仙”蹉跎道人，宋舍得的师傅“药剑仙”淳于谦。

　　其他八位分别是掌教宗主“云剑仙”天河道人，坐镇白云峰。

　　绣烟峰主——“幻剑仙”罗采微。

　　绝铉峰主——“琴剑仙”柳飞白。

　　彩云峰主——“雪剑仙”飘雪道人。

　　乌云峰主——“铁剑仙”孤星道人。

　　朝阳峰主——“朝阳剑仙”天风道人。

　　碧树峰主——“苦竹剑仙”天竹道人。

　　太虚峰主——“阴阳剑仙”慕容寒蝉。

　　“这十大剑仙座下，均有一些出类拔萃的弟子，是为我们桃源剑派的后起之秀，和未来的中流砥柱。”

　　宋舍得接着说道：“这其中，公认的最天才横溢的两个，一个是掌教师伯座下的顾惜今师兄，他是一个修炼狂人，大部分时间，都在苦修之中，很少露面，另外一个，就是你们不动峰曾经的这位大师兄——龙锦衣。前两次的门中大比里，你们不动峰之所以能保住峰头，就是因为龙锦衣的出色表现。他们两位，被称我们桃源剑派双璧般的人物，前途无量。”

　　方骏眉哦然点头，示意对方接着说下去。

　　宋舍得想了想，才小声接着道：“龙锦衣师兄，性子有些阴沉古怪，入门之后，和不少弟子发生过冲突，修为上来之后，更是在大比中屡出狠手，因此你们不动峰，和其他内外门弟子的关系，大多是不怎么样的。方老弟，你心中需有个准备。”

　　“多谢宋师兄提点。”

　　方骏眉微微行了一礼，又问道：“我这位大师兄，为何离宗而去了？”

　　宋舍得叹息了一声，说道：“严格说来，他已经不是你的大师兄了，因为他已经宣布脱去和你师傅的师徒关系，不再是我们桃源剑派的弟子。”

　　“为什么？”

　　方骏眉愕然。

　　宋舍得道：“关于这个原因，传言很多，有人说是因为你们的师傅蹉跎师叔一直在沉睡之中，无法教导他，耽误了他的修行，又有人说，是因为他在外面，遇到了更高明的师傅，改投他人去了。”

　　背师忘祖？

　　方骏眉拧眉思索，自己这位大师兄，真的是这样的一个人吗？

　　“掌教师伯他们，竟然同意他离开吗？”

　　好一会之后，方骏眉问道。

　　宋舍得道：“不，他们没有同意，龙锦衣是留下一张玉简后，自己走的，听说掌教师伯得到消息之后，勃然大怒，还曾派人去追杀他，最终结果如何，就无人知道了。”

　　方骏眉再次点头思索。

　　难道龙锦衣已经被杀了？

　　天河道人感觉到有些愧对于不动峰和蹉跎道人，才答应赔一个弟子——也就是自己给不动峰？

　　这背后，还有没有更隐秘的秘密？

　　……

　　一路且聊，时间过的飞快。

　　方骏眉离峰一个多月后，再次回到不动峰，宋舍得告辞离开。

　　不动峰顶，依旧是白云飘荡，安静异常，山风吹过的时候，虽然带起了一些沙沙之声，但反而越发显得宁静起来，看的方骏眉首次生出几分家的感觉，被那三粒丹药摧残过的心神，也是飞速镇定下来。

　　范兰舟，令狐进酒，似乎还在修炼当中，房门紧闭，更不要提独自住在山腰的杨小慢了。

　　进了院中，先去见了见沉睡了蹉跎道人。

　　蹉跎道人依旧沉睡。

　　方骏眉替他拂了拂身上的灰尘，整理了一下衣服，不免心中感慨，也不知道自己这个师傅，是被谁所伤，竟落到如此地步。

　　独自一人，在房中坐了盏茶功夫，方骏眉回到自己房中，修炼起来。

　　他的手里，现在有六十块中品剑灵石，令狐进酒曾叮嘱他，若是灵石不多，便留到冲击小境界的关头时使用，因此方骏眉重新开始修炼桃源根本剑经之后，依旧先是从天地里吸纳剑灵气。

　　时间，又一次向前飞逝起来。

　　从引气第四重，到引气第五重，方骏眉用了九个月的时间才完成，体内灵气，又雄厚了一截。

　　没有停歇，又修炼了三个月后，方骏眉才出了关，六十块中品剑灵石，自然已经是光光的。

　　出了门，依然只见令狐进酒和范兰舟的房门紧闭着。

　　方骏眉没有打扰，在又去看了看蹉跎道人，见他无恙之后，出了小院。

　　“方师弟，令我好等啊！”

　　那宋舍得已经等候在小院之外，面上挂着那标志性的老江湖的微笑，见他出来，笑嘻嘻的道了一句。

　　“宋师兄不会是特意来接我的吧？”

　　方骏眉微愕。

　　宋舍得哈哈一笑，说道：“像方师弟这样年轻有为，又长的潇洒俊朗的男子，不知道已经被多少师姐师妹惦记上了，我当然要亲自来接，否则你被吸成人干，我如何向老师交代。”

　　方骏眉听到他的打趣，摇头一笑，回道：“是担心我被人宰了吧。”

　　宋舍得哈哈再笑。

　　二人相交过几次，倒也颇有几分熟落相得味道。


第0025章 风剪梅和季奴娇

　　“师弟若能过了今天这一关，我便送你一些，我亲手炼制的疗伤丹药，保管比执事峰店铺里卖的只好不坏。”

　　驾云上路之后，宋舍得大方说道。

　　方骏眉客气谢过，想起对方刚才的话，问起修真界的婚配之事。

　　“我们人族修士，除非宗门有严苛限制，否则不禁婚配，而且结为道侣，依旧是一些势力巩固势力地位的重要方式之一。”

　　宋舍得介绍道：“很多人觉得，踏上修道之路后，一个生灵的所有欲望，就会慢慢小了下去，最终成为一个无情无欲的存在，我宋舍得偏偏觉得相反。我们修道之人的欲望，不光没有变小，反而无限变强了。因为我们尝到了力量的甜头，所以我们想仗之得到更多。”

　　此人认真起来说话的时候，颇有几分深邃动人之相。

　　方骏眉听到这番言论，诧异的看了一眼道：“愿闻其详。”

　　宋舍得道：“做凡人时，我们贪的是金钱富贵，修道之后，我们贪的是修道资源。”

　　“做凡人时，我们贪的是人间权力，修道之后，我们贪的是门中地位，问鼎之路。”

　　“做凡人时，我们贪的是红尘女色，修道之后，我们贪的是那相貌姿色都更上乘的女修。”

　　“做凡人时，我们贪的是大地上的收获，修道之后，我们贪的是天！我们想要超越天的束缚和掌控，方师弟，你说我们是不是变的更贪了？”

　　说完最后一句，宋舍得猛的转头，看向方骏眉，一双眼睛里，有熊熊的贪欲之火，燃烧起来。

　　方骏眉心神微颤，大受震动。

　　一时之间，也不知道该如何回答，觉得对方说的不无几分道理，但真的是这样吗？

　　宋舍得这个老小子，情绪难得释放，很快意识到自己失态了，马上又迅速收敛了下去，哈哈一笑，恢复到寻常之色。

　　“师兄高见。”

　　方骏眉微微行了一礼，又问道：“师兄刚才为何特别提人族修士这四个字？”

　　“师弟反应很快。”

　　宋舍得赞了一声道：“这修真界里，不光我们人族能吸纳天地灵气修道，还有妖兽，甚至一些其他古怪种族，尤其对于妖兽来说，血脉延续种族，是最重要的种族存亡方式，在妖兽修士里，结为道侣是非常正常的一件事情。”

　　方骏眉再次点头。

　　“师弟刚刚入门，情关必定未过，心中骚动的很，为兄十分理解！”

　　宋舍得猥琐异常的盯着方骏眉，只当他有什么想法，嘿嘿笑道：“我们桃花源里，貌美的女修不少，等过了这一关，为兄可以帮你牵线搭桥，介绍几个美人。”

　　“……不必了。”

　　方骏眉笑着摇头。

　　“要的，要的！”

　　宋舍得话唠性子上来，捏着胡须，又一次得啵得啵道：“论起才貌双全又和我们一辈的女修，我们桃花源里，首推彩云峰飘雪师姑座下的风剪梅。不过她是个冰美人，境界又高出你太多……”

　　说到这里，打量了几眼方骏眉，摇头道：“师弟你想把她拿下，难如登天啊！”

　　声音里，无限唏嘘惋惜。

　　方骏眉也是受够他了，正要请他说点别的，陡然有剑啸之声传来，伴随着一股的森冷锋利的冰寒之气，朝二人方向靠近过来。

　　他都感觉的到，就更不要提宋舍得了。

　　老家伙目中，精芒爆闪而过，猛的一个转头看去，只见侧面几百丈外的一个山谷方向里，升起一个同样踩着白云的女修，正冷冰冰的看着二人的方向，目光含煞。

　　此女身材高挑婀娜，穿着一身雪白色的长裙，裙上绣着点点梅花，生的可算是清丽绝尘，尤其是肌肤，白皙如玉到有些透明，仿佛是冰雕玉琢出来的人儿一般，予人一种不属人世的惊心动魄的美。

　　长而圆润的鹅蛋脸庞，鼻梁挺秀，两片嘴唇，颜色淡淡，却更有种淡雅如仙的感觉，一头如云秀发，披散在香肩，微微飘荡。

　　只可惜那一双美丽眼睛中的神色，实质有些凌厉，仿佛要把宋舍得和方骏眉洞穿了一般。

　　双手微微掐动着，一把冰白色的长剑，已经划空射来，在空气里掠过的时候，拉出一道冰雾。

　　“风剪梅！”

　　宋舍得看到此女，双眼一睁，乍乍呼呼的喊了一句，法力狂催，带着方骏眉向着前方飞掠而去。

　　尚未注意道，旁边的方骏眉已经冻的浑身打颤，身上冰霜飞快冻结，目光里全是郁闷之色。

　　我招谁惹谁了！

　　……

　　飞剑追击，剑芒如电。

　　剑芒之后，是冷若冰霜的风剪梅，身影在天空里划过，白裙飘飘，如仙子临凡一般。

　　但宋舍得和方骏眉，肯定是没有心思欣赏的。

　　风剪梅实力强横，释放出来的冰剑名为——青霜，是彩云峰主飘雪真人手中上品法宝之一，早早传给了这个最看重的弟子。

　　光是此剑随意释放出来的威力，就已经不是方骏眉可以抗衡的。没一会的功夫，就见方骏眉冷的直打哆嗦，头发眉毛上，已经覆了一层重霜，只能运转那可怜的一点体内灵气对抗。

　　“师姐手下留情，小弟只是随口一说。”

　　宋舍得这个话唠，首次恨死这张嘴，将驾云术催动到极限逃跑。但那里逃的脱，对方人与剑，依旧越追越近。

　　十丈！

　　五丈！

　　……

　　灵识察觉到那青霜剑越来越近，宋舍得咬了咬牙，右手在腰间拂了拂，摸出一只青色玉碟样的法宝，挡了出去。

　　青色玉碟飞速盘旋涨大，盾牌一样，挡在后面。

　　砰！

　　炸响之声，随后就来。

　　青霜剑重重一击打在那青色玉蝶上，发出一声爆响的同时，亦爆发出了浩大的气浪，直接将云上的宋舍得和方骏眉掀飞了出去，朝着下方的山野大地上落去。

　　那青色玉牒，品质亦不如青霜剑，被击飞了出去。

　　砰砰砰——

　　一路砰砰乱撞，终于落地，幸亏有着层层叠叠的树叶，减了一点力，否则二人保准给摔个屁股开花。

　　“师姐饶命啊！”

　　宋舍得这个没出息的，带着哭腔般的哀求起来。

　　“宋舍得，再敢乱嚼舌根，我便为你送终！”

　　风剪梅身在半空，俯视着下方的宋舍得，招回青霜剑，娇哼着道了一句。

　　“小弟再也不敢了。”

　　宋舍得再喊。

　　风剪梅飘然而去。

　　“见鬼了，怎么偏那么巧的被她听到。”

　　宋舍得见她离远，小声咒骂了一句，长长舒了一口气，先招来自己的那件青色玉碟样的法宝，随后去找另外一个方向里的方骏眉。

　　……

　　方骏眉此刻，被砸的五脏六腑生疼，正直抽凉气，还没有站起来，身上冰霜犹在。

　　“方师弟，我说什么来着，这个女人厉害的很，你拿不下来的。”

　　宋舍得到来之后，竟然还不忘贫一句嘴。

　　方骏眉翻了翻眼白，心道好象我要拿下她一样。

　　宋舍得刚才还是哭求的样子，看见方骏眉翻白眼，陡然哈哈一笑，摸出几粒丹药，塞给方骏眉的手里，令他服下。

　　丹药一入肚，疼痛立刻消去了大半，方骏眉缓缓站起，衣衫已经破裂，面上尤有血痕，头发散乱，看起来有些狼狈。

　　宋舍得看着他的样子，想起什么，面色一正道：“方师弟，帮我一个忙，呆会见了我师傅，若他问起你为何这么狼狈，便说不小心从云上摔下来了，莫要提刚才的事情。得罪风剪梅是小事，若是耽误了我师傅的试药之事，他非揭了我的皮不可。”

　　方骏眉有些无奈的点了点头。

　　二人再次上路。

　　宋舍得很快又再次话唠起来，炫耀起了丰富的人生阅历。

　　“方师弟，刚才那一位，性情冷淡，动辄便要拔剑，没有一点女人味，为兄现在要帮你介绍的这一位，绝对是个人间尤物。”

　　宋舍得说到最后，有些猥琐的耸了耸喉咙，咽了一口吐沫。

　　“师兄，不瞒你说，我情关早过，这些男男女女的事情，不提也罢，讲些其他修真界的事情吧。”

　　方骏眉两条好看的眉毛耷拉着。

　　宋舍得丢给他一个看雏儿般的眼神，不屑道：“那是因为你没有碰上真正的女人。”

　　声音竟铮铮有力！

　　方骏眉面色再黑。

　　宋舍得义正词严道：“现在，我要对你讲的这一位，是女人中的女人，那窈窕又丰腴的身段，那绵软甜腻到把你融化的声音，那水汪汪的桃花眼，简直是勾人的魂，要人的命啊！不知道多少我们桃花源的弟子，想一亲她的芳泽。”

　　话到最后，再一次十分猥琐的咽了一口吐沫，一副老色鬼模样。

　　方骏眉哭笑不得，摇头笑道：“听起来似乎不是什么正经路数。”

　　“错！”

　　宋舍得瞪了他一眼，正气凛然道：“她虽然不拘小节，又爱戏弄男人，但绝对是冰清玉洁之身，从未传出跟哪个弟子真正有染。”

　　方骏眉哦然点头。

　　宋舍得瞥了他一眼，嘿嘿一笑道：“她的名字叫做季奴娇，是绣烟峰罗师姑的大弟子，不过方师弟，似你这般不解风情的男人，只怕是入不了她的眼的。”

　　方骏眉淡淡点头。

　　……

　　“舍得老弟，你是在说姐姐我吗？原来姐姐我这么迷人。”

　　宋舍得正要说下一个，有声音猛然入耳，这声音，娇媚绵软，仿佛要把人化掉一般，语语勾魂，字字夺魄。绝不含什么森冷的不满，反而带着某种调戏味道。

　　宋舍得和方骏眉，同时听的心神一荡。

　　一荡之后，又是同时叫糟。

　　没有这么巧吧，又被人逮个正着！

　　方骏眉素来为人正经方正，跟宋舍得结交之后，差不多已经要成了一个活宝了。


第0026章 谁更厉害

　　二人朝声音来处看去，只见一个身穿红花白叶般的罗袍，露出两截雪白若玉的手臂的女子，站在下方的一处山中小道上，似乎之前正在行走。

　　这女人，二十五六岁模样，身材丰腴挺拔，但纤腰却又盈盈一握，勾勒出一个足可令所有男人心跳加快的曼妙身姿。

　　眉如青黛，面若桃花，丰颊尖颌，樱口翘鼻，不施粉黛的花容月貌上，挂着一个清媚笑意，此刻正仰面看向二人的方向。

　　一双瞳子，乌亮有神，流盼之间，媚态横生，仿佛在邀请二人醉上一场一般，一颦一笑间，无不散发着叫人魂不守舍的魅力，是个国色天香的大美人。

　　自诩过了情关的方骏眉，一时之间，也看的有些目呆，就更不要提宋舍得了。

　　不用多说，此女正是季奴娇。

　　季奴娇目光扫过二人，尤其是方骏眉，大胆而又妖媚，似乎颇为满意他的俊俏模样，面上笑意越来越浓，说道：“师弟倒是生的俊俏，又一脸正气，姐姐最喜欢你这样的男人了，若有一天，你的实力强过我，姐姐说不定会赏你一个亲近的机会。”

　　方骏眉闻言，回过神来，俊脸发热，就要解释几句。

　　“快跑！”

　　宋舍得这个没出息的，在此刻醒了过来，大喊了一声，再次疯狂催动法力，驾御白云逃向药王峰的方向。

　　他一走，方骏眉只能跟着走。

　　我为什么也要逃啊！

　　方骏眉垂头黑面。

　　“两个没胆子的家伙，若非你加了一句冰清玉洁，定要让你吃些苦头。”

　　季奴娇看着二人兔子样的模样，咯咯而笑，娇躯乱颤，没有追来。

　　……

　　宋舍得仿佛连滚带爬，样子要多没出息，有多没出息。

　　眼看着前方药王峰在望，季奴娇又没有追来，才终于镇定下来。

　　“师弟，我说什么来着，这位季师姐够不够辣，有没有心动？”

　　宋舍得肯定是个活宝般的人物，镇定下来之后，凑到方骏眉耳边，嘿笑着说道，一脸犹可回味般的猥琐样子。

　　“师兄若是够种，便接着介绍下一个吧。”

　　方骏眉没好气的道了一句。

　　宋舍得闻言，先是谨慎的目光和灵识一起扫了扫附近，笑道：“下一次，下一次保管让师弟知道个够本，今天还是先去见我师傅吧。”

　　此人果然也不是那么够种。

　　方骏眉微微摇头，问道：“今日门中是否有事情，否则那两位师姐，怎么会那么巧与我们碰上，应该都在修炼中吧。”

　　宋舍得听到这一句，双手一摊道：“方师弟见谅，我也不清楚，今天之前，我全在闭关修炼当中。”

　　方骏眉哦然。

　　“让我来听一听。”

　　宋舍得再道了一声，灵识再次蔓延。

　　……

　　“顾惜今昨天出关了？难道他已经领悟了剑道的第二重境界？她们两个，一定是去白云峰拜访他的。”

　　十几息之后，宋舍得面上露出一个震惊之色，终于正经起来。

　　方骏眉目中，星光般的精芒猛的亮起。

　　修真剑道的境界，那是令狐进酒还没有来的及告诉他的东西，或许是觉得太早了。

　　“何为剑道境界，又分几重，请师兄指点。”

　　方骏眉微微拱了拱手。

　　宋舍得转过头来，看着方骏眉眼中的求知般的渴望神色，突然大有深意的笑了笑，说道：“方师弟，药王峰到了，等你过了这一关，送你回来的路上，我再与你详细解说。”

　　方骏眉听的一阵郁闷。

　　抬头看向前方，果然到了药王峰了，只能先试药了。

　　落下云头，进了风临院，拜见过淳于谦。淳于谦果然问起方骏眉像是与人打过架的样子，方骏眉推说是摔下云头伤的，淳于谦没有多说。

　　照旧是试药。

　　这是前六关里的第四关。

　　经历了一年时间之后，方骏眉的心境早已平复。

　　“小子，跟我来吧，这粒丹药，不在这里试。”

　　淳于谦异常严肃地说道，说完，站了起来，朝着旁边的那地火坑打了一连窜的印记之后，那地火坑中，出现在一道道通往下方的台阶。

　　淳于谦当先走了下去。

　　方骏眉目中戒备之意起来，在微一沉吟之后，就息了下去，跟了下来，他这样一个小修，肯定是没什么可贪图的地方，而且他在大在广众之下接的任务，若出了事，谁都知道与淳于谦脱不了干系。

　　……

　　咚咚——

　　脚步声一前一后，下到地火坑当中，越往下去，温度越高，躁热难挡。

　　台阶呈螺旋而下，空间越来越大了起来，仿佛整个山腹被挖空了，方骏眉的肉眼，已经可以看到，下方深处，有奔腾的熔岩，果然是个火山。

　　粗而长的乌黑链子，一条条横在着熔岩的上空，不知做什么用的，这火光熊熊的地下世界里，除了二人，再没有其他人。

　　方骏眉目光如电，可清晰的看到，那周围的壁上，残留着剑痕，其中锋利处，令人胆寒。

　　“莫非这里不光是淳于谦的炼丹之地，还是他的练剑之地？”

　　方骏眉在心中道了一句。

　　下到百丈处后，才终于见到墙壁上多出了一个铁门样的东西，淳于谦打开来，后面是一个百丈立方的宽敞空间。

　　既不规则，又空无一物。

　　才一进来，方骏眉便感觉到那墙壁和大地，有些怪异，全都散发着某种金芒，令整个室内空间，有些虚幻朦胧起来，仿佛到了另外一个空间里，连空气里的温度，也弱了几分。

　　“就是这里。”

　　淳于谦微微道了一句。

　　方骏眉点了点头，就要盘坐在地上。

　　“不必坐了，反正你一会还要站起来的。”

　　淳于谦说道。

　　方骏眉听的心中一凛，不知将要面对什么样的折磨。

　　淳于谦目光里起了追忆之色，声音幽幽道：“当年你的大师兄，就是在这里，服下了同样的药，差点被其中丹药之力，折磨成一个疯子把自己杀了。”

　　方骏眉目中精芒闪过，忍不住道：“敢问师伯，这一粒药里，有什么名堂？”

　　这是方骏眉第一次问。

　　淳于谦闻言，嘿嘿一笑，露出一个有些阴森诡谲的笑容道：“小子，你可知道，考验一个人心志的手段，分哪几种？”

　　方骏眉想了想道：“无外乎肉体和精神。”

　　淳于谦点头道：“也对，也不对。在肉身和精神这个分类之外，又分两种，一种是痛苦，一种是欲望。”

　　方骏眉一点即通，恍然点头。

　　淳于谦今天话格外有些多，又道：“前面三粒丹药，全是用痛苦来考验你的心志，从这一粒开始，则是欲望。”

　　方骏眉再次点头，不得不承认，这个老家伙，是丹道上的好手，这一粒粒丹药，用之正是考验，用之邪便是最残酷的刑罚。

　　“我这一生，以药观人，若你心中，有追赶龙锦衣，追上所有人，爬到颠峰的念头，就必须过这一关，总有一天，你会明白，这一路的试药之旅，对你有多大帮助。”

　　淳于谦盯着方骏眉说道：“我和你的师傅有几分交情，这几关丹药的考验，便算我这个当师伯的，送你的一份礼物，至于那些灵石，全是狗屁。”

　　方骏眉亦有一身傲骨，听到此老的话，微笑着点了点头。

　　突然，心中一动，想起一件事情，问道：“敢问师伯，顾惜今可曾帮你试过药，他做到了哪一步？”

　　淳于谦听到这个问题，有些欣赏的看了他一眼，大有深意地说道：“过了这一关，你就可以追赶顾惜今了。”

　　方骏眉目光一闪道：“前辈的意思是，我那位大师兄，不如顾惜今？”

　　淳于谦摇头道：“并非这样，龙锦衣当年，只需要测试到你将要服的这粒丹药就行，根本没有下一粒，所以他的意志极限在哪里，我并不知道。顾惜今是听说了我的试药事情后，主动来尝试，他最后服的那一粒，就是你要服的下一粒丹药。”

　　方骏眉哦然，心思微微有些飞扬。

　　龙锦衣是个什么样的人物，他还活着吗？

　　顾惜今又是一个怎样更厉害的人物？


第0027章 折几次便好了

　　淳于谦终于不再废话，先手指飞点，封锁了方骏眉的灵识法力，随后从储物口袋里，摸出一只玉瓶。

　　这一次的丹药，色呈乌黑，带着某种异香味道。

　　“这粒丹药服下之后，你的口渴感觉，将会无限放大，小子，若你撑不到药性结束，把自己的嗓子抓破，放血而亡，修要怪我没有提醒，也不要指望我中途救你，我不会给你留一点退路。”

　　淳于谦将这粒黑色药丸，递给方骏眉。

　　方骏眉听的瞳孔凝了凝，再一次忍不住问道：“这粒药的药力会持续多久？”

　　淳于谦哈哈一笑道：“小子，不要问这个问题，我也不会告诉你答案，只管把你身体里沉睡的潜能，激发出来给我看！”

　　此人看似冷漠无情的老怪物，但这一段话，却是激的方骏眉有种热血沸腾的感觉，到底还是二十多岁的小子。

　　目光一狠之后，方骏眉将丹药吞下。

　　淳于谦点了点头，走了出去，光上大门。

　　……

　　药王峰的地下，方骏眉接受考验，而在那主峰白云峰的一处山腰别院，却迎来了一场风云盛会。

　　院落宽敞，古木参天。

　　木荫之下，是三四十道身影，或站或坐，有人三三两两，有人茕茕孑立。

　　大多是年轻人的样子，风采不同，却又均都不凡，充满了蓬勃朝气。

　　那彩云峰的风剪梅，绣烟峰的季奴娇，均在其中，二女无论姿色还是气质，都是最上乘的那一类，但今天，却是个个修士的目光，看向那唯一座在石桌边的那个修士。

　　此人是个二十七八岁模样，面容文秀俊雅，找不出一点瑕疵的青年男子，即便坐着，也可看出身量颇高，肩宽膊阔，秀气里透着霸气，造成一种糅合了柔弱与强悍，这两种截然相反气质的魅力，予人文武双全般的感觉。

　　穿着一身剪裁贴身的金黄色绣云长袍，乍一看去，仿佛一轮太阳一样，散发着璀璨光芒，风采掩盖了所有人。

　　一头乌黑长发，打理的整整齐齐，眉毛修长，目光平静深邃，仿佛两汪宁静深邃的海洋，挺直鼻梁下的嘴角，勾勒出一个从容自若的笑意。

　　精致而又自信。

　　这是一个只有大势力里的那个最重点培养，又被寄予厚望，并且自身也足够勤奋与强大的年轻修士，才拥有的气质。

　　他——就是顾惜今，桃源剑派年轻一代的大师兄！

　　……

　　顾惜今，众星拱月一般，被众人围住，个个射来尊敬而又佩服的目光，连季奴娇和风剪梅也不例外，不少女修，眼中的爱慕之色，毫不掩饰。

　　英雄美人的事情，在修真界里，并不少见，更何况顾惜今前途无量，若能攀上他这个高枝，自己的修炼之路，说不定也会一帆风顺。

　　顾惜今能够在淳于谦那里通过考验，心性自然不一般，将众人神色尽收眼底，嘴角虽然挂着春风般的笑意，但眼底神色平静无比。

　　“大师兄，你这一次闭关出来，到底有没有领悟剑道的第二重境界？若是领悟了，何不施展几手，让我等一开眼界。”

　　有人大笑着问道。

　　是个身高九尺，雄壮如山的青年汉子，站在那里，腰板挺直的样子，仿佛一座大山，浑身散发这浓烈的雄性气息和迫人的气势。

　　面孔方正，头发中长而卷曲，仿佛一头雄狮一样，两只眼睛里，战意深藏。藏青色的紧身劲装包裹的厚背上，背着一把五六尺长的大剑，更添了几分慑人气魄。

　　此人名叫岳雨，是朝阳峰这一辈的大师兄，但到了顾惜今面前，也不得不称他一声大师兄。

　　众人闻言，目光亮了亮。

　　尤其是风剪梅，顾奴娇等有限几人，他们均已经领悟了第一重剑道境界，但始终无法领悟第二重。

　　“正是，大师兄，莫要小气。”

　　有人附和着说道，空气里气氛快活。

　　顾惜今等人声音落下之后，微微一笑道：“诸位师弟师妹，修炼成果，并非是拿来炫耀的，时刻紧守道心，才能激流勇进。”

　　这一句话，无疑是承认了。

　　众人失望的同时，又均都震惊。

　　要知道，就算是内外门长老那样的老辈里，也非个个都感悟了剑道的第二重境界。而像他们这样年轻一辈弟子里，感悟了第一重的，都没有几个。

　　顾惜今此人，实在是天才横溢。

　　众人之中，不乏一直在追赶他的，此时此刻，全都生出某种沮丧感觉。

　　“大师兄，既然不愿施展，便指点我们几手如何，小妹亦一直徘徊在门外，无从进入。”

　　声音清冷如天籁。

　　说话的是风剪梅，此女即便是请顾惜今指点，依旧予人一种若即若离般的感觉。

　　众人闻言，眼中再亮。

　　他们来这一趟，最重要的目的，不就是想得到顾惜今的一些指点吗？就连连第一重剑道境界，都没有感悟的弟子，也竖起了耳朵。

　　虽然都有名师，但触类旁通，多听一点，总是错不了的。

　　这种师兄弟之间的相互请益，对于促进门中和睦团结，树立顾惜今这个内定的未来宗主的声望，有着不小的好处，因此门中并不阻止。

　　一时间，院中安静下来。

　　……

　　“我这一次，乃是借助出门游历时，偶然得到的一样天材地宝，才领悟了第二重剑道境界，但在领悟的过程里，依旧有些感悟，既然诸位师弟师妹想听，那我便献丑了。”

　　顾惜今大方说道，谦虚亲切，绝不予人高高在上的傲气感觉。

　　“多谢大师兄。”

　　众人行礼谢过。

　　顾惜今张口就要说，目光扫了一圈，说道：“药王峰和不动峰的几位师弟师妹，还没有来，不如再等一等吧。”

　　话音落下，又补充道：“或许他们尚未知道我出关的事情，劳烦哪两位师弟跑个腿，请他们过来一叙。”

　　此人行事，八面玲珑，没有因为这两峰的人没来，就流露出不满之色，反而要派人去请他们来，也不知道是真情，还是假意。

　　“大师兄，我看就不用请他们了，他们两峰的人向来古古怪怪的。”

　　有人阴气森森地说道。

　　说话的修士，是个高高瘦瘦的青年，相貌寻常，面色苍白，独自一人，站在某个方向里，一副不合群般的孤高之相，目光沉冷。

　　此人名叫方恨秋，是碧树峰这一辈的大师兄。

　　“师弟慎言，皆是同门，不要平白惹是生非，伤了同门情谊。”

　　顾惜今闻言，淡淡说道，声音里起了几分威严。

　　方恨秋没有回答，但眼中流过一抹不以为然之色。

　　“大师兄，方师兄言辞虽有不妥，但那两峰的人，的确是没有必要去请了，他们定然是不会来的。”

　　有人笑嘻嘻地说道，打起圆场。

　　是个矮矮胖胖的中年男子，一脸富态，目光精明，仿佛人间商贾一样。

　　此人名叫尤达，是太虚峰这一辈的大师兄，看起来不起眼，实际上却继承了他的师傅“阴阳剑仙”慕容寒蝉的剑道精髓，是个相当难缠的人物。

　　“师弟何出此言？”

　　顾惜今问道。

　　尤达道：“师兄闭关太久，有所不知，药王峰的陶熙，似乎在服他师傅赐下的一粒丹药的时候，出了一点意外，已经闭关疗伤许久都没有出来了，任何人拜访均不见。”

　　顾惜今哦然点头。

　　尤达又道：“外门首席大长老宁九疑，已经放出话来，这一次的门内大比时，挑战不动峰，因为蹉跎师叔沉睡的缘故，这挑战之事，自然落到了他的弟子身上，范兰舟他们，也一直在苦修当中。”

　　顾惜今听完，摇头一笑道：“宁师叔倒是打的好算盘。”

　　众人都笑了起来。

　　“尤师弟好象忘了，不动峰还有一位新来的师弟，倒是可以把他请来。”

　　有人说道。

　　“不动峰招了新弟子了？”

　　顾惜今目光一闪，对不动峰首次流露出了一些关注之意。

　　众人点头，有人马上将方骏眉的事情一五一十道来，听的顾惜今目光连闪，尤其是听到几峰之主，都要争他当徒弟的时候，这位始终表现极佳的男子，眼底溜过一抹微凝之色。

　　“这位方师弟，也不必去请了，听说他接下了淳于师叔的试药任务，我今天看到他和宋舍得朝药王峰的方向飞去，一时半会，只怕是来不了的。”

　　甜腻酥软的声音响起，季奴娇优优雅雅地说道，那慵懒的风情，看的不少弟子直了眼。

　　顾惜今自然是不为所动，看了她一眼道：“师妹可知，这位方师弟的试药任务，过了几关了？”

　　季奴娇道：“大师兄见谅，小妹不知。”

　　顾惜今微微点头，眼中有古怪的沉吟之色。

　　“听说这位方师弟，刚刚有了一点成就，便把宁师叔座下的萧云雨给打了，我看他们在这一次的门中大比上，定有好戏要上演。”

　　有人笑着说道，一副看热闹不嫌事大的架势。

　　“这位方师弟，曾言外门弟子，不配与他论师兄弟，惹来不少愤慨，恐怕还没等到宁师叔座下的那几位出手，就会吃个大亏。”

　　有人添油加醋地说道。

　　顾惜今神色复杂的听着，陡然一笑道：“天才嘛，总是有几分傲骨的，折几次便好了。”

　　众人闻言，又是大笑起来，全是指点江山之相。

　　既然都不会来，顾惜今也不再拖沓，开始讲起自己的感悟心得来。

　　这场心得，与不动峰，与方骏眉没有任何关系，不再赘言描述。

　　……

　　回说那药王峰下的火山密室中，方骏眉正在经历着第四关的考验。

　　那丹药吞下之后，口渴的感觉，压抑不住的蒸腾起来，好在方骏眉飘洋过海的时候，已经有过类似的经历，暂时还能轻松忍受。

　　而随着时间的过去，那口渴的感觉，渐渐如火焰一般，熊熊燃烧起来。


第0028章 疯狂后的领悟

　　方骏眉已经记不得时间，只感觉到自己的腹中，越来越渴，仿佛已经七八天没有喝过一滴水一样，喉咙嗓子里，生出着火冒烟般的感觉。

　　这感觉，从喉咙口，延伸到腹中。

　　腹中呱呱乱叫。

　　“带劲！”

　　方骏眉声音干哑的道了一句，已经分不出来，这究竟是幻觉，还是真实，身躯不痛不痒，但那股口渴的感觉，太强烈太强烈。

　　方骏眉已经无法安静的盘坐，这种来自身体里的渴望，任凭他怎么打坐，怎么静心宁神，也无法消去。

　　站起身后，方骏眉在这空荡荡的山洞里，慢慢腾腾的行走起来，缓慢而又悠长的呼吸着，平静着自己心中的焦急之意，作用显然是聊胜于无的。

　　……

　　时间继续向前，口渴的感觉，越来越强烈！

　　吐沫咽了又咽，但早已没有。

　　方骏眉的喉咙嗓子，不光在起火冒烟，而且传来了干痒的感觉，那是口渴到极致，才会产生的感觉。

　　方骏眉的两只手，不自觉的就朝着喉咙抓了过去。

　　唰！

　　到了半途，硬生生的停了下来！

　　“不能挠，否则我的喉咙就算挠破了，也是止不了这股痒的。”

　　方骏眉理智还在，心念急转，寻找着方法。

　　“我要分心，我要其他东西来分心，淡化那口渴的感觉。”

　　方骏眉的脑子，转的也算快。

　　铮——

　　话音落下之后，方骏眉开始耍起了黄泉鬼雨剑诀。他的桃木剑现在已经如那把相思一样，悬在腰间，方便取用。

　　呼——

　　狂风呼啸而起。

　　既然法力灵识被封锁住了，方骏眉索性以尚存的那一身内力，施展起了这套黄泉鬼雨剑诀。除了需要飞剑而出的招式，其他倒也勉强施展的出来。

　　很快，洞窟之中，黄泉阴风咆哮。

　　方骏眉平生最是爱剑，这一耍起剑法，心神专注，果然有几分效果，那口渴的感觉，被忘却了几分。

　　第一式，黄泉风起。

　　第二式，剑雨萧萧。

　　第三式，鬼影随行。

　　……

　　第八式，神出鬼没。

　　这套黄泉鬼雨剑诀共十三式，方骏眉依然停留在第八式，后面五式中，除了最后一式神鬼莫测，其他四式全都需要进入到某种疯狂鬼物的状态下，才能施展出来，但以方骏眉素来的阳光冷静性子，哪里做的到。

　　从第一式到第八式，再从第一式到第八式，方骏眉一遍一遍的施展的，第九式鬼哭天愁始终无法施展出来。

　　时间又是一点点过去。

　　“呼——”

　　一连练了十几遍，方骏眉才稍微停了停，这一停下，那被方骏眉遗忘了几分的口渴之感，顿时再次涌上心头，而且仿佛比之前强了一倍不止。

　　干，痒！

　　那种令人感觉，保管可令任何人疯狂。

　　唰！

　　方骏眉两只手，闪电一般，就抓向了自己的喉咙，挠了起来，仿佛一瞬之间，理智已经被摧毁，他的两只眼睛里，也露出了平生首见疯狂之色，眼中血丝隐隐，两只眼珠子都仿佛要蹦出来一般。

　　铮铮——

　　另有声响，是桃木剑落地的声音。

　　这道声音一响起，方骏眉脑海中，如一道晴天霹雳响过。

　　“不能，不能挠，一挠就完了！”

　　方骏眉眼睛里的疯狂之色，陡然冷静了许多，心中再道：“不管是龙锦衣，还是顾惜今，我方骏眉——都不会输给他们的，啊——”

　　双臂猛的一扬，离开了自己的喉咙，方骏眉大声咆哮起来。

　　张手一抄，抓起桃木剑之后，方骏眉再一次的施展起来，这一次的速度，比起刚才，明显要快上很多，予人一种剑魔乱舞般的感觉。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　风声狂啸。

　　练到第八式的时候，又是转回第一式，那种无法施展出下一式的沮丧感觉，一点一点的，在方骏眉的心头蔓延，他明明可以明白那剑诀中的意思，就是施展不出来。

　　焦急，沮丧，再加上那越来越强烈的口渴感觉，方骏眉的理智与冷静，在一点一点的崩溃的。

　　咆哮之声越发大了起来，渐渐起了几分凶兽之音。

　　“岂有此理，岂有此理，我为什么施展不出第九式来！”

　　方骏眉口中，也开始胡言乱语起来，脑门已经完全发热，失去了冷静。身躯与剑，一起疯狂舞动着。

　　又一次的到了第八式。

　　这一式出，剑气纵横，打在那墙壁上，发出了暴雨打芭蕉般的砰砰之声，那墙壁光芒爆闪，却没有打出半个坑点出来。

　　方骏眉无意识般的剑花再次一卷，施展出第九式鬼哭天愁，这一次，原本该是又戛然而止，并且令方俊眉再次郁闷，重新施展回第一式。

　　异状却发生了。

　　呜——

　　凄厉的鬼哭之声，轰然而起，带着某种令人心神浮躁的攻击。

　　方骏眉身外，那卷起的风暴里，竟然凝结出一个个虚幻的鬼影样的东西，飞快的闪动着，或许是因为是内力施展的缘故，并不算凝实。

　　看到这一幕，方骏眉剑身一停，目瞪口呆在那里，也冷静了下来。

　　“第九式鬼哭天愁，被我施展出来了？”

　　方骏眉心中道了一句，眼中喜意亮起，目光闪了两下之后，连忙再次施展。

　　却又傻了眼。

　　这一次，竟然又施展不出来了。

　　一连施展了几次，均是如此。

　　“见了鬼了，这到底是怎么回事？”

　　方骏眉又停住了手，定在那里思索起来，回忆着刚才到底有什么不同，这一专心思索，那口渴的感觉，又弱了几分下去。

　　没一会的功夫，方骏眉的眼中，就亮了起来。

　　“哈哈，我终于懂了，从第九式到第十二式，根本不是如同之前一样施展的！”

　　方骏眉哈哈大笑，笑声没有落下，他的眼睛里，再次浮现了疯狂之色，仿佛失去了理智一般，剑刃再动。

　　第九式，鬼哭天愁。

　　第十式，杯弓魅影。

　　第十一式，贪鬼推磨。

　　第十二式，剑风画鬼。

　　这四式剑诀，只有细微停顿的，被方骏眉施展了出来，察觉到尚不熟练，再加上心中实在兴奋，方骏眉索性一遍一遍的施展出来。

　　洞窟之中，剑气纵横，黄风阵阵，鬼影重重。

　　这一刻，方骏眉又一次忘记掉了肉身上的口渴之感，全身心的练起剑来。

　　……

　　洞窟之外，“药剑仙”淳于谦也在练剑。

　　此老身影，如同闪电一般，在那纵横交错的黑链子上闪动，一把银色的细剑，随手舞动之间，就卷起浩大的风云，连带着下方原本还算平静的熔岩，都咆哮起来，火龙一样，向上冲击着。

　　若方骏眉此刻出来，定要看的一惊。

　　而此时此刻，似乎能察觉到洞窟中动静，淳于谦身影，陡然猛的一停，看向那洞窟大门的方向。

　　“又是这套剑诀……”

　　淳于谦喃喃说道：“上一次，帮龙锦衣过关了，这一次，又要帮你过关吗？你们两个，倒是天生的师兄弟。不过，光是这样，还不够！”

　　老家伙面上，浮现出一个狡黠而又期待的神色。


第0029章 去追赶顾惜今吧

　　黄泉鬼雨剑诀所带来的遗忘作用，终究只是一时，熟练了那新的四招之后，口渴感觉，以一个更加疯狂的态势，蔓延过来。

　　“我的天哪！”

　　方骏眉口中，发出一声凄厉的咆哮，桃木剑砰的一声落地，两只手再压抑不住，放在干痒到异常的喉咙那里，死命挠了起来。

　　这一挠，果然舒服了一些。

　　舒服了几分之后，方骏眉心中稍定，便收了收手。

　　几息之后，却又再次挠了起来。

　　越挠越舒服，越挠越想挠，仿佛上了瘾一样，而且越往后去，越是需要使出更大的力量，才能觉得稍微舒服一些。

　　唰唰——

　　方骏眉死命挠了起来，他明明知道这么做是饮鸩止渴，但就是控制不了自己的那双手。

　　笼子已经打开，猛虎已经出匣，哪有那么容易再回去。

　　七八道血痕，很快就现在了方骏眉的喉咙上，随后时间的过去，血越流越多，若是还不结束这场考验，或者想不出其他办法，方骏眉似乎真的会抓过自己的喉咙，放血而亡。

　　“为了一点灵石，便遭受这样的痛苦和煎熬，真的值得吗？”

　　方骏眉心中，首次生出后悔之意。

　　……

　　额头上汗珠，滚滚滴落。

　　喉咙处的鲜血，也是汩汩流下，染红了方骏眉的衣衫。

　　“不能再挠，不能再挠了！”

　　方骏眉声音颤颤抖抖地说道，但就是忍不住挠，忍不住更用力的挠，这关考验，比起之前的任何一关，都要折磨。

　　头脑之中，一片错乱，前所未有的错乱，方骏眉想要再找出一个方法来，也无法集中心神。

　　看着自己两只已经被鲜血染红的手，方骏眉恨不能剁了！

　　吼——

　　发出一声野兽般的咆哮之后，方骏眉一个低头，重重一拳，砸向地面。

　　那地面，坚硬如铁，被封锁了法力灵识的方骏眉，只是凡人，一拳轰下去之后，拳头上传来骨骼碎裂般的疼痛感觉，另一只手，捂着伤手惨叫起来。

　　一时之间，竟又忘记了喉咙处的口渴感觉。

　　方骏眉抚摩了好一会之后，才意识到自己竟然暂时又忘却了，大喜之色，再次浮现在他的面孔。

　　“有办法了！”

　　方骏眉自言自语道：“你既要通过欲望来考验我，我就通过痛苦来压制欲望。”

　　这么一想，豁然开朗。

　　再顾上疼痛，方骏眉三步并做两步，来到墙壁边，一拳一拳的砸了出去。

　　砰砰砰——

　　闷响之声，和惨叫之声，一起在洞窟中传荡起来。

　　只有最深入骨髓的痛苦，才能对抗住最勾动心神的欲望。

　　……

　　淳于谦终要打开那大门，而时间已经是七天之后，这也是药性结束的时间。

　　轰！

　　大门洞开。

　　“呼……呼……”

　　微弱到几乎不可察的声音，传进淳于谦的耳朵之中。

　　淳于谦随声看去，只见方骏眉仿佛一条半死之犬一样，躺在地上，衣服上血迹斑斑，两只拳头已经被染的通红，也不知道骨头碎了多少。

　　曾经健壮的身躯，暴瘦下去一大圈，面黄肌瘦，脸郏凹陷，喉咙处鲜血淋漓，模样极其的凄惨，令人不敢直视。

　　两只猩红如血的眼睛，还残留着痛苦之色，见淳于谦进来，似乎都已经没有多余的力气，去眨动眼睛。

　　“……恭喜你，小子，你赶上你从未见过的那个大师兄了，给你三年的时间恢复，然后——去追赶顾惜今吧！”

　　淳于谦在深深凝视了方骏眉一眼之后，淡淡说道。

　　方骏眉闻言，心中没有半点豪情，反而挤出一个哭笑之色，第四关已经如此之难，后面的第五关怎么过？还有第六关，还有那终极的丹药。

　　“小子，你最好不要打退堂鼓的主意，只要你过了前一关，后一关就必须给我去过，否则老夫是不会放过你的。”

　　淳于谦到底是老狐狸，目光如电，洞穿了方骏眉的心思，声音冷冷道了一句，全无之前带着几分鼓励的味道。

　　方骏眉微微点头，已经没有力气说话。

　　淳于谦走到他的面前，先是解除了他的灵识法力的封锁，随后探出一只手搭在他的肩膀上，灵识游走全身内外，查看了一下他的伤势，随后先是输入一道充满了生机的气息，为他疗伤。

　　“木灵气？”

　　方骏眉双目睁了睁，他虽然只见过一次，但依旧认了出来。

　　同时亦知道，淳于谦兼修着剑灵气和木灵气，不由感到对方的厉害。

　　方骏眉的伤势，大半是在喉咙与拳头上，喉咙上只是皮肉伤，倒也罢了，那拳头上的骨骼，却是碎了不少，想要复原，需要不少时间。

　　“小子，你对自己倒是下的去手。”

　　淳于谦嘿笑着道了一句，也不知道是赞扬还是嘲讽。

　　说完之后，摸出一只绿色的瓶子，塞给他道：“瓶子中的丹药，叫做续骨丹，是我亲手炼制出里的上好货色，一起送给你了，每日一粒，不过你断裂的骨头，起码要半个月才能恢复如初，这半个月，就呆在药王峰吧，桃源剑派可不是真正的世外桃源，小心被人阴了。”

　　打一棍子给个枣。

　　这套把戏，淳于谦玩的忒熟。

　　“多谢师伯。”

　　法力灵识解开，方骏眉也有了几分力气，强忍着疼痛，先倒出一粒续骨丹服下，清凉的感觉，顿时蔓延在身躯里，疼痛消去了几分。

　　“这是你这一关的报酬，跟我上去吧。”

　　淳于谦又摸出一个早已准备好般的储物袋子给他，转身而去，方骏眉灵识看了看袋中，嘴角终是露出一个笑意，跟了出去。

　　五百块中品灵石！

　　这是方骏眉这一关的报酬。

　　值了！

　　又够修炼好一阵子了。

　　方骏眉紧紧握了握手中的储物袋子，才收了起来。

　　……

　　上到地面，淳于谦留在殿中修炼，方骏眉自去。

　　先是趴到井边，痛快的饮了一个饱，手疼到无法洗刷自己，随后找了一个空房间，疗伤起来。

　　淳于谦看的极准，半个月之后，方骏眉的伤势，完好如初。

　　才一出门，那宋舍得已经在院中等他了，看向他的目光，越发的亲切起来，揪着稀落的胡须贼笑道：“恭喜方师弟又过一关，呆会上路之后，我便可以为你讲解剑道境界的事情了。”


第0030章 入骨沥血

　　方骏眉闻言，微微一笑，走到井边，一边冲洗着自己，一边问道：“宋师兄的意思是，若我没有过这一关，就不够资格得到你的指点？”

　　“正是如此！”

　　宋舍得此人，毫不掩饰，大大方方的回答，倒是把方骏眉听的微微一愕。

　　宋舍得目光深邃起来，淡淡道：“师弟或许觉得我有些功利，但在修真界里，就是这样，只有你站到了某个层次，你才有资格，得到某样东西，得到别人的尊重，否则没有人会理睬你，修真界是比红尘世界，更加现实而又残酷的地方。”

　　方骏眉闻言，神色不置可否的点了点头。

　　宋舍得又道：“方师弟莫要怪我说话太直，因为你的表现好，为兄也得到了师傅赐下的一点赏赐，才会跟你说这些话的。”

　　方骏眉再次点头，这一次，认真了许多。

　　在蹉跎道人沉睡，几位师兄师姐又忙着自己修炼之事的时候，能够得到其他人的指点，对方骏眉来说，实际上也是一件幸事，尽管听起来，似乎有些厚黑。

　　……

　　哗哗。

　　水声招摇。

　　花了好一会功夫，方骏眉才把自己洗了个干干净净，对着水面照了照，发现自己实在是消瘦的有些过头，朝宋舍得道：“宋师兄，小弟在这一关，遭了大罪，莫不如先烤几头野味吃吃再上路。”

　　“甚好，我也有许久没有尝过人间烟火味道了。”

　　宋舍得欣然点头。

　　二人下山而去，轻松的打了一头小野猪样的野兽，在一处山泉边，烧烤起来。

　　方骏眉趁着烧烤的时候，就问起剑道境界的事情。

　　宋舍得道：“剑道境界，是只有我们剑修才拥有的境界，其他修士，或许有类似的东西，但一定不会这么称呼，具体我也不甚清楚。”

　　方骏眉点了点头。

　　“剑道境界，究竟有多少重，我同样不清楚，家师只对我提过两重，听说我们桃源剑派里，修为最高的掌教师伯，也同样徘徊在第三重的大门之外。”

　　宋舍得接着说道。

　　“等一等！”

　　方骏眉想起一件事情，陡然插话道：“师兄的意思是，我们桃源剑派里，已经没有地位更高的长辈了吗？我等的师祖那一辈，难道都陨落了？又或者是……死于争斗之中了？”

　　修士的寿元，随着境界的提升，会越来越长。

　　修到引气十重，大约有一百五十岁的寿元，到了浮尘后期，大约是三百岁，而到了道胎后期，则有六七百岁，再往上去，就更多了，听说还有一些特殊的功法和药物，可以延长寿元。

　　如果不是死了，桃源剑派起码应该是四五代共存才对，怎么会只有两代人？

　　宋舍得闻言，挠了挠脑袋道：“这个问题，我亦曾问过我的师傅，他老人家不可多说，似乎背后有些隐情，但我可肯定，如今的桃源剑派里，的确是没有他们那一辈的前辈的。”

　　方骏眉微微点头，说道：“请师兄接着说剑道境界的事情。”

　　宋舍得点头道：“领悟到某个剑道境界之后，不光之前学的剑诀威力将会成倍增加，而且一些高深的剑诀，几乎是全都有着剑道境界的要求，才能修炼和施展出来的。所以这剑道境界，几乎可说是我辈剑修，最重要的感悟之一。”

　　方骏眉凛然点头。

　　“第一重剑道境界，名为入骨！”

　　宋舍得声音里起了几分神秘兮兮，目光炯炯的盯着方骏眉道：“一寸相思一寸灰，不入骨中不成剑！这一步，便是要铸就剑骨！”

　　方骏眉似乎被他情绪感染，不由自主的目中光芒绽放。

　　“如何铸就剑骨？”

　　方骏眉满眼期待之色的问道。

　　宋舍得嘿嘿一笑道：“师弟见谅，这是你的师傅和师兄师姐们的活，请恕我不便多说。”

　　方骏眉闻言，脸色猛的黑了黑，仿佛吃了苍蝇一样难受。

　　宋舍得看的没心没肺的大乐之后，接着道：“第二重剑道境界，名为沥血，偷天换血，铸就一身剑道之血，听说顾惜今这一次出关，便是感悟到了这一重境界，此人实在是天才横溢，悟性超绝。”

　　方骏眉听的双目微眯，心中有波澜起。

　　顾惜今，到底是怎样的一个人物？

　　“敢问师兄，你如今是哪一重剑道境界？”

　　思索了片刻之后，方骏眉问道。

　　宋舍得闻言，露出一个苦闷而又尴尬的神色，说道：“莫要提了，为兄惭愧的很，到现在连第一重入骨之境，还没有修到。不要说我，我们药王峰的这一辈弟子里，连半个也无人感悟。”

　　有没有这么惨啊！

　　方骏眉斜了他一眼，心中腹诽了一句，怎么说也是和顾惜今同辈的，怎么会相差这么远，难道顾惜今此人，真的出类拔萃到如此地步？

　　“其他几峰呢？”

　　宋舍得道：“其他几峰里，顾惜今不算，彩云峰的大师姐风剪梅，绣烟峰的大师姐季奴娇，朝阳峰的岳雨，碧树峰的方恨秋这四人，均是已知的感悟了入骨境的修士，至于其他人嘛，未必没有，或许是韬光养晦，等待一鸣惊人的机会。”

　　一副看透人心的架势。

　　方骏眉问道：“我们不动峰呢？”

　　宋舍得笑道：“你们不动峰的龙锦衣就不提了，其他三人，尚未听说有哪个感悟了入骨境。照我看，你们不动峰这一次，山头恐怕真的是要易主了。”

　　方骏眉目光一闪道：“难道那位外门大长老宁九疑的弟子里，有人已经感悟了入骨境了？”

　　宋舍得微微点头，说道：“传言宁九疑的二弟子封万海，已经感悟入骨境成功，而且也已经是道胎初期的境界。”

　　方骏眉哦然。

　　“而且你莫要忘了。”

　　宋舍得提醒道：“你那位二师兄范兰舟也已经是道胎初期的境界，他将会被分到道胎组的比试当中，面对的除了宁九疑的弟子，还有其他道胎期的弟子，没有感悟剑道入骨，他几乎是不可能得到一个好名次的。”

　　方骏眉再次点头，首次感觉到情况是真的不妙。

　　若是范兰舟表现不佳，就看令狐进酒和杨小慢的表现了，他们二人实力又如何？方骏眉自己，来的及修炼到浮尘境界，赶上这场宗门大比吗？

　　……

　　“似乎差不多了。”

　　宋舍得闻到那柴火上传来的肉糜香味，眼中一亮，陡然笑着道了一句，从储物袋子里摸出一把不知道什么东西样的粉末，洒在那肉上，顿时麻辣的香味大起，令人垂涎欲滴。

　　看的出来，此人也是个吃货，比随意的方骏眉讲究多了。

　　又翻动了几下之后，宋舍得取剑割下一块，递给方骏眉。

　　“多谢师兄。”

　　方骏眉谢过接下，咬了一口，果然滋味极好，大赞了几句。

　　二人大块朵颐起来。

　　一边吃着，方骏眉没有停止请教。

　　“师兄，那几位长辈，如今都是剑道几重境界？”

　　宋舍得道：“至少是一重吧，我也不太清楚，但应该不是个个都到了沥血境界了。”

　　方骏眉点了点头，再一次咋舌于顾惜今的恐怖悟性。

　　……

　　二人吃了大半，方骏眉将剩余收进储物袋子，也不浪费。

　　搭乘着宋舍得的白云，先去那执事峰上，买了几身新衣服，几壶老酒，才回到不动峰，再次修炼起来。

　　不动峰上，白云来去，安安静静，无人打扰。


第0031章 方骏眉的情关

　　匆匆，又是三年过去。

　　方骏眉的境界，已经从引气第五重，提升到了引气第七重。

　　进门短短五年不到的时间，就有着这样的精进，方骏眉的灵根之身的资质，绝非寻常。

　　不过消息传开之后，却没有引来太轰动的震惊。

　　原因无他，在他方骏眉之前，龙锦衣和顾惜今，都曾做到过，而且比他还快，倒不一定是他们资质更好，或许是得到了各自师傅手里修道资源的重点培养。

　　方骏眉这个被范兰舟抢进不动峰，就再不怎么管的倒霉蛋，还要自己去赚取修炼之用。

　　那五百块中品灵石，自然又一次用的光光的。

　　……

　　出门之后，宋舍得果然已经等候在外面，见他出来，察觉到他的精进，目光明显震颤了一下。

　　“这个小子，怎么会进步的这么快？”

　　宋舍得在心中道了一句，方骏眉的身家，他当然是清楚的，而且猜到范兰舟等人，没有在灵石上支援方骏眉，否则何用像外门弟子一样去接任务。

　　二人寒暄了几句，没有多废话，立刻上路。

　　一路之上，方骏眉自然又是请教，这位宋舍得，比起范兰舟等人，倒是更像正牌师兄多一些。

　　或许是到了后几关的缘故，宋舍得比之前明显要谨慎的多，一路之上，避开了所有弟子较多的地方，以免惹是生非。

　　很快，再次来到药王峰，进了大殿。

　　大门关闭之后，只剩方骏眉和淳于谦二人。

　　对于方骏眉的进步，淳于谦没有流露出任何的惊讶之色，直接摸出一只玉瓶，有些宝贝的摩挲了几下才道：“这一次的丹药的名字，叫做入梦丹！”

　　方骏眉目中精芒一闪。

　　“服下之后，你将会进入到了一个更加充满了欲望的梦境般的世界。但绝不会像上一次那样，令你感到痛苦，反而会沉迷其中，无法自拔。”

　　淳于谦凝视着方骏眉道：“三天之内，若你能摆脱那些欲望醒来，便算过关。若是没有，便是失败！”

　　方骏眉微微点头。

　　“顺便告诉你，顾惜今当年，只用了二十六个时辰不到，就醒过来了。”

　　淳于谦又补充了一句，声音听似随意。

　　方骏眉听的笑了笑道：“师伯，不用再激我了，小心我承受不住压力，被你的话压垮了！”

　　淳于谦听的哈哈一笑，神色少见的和蔼道：“你这小子的性子，倒是颇对我的胃口，比顾惜今那假模假样的天之骄子性子顺眼多了，加油吧小子，对我有帮助的人，我从来不会亏待。”

　　果然是师傅徒弟，一个性子。

　　此老的话，和那宋舍得，实在太像。

　　淳于谦揭去塞子，倒出一粒白色的丹药弹给方骏眉，看着他吞下之后，才闭上了眼睛，打起座来。

　　而方骏眉此刻，同样闭上了眼睛，古怪的感觉，开始在心中升起。

　　……

　　英俊的青年，离开了师傅，在人间行走。

　　迎接他的，是多彩多姿的人生，当然也包括各种各样的诱惑。

　　权力，地位，名声，财富，女色。

　　一样接着一样，接踵而来。

　　年轻的方骏眉，有过心动与挣扎。

　　在这幻象的世界里，方骏眉好象回到了十年前，对之后的事情，一无所知，将人生种种，再次重演，而且其中的诱惑，被无限放大起来。

　　但最终方骏眉都是很快摆脱了出来，这得益于他的师傅负剑老人，在他十几岁的时候，就带他游历天下，指点过这人心和欲望。

　　方骏眉继续在大地上游历。

　　他来到了盘国北方的大草原上，在那里，他遇到了一个叫做阿黛儿的女孩。

　　但最终，方骏眉离开了她，回到了盘国，又是游历，两年多后，在某个叫做万船坞的水乡里，住了大半年。

　　方骏眉深藏心中的，曾经的一场情关，也要再次重演，并且以一个，与真实的历史，不一样的历程重演。

　　……

　　这一日，艳阳高照。

　　方骏眉在开的正艳的桃树下午睡，打发着寂寞的午后，那是他最无忧无虑的一段时光。

　　有人推开他的院子大门，走了进来。

　　自从方骏眉成名之后，来挑战他的人，就越来越多，大多是同辈的年轻人，而且仿佛无论他走到哪里，都能被这些家伙找到。

　　这一次，来人是长的很英武的青年，一袭白衣，风尘仆仆，头扎英雄巾，绑法拘谨，看得出来，受过良好的熏陶。

　　方骏眉睁眼瞥了瞥他，似乎有些眼熟，但一时之间，又想不起来再哪里见过。

　　来人见方骏眉醉卧花下，睡眼惺忪，笑的极有深意道：“方兄果然不拘一格。”

　　方骏眉好梦被扰，心中自然不舒服，抄起身边的长剑，只淡淡道：“出手吧。”

　　青年似乎没有料到方骏眉会这么直接，微微一愣，忽又展颜笑道：“方兄错了，在下此来，只想请方兄品一品我的刀。”

　　说完，他将负在身后的长刃取出，剥开包裹着的层层麻布，动作舒缓。

　　方骏眉先是听的一愕，很快目光渐凝起来。

　　那刀长五尺多，以百锻精钢打造而成，刃身窄而薄，握手处也比一般刀剑更长，是草原铁匠惯用的手法。

　　这是一把草原人冲杀战场用的军刀。

　　“你来自大草原？”

　　方骏眉神色复杂的问道。

　　“龙音戈鲁克草原，铁骑家族！”

　　青年凝视着方骏眉，目光锐利，他的声音，简洁有力，直入人心。

　　方骏眉闻言，瞬间心潮起伏起来。

　　“方骏眉，你记不记得，你曾经跟一个女孩说过，你愿意为她死在龙音戈鲁克。”

　　青年的声音里，起了喝斥之意，神色也激动起来，带着古怪的悲愤。

　　方骏眉当然记得，那一段刻骨铭心的感情，就发生在龙音戈鲁克。

　　三年前，武功尚未大成的方骏眉遭到追杀，逃进了北方的龙音戈鲁克大草原，当地一个小部落的族长，将他从奄奄一息的困境中救了出来，作为报答，方骏眉为他抵御强敌。

　　当时的龙音戈鲁克，正值乱世，烽烟四起，战火连天。不知道多少小部落，在第二天太阳升起的时候，就已经灰飞烟灭。

　　但在方骏眉的帮助，这个小部落，飞快崛起，一步步壮大起来。而方骏眉也邂逅了生命中第一段刻骨铭心的爱情。


第0032章 追上时光，赶上流年

　　她的名字叫阿黛儿，就是那个族长的女儿。

　　一个年轻英俊，武艺高强，一个是草原明珠，族长之女，二人走到一起，显然不会有太多的其他阻力。

　　那段时间里，方骏眉与阿黛儿奔马草原，不知道羡慕坏了多少草原汉子。

　　“阿黛儿，我愿意为你——死在龙音戈鲁克！”

　　这是情到浓时的那个夜晚，才二十出头的方骏眉给阿黛儿的承诺。

　　方骏眉至今都记得，那一晚，听到这句话的时候，阿黛儿笑的极甜，却没有说什么，甚至没有看向方骏眉，而是看向了那满天繁星的夜空。

　　也许她根本就不相信方骏眉的誓言，她虽是族长之女，却不是无知的娇娇女，甚至是有些早熟的，再加上见惯了撕杀和生死，把人生看的很透。

　　果然，在不久之后，方骏眉与众人起了冲突。

　　这冲突，始于人性。

　　草原人的凶残远在方骏眉的想象之上，对敌人也好，对自己也罢，他们以屠戮的方式，生存的名义，践踏着和平与正义，这其中，就包括阿黛儿的父亲，甚至是阿黛儿。

　　每一次战争结束之后，那战败部落的男子，都被屠杀一空，连老幼都不会放过，只有女人留了下来，当作奴隶。

　　从更文明的盘国来的方骏眉，自然看不下去。

　　阻拦。

　　争吵。

　　爆发出来。

　　最后当然是无用。

　　方骏眉心中，一片失望，与阿黛儿之间，也产生了裂痕。

　　最终，在一个喧嚣的夜晚，在所有人庆祝的胜利夜晚，在又一场屠杀俘虏的夜晚，方骏眉牵着一匹马，独自离开了大草原，再也没有回去过。

　　他失言了！

　　他没有为阿黛儿死在龙音戈鲁克，这一天，或许阿黛儿早就预见。

　　以后三年里，方骏眉都没有关于龙音戈鲁克，关于阿黛儿的消息，只知道草原那边，越来越乱了。

　　“我记起来了，你是巴果儿，一眨眼的功夫，你已经是个男人了，当年，你还是个跟在你姐姐身后的小毛孩。”

　　巴果儿，在草原语中是勇士的意思，但现在，这个勇士擦拭着长刀，神色复杂冰冷的盯着方骏眉，一言不发，仿佛蓄势的狼。

　　“阿黛儿，她还好吗？”

　　方骏眉终是忍不住问道，深藏了三年的情感，在这一刻，爆发出来。

　　“铁骑家族已经不存在了，龙音戈鲁克也早被黄沙掩埋，你说我姐姐她好不好？”

　　巴果儿面如古井不波，目光里只有深邃的冰冷。

　　“不可能！”

　　方骏眉闻言，浑身一凉，彻底从微熏的醉意中醒来。

　　“……你离开的那个夜晚，敌人从四面八方杀来了，那一场胜利，根本就是一个阴谋，到处都是我的族人的鲜血，喝醉的他们无力反抗，不断有人倒下去，最后只有我逃了出来，四处漂泊。”

　　巴果儿声音缓缓，带着浓烈的悲伤之意，点染进方骏眉的心里。

　　“姐姐最终会是什么结局，你应该很清楚，不用我再多说了吧，她被——”

　　“不要说了。”

　　方骏眉大声喝道，身躯颤抖着，目光急沉。

　　“为什么不让我说，难道你还想装作什么也不知道，继续在盘国心安理得当你的大侠，还是回到剑北山城去当你的二少爷？”

　　巴果儿咆哮起来！

　　眼中怒火熊熊，大步上前，抓住方骏眉的衣领道：“你本来应该死在龙音戈鲁克的，为什么那天晚上，你悄悄走了？如果你没有走，我们铁骑家族就不会灭，姐姐她也不会被抓去为奴！”

　　巴果儿一双虎目里，神色凶狞，又带着泪水。

　　但这一切，是方骏眉的错吗？

　　方骏眉无言以对，心中只有巨大的愧疚生起。

　　“如果你还记得当年的诺言，便和我一起去救她。”

　　巴果儿声音低沉道：“她落入敌手已经三年了，这三年来，我出生入死十数次，均无法把她救出来。若非是无路可走，我怎会来找你？”

　　方骏眉震然，目中渐渐有火焰燃起。

　　“……走，先跟我回一趟剑北山城，我要带一批山城精锐去。”

　　片刻之后，方骏眉喝了一句，大步而去。

　　与草原部族战斗过的他，深知草原汉子的凶悍，他虽武艺高强，但双拳难敌四手，有剑北山城这个大靠山，自然要用起来。

　　巴果儿跟了上来。

　　……

　　现实世界里，已经是十八个时辰过去，淳于谦偶尔睁眼，看上方骏眉几眼，尚未起焦急之色，但却有几分期待。

　　在他内心里，或许也期望着方骏眉，能够超越顾惜今吧。

　　……

　　山野之中，双骑并行。

　　方骏眉和巴果儿催马扬鞭，朝剑北山城的方向而去，万船坞离剑北山城不远不近，但肯定不会那么快到达。

　　方骏眉心中，充满了对阿黛儿的担心。

　　但越是奋力鞭马加速，他的心里，就越是有些浮躁，好象忘记了一件十分重要的事情一般。

　　但无论他怎么想，就是想不起来。

　　到了最后，方骏眉只能奋力摇了摇头，排空脑海，专心赶路。

　　半个多月后，终于回到剑北山城。

　　此时的负剑老人，虽然样子十分苍老，但还没死去，且精神不错，毕竟现实世界里的负剑老人是油尽灯枯而死，而不是病死的。

　　见到方骏眉回来，自然是欢喜。

　　方骏眉赶时间，直接道明回来的意思。

　　“小兔崽子，你也到了过情关的年纪了。”

　　负剑老人听完，笑着打趣了一句，全然没有什么焦急之色，他这个年纪的人物，见的太多大风大浪了，回头看去，全是屁事。

　　方骏眉勉强一笑。

　　神色有些古怪，不知道为什么，在见到负剑老人之后，他心中那股遗忘了什么一般的感觉，再次涌了上来，而且更加强烈起来。

　　到底忘了什么事情？

　　负剑老人只当方骏眉有些尴尬，哈哈大笑起来，吩咐下去，唤精锐统领过来，此时此刻的山城，虽然已经交到冷千秋的手上，但负剑老人的命令，仍是天威。

　　很快，精锐统领到来。

　　“去吧！”

　　负剑老人下达命令之后，便让几人挑了人手，立刻出发。

　　“多谢师傅！”

　　方骏眉行了一礼，转头而去的一瞬间，负剑老人一头的白发，和满面的皱纹，令他心神大动，感觉到那被他遗忘的东西，越发近了起来，只隔着一层纱。

　　瞬间，呆在那里，再一次陷入思索当中。

　　“骏眉哥，不要再耽搁了！”

　　巴果儿催促了一声。

　　方骏眉一震醒来，皱了皱眉，想想阿黛儿还等着他去救，只好再次压下心中的古怪上路。

　　……

　　一行三百骑，下山而去。

　　踏上前往草原之路后，方骏眉一路上不停的思索着心中的古怪。负剑老人那苍老的相貌身影，不停的在他的脑海里浮现着，仿佛要提醒他一些什么。

　　是什么？

　　到底是什么？

　　方骏眉身躯颤抖，目光震颤着。

　　哒哒——

　　马啼声轰鸣，大地亦在颤抖，方骏眉心神，渐渐回到身下，看着那马儿奋力奔跑，奋力追赶般的样子。

　　那遗忘的东西，越来越清晰起来。

　　轰！

　　身下马儿，又是一脚踏下，仿佛一道霹雳，猛的在方骏眉的脑海中响过。

　　“追上时光，赶上流年！”

　　八个大字，脱口而出。

　　这八个字出口之后，现实世界里的一切记忆，仿佛流水灌来一样，终于回归到如今的方骏眉的脑海之中。

　　他的身外，巴果儿，和那三百山城精锐，还有所有的山野样的存在，在一瞬之间，如琉璃破碎，化为虚无，没有发出一点点的声音。

　　那景象之怪异，无法用言语来形容。

　　……

　　现实世界里，紧闭的大殿之中，方骏眉终于睁开了眼睛。

　　“阿黛儿……”

　　没有去看周围的一切，方骏眉神色异常复杂的叹息了一声，那幻象世界里，巴果儿来找他的事情，当然是没有发生过的。

　　但他离开之后，大草原上又发生了什么事，阿黛儿是平安无事，还是真的遇劫了？

　　这一刻，方骏眉心中极想知道答案。


第0033章 风影沙

　　“小子，恭喜你，你过关了。”

　　淳于谦似乎知道方骏眉需要一些时间，来消化在幻象世界中的感受，在他睁眼之后，没有立刻打扰，等了十数息才说道。

　　“前辈，你能不能告诉我，我在药力的世界里，看到的幻象，是真的还是假的？”

　　方骏眉问到，依然没有为过关感到惊喜。

　　“既然是幻象，当然是假的。”

　　淳于谦理所当然般地说道，没有一点迟疑。

　　方骏眉微微点头，尽管心中并未完全释疑，但他只能选择相信，离当年他离开龙音戈鲁克已经有十年的时间，对于凡人世界来说，十年时间，足够发生太多太多的事情了。而方骏眉，也无法因为一场幻象，就抛开一切，回龙音戈鲁克去看一看。

　　“小子，老夫不知道你看到了什么，但修道之路，一旦踏上，那红尘牵挂，就只能早些斩了，若是藕断丝连，不如趁早滚下山去还做个凡人吧。”

　　淳于谦有些严肃冷漠的道了一句。

　　“多谢师伯指点。”

　　方骏眉心神一震，朝此老道了一声谢。

　　长吁了一口气后，暗淡的目光，转为清明，整个人的气质，在一瞬之间，仿佛发生了一点变化，多了几分脱尘味道。

　　淳于谦看的微微点头。

　　“我用了多长时间？”

　　方骏眉终于这件重要事情。

　　淳于谦没有立刻回答，反而大有深意的看了他一眼，说道：“若我说你用的时间，和顾惜今几乎一样，你会相信吗？”

　　方骏眉听的目光闪了几下，不信道：“哪有这么巧的事情？师伯不会是为了激我去闯下一关来超越顾惜今，故意这么说的吧？”

　　“出门，看天，自己算时辰！”

　　淳于谦言简意赅的道了一句。

　　嗖嗖——

　　数指打出，大殿大门，轰然打开。

　　方骏眉微呆了片刻，就朝门外走去。

　　……

　　门外此刻，日落西山，夕阳洒下一片红色的余辉，为这深藏山中的桃源剑派，披上了一层薄纱，平添了几分宁静味道。

　　方骏眉记得，自己进这大殿门的时候，大约是正午时分，虽然不知道过去几天，但既然过关，便一定是三天之内，所以要么是十四个时辰左右，要么是二十六个时辰左右，若是后者，那么——真的和顾惜今所用的时间差不多。

　　笃笃——

　　脚步声从后而来，淳于谦从大殿中走出，与方骏眉并肩而立，俯视着群山，嘿嘿一笑道：“小子，还有疑惑吗？”

　　方骏眉微微摇头。

　　淳于谦道：“现在，你若是还想超越顾惜今，就必须过第六关了。”

　　方骏眉点了点头。

　　淳于谦又一次的摸出一个储物袋子给他，说道：“这是你这一关的报酬，五年之后来见我。若你能过了下一关，除了答应的报酬之外，我还会额外送你一粒丹药来冲击浮尘之境，成与不成，就要看你自己了。”

　　“多谢师伯。”

　　方骏眉笑着谢过，令狐进酒之前已经和他讲解过，那八大天地之桥的最后一道，是最难冲开的，卡在这里的弟子，不在少数。

　　淳于谦叫出宋舍得后，再次吩咐他送方骏眉回去。

　　……

　　回到不动峰，又是修炼，这一次得到的报酬，是两千块中品剑灵石，比之前翻了四倍，足够方骏眉修炼好一阵了。

　　时间继续向前。

　　不动峰仿佛被人遗忘。

　　又或者说整个桃源剑派的小辈弟子，都因为门中大比越来越近，而陷入到了埋头修炼之中，毕竟若能有个好名次，那赏赐可是大大的。

　　三年之后，引气第八重。

　　那两千块的中品剑灵石，已经被方骏眉用的光光的。

　　若只靠吸收天地灵气中游离的剑灵气，方骏眉早已经不满足，速度太慢，不如修炼桃源根本智经来增长灵识，但方骏眉想一想，还是没有这么做。在他心里，以最快的时间，冲击到浮尘期，参加这一次的门中大比，才是最重要的事情。

　　除了骨头里喜欢竞争，喜欢挑战之外，亦想为不动峰尽一份力。

　　既然还想接着修炼桃源根本剑经，那就只能再搞点剑灵石来。

　　方骏眉又一次下了山，独自前往药王峰，希望能够提前开启那第六关的考验。

　　……

　　这一路之上，见到他的弟子，对于他的修为精进速度，个个感到头皮咋舌，消息很快传了出去。

　　这种修炼速度，恐怕也只有那几峰的领头大师兄大师姐可以媲美了，不过他们从自己师傅那里得到的修道资源的支持，肯定是超过方骏眉这么辛苦去赚的。

　　方骏眉没有理会任何人，直上药王峰。

　　淳于谦却不在峰上，宋舍得言他出山寻药去了，白跑一趟。

　　考虑过后，方骏眉只好再次去了执事峰的任务大厅，看看有无其他任务可以接。

　　大厅之中，仍旧坐着不少无望在门中大比争夺好名次的内外门弟子，大多是引气境界，见到方骏眉进来，个个向他投来复杂的目光。

　　佩服。

　　羡慕。

　　嫉妒。

　　一不而足。

　　方骏眉目光扫了一圈，自然还是没有哪个熟人，连上一次那个执事女修都已换人了，随意挑了一个浮尘初期的青衣执事老者，要了一份任务玉简就看了起来。

　　八年多过去，这玉简上的任务，已经更新了不少，不过大多还是寻找各样材料的任务。

　　桃源剑派里，不光传授剑诀神通，还有一些炼器炼丹的手段可以学习，尤其是炼器，学的弟子不少，练出来的法器法宝类的东西，除了自己用之外，也是拿来出售，赚取灵石的上好路子，因此出现了这么多的悬赏材料的任务，这些任务里，甚至有不少是老牌的同辈弟子发布的。

　　方骏眉逐条看过，仔细斟酌。

　　最终问道：“师兄，这个收集风影沙的任务，报酬似乎不错，为什么竟没有人接？难道所在的地方很危险？”

　　风影沙，两百下品灵石一团。

　　相比起那个试药任务，当然没法比，但比起其他材料任务，却是好上太多。青衣老者道：“这风影沙只存在于北方的鬼沙漠中，边缘就有。鬼沙漠的边缘，危险虽然不大，但风却极其强劲，风影沙随鬼风暴飞掠，速度极快，又带着几分灵性。普通的引气弟子，根本不可能收到，因此报酬虽高，却无人能成功。修为再高一点的弟子，已经看不上这样的任务。”

　　三两句，解释的清清楚楚。

　　方骏眉哦然，眼中精芒亮起。

　　其他人做不到，但有着三息神石，又长于速度的他，未必做不到。

　　“此人要多少？玉简中并没有提到数量。”

　　方骏眉再次问道。

　　青衣老者道：“没有数量，便是不限数量。”

　　方骏眉目光一闪，笑道：“若我得到很多回来，此人会否要不起赖账？”

　　此话一出，厅中哈哈大笑之声一片，充满了讥嘲之意。

　　“小子，等你得到哪怕一团风影沙，再来放此狂言吧！”

　　有人大笑道。

　　“莫要以为修为精进快，便瞧不起我们这些家伙。这个任务，我们早就试过了，没那么简单。”

　　有人不忿。

　　……

　　大殿之中，喧哗起来。

　　方骏眉没有理会那些家伙，只把目光投向那执事老者。

　　青衣老者见方骏眉神色坚定，又知道他的来头，说不定有其他法子捕捉，便道：“这一点，师弟大可放心，发布这个任务的，是太虚峰的大师兄尤达，以他的身份，定不会赖账的，否则宗门也不会饶过他。”

　　方骏眉微微点头。

　　“甚好，这个任务——我接了！”

　　方骏眉笑着道了一句。

　　“师弟既然坚持去，我建议你先去学个蕴藏沉字诀的重力术，否则进了鬼风暴之后，连落地都办不到。”

　　执事老者好心提醒了一句。

　　“多谢师兄。”

　　方骏眉拱了拱手，无视那一片讥嘲的目光，转身而去，已经把令狐进酒叮嘱他不可出山的事情忘的干干净净。


第0034章 首次下山

　　想学法术，要么找师傅师兄师姐，要么进藏经阁。

　　回不动峰起码又是一天时间，而面向弟子开放的藏经阁就在执事峰上，就在不远处。

　　方骏眉就近进了藏经阁。

　　阁分六层，对应着不同层次的法术神通，低级的可随意阅览，高级的则要对应数量的宗门贡献，有些甚至只有特定身份的弟子，才可翻阅修炼。

　　方骏眉要求不高，就在免费的第一层里，寻找起来。

　　第一层中，法术有着几百门之多，从攻击的火俅术，雷电术，水箭术等等，到防御的光盾术等，到辅助的重力术，水下呼吸术等等，应有尽有！

　　虽是剑修门派，但这些基本的法术，桃源剑派一点也不缺。

　　方骏眉看的眼花缭绕，首次意识到，自己光顾着修炼，再加上无人指点，忽略了很多东西。

　　很快，方骏眉连取了四五张玉简，就在阁中如饥似渴的看了起来，也不急着上路做任务。

　　……

　　这一看，就是七天。

　　七天时间里，方骏眉不光把重力术学了，连光盾术，水下呼吸术，还有一门名为舞空术，适用于引气修士赶路的小法门也学了，甚至还把一些其他觉得实用的法门，记了不少在心里，等有空了慢慢钻研。

　　这七天里，方骏眉的眼界再一次大开。

　　七天之后，方骏眉终于下了山。

　　……

　　入门八年多，这是方骏眉首次离开桃源剑派。

　　山门外的景象，自然也是第一次见到。才一出了山门，方骏眉便呆在了那里。

　　出了高高的山门，就是一块凸起的悬崖，悬崖之外是浩瀚的天空和云海，这处悬崖的位置，起码是在一两千丈的山腰处。

　　走到悬崖边，朝下看去，一片起伏连绵的青色山脉，一眼看不到边际，看起来虽然矮，但方骏眉可肯定，那些山头起码也是有着大几百丈高的。

　　若是从下方看，绝不会有凡人知道，在上面还另有洞天，世外桃花源——果然是远离凡人的仙家之地。

　　呼——

　　高处的山风，呼啸而过，吹的方骏眉长袍飞扬，心中也生出了无限豪情，俯视的目光亮了起来。

　　就是要这里！

　　就是要这样！

　　就是要在这样的世界里，去追寻更远大的理想。

　　吼——

　　龙吟虎啸之声，从方骏眉口中传来，那声音里，满是兴奋之意，仿佛刚刚踏进仙门的毛头小子一般。

　　方骏眉高高举起双臂，披着金色的阳光，俯视云海，仰天长啸。

　　身后不远处，两个守山门的浮尘师兄，看着他的样子，均都莞尔一笑。

　　……

　　啸声落下之后，想起自己还没会御空飞行，方骏眉向那两位师兄，讨了一条可以下山，又可回来的路，终于下山而去。

　　嗖嗖——

　　破空声响，方骏眉运转法力，身影如同跳舞一般，在虚空里飞掠，这个是新学的舞空术，这门低级法术，虽然还达不到御空飞行的水准，但比起人间的轻功已经高明多了，速度当然更快。

　　比起上到罗浮山的那段路，从人间通往到着桃源剑派的路，更是陡峭艰险。若非是有着那两位师兄指点的小路，保管方骏眉下的去，上不来，会闹出一个大笑话。

　　这条山路，隐没在山石和幽涧之间，百转千回，光线忽明忽暗，两边山石草木，形状千奇。

　　一路之上，方骏眉没有遇到半个其他人。

　　他的脑海中，不时浮现过这条小路的地图，和桃源剑派及附近的地图。

　　桃源剑派，位于大河国北方的落日山脉中，这片山脉绵延极广，方圆近千里，除了桃源剑派之外，还有三个不小的宗门，和其他散修之所，具体暂且不详提。

　　落日山脉中，妖兽不少，不乏厉害的家伙，不过那些厉害一些的，灵智也大开了，知道人族修士不好惹，纷纷远离他们，因此桃源剑派附近，只有一些低级妖兽，不算太危险。

　　而桃源剑派的位置，也是格外北一些，往北方几百里去，就是炽热的鬼沙漠，这片沙漠，以面积广阔，阴风呼号，却又热浪如火而闻名。

　　无论是落日山脉，还是鬼沙漠，都不是凡人可以来到和生存的地方。但这两处地方，修道资源却是不少，尤其是炼丹用的草药和炼器用的矿石，还有妖兽的毛皮骨爪材料。

　　行了没多久，方骏眉就碰到了几头吐射黑水的怪蛇，潜伏在高处的树叶间偷袭于他。

　　嗖——

　　轻松避开之后，七八道剑芒，随手扫出，便将那怪射击杀。

　　继续向前。

　　闪电豹。

　　铁翼枭。

　　三尾狐狸。

　　……

　　一个个对手，粉墨登场。

　　方骏眉没有种族之见，但这些家伙既然找上他了，他也不介意拿它们练练手，熟悉一下修真界的战斗方式，尤其是那些千奇百怪的法术。

　　在一场场战斗中，方骏眉飞快的熟练着黄泉鬼雨剑诀，一开始他还谨慎到开启三息神石，熟悉了那些妖兽的战斗方式，和气息所对应的实力之后，再不开启，全凭自身真正的实力去战斗。

　　既是战斗，当然不免受伤，尤其是碰上那些成群结队的，光盾术也挡不住。

　　好在宋舍得在三年前送方骏眉回不动峰的时候，曾送了他一些自己炼制的疗伤丹药，效果不错。

　　……

　　一路向北，气温越来越高，植被也渐渐稀疏枯黄了起来。

　　二十多天后，方骏眉终于到达了鬼沙漠的边缘。

　　远远看去，就可见到一片昏黄黯淡，不见尽头的天地，虽然此时是正午时分，但这片鬼沙漠的光线，暗淡到有些古怪，仿佛要入夜一样。

　　造成这种古怪的，就是那永不停歇的鬼风暴，鬼沙漠的黄沙大地表面，永远卷动着燥热的怪风，风中传来鬼哭狼嚎之声，鬼沙漠之名，也是由此得来。

　　方骏眉身上，已经热到大汗淋漓，摸出一壶酒，一边喝着，一边扫视那最近的鬼风暴。

　　可清晰的看到，有三团土黄芒闪闪，仿佛小碎石一样的东西，在那风中飞舞着，为这暗淡的风沙世界，平添了几分别样的光彩和生动。

　　那三团东西，就是这趟任务所需的风影沙。

　　据任务介绍，此物是鬼沙漠丰沛的土元气，自然衍生而出的天地之精，因为狂风卷动的缘故，被风从地下吸了出来，虽然是石头般的存在，却古怪的有几分灵性，若有人来收取，竟自己懂的躲闪，收取起来，难度更大。

　　至于有什么作用，玉简上没有说。

　　看了数眼之后，方骏角嘴角勾了勾，眼中亮起挑战之色，仰头将壶中酒一口饮尽，大步朝着那风中走去。


第0035章 先收三团

　　呼——

　　狂风呼啸，风沙打在方骏眉的脸，针扎般的疼。

　　虽然是最外围，但风沙仿佛就能把方骏眉这样初踏仙路的小修给刮走一样，吹的他摇摇晃晃，法力急速运转，才勉强定住身躯。

　　越往前去，身躯颤抖的越厉害。

　　方骏眉目光精芒直闪，试验着自己新学的重力术的威力。

　　这门手段，一经施展之后，经脉里的法力，就会旋涡般向下转动，生出一股向下的沉重力量，令人无法被风法类的攻击吹走。转动的速度越快，这股向下的力量越大。

　　一步一步。

　　向前。

　　一直到了那鬼风暴的边缘，也没有感觉到被风刮走的迹象，方骏眉方下心来，终于可以放手进风暴里去。

　　法力收回，重力术撤去。

　　呼！

　　狂风随意一卷，方骏眉就进了风里，随着狂风转动着，且向高处而去，越升越高，很快就超过了那三团风影沙的位置，被风沙拍打着的肌肤裸露处，也越发疼了起来，血点开始密密麻麻的出现。

　　方骏眉连忙先开启光盾术，一身剑元气，在身外凝结成了一层白色的光膜样的存在，覆盖在方骏眉肉身表面，随后方骏眉又一点一点的加大法力，施展重力术，令身躯缓慢的往下沉去，靠向最近的那粒风影沙的高度。

　　在强劲的风暴里，方骏眉寻找着平衡。

　　对他这样的经验丰富的江湖老手来说，并不是太难的事情。

　　很快。

　　方骏眉落到了与第一团风影沙持平的方向里，催动着法力，施展出舞空术，靠向那团风影沙。

　　方骏眉也是够了，同时施展这么多的手段，一心多用，换成一个没有经过人间江湖磨砺，初出山的小修来，肯定做不到。

　　百丈。

　　五十丈。

　　三十丈。

　　越来越近。

　　唰——

　　似乎感觉到了威胁，那团风影沙，竟如同有生命一般，诡异的腾空而去，直冲上方。

　　“哪里跑，给我回来！”

　　方骏眉右手一张，掌心里一团白色的，螺旋形状的剑元风暴，吸向那团风影沙，风暴不算大，但转动的速度却颇快，就连那鬼风都无法吹散，只能削弱。

　　又是一门新学的低级法术，名为掌中风。

　　可惜那风影沙的速度太快太灵活，依旧吸不到它，又一次落空。而方骏眉自己，已经因为一心多用，而把自己搞的汗如雨下。

　　一连试了数次，均是如此，不光没逮到，还把法力浪费了不少。

　　重重喘息了几口气后，方骏眉抹了一把汗，再有动静，取出了桃木剑，施展出黄泉鬼雨剑诀中，一式可以御剑攻击的招式，名为神鬼难知！

　　桃木剑脱手而去，不是追向那团风影沙，而是从侧面绕了过去，拦截对方。方骏眉自己，还有动静，终于开启了三息神石，不愿意慢慢腾腾搞下去。

　　三息神石一开启，身外的一切动静，顿时慢了下来。

　　方骏眉紧紧盯着那团风影沙，仔细观察着对方躲闪的痕迹，对方躲闪的虽快，但在三息神石的帮助下，依旧被方骏眉看的清清楚楚。

　　这一团风影沙，随风卷动，借着风力，加快着自己的速度，不给桃木剑拦截他的机会，仿佛调皮的顽童，还不知道危机就要到来。

　　唰！

　　一个躲闪，风影沙掠向风暴的边缘。

　　桃木剑此刻，在方骏眉的催动下，斜着一个飞射，巧妙而又精准的出现在了对方的上方，宽宽的剑身向下拍来。

　　砰！

　　一声闷响，那团风影沙仿佛自动送上门去一样，被拍个正着，而且朝着方骏眉的方向射了过来，黄芒划出一道长虹。

　　方骏眉在桃木剑拍出之前，就撤去了大半重力术，朝着向个方向里冲了出去，眼中已经有喜意浮现。

　　那风影沙反应倒也快，见上有堵截，下有追兵，就要横移向侧面的方向里，可惜——为时已晚。

　　嘬！

　　方骏眉一把抓住。

　　这一连窜的动静，流利到发毛，其中精彩处，令人叹为观止。若非有着三息神石的帮助，一般引气修士，就算飞剑催动的速度够快，眼睛也跟不上风影沙的方向变化。

　　这风影沙入手的感觉，也是古怪，仿佛一团有生命的棉絮，在方骏眉的掌心里蠕动着，没有什么重量，有些燥热。

　　一团入手，方骏眉哈哈大笑了一声，没有多看，一把塞进了储物袋子里。

　　……

　　压下兴奋之后，方骏眉又一次朝下方落去，追向下方的那两团风影沙。

　　很快，他的面上，就露出了见鬼般的神色。

　　若说之前的那团风影沙，因为不了解方骏眉厉害的缘故，只是顺着鬼风暴转动，那么下面的这两团，或许是见到了方骏眉的手段，竟然不再是随着鬼风暴转动，而是四面八方无死角，随意的乱窜着。

　　就算方骏眉有三息神石，但若是对方改变方向的间隔太快，他就算看到了，桃木剑也来不及拦截对方。

　　到这里，方骏眉终于体会到了风影沙的难缠。

　　在追逐了好一会之后，这两团风影沙，不光没逮到，反而把方骏眉自己的法力消耗了不少，不得不落到地上，先休息恢复起来。

　　尝试。

　　失败！

　　尝试。

　　再次失败！

　　方骏眉仿佛最不撞南墙不回头的倔牛一样，非要将那两团风影沙逮住。

　　时间一天天过去，那两团风影沙虽然没逮到，但方骏眉的那式神鬼难知的施展速度，却是终于一点点快了起来，自己除非开启三息神石，否则肉眼和灵识全都难追。

　　第十八天的夜晚，爽朗喜悦的大笑之声，终于再次响起。

　　第二团风影沙，终于被方骏眉逮住，这亦表明，方骏眉的使剑速度，终于达到了某个超越风影沙的门槛。

　　超越这个门槛之后，方骏眉又轻松的收了第三团风影沙。

　　这最近的一股鬼风中的三团风影沙，终于被方骏眉一起收了。

　　到了此时此刻，方骏眉才终于可以歇了歇。

　　拖着疲惫的身躯，回到鬼沙漠与落日山脉的交接处的黄草地上，方骏眉仰躺在地上，一边喝着酒，一边欣赏着鬼沙漠的天空。

　　鬼沙漠的夜晚，比起它的白天，要迷人的多。

　　因为天空里有飞沙卷动的缘故，那星空的明月和群星，仿佛是在一条流淌的河中一样，光芒粼粼闪烁，仿佛是天河景象，令人沉醉。

　　……

　　看的久了，那故人的面孔，不免浮上方骏眉的心头，一会是负剑老人，一会又是阿黛儿。

　　方骏眉目光，渐渐低沉而又复杂起来。

　　月上中天的时候，方骏眉也喝到微熏，在附近的山壁上，寻了一个尚算隐蔽的地方，呼呼大睡起来。


第0036章 在下乱世刀郎

　　鬼沙漠中的清晨，来的格外早一些。

　　才是五更时光，天光就已经大亮，方骏眉伸了一个懒腰，从储物袋子里摸出干粮，随意吃了点，就出发上路，赶往下一个鬼风暴。

　　鬼沙漠里，鬼风暴总体来说不少，但两个之间，相隔着起码也是十数里远的。

　　方骏眉施展舞空术，一路飞奔。达到之后，就立刻开始动手收取起来。

　　第二个。

　　第三个。

　　……

　　靠着三息神石的帮助，和自身实力的增长，方骏眉以一个极快的速度，收取着风影沙。

　　若被之前讥嘲他的那些外门弟子看到，保管下巴掉了一地。

　　而事实上，若非有相当长的时间，要花在赶路和恢复上，方骏眉还可以收取的更快更多。

　　鬼沙漠里，似乎没有其他人或者其他生灵存在，也不见人来，方骏眉仿佛这天地间唯一的存在一般。对赶着做任务的他来说，自然是乐的如此。

　　这个任务，是有时间限制的，五年之内！

　　方骏眉接任务的时候，已经过去了三年多，也就是说，他只有一年多的时间，来做这个任务，再挖去来回路上的时间，只有一年左右。为了赚到更多的剑灵石，方骏眉绝不愿意被任何事情分心。

　　但事情，真的会这么一帆风顺吗？

　　……

　　一晃，便是一个多月过去。

　　方骏眉以每天十团左右的速度，收获着风影沙，以三百团计算，就是六万的下品灵石，实在是一笔不小的数目。

　　方骏眉首次出来做任务，就有这样的收获，心中着实也是高兴，却没有注意到自己的方向，已经越来越偏离了边缘，开始向着中心处而去。

　　这一晚，又是明月高悬。

　　方骏眉还在风中追逐着。

　　他已经改变了自己的作息习惯，白天休息和恢复，晚上则是赶路和寻找收取风影沙，以减少酷热带来的体力消耗。

　　说到底，他还只是一个刚刚踏上修真之路没几年的凡人。

　　鬼风暴中，方骏眉追逐着最后一团风影沙。

　　吼——

　　陡然，有咆哮之声，从西北方的方向里传来，声音仿佛野兽的咆哮，又好似虚幻的风吼，但其中蕴藏的愤怒之意，明显透着生灵的味道，绝非是普通的风啸之声。

　　方骏眉听的目中精芒一闪。

　　这是他这一个多月来，首次听到其他的声音。

　　目光疾闪了几下之后，方骏眉以最快的速度，先把那团风影沙收了，随后施展重力术，砰的一声，落在地上，看向那声音的来处。

　　远方的方向，依旧是光线暗淡，肉眼看不出半点其他异常来。

　　方骏眉眉头皱了皱，不免有些后悔没有把灵识给好好修炼一番。

　　思索了片刻，方骏眉谨慎的朝着背离西北的方向里，搜寻了出去。

　　……

　　吼——

　　那风吼之声，没有停，反而一下比一下更大了起来，其中蕴藏的愤怒之意，也是越来越强烈，仿佛被人挑衅了一般。

　　最关键的是，竟然朝着方骏眉逸去的方向靠近了过来。

　　“不会是哪个家伙，打算祸水东引，靠我来摆脱他自己的危机吧？”

　　方骏眉脑子转的飞快，生出强烈的不妙感觉。

　　再一次朝后看去的时候，肉眼终于看到了一些异常。

　　只见一点白色的光芒，从数里外的西北方向里，靠近了过来，再凝目看去，哪里是什么白芒，分明是一个黑衣人，正驾御着一把雪白色的长刀，朝着他的方向里，飞掠而来，也不知道是有意还是无心。

　　而在此人身后，飞沙滚滚。

　　那滚滚飞沙当中，隐约有一个十几丈高，仿佛人影般的胖大怪物，头颅处两团土黄色的光芒，仿佛两只眼睛一样，闪烁着光芒，古怪神秘。携带着风沙追过来的样子，极有几分气概。

　　那吼声，正是来自那怪物的口中。

　　“道友快跑！”

　　那黑衣男子，似乎见到了方骏眉，大声喊了一句，声音清越有力，该是个青年男子。

　　方骏眉听的脸色一黑，气的一口老血差点吐出来。

　　你特么的把怪物带到其他方向里去就是，凭什么朝我这里带，还得让我逃跑？

　　成心的吧！

　　对方话音还没落下，就见那黑衣男子，已经猛的一个改变方向，朝着正北方向而去，一副不愿把方骏眉拖下水的架势。

　　但既然如此，为什么还要喊那一声？

　　方骏眉有些傻了，难道自己错怪了此人？

　　刹那之后，他就得到了答案。

　　只见那追向黑衣男子的风沙怪物，竟然分离成了两团，其中一团，依旧追向黑衣男子，另外一团，则是追向了方骏眉的方向。

　　原来如此。

　　这怪物竟然会分身，只是分身之后的尺寸，小了近三成，双眼也变成了一只独眼。

　　……

　　唰！

　　方骏眉一声不吭，猛的一个转身，朝着南边的方向而去，也即是落日山脉的方向。

　　对方已经能御物飞行，那么至少是浮尘初期的境界，他都打不过，方骏眉怎么打？

　　他虽然心气很高，但还不是狂妄无知之辈。而这头怪物，几可肯定是无法沟通的，否则怎么会莫名其妙的追杀他。

　　跑！

　　跑！

　　跑！

　　方骏眉仿佛兔子一样，施展开舞空术飞掠，但两条腿哪里跑的过风，眼看着那分离出来的风沙怪物，越追越近。

　　这怪物是方骏眉平生首见，全是由风沙凝结而成，看起来有些虚无，头颅处的那块黄色存在，和他收取的风影沙有些像，只是大上许多而已，也更凝实。

　　热浪滚滚而来！

　　对方越追越近，两条巨大的手臂，已经开始挥舞起来，挥动之间，就见一道道飞沙之箭，打向方骏眉的后背。

　　破空之声，急啸如鬼！

　　若被打中，不死也要筋断骨折。

　　方骏眉不敢硬接，连忙开启三息神石，一边逃跑的同时，一边左闪右移的躲避着。

　　其中悬之又悬的惊险处，若有人看到，保管为他捏上一把汗。

　　……

　　不过，虽然没打中，但方骏眉的危机，依旧没有化解，躲闪必然耽误逃跑，哪怕是极短的刹那，那怪物越追越近！

　　方骏眉面色难看，莫名的乌云，滚滚扑向心神而来。

　　……

　　吼——

　　危急时刻，第二道风沙怪物的咆哮之声，也响起在方骏眉的耳朵中，而且越来越近了起来。

　　“它已经把那个家伙解决了？”

　　方骏眉听到声音，眉头再凝，只当对方已经解决了那个黑衣男子，也开始追杀他了。

　　忍不住掉头看了看。

　　这一看，面色微愕。

　　只见那黑衣男子没有被杀死，依旧站在刀上，竟然是带着那一头怪物，再次朝着他的方向而来。

　　方骏眉双目眯了眯，有杀意大起，若对方真的是打算算计他一把，方骏眉就算拼了这条命不要，也会拖他一起上路。

　　……

　　几息之后，情势又变。

　　那黑衣男子似乎意识到什么，猛的又是一个转弯，迂回了出去。

　　“到我这里来，上我的刀，以你的速度，根本不可能逃的了的！”

　　黑衣男子的声音，响起在方骏眉的脑海中，而不是耳朵里，用的竟是灵识传音，这门手段，也是最低级的法术之一，方骏眉虽然学了，但还没有用过。

　　听到对方的话，方骏眉不免犹豫，对方到底是真心，还是出于一场算计。

　　“你都要死了，还在犹豫什么？老子若要算计你，刚才何必向北去？”

　　黑衣男子似乎洞穿了方骏眉心中的想法，朗声骂了起来。

　　方骏眉心道也是，不敢再耽搁，迂回了一个弯子，朝对方靠了过去。

　　二人越来越近。

　　打向二人的风沙之箭，也是越来越密集了起来。

　　“上来！”

　　三十多丈后，黑衣男子大喝了一声。

　　唰！

　　方骏眉一个腾空而起，跃到了那刀上，还没等他站稳，黑衣男子已经驾御着脚下长刀，又是猛的一个转向，朝着南方的落日山脉的方向冲去。

　　二三十道沙箭，贴着二人的身躯掠过。

　　吼！

　　二人聚到一起，那两团分离开的怪物，此刻也聚到一起，看着越飞越远的二人，再次发出愤怒的风吼，同时也再次融合起来。

　　这一融合，仿佛实力也强了几分一样，再次追向二人的时候，又越追越近了。

　　……

　　“道兄，没有其他方法摆脱他们吗？”

　　方骏眉重重喘了几口气，此刻才有功夫打量起这个黑衣男子。

　　此人也是个青年男子，身高和方骏眉差不多，肩膀更阔一些，但身材却没有显得过分雄壮，反而予人精壮有力的感觉，仿佛一杆长枪。

　　相貌算不上有多英俊，却格外的有型，面部轮廓分明，棱角铮铮，仿佛刀削出来一般，剑眉虎目，鼻子丰隆，两只瞳孔乌黑深邃，点点星芒闪烁。

　　最特别处，是一条寸长的伤疤，从右眼的上方，延伸到下方，好似只要再深一点点，就能把他的右眼划瞎。

　　一头乌黑长发，随风乱舞，此人气质狂野彪悍，透着某种天不怕地不怕的好勇男儿的味道，绝不予人反感。

　　“我一直在想，哈哈哈——”

　　听到方骏眉的话，黑衣男子哈哈大笑着说道，乐的没心没肺。

　　带上方骏眉之后，此人速度，肯定又慢了几分，但还能笑着出来，一副完全不将生死放在眼里的豪迈。

　　眉宇之间，无不透露着某种年轻，无畏，与闯荡的激情。

　　年纪应该不大，而他的境界，只比方骏眉高出一点，该是刚进阶浮尘初期不久。

　　方骏眉听到他的话，摇头一笑。

　　不知为何，对此人的戒备之心，瞬间就小去了许多。

　　“这些家伙是什么怪物，可有什么弱点？”

　　方骏眉再问。

　　黑衣青年道：“他们是鬼沙漠独有的生灵之一，名叫风影兽，若说风影沙是这里最低等的独有生灵，那么风影兽的层次就是比他们更高一阶的，大部分时间都深藏在沙下，至于有什么弱点，我也不清楚。”

　　方骏眉哦然道：“你做了什么事情，令它这么发疯追杀你？”

　　黑衣青年听到这个问题，苦笑道：“我不小心闯进了它的巢穴里，又不小心打坏了一些东西，就是这么简单。”

　　方骏眉目光闪了闪，听出对方不愿多说，也就知趣的没有再追问。

　　“升到高空去，可能摆脱它？”

　　方骏眉脑子飞快转起。

　　“不行，它升的能比我更高。”

　　方骏眉哦然，再打量了他几眼，就再不说话。

　　……

　　雪白长刀，托着二人，左晃右闪，躲避着后面射来的风沙之箭。

　　“白衣服的，你也想想办法啊！”

　　黑衣青年的灵识见方骏眉老神在在的站在刀上，一副无所事事轻松样子，忍不住说道。

　　方骏眉闻言，微微一笑道：“阁下既然还能笑的出来，想必手里还藏着底牌手段，我又着急什么。”

　　黑衣青年听到这话，先是一愣，随后再一次的哈哈大笑起来道：“你这家伙，倒是有趣，比族里的那些家伙有趣多了。”

　　方骏眉笑而不语。

　　黑衣青年又道：“不过我的手里，却是真的没有一点底牌手段，能够笑的出来，只是因为我的胆子，比别人大一些，更不在乎生死之事。”

　　方骏眉不置可否的耸了耸肩膀。

　　黑衣青年见方骏眉不理会，有些尴尬，神色终于正经起来，问道：“现在我们两个人的命，已经绑在一起了，至少要做点事情多活一段才行，白衣服的，你的法术学的如何？”

　　“只会最基础的一些。”

　　方骏眉没有丝毫不好意思地说道。

　　黑衣青年道：“施展出来，你来攻击，我来驾御刀，一定要逃进落日山脉里，看它会不会追进那里。”

　　“好！”

　　方骏眉微一沉吟，就点头同意。

　　唰！

　　一声响后，方骏眉转过身来，手诀掐动。

　　呼——

　　刹那之后，一个火球样的东西，就从他的掌心里飞了出去，砸向那越追越近的风影兽。

　　果然是最基础的！

　　前面的黑衣青年看的脸色黑了黑，突然深恨起自己为什么要因为那一点点的愧疚，回来救方骏眉，实在不是他一贯的作风。

　　二人背靠背，站在刀上。

　　一个疯狂催动脚下长刀。

　　一个接连施展着最基础的法术。

　　二人均不是轻信之人，但在现在的阴错阳差的局面下，竟将自己的后背，交给对方，不得不说，命运是很奇妙的东西。

　　……

　　呼——

　　火球飞射而去。

　　但在碰上那风影兽的风沙之身后，却是无声无息的穿了过去，没有出现一点轰然爆炸之声。

　　穿过去之后，渐渐化为虚无。

　　那风影兽，除了发出一声更愤怒的咆哮之后，见不到一点受伤的迹象，速度也没有慢下来。

　　方骏眉看的目光一闪。

　　唰！唰！

　　接连两个火球，分别朝着对方头颅处的那两粒黄色光晶样的眼睛，打了出去。

　　风影兽或许是感觉到这两记攻击，有些威胁，伸出两只风沙大掌，拍向火球。

　　砰！砰！

　　两声炸响之后，气浪炸成了花。

　　风影兽的身躯，因为气浪的缘故，总算是慢了几丝，看的方骏眉和黑衣青年同时松了一口气。

　　吼——

　　又是愤怒的咆哮传来，风影兽依旧紧追，一副不把二人撕了，决不罢休的架势。

　　方骏眉一击得手，没有盯着火球术用，将自己所学的其他几系的法术，一门门的施展了出来。

　　最终，在施展到一个冰剑术的时候，又有意外惊喜传来。

　　那冰剑术在轰在对方那流沙般的身躯之后，竟然出现了冻结之相，一片白霜，蔓延在对方身躯，连流沙一起冻结成冰，尽管时间不长。

　　但方骏眉反应极快，下一次轰出的时候，已经瞄准了对方的双脚处。

　　冰霜再次冻结！

　　轰！

　　风影兽正在高速追来当中，双脚被冻结之后，一个趔趄，轰然倒地。

　　“就是他了，再敢追近，就给我用冰霜法术狠狠的砸！”

　　黑衣青年看的哈哈大笑起来，方骏眉也是精神大振，终于找对方法了。

　　……

　　鬼风呼啸的大沙漠里，那风影兽始终没有放弃追杀二人，无论被冰霜冻结了几次。

　　而黑衣青年和方骏眉，却是感觉到了不妙，因为他们的法力，已经消耗的越来越多。而风影兽则是没有予他们半点消耗的感觉，若是局面一直持续下去，死的保管是他们两个。

　　此时此刻，落日山脉还在远方的天际尽头。

　　“白衣服的，吃些丹药，补充法力。”

　　黑衣青年，神色微凝的道了一句，说完之后，自己先摸出一只玉瓶，倒了几粒，一把拍进嘴里，砰砰有声。

　　“拿来。”

　　方骏眉伸出一只手，拍了拍他的肩膀，丝毫不跟他客气。

　　“你自己没有吗？这是最常见的补气丹啊！”

　　黑衣青年回过头来，瞪大了眼睛，先是愣了愣，随后神色鬼马的道了一句。

　　“这个……真没有。”

　　方骏眉神色尴尬的道了一句。他的灵石，全花在了修炼上，哪里还有多余的买丹药。

　　黑衣青年无语，将那玉瓶塞给他道：“你是哪一门哪一派的修士，穷到如此地步，连补充法力的丹药也没有一颗？”

　　方骏眉接过玉瓶，先是倒了几粒服下，滚滚法力，从丹药中流出，游向自己的全身各处。

　　这股法力，十分驳杂，并非最精纯的剑元气，由此可见，真的不是什么好货色，不过现在，肯定是聊胜于无了。

　　“在下方骏眉，出身桃源剑派，不知道兄如何称呼？”

　　方骏眉笑道。

　　黑衣青年闻言，目中精芒闪过，嘴角勾出一个邪气笑意，拖长着声音哦然道：“原来是自负正派道门的桃源剑派里出来的小崽子……”

　　听到对方的话，方骏眉亦目中精芒闪过，淡淡道：“听阁下的口气，似乎对我们桃源剑派有些意见，莫非是魔门里出来的小崽子？”

　　不卑不亢，丝毫不让。

　　二人之间，似乎起了几分针锋相对的意思。

　　黑衣青年听到方骏眉的话，哈哈一笑道：“在下乱世刀郎！”

　　也不说门派，仿佛这个名字，就足够代表什么一样。

　　“你是五大魔门中乱世家族的人？”

　　方骏眉问道，脑海中闪过宋舍得对他的一些介绍。

　　大河国原本有五大魔门和五大道门，呈对立之势。五大道门中，罗浮剑派已经被灭，如今只剩四家。

　　而五大魔门中，乱世家族是唯一以家族性质存在的，族中九成都是刀修，行事狠辣，十分不好惹。

　　乱世刀郎闻言，有些恶狠狠道：“乱世家族的确是我的本家，阁下若是怕了，趁早滚下刀去，老子一个人逃跑，速度还能快一些。”

　　方骏眉闻言，则是嘿笑道：“我也早就想斗一斗浮尘期的修士了，阁下小心莫要被我从背后来上一记。”

　　“哈哈哈——”

　　乱世刀郎闻言，豪迈大笑起来，说不出的欢乐。

　　方骏眉同样笑起。

　　这对逃命中的小辈，首次生出某种惺惺相惜般的知己感觉。

　　……

　　二人嘴上斗的欢，干起活来依旧卖力。

　　乱世刀郎驾御长刀，躲闪的同时，逃向落日山脉的方向。而方骏眉则是在每一次风影兽追近之后，释放出冰剑术，减缓对方追来的势头。

　　这段漫长的追逐，在两天多之后，才终于看到曙光，也是亏的乱世刀郎身上补气丹多。

　　落日山脉，近在眼前。

　　“这里我来过，知道一处绝佳的伏击之地！”

　　乱世刀郎陡然杀气腾腾道：“若它还追来，骏眉老弟，有没有兴趣和我一起把这头风影兽宰了。杀了之后，它那两颗风影沙之精，我们二人平分了。”

　　风影沙之精？

　　方骏眉当然没有听过，但只听名字，就大概猜到是什么东西，价值比起风影沙，肯定会贵上不少。

　　“干了！”

　　微一沉吟之后，方骏眉就沉声喝道。

　　“够种！”

　　乱世刀郎大笑着赞道。

　　很快，二人就进了落日山脉的地盘，那风影兽，果然没有放弃，依旧追了进来。

　　乱世刀郎目光一冷之后，与方骏眉交流布置起来。

　　……

　　二人逃去的落日山脉与鬼沙漠这段交界，向南十几里处，有一片方圆数里的水泽样的存在，但水面却光溜溜的，连半根水草也没有，水底也清晰可见，大约只半丈深。

　　但哪个凡人若真的以为是水泽，进到那里喝水，保管将死无葬身之地。

　　原来此水泽是一个沉力极强的沼泽，便是鹅毛浮在上面，也要飞快的朝下沉去，绝非普通的人间沼泽可以媲美。

　　风影兽虽然不是凡人，更可腾空而起。但毕竟灵智低下，再加上方骏眉和乱世刀郎这两个胆大包天的小子从旁夹击，说不定真有成功灭杀了它的可能。

　　咚咚——

　　脚步声隆隆，离开了鬼沙漠的风影兽，掠过大地的时候，已经起了脚步声，足音沉重。

　　二人一怪距离这片沼泽，越来越近。


第0037章 刀剑联手

　　“骏眉老弟，准备出手！”

　　远远看着那片水光明晃晃的沼泽地，乱世刀郎沉声道了一句，目光里狠辣的杀意，越发重了几分，仿佛蓄势待发的战狼。

　　话音落下，厚背微微弓了弓，又取出一把刀来。

　　他脚下的白色长刀的气息，已经超过了方骏眉的桃木剑，新取出的这把乌黑的黑色战刀，更是气息强横，寒意逼人，好似饱饮过极多生灵的鲜血一般。

　　方骏眉取出的，自然还是桃木剑。

　　看到此剑，乱世刀郎摇头偷笑，再次无语。

　　方骏眉亦知自己身家微薄，察觉对方的表情，讪讪一笑，说道：“刀郎兄，你刚刚臻至颠峰的杀意，被你笑散了，一会失手，我可不管。”

　　乱世刀郎面色正经起来，点了点头。

　　二人身后，那头风影兽，又一次的越追越近。

　　离开了沙漠，踏上更加厚实的大地之后，二人明显感觉到，那风影兽的速度，慢了几分。甚至是气势，气息，全都弱了几分，这对二人来说，无疑是个好消息。

　　……

　　水面如镜，倒印蓝天。

　　静谧而又安宁。

　　唰！

　　白色长刀托着乱世刀郎和方骏眉，在水面上方几寸高处，一掠而过，劲风带起一道鲨鱼鳍过样的浪纹，又尖又细。

　　二人目光灵神识，紧紧落在后方。

　　风影兽的两只眼睛，冷漠而又无情的盯着二人，大步而来，浑然没有意识到，前方是一个巨大的陷阱。

　　咚咚咚——

　　越来越近。

　　哗！

　　一声巨大的水声响起，风影兽终于一脚踏进了那沼泽之中！

　　因为追来的速度太快的缘故，尚未意识到自己的身躯，正在朝下沉去，第二只脚也踏了下去，又是哗的一声响。

　　两只脚，踏了个结结实实。

　　这风影兽看似流沙凝结而成，已经算轻，但碰上这连鹅毛都能沉下沼泽，也逃不过，极快的朝向沉去。

　　风影兽灵智低下，第一时间选择了朝上拔脚，拔出一只，另外一只更沉，一时间手忙脚乱。

　　前面方向里，乱世刀郎和方骏眉，已经猛的一个转身，朝着对方杀了过来。

　　风影兽见状，似乎意识到了危险，身躯仿佛暴风一样，卷动起来，搅动的湖水形成了一个大旋涡，竟硬生生的借着向上的旋转之力，令自己的身躯朝天空的方向拔去，眼看着就要脱离沼泽的束缚。

　　“跑的了吗？给我滚回去！”

　　咆哮之声，仿佛炸雷一样，陡然从乱世刀郎的口中传来，这个骁勇的汉子，横眉怒目，一个电闪，便来到了风影兽的上方，双手高高举起乌黑战刀，一刀劈了下去！

　　呼——

　　这一刀出，风声急啸，乌黑色的刀芒，仿佛一道乌黑色的瀑布一样，劈向了那风影兽的头颅。风影兽此刻正向上冲来，仿佛送给乱世刀郎来杀一样。

　　而方骏眉此刻，则是来到了乱世刀郎的侧面，眼中弥漫起疯狂之色，施展出了黄泉鬼雨剑诀中的第十二式——剑风画鬼！

　　这一剑出，如以剑作画，剑芒游走不动，速度飞快，令人生出无从琢磨的感觉。

　　轰！轰！

　　两声巨大的炸响，轰天而起。

　　沼泽湖上，水花烂泥四溅。

　　凄厉凶狞的惨叫之声，从风影兽的口中传出，这怪物也是古怪，吃了二人两记得攻击，明明见到那刀剑之芒，已经进了他的身体里，竟然没有碎去，只是朝着下方砸去，再一次的陷进了沼泽之中。

　　方骏眉和乱世刀郎，没有时间多思考，刀剑齐出，展开了狂轰烂炸。

　　那风影兽的两只大手，也是疯狂舞动起来，发了疯一般的撕扯向二人。

　　可惜，毕竟失了先机，先是离开了鬼沙漠这个天然主场，又被二人第一击重伤，身躯被二人砸的一点点的朝水里沉去，一身实力，十成最多发挥出了五成。

　　流沙之身的颜色，越来越淡。

　　“骏眉老弟，准备取风影沙之精！”

　　似乎算到时间将至，乱世刀郎大喝了一声，施展出了最强的一记手段。乌黑战刀刃指天空，竟引动了莫名的天雷。

　　乱世刀郎，根根长发飞扬而去，怒目咆哮，气概如天神！

　　轰！

　　一记晴天霹雳，轰落而下，精准的击中乱世刀郎的乌黑战刀上，电光爆闪而起。

　　喝！

　　又是一声大喝之后，乱世刀郎将这灌注了雷霆之力的最强一刀，劈向了下方的风影兽。

　　轰！

　　又是一声巨响，先是雷霆电光之花绽放在风影兽的头颅，灌注进去之后，风影兽的身躯，终于轰然爆炸开了，化为了飞射的沙砾。

　　那两颗风影沙之精，被乱世刀郎刻意避开了，没有碎去，此刻已经朝着两个不同的方向里，飞了出去。

　　轮到方骏眉出手。

　　桃木剑飞射而出，拦向了其中一块，而方骏眉自己则是施展舞空术，追向了另外一块。

　　呼！

　　掌中风再现，其中一块，顺利的落进了方骏眉的手里。

　　叮！

　　另外一块，被桃木剑轻巧的一挑，弹向了天空里，乱世刀郎赶过去之后，轻松的取到手里。

　　方骏眉招回桃木剑，乱世刀郎则是招回了白色长刀，先把自己托起，随后唰的一下，飞到正在朝下落去的方骏眉身边，也将他接住，飞向沼泽外的方向。

　　……

　　砰！砰！

　　到了沼泽边之后，二人仿佛死狗一样，从刀上摔了下来，落在草地上，大口大口的喘着气，说不出的疲惫之意，终于涌了上来。

　　到了这里，二人才能终于放下紧绷着的神经。

　　“……魔门里的小崽子，你喘的太厉害了，莫非是平常被小魔女们掏空了身体？”

　　平复下来之后，方骏眉见乱世刀郎还在大口喘息着，嘿笑着打趣道，甚至还用胳膊肘捅了捅他。

　　“去你的，老子不知道有多龙精虎猛呢！”

　　乱世刀郎急眼般，瞪了他一眼道：“若非是我最后透支一击将它击杀了，保管你这个道门出来的小崽子，已经被它撕了！”

　　说完之后，自己先大笑了起来。

　　方骏眉亦大笑起来，摸出两壶酒后，一壶给了乱世刀郎，一壶给自己，二人大口大口的灌了起来，享受着劫后余生的兴奋。

　　乱世刀郎喝的十分痛快，丝毫不担心酒中会有古怪。

　　无论道魔，经此一事，二人之间，已经生出几分交情。


第0038章 好快的剑

　　咕噜咕噜。

　　一壶酒喝完，乱世刀郎一把站起，朝着那太阳的方向，发出一声声长啸之声，仿佛心中有不少郁结之气，要发泄出来。

　　方骏眉听的目光微闪。

　　好一阵之后，乱世刀郎平静下来，朝方骏眉道：“骏眉老弟，我这一趟出族的任务，已经完成的差不多，那个大家伙，又给宰了，如今该到了回族中的时候，你有什么打算？”

　　方骏眉道：“小弟时间充裕的很，打算再收取些风影沙之精，带回去交差。”

　　乱世刀郎闻言，丢给他一个鄙视眼神，笑道：“骏眉老弟，不要没见识，你可知道一块风影沙之精的价值，起码是一百团风影沙，还要风影沙做甚？”

　　“这么贵？”

　　方骏眉讶然。

　　一块风影沙的任务价格是两百下品灵石，一百倍便是两百中品灵石。

　　乱世刀郎点头道：“就是这么贵，若是拿到修真坊市里的拍卖会里的，价格还要高出一截来。”

　　“这风影沙和风影沙之精，有些什么用？”

　　方骏眉问道。

　　乱世刀郎道：“均是炼器材料，其他地方我不清楚，在我们乱世家族里，若是往法器品阶的刀里添加一块风影沙之精，可加快一两成御此刀飞行后的速度。”

　　方骏眉哦然，想了想道：“小弟手头不宽裕，难得出来一趟，还是想再收集一些风影沙回去。”

　　“随便你了。”

　　乱世刀郎道：“不过你最好不要往中心去，这片鬼沙漠，绝非是什么善地，下方大地里，或许还隐藏着更厉害的家伙。”

　　叮嘱声中，颇显几分情谊。

　　方骏眉点头谢过。

　　乱世刀郎也是爽快，又大方的送了方骏眉两瓶补气丹，才御刀而去。

　　一场萍水相逢，暂告落下，下一次见面，已经不知将是什么时候。

　　……

　　方骏眉在整修了一夜之后，才再次上路。

　　进了鬼沙漠之后，比起之前谨慎多了，再不深入其中，只在边缘处的鬼风暴里收取风影沙，收取的速度，比起之前，当然要慢不少，毕竟越往里去，风影沙越多。

　　时间又是一天天过去。

　　来到这里的修士并不多，偶尔碰上一两个，也是从高空里一掠而过，对于方骏眉这样的小弱鸡，没有丝毫的兴趣。

　　十个月后，方骏眉踏上归程，他的储物袋子里的风影沙的数量，已经多到连他自己也咋舌。

　　除了风影沙的收获之外，他的黄泉鬼雨剑诀的熟练度和速度，均有极大的提升，这一趟出山，十分值得。

　　“可惜这修真界的修炼太耗时间，需要枯座，否则我定要如在人间一样，四处游历。”

　　踏上归路之后，方骏眉心中暗暗道了一句。

　　这一路之上，自然又是打斗不停，方骏眉刻意避开了那些可能有强大妖兽盘踞的深谷秘涧，倒也没有出现横生枝节。

　　得益于他成熟的心性，方骏眉踏上修道之路，到目前为止，均算是走的还算顺畅。

　　……

　　这一日，终于回到桃源仙山中的桃花源。

　　不过才一年没回来，进了山门之后，方骏眉竟有种回家般的感觉。

　　入了山门，上了执事峰，方骏眉大步踏进了任务大厅。

　　任务大厅中，依旧座着不少内外门弟子，吵吵嚷嚷，见到方骏眉回来，立刻安静了许多，关于他接了风影沙任务的事情，早就传了出去。

　　“这位方师弟，竟然活着回来了。”

　　有人小声说道。

　　“在山下找个地方，躲上一段时间回来，也算活着回来的。”

　　有人阴阳怪气的接话道：“你瞧他那张光滑的小白脸，连半道伤痕都没有，肯定没有打过几架。”

　　轰笑之声响起，充满了讥笑之意！

　　说来也怪，方骏眉进门之后，除了跟萧云雨打了一架，几乎不曾惹事，或者故意出风头，但偏偏就是引来了这么多的非议和话题。

　　不招人妒是庸才，果然是半点不假。

　　方骏眉目光扫了一圈，立刻便见到几个有几分眼熟的家伙，均是上一次接任务时，就在这大厅中的。他的目光，最后落在那说话阴阳怪气的弟子身上。

　　此人是个五六十岁模样的老者，穿着一身颇为体面的藏青色锦袍，身材中等，相貌寻常，白发半生，昂首坐在那里的样子，颇有几分威仪，有着浮尘初期的境界。

　　见方骏眉看向他，老者故作高深的笑了笑，没有丝毫掩饰之意。

　　“阁下这张老脸，倒是既粗糙又有伤疤，就是境界不怎么样，白活了这么大的岁数！”

　　方骏眉昂首挺胸，冷然说道，目中锋芒锐利。

　　他性子虽然温和，但绝非任人讥嘲的怂包。

　　此言一出，厅中彻底安静下来。

　　个个目光，或是看向方骏眉，或是看向那老者，看向方骏眉的，不少均都佩服起他的胆色。

　　那老者资质的确不算太高，否则也不会不去修炼，在这任务大厅中厮混着，听到方骏眉的话，眼中闪过羞恼之色，面色青下。

　　“小子，论起进门时间，我也算是你的师兄，何时轮到你来教训我，况且你能否进阶浮尘期，都还是未知之数。”

　　老者面目阴沉，厉声喝道。

　　方骏眉微微一笑道：“我也十分希望，阁下的寿元，足够长到见证我将来能够走到哪一步。”

　　从骨头里散发出来的自信与傲气！

　　还有——阴损。

　　“小子，找死！”

　　老者被这一句话，刺激的眼中寒芒直闪，右手在储物袋子上一拍，就见一团青色的光芒，从储物口袋里飞出，直射方骏眉面孔而去，仿佛一道闪电。

　　这一记攻击，又急又快，再加上又是近乎偷袭，厅中大半弟子，甚至还没有反应过来。

　　“住手！”

　　“快闪！”

　　那接任务的地方里，已经有人大喊，毕竟是他们的地盘，若方骏眉死在这里，他们的也逃不了干系。

　　事实上，这一记攻击打出之后，那老者眼中亦露出后悔之色，知道自己冲动了，但攻击已经释放出，他想收回也来不及。

　　厅中范围本就不算太大，二人距离，又能远到哪里，那道闪电的青芒，几乎是刚刚射出，就到了方骏眉眼前丈处。

　　铮——

　　下一刻，一声能把人耳膜绞碎般的，锐利刺耳的金铁交击之声，已经暴响而起。

　　有目力佳的修士，只见方骏眉以一个迅雷不及掩耳的姿势，拔出了腰间的桃木剑，精准之极的点中了那团青芒。

　　那青芒倒飞出去，终于看清楚，原来是一把青色飞刀样的法器。

　　至于方骏眉，则是喷出一口血后，也倒飞了出去，重重一声，砸在后面某张桌子上。

　　喀嚓！

　　碎木破瓷飞溅！

　　这一个刹那之间发生的事情，如同电光火石一般，很多修士，甚至还没来的及反应过来。

　　好快的剑！

　　这是所有修士，在反应过来之后，心中同时升起的念头，众人看向方骏眉的目光复杂起来，其中再没有半点轻视之色。

　　试问他们之中，有哪个引气弟子，能接下这记攻击！

　　至于方骏眉被击飞，所有人都清楚，那是因为境界和法力上的差距，等他成长起来，那老者将被远远甩开。

　　……

　　一时之间，厅中又是寂静如死。

　　那老者，刚才还在懊悔，现在神色也复杂起来，知道自己做了方骏眉又一次扬名的一块踏脚石，同时也感觉到了方骏眉的巨大威胁，眼底阴冷之色再现。

　　方骏眉抹去嘴角鲜血，重新站起之后，看向对方的目光里，也起了森寒之意，哪怕对方有着浮尘初期的境界，他也有胆量现在斗一斗，而且未必就是必输必死之局。

　　一场较量，仿佛就要上演。

　　“都在干什么，执事山上，严禁打斗，难道还需要我来提醒你们吗？”

　　一道威严，平静，又透着浓重不悦的声音，陡然从门外传来，响彻在厅中每一个修士的耳朵里。

　　听到这个声音，厅中大半弟子脸色变了变。

　　唰唰——

　　很快，那之前喝酒吹牛的内外门弟子，就站起了一片，个个朝着从门外走进的一道金黄色人影行礼。

　　“见过大师兄！”

　　声音整齐划一。

　　方骏眉朝门口的方向看去，这是他第一次见到顾惜今，注定终生难忘！


第0039章 门规里没有这一条

　　一轮烈日般，从门外缓缓走来，光芒绽放。

　　金色的长袍。

　　飘扬的黑发。

　　文秀俊雅的面庞，又挺拔如山的健壮身躯，秀气里糅合着霸气，两只眼睛，仿佛两块黑宝石，深邃中隐透微闪的精芒，一身气息，如崇山峻岭一般。

　　来人正是顾惜今，这一辈弟子里，唯一一个可令所有人称呼大师兄的人。

　　……

　　这是方骏眉平生第一次见到顾惜今，只是这第一次，就令他生出某种瞳孔绽放，灵魂止不住颤抖般的古怪感觉。

　　此人风采，太超卓太超然。

　　这是一个他必须超越，才能成就更强的对手！

　　连方骏眉自己也说不清楚，为什么见到此人之后，就生出要超越他，击败他的强烈感觉，或许在剑道之路上，本来就只准有一人登顶！

　　一时间，方骏眉心中，波澜壮阔，却又没有半点动静。

　　……

　　顾惜今背负着双手，顶着所有人的敬畏目光走了进来，步履从容不迫。气息之强，比起范兰舟，还要强出一截。

　　此时此刻的顾惜今，也在看着方骏眉，目光深不可测，带着某种居高临下般的审视味道。

　　方骏眉亦在看他，二人四目相视。

　　几息功夫之后，顾惜今面无表情的收回目光，又望向那老者道：“你们两个，触犯了门规，自己去刑罚堂那里上报和领刑罚，若是敢夸大或者隐瞒，给我滚出桃花源。”

　　声音昂然，听似公正。

　　“……是，大师兄。”

　　那老者闻言，在目光疾闪了几下之后，咬了咬牙，应是，拱手，出门。

　　方骏眉这边，却没有动静，心中自然是不舒服的，这场事情明明是对方挑起，也是率先动手的，若他不反击，已经死了，难道让他死也不准反击？

　　而且这位顾惜今，之前只怕就已经注意到了这厅中的事情，却没有阻止，反而在方骏眉动手之后才出声，可见别有用心。

　　“你有什么意见？为何不去？”

　　顾惜今见方骏眉没有动静，冷然喝道。

　　方骏眉目光再闪了一下，苦笑了一下，微微点头道：“阁下说了算。”

　　话音落下，方骏眉亦朝门外走去，当然是不会行礼的。

　　“是门规说了算！”

　　顾惜今面色微冷的盯着方骏眉的后背，说道：“还有——你应该称我一声大师兄。”

　　“抱歉，门规里没有这一条。”

　　方骏眉头也不回，大步而去。

　　厅内厅外的修士，听到方骏眉的话，全都生出头皮发炸的感觉，这小子是要造反吗？整个桃源剑派上上下下，或许都没有一个同辈弟子，敢这么和顾惜今说话。

　　不，还有一个！

　　有年纪较大，或者知道的较多的修士，不自觉的就想起了一个人，目光复杂起来。

　　而顾惜今此刻，凝视着方骏眉的目光，更是复杂，那绝不是普通的阴沉，而是带着更刻骨的追忆，至于那追忆深处，还隐藏着什么，已经没有人看的清楚。

　　他的眼中，看到的不是方骏眉，而是另外一个人，另外一个和方骏眉一样，出身不动峰的人。

　　大厅之中，气氛几乎是瞬间冰冷了一大截。

　　众人甚至感觉到，顾惜今仿佛变成了一团人形风暴一样，气息蠢蠢欲动。

　　众人心神惴惴，无人敢有动静。

　　“你们这些家伙，不用修炼吗？天天在这里鬼混！”

　　顾惜今陡然一个转头，异常冷肃的朝着厅中修士喝骂了一句，仿佛一记雷鸣，在厅里炸开。

　　不少修士，骇的身躯猛的颤了一下。

　　“是，大师兄，我们立刻去修炼。”

　　有人声音颤抖的答了一句之后，连滚带爬的朝门外而去，其他人也是纷纷离开。

　　看着众人那副散沙一般，又没胆色的样子，顾惜今面色，更加冷肃起来。

　　很快，厅中除了几个执事修士和顾惜今，再没有其他人。

　　顾惜今面色，渐渐恢复正常，与几个执事修士询问了几句任务之事，才走出门去。

　　……

　　刑罚堂也在执事峰上，方骏眉走的速度不快，到的时候，只见那攻击他的老者，已经赤着上身，被捆在广场上的一个木桩上，受鞭挞之刑。

　　人，不能催动法力。

　　鞭，也不是寻常之鞭，而是以落日山脉中的藤蔓灵根炼制出来，生满了细而尖的荆棘，一鞭下去，保管皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　方骏眉到的时候，那老者身上，已经伤痕累累，鲜血直流，样子极惨，也不知挨了多少鞭。

　　不过此人也有几分硬气，愣是一声不吭，只是咬牙切齿，猛瞪着眼睛，见到方骏眉来，目光微沉。

　　那鞭子，并非由人抽出，而是自己在空中抽着，若非是有灵性，就是被人操控着。

　　“你就是方骏眉吗？事情我已经听说了，和他一样，领二十记鞭挞之刑，不准动用法力抵抗，否则十倍惩罚。”

　　方骏眉还在观看中，有声音传入耳中。

　　那广场北方的大厅门口，一个胖大如山的中年男子，以一个极舒服的姿势，躺在宽阔的藤椅上，仿佛在晒太阳一般，见到方骏眉来，冷冷道了一句。

　　此人肥头大耳，两只小眼睛，样子有些滑稽，但神色却冷如钢铁，散发出来的气息，更是几乎可以媲美“药剑仙”淳于谦，也不知道是十大剑仙的哪位，还是之外的高手。

　　料想那老者也不敢添油加醋，方骏眉没有多问，褪去上身衣服后，随意走到另外一根柱子上，柱上亦生有藤蔓，如小蛇一般游来，将方骏眉张开的手臂捆绑住。

　　胖大男子不发一言，手在腰间一拂，又是一根藤鞭飞出，到了方骏眉身前几尺处，狠狠一鞭抽了下来。

　　鲜血飞溅。

　　一条长长的血口子，瞬间被拉了出来。

　　方骏眉眉头皱了一下，就再没有其他反应，已经过了淳于谦五关的他，怎可能连这一点疼痛都承受不了。

　　第二鞭！

　　第三鞭！

　　……

　　旁边不远处，那老者提前抽完了二十鞭，结束之后，先朝那胖大男子行了一礼，便先离开。

　　方骏眉抽完二十鞭，亦行礼离开。

　　再次进到任务大厅里后，除了几个执事修士，已经没有其他鬼混的弟子。目光微扫了一下，方骏眉走向那上一次接任务时的青衣老者。

　　“方师弟，那鬼罗鞭的滋味如何？”

　　青衣老者微笑着看着方骏眉问道，声音里带着几分打趣之意，并不惹人反感。

　　方骏眉已经用过伤药，血已经停流，穿上衣服之后，看不出什么异常，连走路的样子都没有丝毫变化，微微点头道：“师兄想知道，亲自去试一试便可。”

　　厅中众人闻言，哈哈大笑。

　　青衣老者亦笑着摇头，等到方骏眉走近，正经道：“师弟这一趟来，该是来交风影沙任务的吧，究竟得了多少？”

　　方骏眉笑而不语，直接摘下一个没有炼制过储物袋子给他。

　　青衣老者接过，灵识探进去一看，瞬间傻了眼。


第0040章 侥幸而已

　　密密麻麻！

　　一眼看不出数量的，散发着黄色光芒的风影沙，在近五丈立方的空间里飞舞着，嗡嗡之声，仿佛蜂鸣。

　　其他几个执事修士，闲来无事，亦在看着这边的动静，见青衣老者傻了一般，个个被吊起了胃口。

　　“李老弟，究竟他带回了多少，快说。”

　　有人急道。

　　其他几人，纷纷附和。

　　那青衣老者抬起头来，先是看了众人一眼，最后看向方骏眉道：“……一时之间，我也数不过来，还是方师弟先报个准确的数字给我吧。”

　　几人听的心神一震，数都数不过来，那究竟该有多少？

　　方骏眉闻言，微微一笑道：“不多，两千四百八十二个。”

　　几人闻言，头皮炸了炸，目瞪口呆，下巴壳子掉了一地。这也就是刚才那一帮修士被顾惜今训走了，若是他们还在，地上的下巴壳子更多，并且保管此刻已经炸了开来。

　　这还不多，你装什么呀！

　　几人看向方骏眉的目光，除了震惊之外，已经多了一层鄙视。

　　“方师弟，你是如何做到的，就算是浮尘初期的修士，若是没有特别手段，只怕也是收集不到这么多的。”

　　好一会之后，那青衣老者总算回过神来，张口问道。

　　方骏眉目中精芒闪了闪，对于自己如今的实力，更加的肯定起来，没有正面回答，笑了笑道：“侥幸而已。”

　　哪有那么多侥幸的事情。

　　几人心中腹诽了一句，知道方骏眉不愿多说，也就不再追问，不过想起方骏眉刚才那快如闪电的一剑，多少有了几分猜测。

　　“师兄，点一点吧。”

　　方骏眉说道。

　　青衣老者压下心中震惊，点了点头，似乎已经预见到，消息传出去之后，必定要惹来无数议论。

　　这老者境界高不到哪里，费了一番功夫，才清点清楚，果然是两千四百八十二团，按照两百下品灵石一团的价格来算，便是四千九百六十四块中品灵石，对于一个引气修士来说，绝对是一笔不小的数目。

　　“师兄，我急着修炼，何时才能拿到灵石？从哪里拿？”

　　方骏眉问道。

　　青衣老者道：“太虚峰的大师兄尤达，并不知道接任务者能够带多少团回来，所以没有提前留下任务奖赏，我现在便亲自去告诉他，若无意外，一两个时辰后，师弟就能拿到奖赏了。”

　　方骏眉点了同意，想起另外一事，又道：“师兄，宗门里，可有悬赏风影沙之精的任务？”

　　听到此言，几人同时目光一闪，大有深意的看向他。

　　“难不成，你连风影沙之精，都搞到了？”

　　青衣老者满眼不敢置信的问道，真的不能怪他心性不够，相反，此人还是有几分见识的，知道只有风影兽身上，才有风影沙之精，而每一头风影沙之精，又，又至少有着浮尘初中期的实力，再加上地利，更是厉害，方骏眉能得到，岂非说明他已经有了浮尘初中期的实力？这个小子有这么强？

　　“侥幸得到一块。”

　　方骏眉微微一笑，从储物袋子里，摸出了拿块风影沙之精，那凝实的黄芒，看的几人目光亮了亮。

　　侥幸你大爷！

　　几人心中再骂，又把方骏眉狠狠鄙视了一番。

　　还是青衣老者的反应，更快一些，目光一闪之后，就说道：“风影沙之精，就是风影兽的眼睛，总是成双成对，师弟若是杀了一头风影兽，该是得到两颗才对……”

　　方骏眉谦虚一笑，点头道：“师兄问的很到位，那头风影兽，是我与另外一位路过的道友合力击杀的，另外一块被他得了。”

　　几人哦然，心中松了下来，看方骏眉的目光也正常了几分，并不是所有的前辈，都希望后辈如此飞速的超越他们，否则自己老脸往哪搁？

　　“无论怎样，你的手里，都有一块风影沙之精了。”

　　青衣老者道：“宗门里，的确有悬赏风影沙之精的任务，但至少是浮尘初期的境界才能接，你既然有了，当然可以接这个任务，不过我要先讲明，你只能用手里的这一块，来了结这个任务，不能再出山去搞，否则出了事，我也无法交代。”

　　此人思虑，倒也周密。

　　方骏眉点头同意。

　　“报酬是多少？”

　　方骏眉笑问。

　　青衣老者没有立刻回答，吊了吊方骏眉的胃口，才回答道：“一块风影沙之精，两百二十中品灵石！”

　　果然不少，比起乱世刀郎说的价格，还要高出一些。

　　方骏眉对修真界材料的价格，还没有更准确的概念，也知道，自己或许亏一些，但能在宗门里放出来的任务，肯定不会太黑到那里，否则凭白招同门非议，再加上真的很缺灵石，点头道：“我接了。”

　　说完，将那风影沙之精，递给对方。

　　青衣老者接过，笑道：“巧的很，这个任务，也是太虚峰的大师兄尤达发布的，正好一起。”

　　说完，此老和其他几人，交代了一句，便往太虚峰而去。

　　方骏眉左右无事，便在执事峰的几家店铺里钻进钻出起来，虽然大多买不起，但不妨碍增广见闻。

　　这执事峰的店铺里，卖的最多的，就数法器法宝，五花八门。

　　法器法宝，皆是修道之人用的道具，或是攻击，或是防御，或是辅助，最低等的是法器，有点微弱的灵性。其上则是法宝，灵性成型。无论是法器还是法宝，根据品质都分为上中下三品。

　　似方骏眉手里的桃木剑，是桃源剑派的炼器师傅们炼制出来的大路货色，因为用的桃花源里的上好桃木的缘故，勉强算是中品法器，引气期用用还行，到了浮尘期，简直拿不出手。

　　但上品的法器，起码是几百中品灵石的价格，至于法宝，直接就是几百上品灵石起价了。

　　方骏眉平生爱剑，看着一把把宝剑心中直痒。

　　他马上就要有五千多的中品灵石入手，但却还是有些舍不得买一把上品法器剑。

　　转了近一个时辰，方骏眉才回到任务大厅里，一边喝酒，一边等待着。

　　又盏茶时间之后，那青衣老者终于回来，笑眯眯的将一个储物袋子交给他。

　　方骏眉灵识一看，五千多块白花花的剑灵石顿时印入眼帘之中，心中自然是高兴。

　　“方师弟，尤达师兄让我转告你一句话。”

　　青衣老者笑着说道，目光里闪烁着瞧好戏的神色。

　　“什么？”

　　方骏眉随口问道。

　　“尤达师兄说，你的任务虽然完成的不错，却害他掏了这么多的灵石，而那些风影沙还不知道要用到哪一天才能用完，若是宗门大比的时候对上，他会吩咐太虚峰的师弟师妹，格外多照顾你一些的。”

　　青衣老者说到最后，哈哈一笑。

　　其他几人闻言，也是哈哈大笑，眼前仿佛见到尤达黑着的一张圆脸。

　　这照顾是什么意思，谁都听的出来。

　　方骏眉则是摇头苦笑。

　　得！

　　又被一个家伙惦记上了！


第0041章 精灵古怪的杨小慢

　　出了门，方骏眉没有立刻回不动峰，而是朝药王峰的方向而去。

　　心中想着，既然已经出来，索性去看看淳于谦有没有回来，若是回来，就把淳于谦的最后一关过了，得了灵石之后，专心修炼。

　　嗖——

　　才走了没几里远，到了一条人烟较少的山道处，陡然有锐利的破空之声，从后传来，仿佛有一把剑从后袭来一样。

　　方骏眉心中一凛，来不及转头，飞快的释放出灵识朝后看去，果然只见一把长约三尺半的短剑，朝自己电射而来。

　　那短剑，制式小巧精美，仿佛是女子所用，散发这眩目的黄色光芒，散发出来的气息，可比得上乱世刀郎的那把乌黑战刀，起码是下品法宝。

　　至于是谁在攻击，方骏眉微弱的神识，还无法察觉到。

　　没有时间多想多看，方骏眉唰的一下，先闪向了旁边，动作十分狼狈，朝着侧面冲出去一般。

　　噔！噔！噔！

　　侧面是山道外的一棵大树，方骏眉展开轻功，在那大树树干上连蹬三脚，转身落地的同时，朝后看去。

　　只见一道娇小的女子身影，不知何时，落在了那身后高高的台阶上，看着方骏眉，带着几分洋洋得意的笑着，额前刘海，整齐而又秀美。

　　正是只见过一面的小师姐杨小慢。

　　嗖！

　　黄色短剑落空，转了一个弯子，朝杨小慢手中飞去。

　　“老师弟，反应很快啊，可以和我过招了！”

　　杨小慢嘴角勾出一个狡黠笑意，月牙样的明亮眼睛里，全是调皮之色，一副小魔女的样子。

　　方骏眉见是她，再看这那副人畜无害的样子，只无奈苦笑，生不出半点气来，知道对方是在和自己开玩笑。

　　“见过小师姐。”

　　方骏眉微微拱了拱手。

　　杨小慢点了点头，收了短剑，朝他走来，上上下下的打量着他，有些惊讶道：“我听人说，你已经引气八重的境界，先前还不相信，此刻仍然有些不敢相信。”

　　“师姐过奖了。”

　　方骏眉谦虚一笑，问道：“师姐今日不用修炼吗？”

　　杨小慢淡淡道：“灵石用完了，就来执事山转转，看看有无好任务接，赚点灵石用用，没想到你也在这里。”

　　言语看似轻描淡写，但方骏眉怎么会听不出其中的头疼之意。

　　方骏眉微微点头，想了想道：“小弟最近，赚了五千多的中品灵石，师姐若急着修炼，尽可拿去用。”

　　“这么爽快？不会是看上你师姐我了吧？”

　　杨小慢笑嘻嘻的瞥了他一眼，打趣着说道，还冲方骏眉丢了一个媚眼儿，眉目之间，倒也颇有几分动人韵味。

　　此女看似娇娇小小，但说起话来，却是大胆而又大方，全无半点凡人女子的羞怯之意。

　　方骏眉反倒被她打趣的有几分不好意思，讪讪一笑道：“师姐想多了，我已经听说了门中大比的事情，身为不动峰弟子，自该出一份力。我想，保住不动峰的内门地位，对我以后的修行，应该只有好处，没有坏处。”

　　“那就是没有看上我咯？”

　　话音才落下，杨小慢就反问道，那双月牙般的眼睛，狡黠之意转为可怜巴巴，仿佛随时都会有眼泪掉下。

　　方骏眉闻言，脸色黑了黑，呵呵一笑，再不知道怎么接话，他这一生当中，是首次面对杨小慢这样有些精灵古怪的女子。

　　她身上散发出来的，不是出尘的仙意，而是小妖精一般的难以琢磨，但绝不是刁蛮或者其他负面的东西。

　　“跟你开玩笑呢！”

　　杨小慢在又嘻嘻一笑后，正色说道：“师弟有这份心便可，不过我怎好意思拿你的灵石，况且这个数量，已经无法满足我的修炼之用了。”

　　方骏眉微微点头。

　　杨小慢此刻，不免想起了范兰舟对她的吩咐，没想到自己的做师姐的，不光没能帮到方骏眉，对方还要送灵石给他，对方骏眉，不免多了几分好感。

　　一问一答之间，杨小慢已经到了方骏眉身边，二人就在这幽静的山间小道上闲聊。

　　“这条路不是去不动峰，师弟要去哪里？”

　　杨小慢问道。

　　“药王峰。”

　　“药王峰？我听说你接了淳于师叔的那个试药任务，难道还没失败？”

　　杨小慢惊讶问道。

　　这叫什么话？能不能盼着点好？

　　方骏眉心中，听的一阵无语。心道这位小师姐，或许修炼的时间更长，但只怕阅历和年龄是不成正比的。

　　而他自己在人间行走的时候，明明是个正经的君子大侠性子，不知为何，上了不动峰和结识了宋舍得之后，都觉得自己也快成了活宝了。

　　杨小慢似乎亦知道自己说错了话，掩嘴一笑，干咳了一声之后，说道：“我的意思是，你还在坚持？”

　　方骏眉点了点头。

　　杨小慢问道：“过了几关了？”

　　方骏眉看向他，不答反问道：“师姐也接过这个任务吗？”

　　杨小慢点了点头，又摇头道：“的确接过，但去淳于师伯那里之后，他却令我回来了，不要我试药。”

　　“原因呢？”

　　方骏眉愕然。

　　听到这个问题，杨小眼的瞳孔世界，首次深邃起来，露出一个神秘之极的笑意，看着方骏眉道：“老师弟，既然你还能坚持，那就继续坚持下去吧，那颗终极丹药，说不定是你的一场机缘，一定要把握住。”

　　难得的认真。

　　方骏眉不明所以，但点了点头。

　　杨小慢没再追问他过了几分，法诀微掐，脚下升云，离地而起道：“上来吧，我送你一程，你那慢慢腾腾的速度，不知要走到何时。”

　　“多谢师姐。”

　　方骏眉没有与她太客气，掠上云去，直奔药王峰的方向而去。

　　云走风吹，有淡淡的女儿家的香气，飘入鼻中，这是方骏眉第一次和杨小慢靠的如此之近。

　　……

　　没一会的功夫，就上了药王峰。

　　打听之后，那淳于谦依旧外出未归，方骏眉只能无奈摇头。

　　“老师弟，有没有兴趣和我一起去做几个任务？灵石不会少你的。”

　　杨小慢笑道。

　　方骏眉摇头道：“以我现在的境界，只会拖累师姐，回去修炼才是紧要之事。”

　　倒也看的透彻，也不愿平白受杨小慢的灵石照顾。

　　杨小慢也不勉强，将方骏眉送回了不动峰顶，才再次离开。

　　不动峰顶，范兰舟和令狐进酒还在闭关之中，方骏眉去看了几眼蹉跎道人，行了一礼，才又开始了修炼之事。


第0042章 留一手的令狐进酒

　　不知不觉，又是大半年过去。

　　这大半年里，方骏眉收集了两千多的风影沙回来的消息，已经传了开来，又引起了一场不小的轰动。

　　而他当面顶撞顾惜今的事情，更是传的沸沸扬扬，不无弟子在暗中为他幸灾乐祸。

　　但顾惜今之后，却没有找上方骏眉，仿佛是个心胸极其开阔的男人。

　　这一日，算算五年之期将至，方骏眉再一次出了关。

　　他的境界，仍是引气八重，并非灵石不够用，而是时间不够，这么短的时间里，根本来不及冲击到引气九重。

　　对于这一点，方骏眉并不焦躁。

　　努力。

　　再加顺其自然。

　　最后必定会是一个不错的结果。

　　曾从一个孩童，走到人间武道颠峰的方骏眉，深深知道有些东西，是急也急不来的。

　　铮铮——

　　才一出门，就有金铁交击之声，传进耳中，不算太大，似乎打斗之人离的有些远，但肯定是在不动峰的范围里。

　　难道有人来袭？

　　方骏眉心中一凛，先看向了令狐进酒和范兰舟的房门，均都开着，进去一看，半个人没有，又去看了看蹉跎道人，见他没有一点异常，才放下心，出了院子，寻声而去。

　　……

　　很快，从山高处而下的方骏眉，就见到了那打斗之声的来处。

　　只见北方半山腰的一处乱石岗上，范兰舟和令狐进酒正在打斗着，或者说是切磋。

　　这是方骏眉首次仔细见到他们这个层次的修士比试，立刻看的有些呆了。

　　只见天空之中，蓝芒忽闪，每一个蓝芒闪起之后，都仿佛天空里升起了一轮蓝色的太阳，光芒璀璨到令人双目一痛。

　　蓝色太阳连现，双目连痛。一片从未见过的梦幻般的景象，仿佛不真实的世界。

　　方骏眉忍着疼痛，功聚双目看去，只见那蓝色太阳的中央，隐约是一把宝蓝色的长剑，以一个灵动之极的姿态，忽隐忽现着，根本没有手在操控。

　　这样的剑道神通，这样的剑道手段，已经完全超越了方骏眉的想象，看的他心神震颤。

　　对抗着这把蓝色长剑的，是一片雨点般的剑影，仿佛有四五百把剑，每一把都一模一样，闪烁着土黄色的光芒，其中肯定只有一把是真的。

　　这片雨点般的剑影，连成了一条十来丈的剑影之龙样的存在，呼啸着，翻腾着，将那一轮轮蓝色太阳击落。

　　砰砰砰——

　　每一次两剑交击之后，都有闷雷般的声音响起，同时又卷起浩大的风暴，刮的那乱石岗上，乱石飞溅，沙雾阵阵。

　　二人打斗的动静之浩大，远非方骏眉和萧云雨的那一战可比，若非是挑的这处乱石之地，保管不知道有多少树木，要被绞成粉碎。

　　下面的两块大石上，两个人影站立。

　　范兰舟站在一块大石上，白衣飘飘，神色轻松平静，身躯纹丝不动，只有修长的手指，微微掐动着法诀，也不知道哪一把剑是他催动的。

　　另外一边，自然是令狐进酒了。

　　令狐进酒此刻，已经是身躯微摇，额头泌汗，看的出来，应该是快要极限了。

　　除了他们二人之外，几百丈外的地方里，还有两人在观战，其中一人，自然是杨小慢，另外一人则是宋舍得，该是来找方骏眉，正好碰上这场切磋。

　　方骏眉在呆呆的看了好几息之后，终是一步一步，朝那里走去，目光没有一点转移。

　　……

　　“令狐，只能抵抗到这个地步吗？”

　　范兰舟见令狐进酒摇摇欲坠的样子，微冷起面孔，有些不满的说话。

　　“当然不是！”

　　令狐进酒豪迈异常的哈哈一笑，朗声道：“我令狐进酒号称留一手，岂会没有其他手段，不过就算面对老二你，我也不打算施展出来。”

　　此人也是有趣，连同门师兄弟之间，也要藏着。

　　而观战的宋舍得闻言，则是微感尴尬，只当是因为自己在旁，令狐进酒不愿意在自己这个外人面前拿出压箱底的东西来。

　　“那我就逼你施展出来！”

　　范兰舟冷哼了一声，法诀一转，那漫天的蓝色太阳，顿时一个接着一个熄灭了下来，而范兰舟自己，则是腾空而来，来到了那蓝色宝剑，一把抓住，头朝下，脚朝上，以一个倒栽葱般的姿态，一剑刺向了令狐进酒。

　　这一剑出，只见蓝色宝剑陡然光芒万丈起来，在范兰舟身外，膨胀出了一把数十丈的巨大虚幻剑影，仿佛范兰舟此刻，成了一把剑一样！

　　此时此刻的范兰舟，毫无疑问具备了某种剑仙风采。

　　不动峰。

　　乱石岗。

　　一把蓝色巨剑，刺向蝼蚁般大小的令狐进酒。

　　这一幕，必定是方骏眉平生首见，再一次看呆了眼，停住脚步。

　　杨小慢和宋舍得，也看呆了眼。

　　“北斗七剑诀中的——坠星剑诀，传言和其他六剑诀一样，至少需要剑道入骨之境，才有资格修炼，没想到不动峰除了那离开的老大，竟连范兰舟也剑道入骨了！”

　　宋舍得不自觉的小声说道。

　　……

　　首当其冲的令狐进酒，此刻已经是脸色大变，也是瞪大了眼睛，感觉到这一剑的不简单，剑芒还没落下，他的身上的肌肤就穿来撕裂般的疼痛感觉，仿佛随时都会被爆炸开来。

　　砰砰砰——

　　他身外的大地表面，碎石已经开始爆裂，炸成粉末，裂缝纵横蔓延，仿佛末日将临一样。

　　这一剑，必定是威力超强的一剑。

　　众人看向令狐进酒，就要看他如何应对。

　　“不打了，不打了，老二，不打了。”

　　令狐进酒此刻，竟然一把把剑收了起来，抱着头颅，逃向其他方向里，同时哇哇乱叫起来，彻底放弃了抵抗，只在身外现出了一层黄色光罩样的东西护身。

　　宋舍得，杨小慢，方骏眉全都看傻了眼。

　　那范兰舟却在目光一冷之后，没有停手，继续杀来。

　　剑芒越来越冷，越靠越近！

　　“师傅，二师兄要杀我了，可怜你老人家还没见过我这个徒弟啊！”

　　令狐进酒见范兰舟不收手，大声喊了起来。敢情在他进门的时候，那蹉跎道人就已经沉睡了。

　　听到他的话，方骏眉三人全都无语，知道他是打定了主意，绝不会拿出更多的手段来了。

　　十丈！

　　五丈！

　　三丈！

　　范兰舟和他的宝剑，所化的剑光，终于在离令狐进酒三丈处后，猛的听住，又无声散去。

　　……

　　乱石岗上，风暴渐渐平息。

　　令狐进酒停住脚步后，大口大口的喘着气，一副被吓的不轻的样子。

　　范兰舟飘扬的黑发白袍，还在飘扬当中，收了宝剑后，凝视着令狐进酒，神色严肃，声音异常冷淡道：“令狐，如果你这一生，都只做力所能及的事情，永远都不可能突破自己的极限的。”

　　此人教训起师弟的时候，倒也颇有威严气象。

　　令狐进酒听的哈哈一笑，摘下腰间酒葫芦，狠狠灌了一大口道：“我并非只做力所能及的事情，只是今天不想展露更多的手段。”

　　说完，面色一正道：“师兄，我知道你在担心什么，到了大比的关键时候，如果有必要，我一定会把所有的手段都掏出来的，不会让你失望。”

　　正经起来的令狐进酒，目光亦是凛然。

　　范兰舟在深深凝视了他一眼之后，总算满意了几分，微微点头。


第0043章 好像一个人

　　一场师兄弟之间的切磋，宣告落下。

　　身影一闪，宋舍得来到二人身边，大笑着上来恭维道：“范师兄的坠星剑诀，令人眼界大开，令狐师兄的醉龙剑诀亦是威力不凡，小弟这一趟，来的正是时候，算是见识到了。”

　　说完，又补充道：“有你们师兄弟，还有小慢师妹，我相信这一次，你们依然能够保住不动峰。”

　　话音落下，又哈了一声，再一次的补充道：“差点忘了，还有方师弟，连我师傅，都对他的未来，十分期待。”

　　此人说起话来，声音抑扬顿挫，仿佛要让人感受到他的真诚，但偏偏样子有些猥琐，动作又有些夸张，只予人耍宝般的感觉。

　　说完最后一个字，宋舍得转过头来，朝着方骏眉挤了挤的眼睛，一副熟络兄弟般的架势。

　　方骏眉看的摇头一笑。

　　事实上，他心里对于宋舍得此人，还是有几分好感的，在范兰舟等人闭关的时候，宋舍得着实给他指点了不少东西。

　　范兰舟在微微瞥了一眼方骏眉之后，先朝宋舍得点头道：“宋师弟过奖了，我等几人，尽力而为吧。”

　　“范师兄谦虚了。”

　　宋舍得自然又是一番恭维。

　　很快，杨小慢和方骏眉亦一起靠了过来，寒暄了一番，难得的热闹。几人一起，朝山顶的方向而去。

　　……

　　“骏眉，我听说你出山做任务去了。”

　　进了院中，座下之后，范兰舟道：“太冒险了，在进阶浮尘之前，不要再出山，尤其是鬼沙漠那种地方。那深处里的一些生灵，连我都感到十分忌惮。”

　　声音严肃。

　　方骏眉不置可否的笑了笑。

　　范兰舟看的眼中头疼之色一闪而过，他出关之后，随意去执事山转了转，很快知道了方骏眉的事情，暗忖这小师弟看着老实温和，没想到也是个惹祸精。

　　算算方骏眉的修炼时间，估计不久就要浮尘，范兰舟也不再多啰嗦。

　　“老五，听说你见过顾惜今了，还被他罚了一顿。”

　　令狐进酒一边喝酒，一边坏笑着的看着方骏眉。

　　“确有此事！”

　　方骏眉大大方方承认。

　　“觉得此人如何？”

　　令狐进酒的目光里，起了几分深邃，这一问里，似乎暗藏深意。

　　方骏眉听到这个问题，微一沉吟道：“深不可测，前途无量，精神气质是我平生所见的人物里最完美的，若非亲眼所见，绝难相信世间还有这样一等一的人物。”

　　这个评价，不可谓不高。言语之间，不胜感慨。

　　令狐进酒几人，或许已经听多了这样的对顾惜今的评价，没有半点惊讶，倒是那宋舍得，亲切的拍了拍方骏眉的肩膀道：“方师弟，我瞧你的风采，比起顾惜今半点不差，不必枉自菲薄，早晚会有追赶上他那一天的。”

　　亲切劲头，比起令狐进酒几人，更像是嫡系的师兄弟。或许只有这个了解他师傅的丹药药性的家伙，才知道几分方骏眉体内暗藏的巨大潜力。

　　这个家伙，是在提前抱大腿？还是真情流露？未来见分晓。

　　方骏眉朝他点了点头。

　　范兰舟三人，看着他们二人的亲密样子，则是默默的交换了一记眼色。

　　“听说你不肯称他为大师兄？”

　　令狐进酒再问。

　　方骏眉淡淡道：“我只交值得交的朋友，我只称呼值得称呼大师兄的人为大师兄。”

　　此言一出，四人全都目中精芒一闪，感觉到了方骏眉骨子里的某种东西，这是一个爱憎极其分明的家伙，这个性格，好，也不好。

　　几人面面相觑，一时之间，竟无人说话，气氛有些诡异起来。

　　过了片刻之后，宋舍得陡然一拍大腿道：“几位，忘了我师傅还在等着，若你们没有其他事情，我便先带方师弟去了。”

　　几人点了点头。

　　方骏眉站起身子，就要和宋舍得一起离开。

　　范兰舟此刻，看着方骏眉道：“骏眉，若你能过了今天这一关，回来之后，我送你一把好剑。”

　　听到好剑二字，方骏眉眼中一亮，他正愁没灵石买好剑呢，咧嘴一笑道：“那就多谢二师兄了，为了那把好剑，今天我是必须过这一关了！”

　　豪气干云。

　　几人看的满意点头。

　　方骏眉和宋舍得，出了院子，架云而去。

　　院子之中，只剩范兰舟三人。

　　杨小慢望着方骏眉飞去的天空方向，突然目光微茫，若有所思道：“二师兄，三师兄，你有没有从老师弟身上，想起一个人。”

　　“像，真像！”

　　话音才落下，令狐进酒就沉声说道：“若他还在山上，一定会和老五十分投缘。对于顾惜今，他们是一模一样的态度。”

　　“不，若他还在山上，他们两个，会为了争夺谁去击败顾惜今先打一场。”

　　这是范兰舟的话，声音笃定。

　　这位温润俊朗的青年，神色再一次的阴沉下来，带着某种无法言语的恨，气息也森冷了起来。

　　说完之后，背负着双手，朝自己的房间里走去。

　　“你们两个，不要偷懒，若是没有灵石修炼，要么去练剑，要么去修炼灵识！”

　　冷冷再喝。

　　杨小慢和令狐进酒闻言，苦着脸交换了一记眼色。

　　……

　　回说方骏眉，上云之后，与宋舍得一起，前往药王峰。

　　到了药王峰，进了那大殿之中，淳于谦已经等候在那里，与之前几次，没有任何的区别。

　　“怎么来的这么晚？”

　　才进一殿，淳于谦就没给二人好脸色，冷哼着道了一句，这个老家伙今天的情绪，比起前几次，明显有些多了。

　　宋舍得连忙低眉垂目的解释了几句，少见的老实。

　　淳于谦也不知道听没听进去，等他说完之后，挥手令他退出去，关上殿门。

　　“师伯，宋师兄告诉我，你这几年，在为家师昏睡的古怪症状奔走，不知可有什么进展？”

　　拜见过后，方骏眉问道。

　　似治疗蹉跎道人这桩事情，肯定是交由淳于谦这个药剑仙来的，此人不光能炼药，对于医治各种病症，亦有不俗造诣，医药本就是不分家的。

　　“没有。”

　　淳于谦言简意赅的回答。

　　方骏眉道：“家师遭劫的经过，不知晚辈可否知道？”

　　“尚未到你知道的时候。”

　　淳于谦道：“莫要多想了，准备试药了，还有，以后我说多少年来试药，便是多少年来试药，不必提前，就算我在山上，也不会对你提前的。我等炼丹师，最讲究的就是火候时间，一旦定下，从无更改。”

　　一副极有原则的架势。

　　方骏眉无奈点头，仍旧道了一声谢。

　　“这一次丹药的名字，叫做碎心丹。是我当年行走修真界时，用来惩罚和算计我的对手的。”

　　淳于谦慢慢腾腾地说道，话到最后，阴气森森起来。

　　似乎想到了什么过往，此老眼中，更是露出森冷仇恨之意。

　　听到这第一句，方骏眉就头皮猛的一炸，心中咯噔一下，有种转身就想逃跑的感觉。

　　淳于谦的对手是什么境界，他是什么境界？

　　就算是考验心志，难道那些修炼了几百年的家伙，会比他差？几百年白活了？

　　试药也不是这么玩的啊！

　　就在此刻，已经有沉重如山一般的无形威压，落在了方骏眉的身上，将他压制的死死的。

　　“不要想跑！”

　　淳于谦似乎洞穿了他的心理，冷冷道：“这一关，你必须给我去闯，老夫为了救治你师傅，浪费了那么多的修炼和炼丹时间，光是为了这份人情，你也得给我去闯。”

　　方骏眉苦笑。

　　淳于谦已经摸出了一粒乌黑色的丹药出来，那色泽之黑，仿佛最深邃的黑暗一般，又有异香传来。

　　“张嘴。”

　　走到方骏眉身边，封锁了他的灵识法力，淳于谦轻喝。

　　方骏眉知道躲不过去，深深吸了一口气，平复心神，张开嘴巴。

　　嗖——

　　淳于谦一指弹出，黑色丹药，飞射而来，进了方骏眉嘴里。


第0044章 一百种死法

　　这碎心丹，也不知道是什么东西做的，入口奇香。

　　而恐怖的事情在后面，其中仿佛蕴藏着某种腐蚀肉身的剧毒一样，入口之后，方骏眉只感到了自己的喉咙处，先是奇痒无比，随后传来剧痛之感，仿佛喉咙里的每一丝肌肉，每一根骨头，都在被用剧毒腐蚀着，那感觉，真实无比。

　　因为灵识被封锁的缘故，方骏眉此刻也没法探察肉身里的情况。

　　“啊——”

　　方骏眉忍不住的惨叫起来，在地上打滚，额头上的汗水，几乎是瞬间泌出滚落。

　　“……师伯，你不会……是要……杀了我吧？”

　　方骏眉嗓子沙哑的问道。

　　“你是否休息的太久了？还是已经被最近取得的那点成就冲昏了脑子，前几关都白过了吗？连这一点小小的疼痛，都忍受不住了。老夫若要杀你，你早就死过几百回了！”

　　淳于谦看着他的痛苦样子，板着面孔，厉声喝骂，一口毒奶灌来，毫不留情。

　　对于方骏眉这样的性子，心灵鸡汤显然是不够用的。

　　果然，方骏眉闻言，目光沉了沉，终于咬牙切齿的用毅力对抗起来，惨叫之声，总算是小了下去。

　　但这丹药，显然不会这么简单。

　　腐蚀完喉咙，开始朝着方骏眉的五脏六腑腐蚀了过，新一轮的疼痛传来，比起之前，更加激烈，更加痛苦。

　　方骏眉摊倒在地上抽搐着，浑身青筋直跳，眼珠子都要瞪了出来。五脏六腑里的感觉，仿佛是在被千刀万剐一样。

　　放弃！

　　放弃！

　　我要放弃！

　　放弃的念头，陡然生起在心里，方骏眉从来没有想过，这第六粒丹药，才刚刚吞下，他的心中，就想放弃了。可见这种痛苦，实在太可怕，铁打的汉子也忍受不了。

　　“这么快就要放弃了？”

　　淳于谦目光如电，再一次洞穿了方骏眉的心思，冷着声音，又道了一句。

　　听到这一句，方骏眉到底是年轻气盛，又被激起了几分骨头里的桀骜，硬是狠狠咬了咬牙，目中精芒亮起。

　　“这还差不多。”

　　淳于谦冷冷又道。

　　方骏眉目光闪了闪，一丝不耐烦流过。

　　今天的淳于谦，话有些多到异常，尽管或许对方骏眉有些帮助，但并非没有一点反作用，不时的分散了一下方骏眉凝聚起来的心神意志。

　　时间，一点一点过去。

　　那疼痛蔓延向下身的每一处地方，其中滋味，除非亲身感受，否则绝难体会，方骏眉的牙根处，已经被咬到鲜血直流。

　　“小子，坚持住，过了这重肉身的磨难，下面便不会那么痛了。”

　　淳于谦再一次说道。他自己炼制出的药，威力如何，自己最清楚。

　　“……你自己……吃过吗？”

　　方骏眉开口说话，声音沙哑里带着咆哮之声，再一次觉得淳于谦这个老家伙的声音，是如此的恬噪。

　　淳于谦见他还能说话，心神一松，哈哈大笑道：“又不是大补的仙丹妙药，老夫吃来干嘛？”

　　“那就请你闭嘴！”

　　方骏眉终于吼出声来，样子少见的狰狞，尤其是额头上的每一根青筋几乎要疼到暴跳了出来，蚯蚓一样，凸起于肌肤。

　　淳于谦被他一吼，竟然呆了呆。

　　“小兔崽子，竟敢如此和我说话，若非你还在试药中，老夫一指便点死你！”

　　老家伙终究有着自己的尊严，冷着面孔嘀咕了一句。说完这一句，倒也真的再也不废话，甚至还闭上了眼睛，一副再不理会方骏眉的样子。

　　方骏眉口中喘着粗气，浑身汗如雨下，纯以意志，对抗着这恐怖的疼痛。

　　那腐蚀般的力量，终于蔓延到最后一个地方——头颅。那是方骏眉的意志凝聚的地方，这里产生疼痛，必然要磨损方骏眉的意志。

　　惨叫之声，更加大了起来。

　　……

　　“熬不住的时候，就找一个必须要超越的目标，想一想他的样子，你就能够多熬一点时间了。”

　　淳于谦这个老家伙，似乎知道发生了什么，睁开眼睛，又一次的道了一声，声音平静了许多。

　　此言一入耳，如当头一棒，打在方骏眉的心上。

　　顾惜今那秀气里糅合了霸气的身躯面庞，几乎是立刻浮现在的脑海，那双乌黑如宝石的眼睛，仿佛在盯着方骏眉看一般，深藏的某种天之骄子的高高在上。

　　是他！

　　就是他！

　　他就是我要超越的目标！

　　方骏眉的心神，总算是从丹药带来的疼痛上，转移到了其他事情上，灵肉产生某种分离感觉。

　　“看到他了，对吗？心里一直想着他，一定要超越他！”

　　淳于谦这个老家伙，实在是察言观色的好手，从方骏眉眼神的微妙变化里，就仿佛看到了什么，嘴里继续念叨起来，神色首见的动容，或许是看到了希望，今天的情绪，比以往任何一次，都更加热烈。

　　果然还是控制不住自己。

　　声音进到方骏眉的耳中之后，好似成了一股玄音般的力量，不断在方骏眉的脑海中回荡。

　　一定要超越他！

　　超越他！

　　方骏眉那双被被剧痛刺激到凝缩的瞳孔，终于出现了一点点的张开趋势，同时有坚毅到了极点的神色，开始在瞳孔中蔓延。

　　吼——

　　低低的吼声，从方骏眉的口中传来，其中的意味，并不全是痛苦，还有某种热诚的渴望和追求。

　　“对，就是这样！”

　　淳于谦再一次低声说道。

　　声音若风，在大殿中回响。

　　……

　　然而，无论是鸡汤还是毒奶，都顶的了一时，顶不了一世。

　　尤其是方骏眉和顾惜今的交集，实在是太少太少，只有那星辰相撞般的一面，若是顾惜今曾给方骏眉一场终生难忘的惨败，保管方骏眉会支撑的更久。

　　随着时间的流逝，那仿佛站在方骏眉身前一样顾惜今的影像，渐渐淡化了下去，到了最后，只剩下那一双眼睛，还在看着方骏眉。

　　片刻之后，那一双眼睛，也渐渐化为虚无。

　　心神一瞬间，回到真实的世界里。

　　“啊——”

　　才一回到真实的世界里，方骏眉就惨嚎出声，声音之凄惨，听的人毛骨悚然，仿佛在遭受着世间最残酷的刑罚一样。

　　他的肉身表面，仍旧没有什么异常，但在肉身里面，仿佛每一滴血，每一根骨头，每一条肌肉，都在被腐蚀着一般，那曾疼痛，未曾经历过的人，绝难想象。

　　如果这腐蚀是真的，那么淳于谦此人内心里，绝对深藏着极其阴暗的那一面。

　　如果这腐蚀是假的，也就是说，又是一场幻象，那么淳于谦此人在丹道上的造诣，绝对是一等一的。

　　……

　　到了这一步，就连淳于谦，也是看的握紧了拳头，咯咯作响，目光盯着方骏眉，不愿转开半点。

　　时间再次一点点过去。

　　陡然，体内的疼痛，如潮水一般退去，在挣扎的方骏眉渐渐平静了下来，喘息声也小了下去。

　　但他那双眼睛，却好似失明了一般，空洞无比的看向某个方向。

　　淳于谦站起身子，一边朝门外走去，一边说道。

　　“这粒碎心丹中，蕴藏的下一步刑罚，叫做一百种死法，药力过了之后，开门出来见我，告诉我你还是你吗？”

　　砰！

　　大门敞开，淳于谦走了出去，留下一句莫名其妙的怪话。

　　大门又轰然关闭。

　　明黄黄的灯光下，只有方骏眉一人，仿佛下场最悲惨的囚犯一般，蜷缩在地上，气息微弱。


第0045章 还是失败了

　　幻象。

　　又是幻象来袭。

　　……

　　莫名的地下神宫里，两道人影，在其中寻觅。

　　一青年，一老者。

　　二人最终，寻到了一只金匣，打开之后，有五颜六色的宝光绽放，光芒中传来浩大的法宝气息。

　　那青年正在高兴之中，已被老者一剑洞穿了心脏！

　　那青年是方骏眉，老者是——宋舍得。

　　这被宋舍得所杀的感觉，真实到了极点。

　　方骏眉转过头去，目光里满是不敢置信的神色，这个他素来有几分感激，二人甚至并肩闯荡过数处地方，有过生死交情的师兄，竟然对他出手。

　　“方师弟，这就是我宋舍得与这个世界相处的方式，你对我有用，我便对你好，你对我无用，那就可以死了！”

　　宋舍得凝视着方骏眉，阴气森森地说道。

　　对于同门之谊，方骏眉的心，开始动摇。

　　……

　　幻象世界转变的极快，下一刻，已经是一个光线暗淡的雨夜，在黑暗的山野之中。

　　又是两道人影。

　　其中一个，横躺在地上，额头被人用利器点穿了一个洞，鲜血汩汩流出，已经没有半点活人的气息，瞪大着眼睛，死不瞑目。

　　此人手上，还拿着一把乌黑的战刀，赫然是那乱世刀郎。

　　站在他身边的，则是方骏眉，方骏眉此刻，一副悲痛与失魂落魄之相，在这个幻象的世界，二人结下了比现实中更深厚的交情。

　　但现在，乱世刀郎死了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道破空声响。

　　三人人影，脚踏剑光，从天边忽来，目光整齐的落在方骏眉的身上。

　　一女二男，正是范兰舟，令狐进酒和杨小慢，三人看向方骏眉的目光里，陌生而又透着杀气。

　　“老五，道魔不两立，你和魔道贼子厮混在一起，便是我们道门的叛徒，掌教师伯命我们来，将你击杀，提头回去见他！”

　　令狐进酒冷然说道，全无半点以前的亲切样子。

　　方骏眉闻言，连忙摇头，想要说什么，却发现自己半点声音也发不出来。

　　范兰舟三人，已经杀了过来。

　　方骏眉心神一骇之后，夹起乱世刀郎的尸体，便向远方逃去。但他的速度，哪里比的过三人，很快就被追上。

　　噗！

　　一声闷响之后，方骏眉的心脏，再次被洞穿，身躯向那泥泞的大地，颓然落去。

　　……

　　幻象世界再变。

　　这一次，变成了一望无际的大海。

　　方骏眉驾御着一把飞剑，意气风发，返回故乡盘国。

　　跨过海洋，来到大地上空，远远见到那片熟悉的山头，却是很快呆了眼，那山头上，竟然已经是一片残垣断壁，成了废墟一般的存在。

　　不止是山顶，连那山腰山脚的凡人居所处，全都成了废墟，青山荒芜成黄山，没有一点生机，仿佛被某种剧毒，带走了生命一样。

　　“师妹？”

　　落下剑光之后，方骏眉在废墟在大叫，在废墟中寻找起来，心神颤抖。

　　无人答应，这场劫难，也不知道已经过去了多久，废墟里见不到一点尸体骸骨类的东西。

　　“大师兄？”

　　方骏眉再喊，同样无人回答。

　　目光疾闪了几下之后，方骏眉飞掠向某个方向里，那是负剑老人的坟墓所在的方向。

　　到了那里的时候，只见那坟墓早已经被轰开，地上只剩一个大坑。

　　“是谁？是谁干的？”

　　方骏眉站在废墟之中，咆哮起来，目光凌厉，再没有半点意气风发之相。

　　声音如雷，在山中回响。

　　“小子，便是老夫杀的，你又能将我如何？”

　　原本只是发泄般的大喊，但竟然真有声音回答，从地下深处的方向里传来。

　　修士！

　　方骏眉心神一震，灵识朝地下探去。

　　哗啦！

　　还没到地下十几丈处，还没有见到对方究竟是谁，就见大地下方，有一只土黄色的元气凝结而成的巨大手掌，飞速窜升上来，一路所过之处，大地轰然炸裂，向两边分去！

　　方骏眉感觉到这一击的强横，瞳孔一凝，向着天空高处的方向里掠去。但那大手，却是速度飞快，任凭方骏眉如何运转法力，任凭他逃向哪个方向，都越追越近。

　　砰！

　　终于，再一声闷响之后，血雾炸开。

　　方骏眉被再一次击杀。

　　……

　　幻象世界再变，这一次，成了龙音戈鲁克大草原。

　　他找到了阿黛儿，但阿黛儿已经是一个最卑贱的老奴，而在为解救她的时候，方骏眉却被阿黛儿击杀了！

　　一只匕首，洞穿进了他的心脏里。

　　“负心人，都该死！”

　　老妇模样的阿黛儿，目光恶狠狠，又阴森森的盯着又一次死不瞑目的方骏眉。

　　……

　　幻象世界，一变再变。

　　每一次变换过之后，方骏眉都会忘记前一次发生的事情，全身心的投入到下一次的幻象之中，仿佛真实的世界。

　　但前一次的死亡时发生的事情，却仿佛最阴险的毒蛇一样，在一点一点，吞噬着方骏眉心中的所有正面的情绪，要把他推向怀疑，自私，自负，暴戾的黑暗深处，再不会相信任何人，成为一个彻头彻尾的邪修。

　　碎心丹！

　　碎的便是一个生灵所有的心性。

　　……

　　大门之外，淳于谦不知从哪里搞来了一张木桌，一只椅子，置于一棵老桃树下，慢慢腾腾的喝着茶。

　　他的神色，已经恢复如常，仿佛到了这里，已经再不关心方骏眉能否过关，又或者无论方骏眉能不能过关，他都已经无法半上一点忙。

　　那宋舍得，伺候在他的身边，不时焦急的看上几眼大殿之门，神情中暗藏关切。

　　又是三个多时辰过去。

　　淳于谦终于回头，看向那殿门的方向，凝视了片刻，喝道：“小子，给我滚出来，无论你现在，是个什么样子！”

　　大殿之中，寂静无声。

　　淳于谦在等待了片刻之后，站起身子，朝大殿方向走去，宋舍得跟在他的身后。

　　双袖一挥，房门无声打开。

　　宋舍得这个老家伙，立刻看呆了眼。

　　只见方骏眉此刻，衣服脏不拉稀，头发凌乱，依靠在墙壁上，嘴角还有鲜血，目光里没有半点灵动与清明，全是阴暗与晦涩，凶狠与暴戾，充满了负面情绪，仿佛一头暴走的野兽一般。

　　见到二人，方骏眉瞳孔一凝，浮现出浓烈的戒备之色，看见算计他的对手一般，本能的竟摸向储物袋子，仿佛要取出剑来防卫。但却忘了自己的灵识法力，已经被淳于谦封锁住。

　　此刻的方骏眉，仿佛完全成了另外一个人。

　　“没想到……还是失败了，是我要求太高了吗？”

　　淳于谦幽幽一叹，方骏眉的这副样子，他实在太了解了，那些被他喂了碎心丹来折磨的修士，最后都是这个表情。

　　“骏眉老弟，是我啊，舍得！”

　　宋舍得此刻，陡然开口，眼中满是担忧与不忍之色的看着方骏眉道：“是我，热心肠的老哥哥！”


第0046章 他不值得你结交了

　　方骏眉闻言，看向宋舍得。

　　一双阴暗的眼睛，在一瞬之间，闪过复杂到了极点的神色，最后转为深深的戒备。

　　半句话也不说，只是身子朝后缩了缩，一双拳头，用力握了握，流露出了与敌皆亡般的凶狞之色，但这凶狞，竟然透着几分色厉内荏，全然看不到一点胆气在，仿佛是一个折磨的连胆气也失去了一般的寻常青年。

　　方骏眉骨子里的反抗天性，或许还没有完全被剥夺，但胆气已经没了。这样的一个方骏眉，还有活下去的必要吗？

　　宋舍得见到方骏眉的这副样子，更是心痛起来，神色悲切，看的出来，和方骏眉打过数次交道之后，此人对于方骏眉，还是生出了几分交情的。

　　“骏眉，醒过来，你还要超越顾惜今，怎么能在这里输了！”

　　宋舍得大声喝了起来。

　　“……你，又要来杀我了吗？”

　　方骏眉终于开口，声音阴森到异常，带着几分颤抖之音。

　　宋舍得目中波澜起，心中首次生出，后悔劝方骏眉来做这个任务的念头。

　　“不必喊了，他现在神智已经疯癫，连幻象与真实，都已经分不清楚了。”

　　淳于谦幽幽说道：“那一百种死法里，应该也有你一份。”

　　说完之后，凝视着方骏眉道：“老夫之前，已经提醒过你了，无论出现什么结果，都是你自己的选择，也是你必须接受的命运。”

　　话到最后，神色渐渐冷漠下来。

　　这一句说完，淳于谦转过身，朝殿外走去。

　　“舍得，把他送回给不动峰，然后去帮我找下一个试药之人！”

　　声音仿佛冷酷。

　　宋舍得面色沉郁，他要如何去面对不动峰的那几位，他不是第一次送方骏眉这样情况的修士回去，前面已经有过七个家伙，但不知道为什么，惟独方骏眉予他心中从未有过的纠结。

　　笃笃笃——

　　声音渐渐远去。

　　……

　　“师伯！”

　　陡然，方骏眉的声音，再一次传来。

　　宋舍得一震，朝他看去。

　　已经走到了大殿门口的淳于谦，同样身躯震了震，转过头来，看向方骏眉。

　　方骏眉和之前，没有什么分别，神色依旧戒备，但那阴暗的眼睛深处，竟然亮起了一点点的精芒，仿佛最黑暗的夜空里，出现了一点点的光。

　　虽然是喊的淳于谦，方骏眉的目光，却是看向了宋舍得，微一沉默说道：“……我还分的清虚幻和现实，我也还没有完全的进到人性的阴暗处，我需要一点时间来恢复。”

　　“哈哈——”

　　宋舍得听到方骏眉的话，眼中一亮，大笑了一声道：“我就知道你这小子，没那么容易垮掉的。”

　　说完，就要走上前来。

　　“不要过来！”

　　方骏眉陡然大喝，仿佛受到惊吓的兔子一般，眼中那点亮光，猛的就暗了下去。

　　宋舍得的脚步，戛然停住，意识到自己有些莽撞了。

　　“小子，你要多长时间，去找回你的本心？”

　　淳于谦问道，声音冷淡。

　　方骏眉想了想，自己也不清楚，说不出话来，目光渐渐焦急，连冷静思考的那一面，似乎也失去了。

　　“给你一个月时间，一个月之后来见我！”

　　淳于谦道：“一个月之后，如果我从你的眼睛里，见不到更多的东西，便算你彻底失败了，老夫没有那么多时间，浪费在你的身上！”

　　说完，真的走了出去。

　　宋舍得在深深凝视了一眼方骏眉之后，没有多说话，亦走了出去。

　　而方骏眉，独自一人在这大殿之中，又呆了好一会之后，终是朝殿门外走去。

　　出了大殿，四周一扫，不见半个人影，不要说淳于谦，宋舍得，连那守药园的修士，也不知道去了哪里。

　　方骏眉在神色警惕异常的看了几眼之后，朝着山下的方向的走去。

　　没有沿着寻常铺好的山道，而是直接进了那杂草丛生的密林之中，好似要远离所有人一般。

　　……

　　药王峰的山野，比起不动峰，来的更加的幽深险峻，不时可见绿荫下的山涧和沟谷，全无半点人踪的迹象，倒是妖兽的气息不少。

　　嗖！

　　一头花豹样的妖兽，不知从何时开始，悄无声息的盯上了方骏眉，见他神色失落，气息紊乱，以为有机可乘，从高处猛扑而下，张开狰狞的嘴巴，咬向方骏眉，那大嘴巴中，可明显的看到有赤红色的火焰，喷了出来。

　　“连你也敢欺我！”

　　方骏眉虽然满是负面情绪，但戒备之心，却是提到了前所未有的地步，早就察觉到了这头花豹的动静，见他杀来，发出一声凶狞异常的咆哮，眼睛里浮现出残暴之芒。

　　也不取剑，直接就是一记剑指，洞穿了出去。

　　吼！

　　这一指，又疾又快，剑元气从指尖飞泻而出，闪电一般，从花豹张开的嘴巴里射了进去，将它的内脏打穿。

　　花豹发出一声凄惨之极的号叫，口中鲜血，狂喷而出，朝地面落去，眼看着已经是伤的极重。

　　方骏眉眼中，那残暴之色，却没有因此退去，反而越发重了起来，仿佛最凶暴的野兽，一跃而起，落在花豹身上后，骑在身上，也不使剑，只用一双肉拳，夹带着修连的剑元气，狂风暴雨一样，砸向了那花豹。

　　吼——

　　花豹更加凄厉的惨嚎起来，骨头断折，口中鲜血狂喷，任凭它如何扭动挣扎，都无法甩掉方骏眉。

　　那声音之凄惨，闻者落泪，见者伤心。

　　刚才还是凶猛的妖兽，如今已经成了最可怜的生灵。

　　方骏眉眼中，没有怜悯，只有最无情的残忍和凶暴！

　　在那幻像的世界里，被杀了一百次之后，方骏眉仿佛要通过杀戮的手段，来宣泄和赶走自己心中那股从未有过的软弱。

　　这软弱，令他无比憎恨自己。

　　此时的方骏眉，再不是以前的那个方骏眉。

　　……

　　药王峰顶，两道人影，并肩而立，目光穿过重重的绿荫一般，看向方骏眉的方向里。

　　“舍得，这个小子已经毁了，不值得你再去结交，不必浪费时间在他的身上。”

　　淳于谦幽幽说道，声音平静异常，绝没有什么后悔之意。

　　旁边的宋舍得闻言，眉头挑了挑，他很早就入了门中，对他师傅的这套与人处事的教条，向来是十分推崇，也十分遵守的，方骏眉对他，有用便交，无用则弃。

　　但此刻，他的心中，却生起了反感。

　　“这才是第一天……”

　　宋舍得小声道了一句。

　　淳于谦闻言，转头瞥了他一眼，冷冷一笑，朝后走去。

　　“你呀，还是太年轻，总有一天，你会知道这个修真界有多残酷，所有天真的修士，都将死无葬身之地！”


第0047章 不是冤家不聚头

　　淳于谦背负着双手，走向风临院，神色有少许的复杂。

　　心中想起了一个人。

　　一个曾经，自诩正派，屡屡和他作对的老对头。

　　但这个老对头，在被他算计，服下了碎心丹之后，就成了一个彻头彻尾的魔头，滥杀无辜，自私冷酷，最终遭到大批修士的追杀，消失了踪迹，多半是死了。

　　这就是淳于谦的报复！

　　正因为这样的事情，淳于谦已经见过。所以像他这样修炼了上千年的老家伙，早就不为所动。

　　但宋舍得，显然还没有到那个地步，在深深凝视了方骏眉方向片刻之后，此人掠了出去。

　　他境界更高，灵识也更强，远远坠着，并不担心被方骏眉察觉到。

　　……

　　砰砰——

　　方骏眉发了疯一样的，以一双肉拳，轰击着身下的花豹。

　　没一会的功夫，那花豹就没有动静了，死的不能再死，一身骨骼碎了七八成，皮毛下的肉，早就成了烂泥，样子十分凄惨。

　　而方骏眉自己，也是溅了一身，一脸的鲜血，身上传来浓烈的味道。

　　即便那花豹死了，他的拳头也没有停下，抡如雨点。

　　在又持续了几十息之后，才气喘吁吁的停了下来，那一身血污，骑在死豹身上的样子，格外的令人触目惊心。

　　又喘息了好一会之后，方骏眉跳下豹身，朝着前方阴暗的密林深处走去，背影孤独而又萧索，再没有一点阳光之相，仿佛阴神。

　　这一场残暴的撕杀，好似在方骏眉的心中，点燃了什么一般，一路所过之处，但凡遇到妖兽，哪怕没有惹上他，必定是以最残忍血腥的手段灭杀，连一只野鸡都不会放过！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　方骏眉身上，鲜血越来越多，目光越来凶狞。

　　看的跟在后面的宋舍得，也是越发的担心起来，这个老家伙，显然也没处理过这样的事情，以往他都是直接打晕了还给对方师傅，现在却要让方骏眉自己找回本心，他是半点头绪也没有。

　　杀累了，方骏眉便找个偏僻处，呼呼大睡，也不修炼，也不回不动峰。

　　第二天醒来，又是杀戮。

　　一连持续了三四天时间，似乎才终于将心中的暴虐之意，宣泄了出来。好在这段时间里，全是在药王峰的范围里，没有遇上其他修士，否则还不知道惹出什么祸事来。

　　至于那些妖兽，只能算他们倒霉了。

　　第四天的傍晚，方骏眉寻到一条溪流边，跳进去之后，将自己狠狠洗了半个时辰。上岸之后，换了一身干净衣服。

　　雪白的武士服，凌乱的乌黑长发，也重新扎了起来，倒是恢复了几分清俊样子，面上的凶暴之意，也少了许多，只是神色平静中透着阴冷，仿佛最孤僻难惹的那类修士一般。

　　……

　　扫了扫四周，又掏出桃花源的玉简，比照了一番之后，方骏眉朝着北方而去，那里依然不是不动峰的方向，仿佛连不动峰的那几人，也已经不值得信任。

　　这碎心丹，实在是厉害！

　　如今的方骏眉，当然知道自己经历的那一百场死亡只是幻象，但心中的正面的那一面，竟然还是不能恢复。

　　“时间，我需要时间，一定能恢复自我。”

　　方骏眉口中喃喃。

　　他知道现在的自己，不是真正的自己，但灵魂中仿佛住着另外一头更强悍的邪魔一样，在推动着他的心灵，走向黑暗的深渊，而唯一还存在的一丝本心，则要把他拉回来，但已经绷的如同随时会断的鱼线。

　　往前方去，依旧是山影重重。

　　按照地图上的说法，前方是一片山谷包围中的空旷山野，不属于任何一座峰头，灵气不算充裕，最多偶尔有些外门弟子，来这里演练剑诀。

　　方骏眉并不打算深入那里，只打算在附近找一处偏僻的山洞，闭关二十多天，找回自己的本心，哪怕之是一点点。

　　闭关。

　　这是方骏眉能想到的，唯一的方法。

　　若是时间充裕，他还可以到人间红尘中去走走，但他只有一个月的时间，而且已经过去了四天。

　　又行了盏茶功夫时辰，方骏眉不断寻找着适合的闭关之所。

　　陡然，耳朵动了动，看向某个方向里。

　　嗖嗖——

　　有锐利的剑啸之声，从那个方向里传来，但并无砰砰的打斗，若无意外，该是有人在练剑。

　　会是谁？

　　这剑啸之声，似乎不俗。

　　方骏眉在凝目看了片刻之后，有些压抑不住心中的好奇，朝着那个方向里走了过去。

　　……

　　很快，一块开阔又带着几分起伏，密布着山丘样的地貌，印入眼帘。

　　在某一座山丘上，一个气质阴柔的白袍青年，盘坐地上，手诀飞快的掐动着，竟然是几年没见的萧云雨。

　　此人如今，修为已经到了引气第九重，只比方骏眉高了一个小境界，若非缺少灵石，方骏眉恐怕已经追上他了。

　　在他身外的天空里，竟然有两把乌芒闪闪的宝剑，黑龙一般，在虚空里穿梭着，引动出半空里黑风滚滚，天地暗淡，日月无光，森寒的气息，从前方传来。

　　下方山丘顶上，萧云雨白袍鼓荡，长发飞扬，目光锐利，倒也有几分浩大不凡之相。

　　“吹雪掩日剑诀……”

　　方骏眉不自觉的念叨出声来，这门御剑手段，方骏眉没有见过，但依旧猜测该是吹雪掩日剑诀中的哪一式，比起上一次交手时的那几式，声势已经强出了极多，可见这萧云雨，也在进步之中。

　　“谁？”

　　尽管只是低低的一声，竟然被修炼中的萧云雨捕捉到了，此人厉喝了一声之后，目光如电一般，向着方骏眉的方向射来。

　　方骏眉没有离开，目光依旧看去，已经见不到什么胆怯之色，连杀了几天之后，他的胆气已经恢复了几分。

　　二人目光，隔着重重树影相遇。

　　“方骏眉？”

　　萧云雨双目再睁！

　　他怎么会忘了方骏眉，那一战，不光是方骏眉在桃源剑派的第一战，也是他在桃源剑派的第一战，没想到就是输的如此之快，大大丢了面皮，心中早把方骏眉恨上了。

　　但瞬间之后，他就察觉到了异常，今天的方骏眉，目光格外的阴冷，仿佛他那个师傅，和二师兄一般，令人心颤，不敢多视。

　　“这个小子，好象有些不一样了？”

　　萧云雨目中有疑惑起。

　　方骏眉在与他对视了一眼之后，就转过头，朝后走去，他的眼睛里，有压抑的暴戾之气，不知为何，在见到萧云雨之后，他刚刚平复下去的暴戾之心，再一次沸腾起来。

　　那一百种死法里，就有一种，是萧云雨赐给他的！

　　走！

　　必须走！

　　方骏眉并不畏惧此刻的萧云雨，甚至自信还能击败他，但是他担心自己控制不住这股暴戾之气，将萧云雨杀了，若是那样，麻烦真就大了。

　　桃源剑派毕竟是名门正派，同门之间，起些冲突，打上一架，可以理解也十分正常，但若是把对方杀了，那就必定是要遭重罚的。

　　方骏眉的脚步，越来越快，几息之后，就施展出了舞空术！

　　可惜，世事从来不愿如人意，他不想和对方起冲突，萧云雨却是以为他胆怯了，顿时把刚才的心中疑惑抛到了一边，招回那两把宝剑之后，就追了上来。

　　“方骏眉，打算往哪里逃？”

　　萧云雨一边追来，一边喝道：“既然碰上了，那就再打一场，看看你我，到底谁更厉害一些！”


第0048章 萧云雨，死！

　　密林之中，两道白色的人影穿梭。

　　方骏眉和萧云雨，都还没有修到浮尘境界，无法御空飞行，因此施展的均是类似人间轻功般的提纵身法，只不过由法力来催动而已。

　　二人施展的，又均都是舞空术，身姿矫健之极的在林中树干上忽点着，动作潇洒飘逸，配上二人的白衣和俊美的面庞，实在是无可挑剔。

　　同样是舞空术。

　　境界又只是差了一个小境界，几乎可以忽略不计。

　　二人这场追逐，一时之间，竟是僵持之局，方骏眉逃不掉，萧云雨也追不上。

　　而跟着方骏眉而来的宋舍得，原本还在担心方骏眉会杀了萧云雨，见他不光没有动手，反而逃了，心中暗暗松了一口气，没有出面阻止，坠在二人后面，以灵识看着。

　　这一个没有出面阻止，在将来不知道引出了多少风波，成为宋舍得平生最后悔的恨事之一。

　　……

　　方骏眉疯狂运转法力，将舞空术施展到了极限，眼中有焦急之色浮现。

　　他已经感觉到，自己心中的那股暴戾之气，滚涌的越来越厉害了起来，再不甩掉萧云雨这个家伙，恐怕真的会转过头去将对方击杀了。

　　“方骏眉，为何不敢与我打了，看过我刚才那一式之后，终于知道自己不如我了吗？”

　　萧云雨这个不知死活的家伙，打定主意要报上次的一剑之仇，也将法力运转到了极限。追来的同时，言语紧逼！

　　“只要你承认不如我，我立刻放过你！”

　　萧云雨嘴角邪笑。

　　方骏眉原本就极有傲骨，经过碎心丹之劫后，这傲骨已经变成了倾向负面的桀骜，闻言之中，眼中凶芒渐生。

　　好在还压的住。

　　目光阴森森疾闪了片刻之后，继续朝前掠去的同时，一边说道：“萧云雨，我今日不想动手，你不要逼我！”

　　“好拙劣的借口，方骏眉，你不想动手，我今天偏要打落你的面皮，报上一次的一剑之仇！”

　　铮！铮！

　　萧云雨今天是铁了心，话音落下之后，手中两把始终握着的白芒闪闪的长剑，离鞘而出，朝着方骏眉的后背，电射而来。

　　到了此刻，方骏眉心中暴戾之气，还能压一压，灵识看着后面的动静，同时开启了三息神石，提前左躲右闪起来。

　　唰！

　　唰！

　　躲闪之声，和长剑的破空之声，一起响起。

　　方骏眉躲闪的虽然有些狼狈，但效果倒还不错，没有一道剑光，能够落在他的身上。

　　不过这样一来，萧云雨却是找到了机会，越追越近。

　　……

　　“哈哈——方骏眉，你跑不掉了，这一架，你不打也得打！”

　　萧云雨哈哈大笑，尚未意识到，自己将要激发出一头凶兽。

　　“岂有此理，那就如你所愿！”

　　方骏眉终于再压抑不住心中暴戾之气和怒火，声音阴冷的咆哮了一声之后，闪电一般，取出了自己的桃木剑。

　　噔！

　　脚尖在前面一棵大树上猛的一点，一个转身，朝后杀了过来，他的两只眼睛里，已经泛起了阴冷凶狞的神色。

　　萧云雨见他终于转头，原本还是心中一喜，但看到方骏眉的眼睛，心中竟猛的一凉，仿佛被野兽盯上的感觉。

　　铮！铮！

　　又是两声金铁交击的声音响起，两蓬火星四溅而起，方骏眉手中桃木剑连刺，将对方射来的两剑击飞，直杀萧云雨而去。

　　萧云雨此人，也有几分傲骨，被方骏眉凶兽般的眼睛，骇的心中一凉之后，竟很快收拾好了心神，冷哼了一声，先是闪向旁边，随后招回那两把被击飞出去的宝剑。

　　呼——

　　山林之中，黄泉阴风呼啸而起，其中又夹杂着阴森的鬼哭狼嚎之声。

　　方骏眉此刻的心境，正符合施展黄泉鬼雨剑诀的第九式到第十二式，剑尖随意般的一个划圆，就见一团黄昏色的风暴，从剑尖流射而出，那风暴之中，更是凝结出一个个虚幻的鬼影样的东西，向着萧云雨扑了过去。

　　第九式，鬼哭天愁！

　　鬼哭声才入耳，萧云雨就感觉到耳膜沙沙作响，疼痛起来，似要破裂。

　　“这个小子，竟然还藏着这么厉害的一手！”

　　萧云雨瞬间就感觉到不简单，哪里敢接，连忙躲闪，向朝着自己飞来的那两剑的方向斜扑了过去。

　　哼！

　　方骏眉冷哼了一声，掉转剑光，转为第二式剑雨萧萧。

　　只见长剑一抖，就是十数道剑芒离剑而去，打向了萧云雨的那两剑，丝毫不给对方取剑的机会。

　　一个没了剑的引气小剑修，如何施展剑诀？

　　萧云雨急忙手诀转动，遥摇操控着那两剑改变方向，躲避方骏眉的剑芒，但这样一来，他暂时就取不到了。

　　“方骏眉，不要以为我萧云雨没剑在手，就没有其他手段！”

　　萧云雨厉喝了一声，指尖连弹，就是一团团梭子样的赤红火焰法术，轰向了方骏眉。

　　此人手段，倒也不俗。

　　这门手段，名为烈阳飞焰，是需要一定的宗门贡献，才能从藏经楼里学到的，萧云雨能会，多半是他的师傅或者师兄传他的。

　　方骏眉三息神石开启，那烈阳飞焰，虽然射来的又多又快，但在三息神石的作用下，每一个轨迹，都被方骏眉捕捉的清清楚楚！

　　蓬蓬蓬——

　　剑尖连点，迅如闪电，每一击出，都精准到了极点的将一团烈阳飞焰点炸，其中流利处，看的人浑身起毛。

　　萧云雨在微微惊讶之后，就目光一狠，释放出了越来越多的烈阳飞焰袭来。

　　很快，方骏眉便感觉到自己的桃木剑尖，有烧焦般的味道传来，毕竟是木剑，品阶更是低劣到可怜，如何能抵抗太久的烈阳飞焰的攻击。

　　“哈哈——”

　　对面的方向里，借着烈阳飞焰的掩护，萧云雨终于将自己的双剑，再次取回了手中。

　　“方骏眉，我这一次，再也不会将厉害的手段，留到最后了！”

　　萧云雨双剑齐出，天地之间，再暗一层，乌黑色的风暴，席卷而来，附近树木轰然炸裂。

　　吃一堑，长一智。

　　此人这一次，再不会学上次一样轻敌，拿出了吹雪掩日剑诀的更强手段，只见黑色风暴很快将方骏眉卷了进去，风暴之中，剑影纵横，也不知道有多少，全都朝方骏眉袭了过来。

　　方骏眉也不憷他，黄泉鬼雨剑诀尽情施展！

　　第十式，杯弓魅影。

　　第十一式，贪鬼推磨。

　　第十二式，剑风画鬼。

　　……

　　阴暗的丛林深处，炸响之声，轰然不绝。

　　两人均都杀出了火气，均是一副要将对方生吞活剥了样子，方骏眉固然是有如凶兽，萧云雨也是不差多少，邪气凛然，不知道为什么，他就是讨厌方骏眉，嫉妒他抢走了自己的风光。

　　“住手，你们两个给我住手，不要再打了！”

　　在暗中观看的宋舍得，似乎意识到局面不妙起来，终于再藏不住，一边飞来，一边大喝。

　　他却不知道，他这一声喝，萧云雨还没有太多反应，方骏眉的脑海里，却是立刻飞过了幻象世界里，被宋舍得偷袭，从后击杀的那一幕，怀疑戒备的负面情绪，陡然之间就占据上风。

　　心中只想着，定要在宋舍得到来之前，将萧云雨解决，然后离此人越远越好！

　　不知不觉间，剑芒飞转。

　　噗噗！

　　噗！

　　三道声音，同时响起。

　　前两道是方骏眉以自己的大腿和肋下，硬接了两记剑芒，鲜血飞溅。

　　而这后一记，是方骏眉的桃木剑，飞射而出，洞穿了萧云雨的咽喉。

　　萧云雨，死！


第0049章 多谢师兄

　　黑风散去。

　　萧云雨死了。

　　带着喷血的喉咙，和无法置信的瞪大的眼睛，朝下方的草丛中落去，轰的一声，砸在地上。

　　一瞬之间，方骏眉也呆住了。

　　眼中的暴戾之色，如潮水一般退去。

　　他和萧云雨，当然是没有什么深仇大恨的，全是心中的一团暴戾之气，在催动着他将此人击杀了。

　　追来的宋舍得，同样看傻了眼。

　　同门之间，打打架也就算了，甚至在出了宗门，把对方阴死了，只要没人知道，也就罢了，但在宗门里，把对方杀了，这绝不是一件小事。

　　要出事！

　　宋舍得心中急沉。

　　一震之后，宋舍得惊醒过来，连忙看向四面八方，同时灵识扫去，似乎没有发现什么人在附近，才心中稍定。

　　呼——

　　宋舍得落到地上，先是手诀一掐，一团火焰，朝萧云雨的尸体烧去。

　　“人都已经死了，你还在发什么呆！”

　　宋舍得狠狠一脚踹在方骏眉的屁股上，低沉着声音喝道：“还不赶紧把这里收拾一下，若被宗门知道，重罚你一顿，赶出宗门，已经是最轻的结果，宰了你都是有可能的。”

　　方骏眉惊醒过来，在神色异常复杂的看了几眼宋舍得之后，终是去收拾起了现场。

　　萧云雨的两把长剑，取来收起，又把现场那凌乱的打斗痕迹给稍微掩饰了一下，对方破碎的衣角，找到一起烧了。

　　但肯定是无法完全掩饰，那些大树断了那么多，怎么可能掩饰的了？

　　到了最后，又和宋舍得一起，把萧云雨的尸体烧了一个干干净净，才算松了一口气。

　　“走吧，离开这里，任何人问起萧云雨的事情，打死也不能承认。”

　　宋舍得又找了一圈，没有发现其他遗留之物，才罕见的严肃的叮嘱了一句。

　　方骏眉阴沉着面孔，深深凝视着对方，眼中竟有杀机起。

　　“放心吧，我永远不会对第二个人说的。况且，你杀的了我吗？”

　　宋舍得目光如电，捕捉到方骏眉的心理，心中暗叹他的心理扭曲的太厉害，但面上却如往常一般，嘿笑着说道。

　　方骏眉不言，目光越发复杂起来。

　　“还不给我滚去找回本心，你的时间很多吗？”

　　宋舍得再板起面孔道了一句之后，又是一脚踹来。

　　“不要再跟着我！”

　　方骏眉避身闪过，目光又疾闪了两下，冷冷道了一句，终于是挑了一个更幽深的山野方向而去。

　　宋舍得看着他的背影，在摇头叹息了一声之后，朝来路而去，去收拾起了被方骏眉残杀的那些妖兽的尸体，那也是会令人产生联想的东西。此人行事，亦算谨慎。

　　……

　　二人谁也没有发现，在不远处的某个山腰山石后，有人停住剑光，朝这里的方向，灵识看来。

　　此人一身黄衣，相貌粗犷，腰间挂着一个酒葫芦，竟是令狐进酒。

　　令狐进酒最近没有修炼，算算时间，方骏眉该回来的，却没有回来，因此便找了过来。

　　谁知道，竟远远看到这样一幕。他的境界比宋舍得高，灵识也修炼的更强，宋舍得没有发现他。

　　沉着面孔，皱着眉头，一直看到二人离开，令狐进酒才有些头疼的冷哼了一声，摸出酒壶，狠狠灌了几口之后，绕了一个圈子，朝方骏眉的方向而去。

　　……

　　回说方骏眉，在独自一人，又在山野中窜了一天之后，才寻了一个偏僻的山洞钻了进去。

　　搬来大石，封住洞门后，方骏眉倚靠在泥壁上，双目无神仰望，首次感觉到，某种他曾经拥有的东西，正在离他而去。

　　那种东西，叫自信，自信自己可以做到更好，做到最好，自信自己可以凭努力，去得到想要的东西，攀到更高的境界。

　　但现在，他感觉到自己内心黑暗，一团糟糕，刚才更是惹出了祸事，以后的事态会如何发展，不在他的控制和努力的范围里。

　　砰！

　　方骏眉狠狠一拳，砸在地上。

　　“这不是我，不是我，我要找回本心！”

　　方骏眉在恶狠狠的道了一句之后，盘坐在黑暗中，打坐起来。

　　不是修炼，而是回忆起了自己这一生的点点滴滴，要从那过往的经历和记忆里，唤醒自己的本心。

　　剑北山城里，负剑老人悉心教导。

　　十五岁时，带他游历天下，看人间冷暖，悟剑道之理。

　　二十岁时，独自一人，闯荡江湖，一人一剑，铲人生不平。

　　龙音戈鲁克，阿黛尔。

　　……

　　一个个地方，一个个人，一幕幕影象，在方骏眉的脑海中闪过。

　　时间，一天天过去。

　　……

　　桃源剑派里，大多修士都在忙着修炼，忙着任务，没有谁会整天盯着谁，一个人，三五天不出现，甚至十来天不出现，几个月没见到，都太正常太正常。

　　因此短时间里，还没有人意识到萧云雨已经死了。

　　宋舍得在收拾完那些妖兽残骸之后，再一次寻来，灵识察觉到方骏眉是真的在洞中冥思之后，才真的放下心来，回归不动峰。

　　……

　　一个月时间，飞快过去。

　　这一天，宋舍得早早站在了山顶的最高石阶上，看向山下的方向。

　　日升，日正。

　　一直到了下午时分，终于见到那道熟悉的白色人影，一步一个台阶，朝山顶走来。

　　方骏眉仍旧是一袭雪白武士服，独自一人，脊梁笔挺，手中无剑，脚步不急不慢。

　　漫天阳光，落在他身上的时候，格外的清朗。

　　方骏眉的目光，依旧深邃中透着冷，面上挂着一个孤僻之色，一副生人勿近的样子。

　　抬起头来，猛然见到宋舍得在看着他，对方的眼睛里，有着某种期待之色，方骏眉目光怔了怔。

　　二人四目相视。

　　在默然了好一会之后，方骏眉的眼睛里，终于有精芒亮起，面上露出一个久违的笑意，朝着宋舍得拱了拱手，遥遥开口。

　　“多谢师兄！”

　　只有方骏眉自己知道，他最终敢走这一趟，大半是因为宋舍得。若非是发生了萧云雨的事情，宋舍得又出来帮他掩饰，他绝对不会恢复的这么快。


第0050章 不要和宋舍得走的太近

　　“小子，好了吗？”

　　上到山顶之后，宋舍得大笑了一声，重重拍了拍方骏眉的肩膀，满眼欣然之色。

　　神色真诚，全无半点作伪。

　　“只恢复了一点点。”

　　方骏眉强压下躲闪对方手掌的念头，有些不自然的接受了对方拍肩的动作，说道：“想要完全恢复，不知要到几时，师伯的丹药，实在是厉害。”

　　一副余悸之色。

　　宋舍得没有不悦，嘿嘿笑了笑，领他去见淳于谦。

　　……

　　又是那地火大殿之中，淳于谦目光如箭，直射方骏眉眼底而去，仿佛要将他心中深藏的所有心境看穿一般。

　　方骏眉这一次，没有目光躲闪，只是神情有些不自然，那一百种死法里，也有淳于谦一份。

　　淳于谦看了好一会，又在与方骏眉并肩而立的宋舍得身上转了一圈，才开口说道：“勉勉强强，算你过关了。”

　　听闻此言，方骏眉心中，一阵激动，忍不住用力握了握拳头。这对于他来说，无疑是一个巨大的肯定。

　　旁边的宋舍得，亦为他高兴。

　　当然，对他来说，这也是一个好消息，淳于谦说不定又会给点什么赏赐给他。

　　“莫要高兴的太早，虽然你勉强过了第六关，但我绝不会承认你赶超顾惜今了，我可肯定，他若是服下碎心丹，表现比起你来，只好不差，等你通过了我的终极丹药的试药任务，再来高兴不迟。”

　　淳于谦惯用的伎俩再施，又给方骏眉树立了一个目标在前面。

　　方骏眉听的笑了笑，点头道：“何时试最后的这粒丹药？”

　　淳于谦闻言，没有立刻回答，思索起来，一副头疼之色。

　　“原本我打算在你进阶浮尘之后，来试这最后一粒丹药的，但你现在的心境，实在让我担心会最后关头，功亏一篑。”

　　片刻之后，淳于谦说道。

　　方骏眉不知如何接话。

　　又思索了片刻，淳于谦看向方骏眉，大有深意地问道：“小子，你是否想在这一次的门中大比时，为你们不动峰，尽一分力？”

　　方骏眉点了点头。

　　淳于谦道：“我的这粒终极丹药，若是试验成功了，对你的实力，将有着巨大的提升作用……我就把这个时间，交给你自己决定。”

　　说完，又道：“如果你打算搏一把，就在大比前来找我，试这粒丹药，否则便在那之后。”

　　方骏眉目中精芒闪了闪，点了点头。

　　淳于谦在探手在自己的储物袋子里，整理起来，很快，摸出一个储物袋子弹向方骏眉道：“你这一关的报酬，其中有一粒，是我之前答应你，助你冲击浮尘境界的气海丹，成与不成，看你自己了。去吧，把你那该死的本心，给我早一点找回来。”

　　“多谢师伯！”

　　方骏眉接过之后，行了一礼。

　　……

　　二人出了大殿，出了风临院。

　　宋舍得脚下生云，这是要送方骏眉回去，白云离地三尺之后，宋舍得转过头来，看向方骏眉，嘿嘿一笑道：“师弟，还敢上我的云吗？”

　　言语之间，带着打趣之意。

　　“有何不敢。”

　　方骏眉微一沉吟，就跨了上去。若在之前，肯定是想都不用想的。

　　宋舍得欣然点头，催动白云，向不动峰的方向而去。

　　二人上路之后，少见的沉默。

　　行到半路，方骏眉终是斟酌着词语说道：“师兄，这一个月里，门中有无什么特别动静？”

　　宋舍得哪里听不出他的意思，嘴巴没张，声音却响起在方骏眉的意识海中道：“师弟，我们修士之间，有一门叫灵识传音的手段，你可曾学过，施展出来之后，不用担心会被其他人听到，我现在施展的便是。”

　　方骏眉一怔，蓦然想起，自己在那藏经阁的第一层，是学过这门手段的，只是因为找不到人说，还从没施展过。

　　回忆了片刻，又尝试了两次，方骏眉才终于施展出来。

　　“听到了吗？”

　　声音响起在宋舍得的意识海里。

　　“可以了。”

　　宋舍得点了点头，二人灵识传音交谈起来。

　　宋舍得道：“门中暂时还没有什么动静，除非有事，否则一个月没见到哪个人实在太正常，不过早晚会被人察觉的，再去守山门弟子那里查一查萧云雨有没有出山，就知道他死在了宗门里。”

　　方骏眉点了点头。

　　宋舍得又道：“他的那个师傅，外门第一大长老宁九疑，不是个善罢干休的人物，一定会追查的，不过我们应该没有留下任何线索，就算有人找到了你们激战的地方，也没有理由找到你身上，记住一点，打死不承认，否则你会有大麻烦的。”

　　方骏眉再次点头。

　　宋舍得想起一事，目光一闪道：“萧云雨的那两把剑，是否还在你手里？”

　　“在。”

　　“以后出山门的时候，找个地方毁了，绝对不要用，也不是什么太好的货色。”

　　宋舍得正色叮嘱。

　　方骏眉点头应是。

　　宋舍得声音一缓道：“这件事情，查到最后，我看多半是不了了之，师弟也不必太担心。”

　　方骏眉又一次点头，目光微微有些后悔，唏嘘道：“此人虽然屡次找我麻烦，但还不该死，这一次，的确是我的错。”

　　宋舍得闻言，不以为意的笑了笑，目光投向更遥远的天空方向，淡淡道：“既然踏上了修行之路，就必须有这样的觉悟，有一天，你我或许也会无声无息的死去，到了那时，若真的还有在天有灵，就怪自己学艺不精吧！”

　　此人到底比方骏眉年长的多，看的也更加透彻。

　　事实上，方骏眉做那人间顶尖高手的时候，杀过的人不少，何尝不懂这个道理，只是现在的心境，明显和之前是不一样的，受碎心丹影响太大。

　　方骏眉点了点头，面色异常正经的看着宋舍得道：“师兄以后，若是惹上什么麻烦，小弟赴汤蹈火，在所不辞。”

　　宋舍得听的眼中亮了亮，哈哈一笑，说道：“那你要加紧修炼了，否则只怕是没有机会帮到我的。”

　　方骏眉微笑点头，不知不觉之间，神色又开朗了几分。

　　二人再不提萧云雨的事情，宋舍得说起平生所知的修真趣事来，神色轻松。

　　……

　　没一会的功夫，再次回到不动峰，不动峰上，与之前没有任何区别，白云悠游，宁静安逸。

　　远远只见一身白衣的范兰舟，在院中喝茶，潇洒飘逸，令狐进酒则是未见。

　　宋舍得没有多留，告辞而去。

　　方骏眉在暗暗吸了一口气之后，独自一人，进了院中。

　　范兰舟见他进来，目光看来，本来只是随意一瞥，但很快似乎察觉到方骏眉气质的异常变化，目光震了震，问道：“师弟，你没事吧？”

　　方骏眉笑了笑，说道：“无事，师兄放心，不过是被淳于师伯的丹药整的有些狠。”

　　事实也的确如此。

　　范兰舟在又凝视了他几眼之后，才微微点头，说道：“既然你已经过关了，我答应你的那把剑，也该给你了。”

　　说完，朝自己的储物袋子里摸去。

　　方骏眉奇道：“我并没有说我已经过关了，师兄为何这么笃定？”

　　范兰舟闻言，微微一笑，目光睿智道：“如果你没有过关，要么像个死人一样，横着被宋舍得送回来，要么自己灰头土脸的走回来，而绝不是现在这样，活蹦乱跳的由宋舍得送回来。”

　　说完，顿了顿，又道：“药王峰的那些家伙，个个都是无利不起早的性子，你值得他们结交，他们才会与你结交，若是没有用处，他们就会一脚把你踢开。师弟，不要和宋舍得走的太近。”

　　方骏眉愕然，看向范兰舟的目光古怪起来。

　　这是他第一次，对不动峰，产生了一点点异样的情绪。

　　范兰舟也是马上察觉到了他的异常目光，一怔之后，知道他恐怕和宋舍得有了不浅的交情，而自己则显得有些狭隘了，洒然一笑道：“算了，随便你吧，总要让你自己走一走，才知道这修真界的人心。”

　　方骏眉微微点头，心中不置可否。

　　范兰舟已经取出一把剑来。


第0051章 不顾剑

　　此剑长约四尺五，剑身宽阔，比起寻常宝剑，起码宽了一倍，从气质上来看，予人一种霸道豪迈的感觉，若是施展起来，必定带着某种一往无回的气概。

　　把手青黑，剑鞘乌黑，造型简单之极。

　　但此剑散发出的气息极强，起码是一件中品法宝。

　　嗤啦——

　　范兰舟缓缓拔出剑身，一片青蒙蒙的光芒，顿时从剑身上绽放出来，如霜似雾，朦朦胧胧，神秘中透着几分厚重。

　　方骏眉凝目看去，只见那剑身也是青黑色，不知什么材料铸成，光泽内敛。

　　“这把剑，是一件中品法宝，应该足够你用到浮尘后期了。除了施展剑诀之外，还有一些法宝的用途，我记在了玉简里，你可自己去体会。”

　　范兰舟凝视着那剑身，幽幽说道，目光里有追忆之色。

　　“敢问师兄，此剑何名？”

　　方骏眉看的极为欢喜，走近问道。

　　范兰舟招呼他坐下，说道：“这把剑的名字，叫做不顾，修道之路，就是一条不回头的路，师弟，当你踏上这条路之后，就再也不要回头看，无论发生什么事情，用你手中的剑，去搏出一个未来。”

　　言语之中，充满了豪情和杀伐，与范兰舟的气质，截然不符。

　　方骏眉听的心中动容的同时，又有些古怪。

　　“二师兄不会知道我杀萧云雨的事情了吧？”

　　方骏眉心中嘀咕，悄然问道：“二师兄，这把剑是今天才叫不顾，还是一直就叫不顾？”

　　“当然是一直就叫不顾！”

　　范兰舟说完，目光微暗，淡淡道：“这把剑的名字，是另外一个人取的，也是他留下的，现在送给你了。不过你的灵识还要多练一练，否则是祭练不了此剑的。”

　　铮！

　　剑身入鞘，范兰舟将剑放在桌上，又摸出一张玉简放下，站起身子，朝自己的房间而去。

　　说走就走。

　　方骏眉看着他的样子，几乎是瞬间就到了一个人。

　　曾经的不动峰老大——龙锦衣。

　　这把剑，一定就是他留下的，甚至是范兰舟刚才那段充满豪情，又有杀气的话，说不定也是龙锦衣说过的。

　　此人到底是个什么样的人物？

　　方骏眉心中，再一次升起好奇。

　　……

　　取了不顾剑和玉简，先去看了看师傅蹉跎道人。

　　此老依旧沉睡，方骏眉目光复杂的看着他，是多么渴望他醒来，像自己的上一个师傅负剑老人一样，给自己的一些指点。

　　而不是像现在这样，满腔困惑，只有宋舍得，会给他讲解一些修真见闻和基本的修炼之事，还有——厚黑的处世道理。

　　突然之间，他再一次想到了龙锦衣。

　　龙锦衣得空看着蹉跎道人的时候，是否也和他一样，心中是一片苦闷的，期待着蹉跎道人醒来，给他指点。

　　……

　　回了自己房中，方骏眉先将那玉简看了看，其中关于不顾剑的一些法宝功效，看的目中精芒连闪，果然是一把好剑，具体如何，暂不多提。

　　范兰舟虽然说过，以方骏眉现在的灵识之力，还无法祭炼此剑，不过方骏眉还是不死心的试了试。

　　果然，祭炼不了。

　　只能暂时收起。

　　又取出淳于谦的那只储物袋子，打开一看，一片白花花的剑灵石，印入眼帘之中，这第六关的奖励，是两万块中品灵石，比起前一关，翻了十倍，实在是好买卖，加上方骏眉之前剩下的，足够用上一阵了。

　　除了剑灵石，还有一只透明小瓶，瓶中是一粒蓝色的小药丸，药丸表面有星星点点样的光芒，该就是淳于谦所说的气海丹。

　　最后一道天地之桥，若能冲破，就将进阶浮尘境界。

　　这一道天地之桥，在丹药气海处，冲击起来的难度不小，修真界里，在这个关口，就要淘汰掉一成的修士，越往上去，越来越难。

　　看了片刻，方骏眉便开始修炼起来，依然是先提高境界，修炼的是桃源根本剑经。

　　房屋之中，很快有白色的雾气缭绕而起，汇聚成云雾小龙一样，朝方骏眉的鼻子里，一点点钻去。

　　速度不算快，毕竟是引气期的功法。

　　……

　　时间，又是一天天，一月月的过去。

　　桃花源里一片平静，最多偶尔有弟子起了冲突，打上几架而已。但萧云雨的死，终有一天要被发现，一旦发现，必将引发出风波来。

　　萧云雨的嫡系师兄们，最先察觉到了异常，到处都找不到萧云雨，问过守山门的修士，又知他从未出去过。

　　几人知道，萧云雨只怕是在宗门里，悄悄被人宰了！

　　这件事情，很快捅到了萧云雨的师傅，外门第一大长老宁九疑那里，这个老家伙，是个阴沉而又护短的性子，立刻把几个弟子派出去寻找线索，不过没有立刻捅到天河道人那里，打算无论发现是谁干的，都来个先斩后奏。

　　仔细打听之后，知道萧云雨最后被人看见的地方，是在药王峰北方的空旷山野。

　　到了那里，又找到了方骏眉和萧云雨激战时，打断打碎的那些树木山石，基本确定该就是萧云雨的陨落之地。

　　但附近早已没有一点线索。

　　到了这里，再没有一点痕迹可查。

　　宁九疑只能去最近的药王峰，看看药王峰一脉的人，知不知道什么线索，淳于谦是何等怪脾气的家伙，回说没有之后，直接把宁九疑赶走。这期间，宋舍得甚至都没出来过。

　　憋着一口郁闷之气，离开药王峰。

　　宁九疑浮想联翩，不免想到了不动峰，他这一脉在门中大比时，将要挑战的对手，会否是他们，提前下手了？

　　联想到不动峰，再听说萧云雨曾和方骏眉打过一架，矛头顿时直指不动峰，就算不是方骏眉杀的，也可能是方骏眉的师兄师姐。

　　……

　　星垂野，宁九疑居住的山谷之中。

　　房间之中，八人站立两旁，最深处是个老者，慢慢腾腾的喝着茶水。

　　这老者，正是宁九疑。

　　宁九疑此人，是个穿着一身黑色金丝锦袍的老者，身材伟岸，留着几缕整齐的美髯，相貌虽老，但从轮廓里看的出来，年轻时候一定很英俊。

　　此人卖相虽然不错，但神色平静中透着阴沉，眉宇之间好似笼罩着一团黑暗之气，目光阴冷。

　　宁九疑气息浩大，有着龙门初期的境界。

　　“师傅，小师弟一定就是不动峰的人杀的。”

　　有人开口说道，是站在左侧末尾一个黑衣女子，二十五六岁模样，颇有几分姿色，但神色随了宁九疑一般的阴冷，说完又道：“请师傅为小师弟做主，为我等做主，否则不动峰的那些家伙，早晚连师傅你也不会放在心上的。”

　　“正是，请师傅为小师弟出头。”

　　“宰了一两个，以儆效尤！”

　　有人附和起来，只有两三人，面无表情，没有说话。

　　宁九疑又饮了一口茶，才扫了众人一眼，目光最后落在左首的领头之人面上，说道：“万海，你是如何看的？”

　　一个中年男子。

　　此人四十多岁模样，身高九尺，穿着一身简朴的麻布衣服，相貌粗犷沧桑，长发凌乱，不修边幅，但身材格外的挺拔，一双眼睛，冷漠而又无情，仿佛蛮荒之地里，走出来的一匹苍狼一般。

　　身后背着一把五尺多长的大剑，混身杀气隐隐。

　　他就是宁九疑的二弟子封万海，宋舍得曾说他已经感悟入骨境成功，而且也已经是道胎初期的境界。

　　“弟子只喜欢练剑和杀人，不喜欢动脑子，师傅说怎么做，我便怎么做！”

　　封万海听到宁九疑的话，冷冷回答。

　　言语之间，杀气腾腾。

　　他是真的不喜欢动脑子吗？或许只有他自己知道。


第0052章 进阶浮尘

　　宁九疑深深凝视了这个最看重的弟子一样，目光里有些无奈。

　　但没有再逼他说，又转头看向右首的领头之人，问道：“乘舟，你呢，你又怎么看？”

　　这右首的领头之人，是个样子有些苍老的老者，比起保养的极好的宁九疑，看起来还要老一些，目光深邃，面无表情。

　　此人就是宁九疑的大弟子白乘舟，虽然已经是道胎中期的境界，但却听说始终没有感悟剑道入骨成功，因此也是渐渐失去了宁九疑的器重。

　　听到宁九疑的问题，白乘舟苦笑了一下，说道：“师傅，依徒儿之见，这件事情，暂时就只能到此为止了。”

　　“大师兄，你在说什么？”

　　“怎可这么轻易的放过不动峰的那些家伙？”

　　“小师弟难道就这么白死了吗？”

　　话音才落下，其他几人，已经再一次闹将起来，个个神色愤懑，大殿之中仿佛菜市场。

　　……

　　白乘舟苦笑不语，这苦笑是因为自己的地位，在这帮师弟师妹眼里，早就更加认定封万海了。

　　“都给我闭嘴！”

　　宁九疑在有些不耐烦的扫了那几人一眼之后，冷冷喝道。

　　殿中顿时鸦雀无声。

　　“乘舟，你接着说。”

　　宁九疑又道。

　　“是，师傅。”

　　白乘舟应了一声之后，接着说道：“且不说小师弟究竟是不是不动峰的人杀的，就算是他们杀的，只要没有真凭实据，我等都无法在宗门里将他们如何！若是打上不动峰，闹出大风波，宗主追究起来，必定是我们理亏。”

　　宁九疑微微点头，示意他接着说下去。

　　白乘舟又道：“对方若是真的杀了小师弟，必定毁了所有的线索，任何人问起来，是打死不承认的，换成谁来，都会这么做，师傅就算去找他们来问，也不会得到一个好结果。”

　　“你的意思是，就这么算了吗？”

　　宁九疑阴森森道。

　　“自然不是。”

　　白乘舟笑了笑道：“门中大比的时候，诸位师弟师妹，碰上不动峰的人，该下狠手，不妨死命下，只要不死人便可。至于以后离山，碰上不动峰的人，更尽可出手，只是手脚干净一点便可。小师弟与我们，情同手足，该报的仇，自然还是要报的。”

　　这最后一段，什么情同手足，实在令人渗的慌。

　　哪来那么多的手足之情，不过是为了自己的利益，和在宁九疑面前抢功而已。

　　不过宁九疑和萧云雨之间，倒是真的有几分师徒感情的，毕竟是他亲手带上山的弟子，也寄予了不小的期望。

　　听到白乘舟的话，宁九疑目光更是阴冷下来，泛起仇恨之色，无论是不是，都已经认定了不动峰了。

　　“你们大师兄的话，都听到了吗？”

　　宁九疑扫了众人一眼，再次冷冷问道。

　　众人连忙应是，个个眼中，有杀机起。

　　“给我悄悄放出消息，就说云雨被人杀了，不动峰的嫌疑最大……你们出门的时候，给我隐忍一点，悲愤一点，但我们偏偏不去找他们的麻烦，我要宗门这一次，站在我这一边。”

　　宁九疑阴森森的又补充了一句。

　　众人再次应是。

　　……

　　桃花源里，风云暗涌。

　　但这一切，与方骏眉暂时没有关系。

　　两年半之后，进阶引气第九重。

　　又五年之后，终于到了冲通第八道天地之桥，进阶浮尘期的重要时刻。

　　这第八道天地之桥，位于丹田气海处，一旦冲通之后，将在丹田气海处，形成了一方似虚似幻般的星海样的存在，以后修炼吸纳的天地灵气，都将来到这里，而不是分散在经脉里。

　　这个气海，也被称为修道之基。只有筑成了这个道基，才可算是真正踏上修真之路，之前的引气期，不过是比人间武学高一点的层次。

　　而想要推开浮尘期的大门，冲通着这第八道天地之桥，要么一次又一次的冲击，要么就需要一股巨大的外来力量！

　　方骏眉已经拥有了这股外来力量，那就是淳于谦赠送的气海丹，此丹的功效，就是帮助冲开第八道天地之桥。但并非百分百能成功，还需要自己之前积累的法力的帮助。

　　此时此刻，方骏眉还没有吃气海丹，在以自身的力量，一遍遍的冲击着，熟悉着法力的运用。

　　前面七道已通的天地之桥，此刻已经像水管一样，从七个方向里，通向一片混沌样的丹田气海。

　　若没有气海丹，就需要用这七道天地之桥中吸收而来的法力，一遍遍的冲击丹田气海，最终打出这个道基来。

　　方骏眉身边，已经落满了暗淡无光的灰色石头，全是被吸收光了其中剑灵气的剑灵石，这些剑灵石，如今已经死了一般，再没有一点用处。

　　而方骏眉的手里，还有一把光芒闪闪的灵石在，其中的灵气，流泻成雾龙，朝方骏眉的鼻孔里钻去。

　　……

　　不知多久过去，那流泻的雾龙，戛然之止。方骏眉也陡然睁开了双眼，两道雪亮的电芒，在瞳孔世界里闪过。

　　扫了几眼手中的剑灵石，又把腰间的储物袋子拿出来翻了翻。

　　“糟糕！”

　　默默计算了片刻之后，方骏眉自言自语道：“之前修炼时，我消耗的剑灵石太多了，否则就算没有气海丹，我也有信心凭自己的力量，早晚冲破这第八道天地之桥，成就浮尘之境……如今看来，这颗气海丹，是省不下来了。”

　　敢情方骏眉竟然是想把那粒气海丹省下来。

　　此刻的方骏眉，还没有养成更开阔的眼界，若他知道，当他的修炼境界高上去之后，像气海丹这种东西，根本不值什么钱，保管没有省下的心思。

　　还是那句话，眼界格局，还没有养成，太年轻！

　　既然省不下来，那就只能吃了。

　　倒出气海丹，一口吞下。

　　那气海丹入口之后，化为滚滚洪流的法力，朝着前七道天地之桥中冲去，那法力洪流的力量，起码是方骏眉自己使用灵石时的五倍之强。

　　方骏眉不敢浪费机会，将所有剩下的剑灵石，一起掏了出来，连忙再次运转桃源根本剑经，吸收起了手中剑灵石，辅助着气海丹中法力，一起施为。

　　砰砰砰——

　　一声声只有方骏眉自己听的到声音，响起在他的丹田之中。

　　七道法力洪流，从七道天地之桥中轰来，不断冲击着混沌而又堵塞的丹田，那景象，便仿佛是七头狂牛在撞击着一般。

　　有说不出的疼痛之感，从丹田处传来，翻江倒海一般，似要把方骏眉的丹田撕裂。

　　这一步，是必经之痛！

　　若是承受不住，就是失败之局，不少未过关的修士，就是输在了这里的意志承受上。

　　换成一般人来，说不定会惨叫出声，但经受过六关丹药考验的方骏眉，只是眉头皱了皱，就再无其他反应，默默冲击着。

　　时间，一点一点过去。

　　房中光芒，一点点暗了下来，那是剑灵石中的灵气，被飞快吸收掉的原因。

　　而方骏眉此刻的气息，也是飞速高涨着，直逼某个极限而去。

　　……

　　轰！

　　在又一声只有自己听到的沉闷的炸响之声后，第八道天地之桥，终于被冲破！

　　方峻眉那混沌而又堵塞的丹田气海处，此刻已经形成了一个虚幻的星空般的小世界，莫名点点白芒闪烁着，游动着，那景象，令人难以置信。

　　从之前那七道天地之桥里，储物在经脉中的，每一丝法力，仿佛终于找到了归宿一样，朝着丹田里灌注而来，形成了一团团白色长虹样的气流存在。

　　丹田星海！

　　这就是令狐进酒与他介绍过的丹田星海，终要开辟出来。

　　灵识见到这一幕，方骏眉忍不住兴奋到眉头跳了跳！

　　喝！

　　方骏眉身上，痛苦的感觉，也在一瞬之间豁然而去，只觉得舒畅无比，忍不住停下剑经的运转，放声长啸起来。

　　浮尘期！

　　终于修到。

　　此时此刻的方骏眉，已经是四十多岁的年纪，但外表看起来，和初入桃源剑派时，没有任何区别。

　　赶上时光，追上流年，正在一点点的实现着。


第0053章 三重桎梏密录

　　啸声传出屋外，在不动峰顶回响，充满了兴奋与喜悦之意。

　　山顶西面的某处空地上，范兰舟正在修炼着剑诀，剑影在云中穿梭，灵动如龙。

　　听到这个啸声，忍不住朝那个方向里看了看，儒雅的面庞上，露出一个惊讶而又欣然的笑意。

　　“这个小子，说不定真的有追赶他和顾惜今的那一天。”

　　轻声自言自语了一句之后，范兰舟继续修炼起来。

　　坦率的说，方骏眉在四十多岁的年纪进阶浮尘，决不算一个太骄人的成就，但架不住他进门时，已经二十六七岁了。

　　……

　　房间之中，方骏眉已经以一个极不雅的姿势，仰面躺在床上，微微喘着气，享受着这喜悦的时刻。

　　地上有用没用的剑灵石，夹杂在一起，也暂不理会。

　　浮尘期！

　　到了这一步，意味着终于可以开始御物飞行了，可以是云，可以是剑，甚至可以像乱世刀郎那样是刀，这绝对是方骏眉梦寐以求的那一刻。

　　在他的心中，只有能够飞的修士，才能够算的上仙。

　　而除此之外，他也可以学习浮尘期独有的功法，来冲击更高的道胎境界，桃源根本剑经已经无用。

　　想到这两点，方骏眉心中，莫名的更加兴奋起来。

　　他自己当然是不会的，只能去请教师兄师姐。

　　唰！

　　又片刻之后，方骏眉一把站起，先把地上的灵石收拾了一下，才出门而去。没有注意到，自己眼中的那阴冷之色，又去了一些。

　　……

　　才一出门，就听到剑啸声响。

　　方骏眉出了院，正要循声而去。

　　“回去，再闭关半个月，依旧修炼桃源根本剑经，巩固境界！”

　　才踏出院门一步，范兰舟的声音，已经响起在方骏眉的意识海中，冷淡而又威严。

　　方骏眉的兴奋劲儿，瞬间被浇灭了不少，尴尬的挠了挠脑袋。

　　“是，二师兄。”

　　目光闪了两下，方骏眉轻声道了一句，依言转回院中，再次闭关起来。

　　……

　　半个月时间，一晃过去。

　　再次出门的时候，只见范兰舟已经坐在院中喝茶，一副正在等他的架势。

　　“见过二师兄。”

　　方骏眉微微拱了拱手。

　　“坐下吧，你的下一阶段的修炼，由我来指导。”

　　范兰舟示意了一下，既没有恭喜方骏眉，也没有流露出什么欣喜之意，仿佛看惯了一般。

　　方骏眉走到桌边座下。

　　范兰舟先取出一张玉简，递给他道：“进阶浮尘之后，桃源根本剑经已经不够看，自有对应的浮尘功法，我们桃源剑派的外门弟子，一般来说，修炼的均是桃源进阶剑经！”

　　听到这个名字，方骏眉面皮陡然抖了抖，想起了祖师爷的起名精邃。

　　是不是还有桃源进阶智经？

　　是不是还有桃源进阶剑诀？

　　祖师爷，你可不可以认真起个名字？

　　“师弟，专心一点！”

　　范兰舟一眼看出方骏眉分神了，板起面孔喝了一声。

　　方骏眉连忙收拾起心神。

　　范兰舟这才接着道：“但我们不动峰上，自有更高明的功法，我现在传你的这一篇，便是我们不动峰曾经的一位天才祖师，将桃源进阶剑经改良而成的三重桎梏密录！”

　　方骏眉哦然。

　　范兰舟又道：“若无意外，其他几峰，也是有着独门密典的，未必一定是改良过的，也许是他们的祖师先人，通过其他手段得到的。”

　　方骏眉再次点头。

　　等方骏眉看过玉简，范兰舟才逐句讲解起来。

　　……

　　原来到了浮尘境界，已经只分四重小境界，分别是浮尘初期，也就是方骏眉现在的境界，还有浮尘中期和浮尘后期，和浮尘大圆满。

　　这修炼过程里，仍是对法力的积累。

　　但最重要的地方，又在于最后的突破第三重桎梏，直至凝结出道胎来。详细如何，暂时不多表。

　　这篇功法，的确艰深，花了一个多时辰，范兰舟才讲解过一遍。

　　学了三重桎梏密录，方骏眉又问起御物飞行之术，这门手段，即便在藏经阁里，也是需要宗门贡献或者灵石才能学到的，如今自然是直接问范兰舟学。

　　范兰舟又传下两门来，一门是最常见的腾云术，速度一般，但不需要借助法器法宝。

　　“这第二门手段，叫做御剑乘风术，练成之后，速度比起腾云术更快一些，若是有好剑或者雄浑的法力做支撑，速度还要再快一些，不过相对的消耗也更大。”

　　范兰舟淡然说道。

　　说完之后，陡然凝视着方骏眉，目光起了深意道：“御剑乘风来，除魔天地间，师弟，进阶浮尘之后，你就不再是个小修了，出山的机会也更多，以后行事，定要自己掌握好分寸，不可与魔道修士结交勾结，更不可堕落魔道。”

　　若有所指。

　　方骏眉第一时间，先想到了萧云雨的事情，随后又想到了乱世刀郎的事情。甚至是想起了在那碎心丹的幻象世界里，范兰舟三人，杀了乱世刀郎，又来杀他的景象。

　　难道那一幕，会在现实中上演？

　　“师兄对魔道修士，似乎十分反感？”

　　方骏眉谨慎问道。

　　“事实上，我并没有那么重的反感和偏见。”

　　范兰舟叹息了一声，风清云淡道：“但其他人却有，而且不少执念极重。”

　　“愿闻其详。”

　　方骏眉说道。

　　“我听说师弟是在罗浮剑派遇上掌教师伯他们的，那你应还记得罗浮剑派被屠的惨相，我们五大道门和那五大魔门之间，相互撕杀极多，仇恨根深，尤其是一些老辈，兄弟朋友死于魔道的不少。那是血与恨，还有利益冲突一起铸就的偏见执念，不会轻易改变。”

　　方骏眉哦然点头。

　　范兰舟又道：“寻常时候，你与那些老辈没有利益冲突，即便你和哪个魔道修士结交了，他们看在师傅面上，或许也会睁一只眼闭一只眼，不会追究。但一旦有利益冲突，这就是拿下你的最有力的把柄。”

　　方骏眉再次哦然。

　　“所以师弟，记得我的话，最好不要和那些魔道修士有往来，尤其是那五大魔门。”

　　“小弟知道了。”

　　方骏眉微微点头。

　　范兰舟这才神色稍松。

　　“还有一桩事情。”

　　想起什么，范兰舟的目光，陡然深邃起来，再着盯着方骏眉的眼睛道：“外门大长老的小弟子萧云雨死了，传言就死在宗门里，而且传言——是我们不动峰的人杀的。”

　　方骏眉闻言，瞳孔凝了凝。

　　这件事情，果然矛头还是指向他们了。

　　“师弟，这件事情，和你有关系吗？”

　　范兰舟幽幽再道，目光锐利起来。

　　“没有。”

　　方骏眉在微一沉默之后，就言简意赅的回答。

　　若是换成完全恢复的他，说不定也就承认了，但碎心丹的作用还在，方骏眉心中戒备极深，竟本能般的就要连范兰舟也不透露。

　　范兰舟闻言，神色没有太多变化，只是目光更加深邃起来，微微点头，说道：“没有便好，多半是谁栽赃到我们不动峰身上，挑起事端，不提了。”

　　说完，详细讲解起腾云术和御剑乘风术来。


第0054章 他的眼里只有第一

　　这两门手段，都不算太难。

　　没一会的功夫，方骏眉就先掌握了腾云术。

　　院子之中，方骏眉默默运转法力，丹田星海中的法力，灌注向脚底，一团云气，很快诞生，一点一点，将方骏眉托了起来。

　　那感觉，令人兴奋到颤抖。

　　而除非是达到浮尘境界，法力雄浑到开辟出星海，否则都不足以托起自己，更不要提往来天空了。

　　看似作用在脚，实则是在丹田星海。

　　范兰舟看的暗暗点头，对方骏眉的悟性和胆识，实在没有什么可挑的。

　　等到方骏眉稳稳当当的在天空里盘旋了十数圈之后，才招呼他下来，说道：“腾云术便是这么简单，你抽空慢慢熟悉，至于御剑乘风术，多了御剑这一层，不顾剑你仍无法祭练，可先用桃木剑练习。我只提醒你一点，以后有了好剑，莫要轻易的掏出来做脚下飞剑，免的惹来觊觎。”

　　“多谢二师兄。”

　　方骏眉行了一礼。

　　“你慢慢练吧，我也要修炼去了。”

　　范兰舟大步而去。

　　“二师兄，门中大比，应该没有几年了吧？”

　　方骏眉陡然问道。

　　范兰舟停住脚步，看着他，点了点头。

　　方骏眉道：“掌教师伯他们，究竟要我们不动峰的人，取得什么样的战绩，才能保住我们不动峰的山头？”

　　听到这个问题，范兰舟眉头微微皱了皱，说道：“我已经得到通知，这一次，我们不动峰的人，至少有两个，进入道胎组和浮尘组的前四强，才算我们过关。”

　　“至少有两个进入道胎组和浮尘组的前四强？这个要求是否太苛刻了？以前有这么难吗？”

　　方骏眉神色微讶。

　　范兰舟道：“以前……那个人在的时候，他根本不在乎宗门的要求，因为他的眼里，只有第一，第一，他一个人出手就足够了。”

　　那个人，显然是大师兄龙锦衣。

　　“他每一次都是第一吗？”

　　方骏眉问道。

　　范兰舟摇头道：“师傅沉睡之后，我们不动峰之前总共遭遇了两次挑战，他一次拿了第一，一次拿了第二。”

　　“第二的那一次，是输给顾惜今吗？”

　　方骏眉反应极快的问道。

　　范兰舟点了点头。

　　好家伙，这两个家伙，竟然是平分秋色之局。

　　方骏眉心中，有波澜大起，只恨自己少生了几百年，没有赶上龙锦衣和顾惜今双雄对峙的时代。

　　想起龙锦衣，范兰舟很快沉默下来。

　　……

　　十几息之后，方骏眉沉吟道：“内门总共有十峰之多，有两人进入八强，我看就足够证明我们不动峰的实力了，这一次的要求，我总觉得还是苛刻了。”

　　范兰舟苦笑了一下道：“听说原本的确是要求两个进入八强的，但后来改了，似乎是因为——萧云雨的事情……掌教师伯他们，或许也怀疑是我们干的。”

　　方骏眉哦然，心中顿时生出了几分愧疚之意，若非是他的错，不动峰的处境，怎么会如此窘迫。

　　但现在，就算他站出来承认，不动峰的形势，也无法扭转，而且只会更遭唾弃。

　　“二师兄，你们有把握吗？”

　　方骏眉问道。

　　“尽人事，听天命吧。”

　　范兰舟淡淡说道，神色淡然。

　　方骏眉微微点头，又道：“二师兄，算我一份吧，帮我报名，我也想参加。”

　　“骏眉，以你现在刚刚进阶浮尘期的实力，是不可能打进浮尘组的四强的，我感觉这一次，宁师叔的弟子，会对我们下狠手，门中大比时，虽然严禁杀人，但重伤却不会太究竟。骏眉，算了吧，不必平白受伤。”

　　范兰舟淡淡说道。

　　“不，我要参加！”

　　方骏眉神色严肃起来，认真异常，说完又道：“我一定要参加！”

　　范兰舟凝视着他，有些不明白他的执着。

　　二人四目相视，方骏眉目光坚定。

　　几息之后，范兰舟点头道：“既然你坚持，那就随你吧，我会帮你把名字报上去，不过大比的时候，若是形势不妙，就给我立刻认输，不准硬撑。”

　　“多谢二师兄。”

　　方骏眉谢过。

　　范兰舟走出院去，很快，有剑啸之声传来。

　　……

　　桃木剑早已经祭练过，方骏眉便已此剑，先修炼起御剑乘风术，很快，就脚踏剑光，穿梭在了天空里。

　　一连练了数个时辰，直到熟练之后，才进了自己房中。

　　进房之后，方骏眉立刻思索起来。

　　他要参加门中大比，绝不是走个过场，而是想有所作为，除了三息神石和黄泉鬼雨剑诀之外，方骏眉还必须想办法把实力再提高一截。

　　首先便是不顾剑，既有此宝，岂能不用，若要用，就需把灵识提升起来。

　　“趁着还有几年时间，全用来修炼灵识！”

　　方骏眉瞳孔一凝之后，立刻下定决心。

　　“淳于师伯曾说，那颗终极丹药，若我能撑住，对实力有大帮助……在大比之前，我也必须去服了那粒丹。”

　　方骏眉心中又动。

　　计议定下，很快终于修炼起来——桃源根本智经。

　　……

　　桃花源里，关于不动峰的人宰了萧云雨的事情，已经越来越多，在有心人的推波助澜下，这甚至成了内门弟子对外门弟子的欺压的一桩典型事件。这种局面，惹的同为内门的其他九峰的年轻弟子，也对不动峰不满起来。

　　一时之间，不动峰成了众矢之敌。而挑战不动峰的宁九疑一脉，则是水涨船高，既得到了外门弟子的拥戴，又得到了同情。

　　以天河道人为首的一干掌权者，只能出来安抚情绪，说并无证据表明萧云雨是不动峰杀的，同时又把不动峰这一次的保存峰头的四强要求传了出来。

　　此要求一出，外门弟子们，欢声雷动，笃定不动峰这一次，必定要易主了。

　　门中的动荡，总算是暂时平息了。

　　个个都等着在门中大比的时候，看不动峰几人的狼狈样子。

　　……

　　时间一晃，又是四年多过去。

　　这一日，方骏眉终于出了房间。

　　这四年多来，除了间隔越来越长的饥饿时间里，偶尔出来一下，方骏眉全是在修炼灵识之力。

　　四年多没这么出门，方骏眉的肌肤又白了几分，心中的黑暗的那一面，因为没有遇到挑衅或者其他爆发的诱因，又被压下了几分。

　　出了院子，心神一动，灵识如水一般，朝着四面八方铺洒开去，距离达到了近两百丈左右，实在可说是极大的进步。

　　“这么远的距离，与人打斗时，被对方从背后偷袭击杀，几乎没有可能。”

　　方骏眉心中道了一句。

　　想到这里，立刻意识到，在修真界里，因为灵识的存在，要偷袭其他人，几乎是很难做到的，除非对方可以躲开灵识的探察，或者特殊环境使灵识无效。

　　方骏眉的思绪联翩，想的自己都忍不住的点了点头。

　　又取出已经祭练成功的不顾剑，在山头飞行了几圈，才满意收起。

　　见其他人似乎不在山上，又或者在闭关之中，方骏眉没有多打扰，踩着桃木剑，飞往药王峰，终于准备面对那终极丹药的考验。


第0055章 伪·沥血丹

　　上了药王峰，进了风临院，依旧是拜见淳于谦。

　　这个老家伙，这一次倒是在山上，见到方骏眉来，没有任何意外，似乎早知道他会赶在门中大比前，来过这最后一趟考验。

　　淳于谦深深凝视着方骏眉的眼睛，见他似乎又好了几分，才满意点头。

　　“跟我来吧，我让你先见一个人。”

　　站起身子之后，淳于谦淡淡道了一句，背负着双手朝门外走去，身材格外的有些伛偻，连气息也有些沉郁起来。

　　方骏眉心中愕了愕，没有多问，跟了上去。

　　……

　　出门不远，一间方骏眉从未见打开过的房间。

　　走到门前，淳于谦朝着门上打了一连窜的指诀，才推开房门。

　　房中陈设简单，只是那床上，竟然躺着一个男子，一个方骏眉从未见过的中年男子。

　　此人身盖薄被，仍看的出身高该不高，面孔圆润，长眉隆鼻，肌肤白皙到异常，双眼紧闭着，口鼻有呼吸，仿佛睡着了一般，但二人进来后，此人依然没有一点动静。

　　那副样子，和蹉跎道人，十分相象。

　　不过此人的气息，十分萎靡，好似受过重伤一样。

　　淳于谦走到床边，一边为他把脉，一边说道：“他就是我的大徒儿陶熙。”

　　方骏眉哦然，原来此人就是药王峰的老大。

　　“令他成了现在这副样子的，就是你将要服下的那粒丹药。”

　　淳于谦再道，望向方骏眉的目光，已经深邃起来，又接着道：“事实上，陶熙服下丹药之后的情况，还要比现在严重的多，不过这么多年来，他的肉身之伤，已经被我治愈了，只剩这莫名的怪症，连我都救治不了。”

　　“敢问师伯，这粒丹药，究竟是什么丹药？”

　　方骏眉问道。

　　淳于谦闻言，神神秘秘的笑了笑，终于为方骏眉揭开这个长久的谜团。

　　“剑道的前两重境界，你可曾听过？”

　　淳于谦先不答反问。

　　方骏眉点了点头。

　　淳于谦又道：“我这粒丹药，就叫沥血丹——能够使用令人感悟第二重剑道境界成功的沥血丹！”

　　“什么？”

　　方骏眉震惊到头皮直炸！

　　世间还有这样的仙丹妙药？

　　吃下一粒，就能追上顾惜今？

　　若是真能成功，保管是一桩天大的机缘。

　　“也不完全是……”

　　淳于谦眉头皱了皱，似乎其中还有故事，收回把脉的手之后，此老追忆起来。

　　“老夫当年，游历修真界，在一个偶然的机会里，得到了这张沥血丹的丹方。”

　　淳于谦说到这里，眼睛里浮现出了炽热之色，陡然看向方骏眉道：“小子，老夫这一生，连入骨丹的丹方都没有见过，竟然得到了一张沥血丹的丹方，你能体会我当时心中的激动吗？”

　　炽热之色，渐转疯狂。

　　方骏眉被他盯的寒毛直立，连忙点了点头。

　　“为了炼制出沥血丹来，我费了一百多年的时间来收集材料，最终终于炼制出了三粒！”

　　淳于谦的目光，由疯狂转为狂热！

　　但这狂热，但几息之后，就转为苦涩，声音一沉道：“可惜这张丹方，是一张残方，另外缺失的一小半，是我自己以经验补全的，所以……”

　　话到后面，老家伙朝掏熙示意了一下，神色少见的尴尬。

　　方骏眉终于懂了，淳于谦炼制出来的，原来不过是自以为沥血丹的伪沥血丹，给自己的徒弟先吃了，结果果然出了状况，陶熙重伤昏迷，至今未醒。

　　这位淳于谦，也是够痴迷于丹，竟然就敢拿出来给人吃。

　　“师伯为何一定觉得……是陶熙师兄的心性不过关才没有成功……或许是你炼制出来的丹药……”

　　方骏眉有些尴尬。

　　“放屁！”

　　淳于谦意识到他要说什么，翻脸就骂了一句，随后诡异的冷静下来，凝视着他道：“老夫这一生，炼丹无数，见过的药方也是极多，可以肯定，那残方不是伪造的，至于我补上的那一小半，应该也没差到哪里，更何况上丹方上已经说了，必须具有强绝的意志，才能承受丹药的药力。”

　　方骏眉哦然，至于信不信就难说了。

　　淳于谦原来是不死心，以为是陶熙的心性不过关，没撑过药效成功，所以又要找一个心性更高的人来试，然后——方骏眉来了。

　　这个老家伙，绝对是个丹道上的偏执狂。

　　“师伯，你为何不直接去找顾惜今，他已经过了你那前几关，可直接服用。”

　　方骏眉再问。

　　淳于谦傲然一笑道：“无论是顾惜今，还是龙锦衣，甚至是其他所有感悟了第一重入骨境界的修士，都不适合完美的测试出这粒丹药的效果，因为丹方上已经说了，如果是没有感悟入骨的剑修，服下这粒丹药之后，将同时感悟入骨和沥血成功。老夫一生，追求炼丹完美，当然要得到最完美的结果。”

　　方骏眉哦然。

　　“小子，该说的我都说了，跟我来吧，试药了！”

　　淳于谦再道了一声，朝门外走去。

　　方骏眉看着那活死人一般的陶熙，心中突然生出异常不妙的感觉。

　　“……师伯，我可否以后再来帮你试这粒丹药？”

　　下意识的，就说出这没胆气的一句。方骏眉知道，多半又是那碎心丹的作用在搞鬼了。

　　“想临阵脱逃了吗？”

　　淳于谦猛的一个转头，目光阴冷异常的盯着他道：“今天你既然来了，又知道了我的大秘密，就必须给我试，日后若你离开宗门，跑的无影无踪，我到哪里去找你？”

　　无声威压，落在方骏眉的肩膀上。令他知道，这一次就算想跑，也是跑不掉的。

　　“小子，莫要怕，若你撑过去了，将会是修真历史上，第一个浮尘初期就剑道第二境的绝世奇才，以后前途，必将不可估量。”

　　淳于谦打完一棒子，又给了方骏眉一个枣，声音缓和下来说道。

　　问题是——你这丹是假的沥血丹啊。

　　方骏眉脸色猛黑，似乎预见到了自己悲惨的命运！

　　……

　　再无多话，方骏眉随着淳于谦，出了房间，进了大殿，又到那地下而去，再一次来到了那间密室里。


第0056章 畏惧

　　淳于谦珍而重之的探手进自己的储物袋子里，摸出一只透明玉瓶来，瓶中是两粒银芒闪闪的丹药。

　　只看上一眼，方骏眉就生出挪不开眼睛般的感觉。

　　那两粒银芒闪闪的丹药，不是躺在瓶底，而是仿佛有生命的生灵一般，在瓶中飞舞着，灵动之极。

　　而若是仔细看去，那银芒，竟是无数缕细小的剑芒样的存在组合而成，好似丹药中藏着一把绝世仙剑一样。

　　“小子，看到了吗？这就是沥血丹。看到这些银色的剑芒，你对老夫的炼丹水准，还有怀疑吗？”

　　淳于谦幽幽问道。

　　方骏眉点了点头，这一次点头，绝对是认真的。

　　“呆会服下之后，到了撑不住的时候，就想一想顾惜今，想一想龙锦衣，想一想所有你想超越的对手，想一想很快就要到来的门中大比，想一想你师傅，想一想所有——对你寄予希望的人！”

　　淳于谦再一次给方骏眉灌起鸡汤，目光炯炯的盯着他道：“然后，给我——过了这一关，测出药效来！”

　　方骏眉再次点头，目光里起了坚定之色。

　　“张嘴！”

　　淳于谦冷冷一喝。

　　方骏眉张开嘴巴。

　　淳于谦倒出一粒沥血丹，以法力包裹着，弹进方骏眉的嘴里，亲眼见他服下去之后，才终于出了密室，关上大门。

　　密室之中，独留方骏眉一人，迎来了这最后一场考验。

　　……

　　砰！

　　丹药入口之后，爆炸之声传来！

　　那沥血丹，竟然在方骏眉体内爆炸开来，震的五脏六腑剧烈的疼痛起来，方骏眉连忙紧守心神，盘坐下来，同时展开灵识朝肉身里看去。

　　这一看，立刻傻了眼，只见自己的肉身里，无数把银白色的，仿佛电丝，又仿佛剑芒样的东西，正发了疯一般的在自己身体里钻动着，仿佛从笼中放出来的蛟龙。

　　疼！

　　疼！

　　很快，剧烈的痛苦，开始从身体各处传来。

　　只见那剑芒，竟然在方骏眉的每一寸骨头上，开始扎了出来，仿佛要钻进去一样，那种感觉，无法用言语来形容。

　　每一寸的骨头，都在被扎出裂缝来，每一寸的骨头，都在断裂，包括头颅！

　　这绝对是世间最残酷的刑罚之一。

　　“啊——”

　　方骏眉惨叫出声，几乎在一瞬间，就要跳起来抱头，抱腿，抱着身体的每一处地方打滚。

　　好在！

　　好在他之前经历了六关的考验，在猛的咬了咬牙之后，竟愣是把要抬起的屁股压住了，死死的坐在哪里，以意志忍受着这非人的痛苦。

　　很快，方骏眉的额头，就汗如雨下，牙根处也有鲜血留了出来，从嘴角流到下巴，滴滴落下。

　　……

　　随着时间一点点的过去，方骏眉已经无法再专心用意志，去对抗每一寸骨头里传来的痛苦，因为他的脑海中，已经幻象开始呈现。

　　光线暗淡的血红色的世界里，一片巨大的水池样的黑影，横亘在大地之上。

　　仔细看去，哪里是什么水池，分明是一汪血池，颜色殷红，只消看上一眼，仿佛都能闻到扑鼻而来的血腥味道一样。

　　在那水池中，有一道道竖立着的五彩斑斓的光芒，忽明忽暗的闪烁着，光芒中央，分明是一把把或长或短，或宽或窄，造型不一的宝剑样的存在。

　　每一把剑，剑尖朝下，插进那血池之中，数量大约有成千上万把一般，看的人毛骨悚然。

　　现在，不知受到什么力量的影响，每一把剑均在剧烈颤抖着，发出嗡鸣之声。

　　而方骏眉此刻，则是莫名出现在了那血池的中央处，脚踩在血水里，有些楞楞的看着周围的景象，不明所已。

　　铮——

　　陡然有刺耳的剑身抖动到极限的声音响起。

　　方骏眉目中精芒一闪，看向那声音来处，只见一把四尺左右的长剑，已经离开水面，腾空而起，在半空里剧烈颤抖着，闪烁着青色的光芒。

　　呼——

　　又刹那之后，那剑猛的一个抬头，朝着方骏眉的方向，直刺而来。

　　方骏眉目光一闪，第一时间摸向了储物袋子，要取出不顾剑，但那腰间的储物袋子，却仿佛虚幻的装饰一样，手一把过去，没有碰到半点实物的感觉。

　　方骏眉目光又闪，又抓向了一直挂在腰间的桃木剑，又是捞空。

　　显然，在这虚幻的世界里，一切实物，均都无用。

　　耳畔那剑鸣之声，已经越来越近。

　　方骏眉目光第三闪之后，朝着侧面的方向里闪了出去，想要施展腾云术，同样施展不出来，甚至人间轻功也施展不来，只能靠两条腿跑。

　　哗哗——

　　脚步在血池中走过，带起哗哗的水声。

　　那把剑的速度，越来越快，越追越近！

　　噗！

　　终于，在一声闷响之后，闪电一般，洞穿了方骏眉的胸膛，一穿而过。

　　噗！

　　血水狂喷而出，剧烈的疼痛传来，方骏眉在呆了几息之后，高大健壮的身躯朝后倒去，轰然一声，倒在地上，两只眼睛睁的大大的，看向那虚无的天空里。

　　这么简单就死了？

　　这一粒沥血丹，到底算是怎么一回事？

　　方骏眉虽然倒在地上，看似死去，心念倒是还能转动，也听的到身外的嗡嗡之声，只是再无法动弹。

　　……

　　铮——

　　又是一道刺耳的剑声抖动到极限的声音响起。

　　方骏眉无法转动头颅，但片刻之后，就见到又是一把剑，从侧面的方向里，飞了过来。

　　没有丝毫怜悯的，又急又快的插进了方骏眉的身体里。

　　方骏眉在第一剑的时候，身体已经死去，无法再有感知，因此这一剑击中之后，没有任何感觉。

　　但他的那还能思考的心神，竟古怪微微颤抖了一下。除此之外，没有其他异常。

　　铮——

　　第三剑！

　　第四剑！

　　第五剑！

　　……

　　一把把剑，前赴后继一般，朝着方骏眉身上插了过来。

　　而随着时间的流逝，每一次听道剑荡声响起，方骏眉的心神，就颤抖的越来越剧烈起来，有某种情绪，在心神上诞生和增强。

　　那种情绪，叫做——畏惧！

　　他在畏惧剑！

　　畏惧他这半生最喜欢的剑。


第0057章 没用的废物

　　怎会如此？

　　我怎么会害怕剑的？

　　那是我平生最喜欢的东西！

　　不是喜欢它可以用来杀人，不是喜欢它带给我的力量，而是喜欢它——与我的心灵的契合，喜欢它寄托着我的梦想和希望，喜欢它和我一起，去追寻更更高远的境界。

　　方骏眉仰面躺在血池里，瞪大着眼睛，没有一点动静，肉身已经死去，但心神还在转动着。

　　铮铮——

　　剑荡之声没有停，一把接着一把，插进方骏眉的身体里。

　　没有痛苦。

　　但他对剑的恐惧，却是越发的浓烈了起来。这害怕，甚至在一点点转为厌恶。

　　……

　　真实世界里，淳于谦这个老家伙，这一次倒是没有再练剑，独自一人，站在那横在火山熔岩上空的铁链子上，沉目思索着一般，身影纹丝不动。

　　按照那张残缺丹方上的描述，最多十天之内，药力就会过去，要么成功，要么失败。

　　现在，时间正在一天天过去。

　　淳于谦心中，十分煎熬。

　　这沥血丹，材料极其的复杂难寻，他总共也只炼制出了三粒，已经用掉两粒了，若是还测试不出药效来，就要用到第三粒。

　　但那第三粒，是他留给自己的，因为他自己，也没有感悟沥血境界成功，此人痴迷于炼丹，在修炼和剑道上面，反倒资质不算太高绝，能够有今天的实力和境界，大半是靠着炼制出来的丹药修到的。

　　此人表面上，对自己的炼丹手段，信心十足，实际上内心里却不敢轻易尝试，先是找了自己的大徒弟陶熙来，如今又等到了方骏眉。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　十天时间，在这火红的地下世界里，在漫长的煎熬中，终要过去。

　　……

　　这一天，淳于谦终于打开了密室的大门，在此之前，他没有以灵识进来窥视过一次。

　　进门之后，立刻见到，方骏眉躺在地上，身边已经是一片血污，面色苍白，闭着眼睛，没有一点动静，但淳于谦感觉的到，对方还有生命的气息在。

　　而方骏眉的这副样子，和陶熙当年，没有任何的区别，淳于谦看的心中几乎是立刻咯噔了下一，生出不妙的感觉。

　　唰！

　　身影一摇，仿佛打破空间一样，来到了方骏眉的身边，俯下身去之后，淳于谦立刻检查起来。

　　无论是入骨境，还是沥血境，感悟成功之后，肉身里都会出现异常的变化，不过——方骏眉没有。

　　毫不掩饰的失望之色，几乎是立刻爬上了淳于谦的面庞，这失望之色，很快转为深邃的阴冷，连带着此老看向方骏眉的目光里，都起了嫌恶。

　　“废物，浪费了我那么多的上好丹药，竟然失败了！”

　　淳于谦阴气森森的咆哮了一句，重重一脚踢在方骏眉的身上，方骏眉凌空飞起，又重重一声，砸在那墙壁上，掉落下来。

　　依旧是没有苏醒之相，倒是身上骨头，不知被这含怒一脚，踢断了多少。

　　这就是冷冰冰的现实，一个失败的方骏眉，已经没有资格得到淳于谦的重视。

　　火意昂然的密室中，气温仿佛都陡然冷了几分。

　　又凝视了方骏眉几眼之后，淳于谦冷哼了一声，张手摄来，夹着他朝上方走去。

　　……

　　出了地下世界，回到大殿，又出了殿门，淳于谦仿佛丢弃一条死狗一般，把方骏眉扔在门外的空地上，随后一记指风打向不远处某一个房屋的大门。

　　吱呀！

　　很快，大门打开，宋舍得走了出来。

　　看到地上的方骏眉，此老瞳孔急凝了一下，面色一变。

　　“把这个废物，还给不动峰去。”

　　淳于谦冷冷道了一句，说完之后，拂袖转身，又进了大殿，轰然一声，关上殿门。

　　宋舍得在目光颤抖了几下之后，连忙上，查看方骏眉的情况，不用问也知道，方骏眉试药失败了，如今他只希望方骏眉还有没有死，也没有像他那个大师兄一样，昏迷不醒。

　　“骏眉，骏眉！”

　　宋舍得喊了数声，不见方骏眉反应，连忙查看着伤势，查看完后，飞一般的先搬进了自己的房间里，为他疗伤起来。

　　全身骨骼碎裂！

　　肌肤好似被利器从内到外扎穿了一般，伤痕累累。

　　这样的伤势，宋舍得已经从自己的大师兄陶熙身上见过一次，处理起来倒也飞快。

　　不过依旧等了三天，见方骏眉外伤愈合，断裂的骨骼，也开始了愈合，宋舍得才将方骏眉送回不动峰。

　　……

　　等到范兰舟和令狐进酒出来，宋舍得又是一番口舌，神色之间，不免惭愧。

　　二人均不是胡搅蛮缠之人，更知道自从方骏眉接下这个试药任务之后，就再没有退路可以走，如今出了事，就算捅到天河道人那里，也讨不到什么说法，只能怨自己。

　　“宋师弟，可否告诉我，骏眉吃的那粒终极丹药，究竟是什么？”

　　范兰舟检查完方骏眉的伤势之后问道。

　　宋舍得面色少见的正经，淡淡道：“范师兄见谅，我不能说。”

　　“宋老弟，你若是连这个都不肯说，我们不动峰的人，到哪里去找方法来救醒老五？”

　　令狐进酒不悦说道，此言倒也在理。

　　宋舍得听的眉头皱了皱，苦笑了一下，微一犹豫，才目光一定道：“我只能告诉二位，我们药王峰的大师兄，和骏眉老弟服了同样的丹药，如今都陷入了同样的症状当中，我们药王峰的人，找到了救治大师兄的方法，一定会来救骏眉老弟的。”

　　二人闻言，目光闪了闪，首次知道久未露面的陶熙，原来也出事了。

　　“二位，骏眉老弟交给你们，我便告辞了，若他有任何异常，还请立刻来通知我们药王峰。”

　　宋舍得再道了一句之后，告辞离开。

　　房中很快，只剩昏迷的方骏眉和范兰舟二人。

　　范兰舟神色，异样的苦涩，轻声道：“师傅还没有醒过来，骏眉又陷入了差不多的困境，令狐，我是否真的不如大师兄，若他在，骏眉根本没必要去接这个任务的。师傅将来醒来，我要如何向他交代？”

　　此人满面苦闷之色。

　　令狐进酒闻言，也是头疼，不知如何劝慰他，只好道：“二师兄，大比在即，保住不动峰才是当前最重要的事情，老五的事情，就先放一放吧，你也不必多自责，这并非你的错。”

　　范兰舟微微点头。

　　这一天起，不动峰上，又多了一个活死人。

　　没有人知道，在那幻象的世界里，方骏眉心中，还有一点点微弱的对剑的执着与热诚，在闪烁着火光。

　　……

　　时间，又是一天天过去。

　　无论是蹉跎道人，还是方骏眉，都没有醒来，也没有其他异常。

　　而那门中大比，终要到来！


第0058章 大比之始

　　“走吧！”

　　这一天，在又把蹉跎道人和方骏眉看过一遍之后，范兰舟淡淡道了一句。

　　今天的范兰舟，比起平常时候，明显要冷肃的多，两只温润明亮的眼睛，仿佛有杀气要透出来一般，为此人平添了几分果敢杀伐的气质。

　　话音落下，范兰舟朝门外走去。

　　令狐进酒和杨小慢跟在他的后面。

　　二人今天，神色也是正经严肃的多，事实上，这也是二人首次参加门中大比，之前的要么因为进门晚没赶上，要么就是由龙锦衣一人扛了下来。

　　龙锦衣此人，对不动峰这几人的照顾，绝对是没的说的。

　　……

　　天清气朗，阳光明媚，照的桃花源，仿佛洗过一般，格外的风景秀丽。

　　三人脚踏白云，朝着东边的方向里飞去，衣裙飘飘，气质非俗，望之仿佛神仙中人。

　　其他方向里，也不时有白云剑光，飞升而起，朝同样的方向里而去，远远见到不动峰这三人的时候，或是不动声色，或是大有深意的笑笑，或是与身边人窃窃私语，谁也不曾过来打招呼。

　　三人当然更不在乎。

　　一座座起伏的峰头，在三人脚下，朝后飞去。

　　呼——

　　又有风声响起，一行六人，从三人脚下一片满是青竹的峰头上飞升而起，见到范兰舟三人，有人喊道：“兰舟，等等我们。”

　　声音斯文而又温和，虽是男子声音，却是格外的悦耳，令人生出听到这个声音，就是某种美妙的享受般的感觉。

　　三人闻言，白云停了停，看向那几天。

　　六个男女老少不一的身影，斜着靠近过来。

　　领头之人，是个相貌俊朗的青年男子，气质儒雅，和范兰舟有的一拼，穿着一身宝蓝色的长衫，腰系月白缎带，衬的身材格外的修长，嘴角挂着一个春风般的笑意。

　　此人身后，没有背剑，却背着一把黑色古琴样的东西，散发着法宝的气息。不像个剑修，反倒更像个卖艺的琴师，浑身都散发着风流潇洒的气息。

　　他的名字叫做冼清秋，是绝铉峰主——“琴剑仙”柳飞白座下的大弟子，有着道胎中期的境界。

　　冼清秋身后五人，无论男女老少，均都带着几分类似的气质。

　　若说不动峰的人，是有些古古怪怪，那么这绝弦峰的人，则是与世无争，不喜杀伐和争斗。

　　范兰舟和冼清秋性子相似，冼清秋也是范兰舟为数不多的交好的同门之一。

　　两波人马，靠近之后，互相点头示意，寒暄了几句，气氛还算不错。

　　“兰舟，你们不动峰那个新来的小子呢？这百年难得一次的盛事，他该不会缺席吧？我听说他也报名了。”

　　上路之后，冼清秋和范兰舟当先并肩而行，冼清秋随口般问道。

　　范兰舟闻言，苦笑了一下道：“他正是要缺席了。”

　　冼清秋奇道：“发生什么事了？我听说过那个小子，该不是胆怯之徒。”

　　范兰舟微微叹息了一声道：“他帮淳于师伯试药，出了一点岔子，至今仍在昏迷之中。”

　　冼清秋哦然，没将方骏眉的伤太放在心上，也不觉得他的缺席，会对不动峰有多大影响，神色轻松的打趣起范兰舟道：“呆会消息传开之后，保管有一大堆的弟子，会以为是他怕了，故意推脱不来。”

　　“都是些肤浅之辈而已，我不会放在心上。”

　　范兰舟摇头一笑。

　　冼清秋欣然点头，瞥了他一眼，目光里首次多了几分锐利之色道：“这一次的门中大比，若是你我二人碰上，我不会留手。”

　　“那是自然。”

　　范兰舟道：“我们不动峰的地位，是争来的，不是靠谁让的。”

　　冼清秋再次点头。

　　……

　　一路且说且聊，又小半个时辰后，终于到了大比之地。

　　这是一处位于桃花源群山之东中的一个宽敞山谷，草木不多，尽是山石，方圆数千丈，足够道胎和以下的弟子施展的空间了。

　　三面朝天而去的山壁上，被人工开辟出了一块块突出的平台样的存在，形成了一个个观战台样的存在。

　　最北面的最高处，那是掌教和内门长老的位置，除了蹉跎道人，其他九人，均已经到来，熟悉的淳于谦，神色依旧阴沉，似乎过了这么久，都还没缓过劲来，可见沥血丹对他有多重要。

　　而除了天河道人等九位剑仙之外，还有三个修士，座在九人身边，一老者，一中年，一青年美妇。

　　有见识广博的修士，已经认出，这三人是来自大河国其他三大正道门派的三位长老。

　　老者是白云仙宗的南郭诚。

　　中年是凌绝天宫的谢东流。

　　美妇是仙禽山的银鱼仙子。

　　大比时间还没到，一干老家伙，便随意闲聊着，个个那一身浩大的气息，和剑仙般的风采，惹来极多弟子的瞩目。

　　两侧方向里的平台，是为内门弟子，和外门长老和他们的弟子准备的，地位越高，越是靠北。

　　范兰舟等人来的时候，两边已经座了七八百弟子，人头耸动，其中绝大多数是外门弟子，内门长老的收徒，向来是十分严格。

　　虽然是外门弟子，其中不乏道胎期的修士，他们皆是在未来，可能成为内门长老的，更不要提大量的浮尘修士。

　　桃源剑派传承久远，底蕴深厚，绝不是由几十个内门精英弟子就撑的起来的。

　　不过——这些浮尘，道胎期的外门弟子，大多有一个共通点，那就是样子大多呈中老年之相，这要么表明他们进阶的时候，用的时间更长，要么表明经历过丰富而又沧桑的世情，前一个原因肯定占多数。

　　外门弟子这边先不谈，内门弟子那一边，其他几峰都已经来了七七八八，被众人群星拱月一般，拥在上首，谈笑风生的，是顾惜今和七八个风采过人，却从未见过的修士，不用也知道，定然是那三派长老带来的弟子。

　　已灭的罗浮剑派不提，大河国的四大道门，向来交情不错，碰上这种门大比的盛事，往往会邀请其他门派来观摩，一来交流修真界新发生的诸事和修炼之事，二来激励后辈弟子。

　　这一次，跟随那三人来的后辈，都是极为优秀的门中后辈，自然是由顾惜今这个内定的下一任宗主亲自招呼。

　　几人详细，暂且不提。

　　……

　　回说范兰舟，冼清秋这一行人，进了谷中之后，几乎是立刻吸引了绝大多数的修士的齐唰唰射来的目光。


第0059章 我若要杀他……

　　谷中气氛，立刻诡异起来。

　　便连那来观摩的三派修士，也察觉到异常，一起看向谷口的方向。

　　众人之中，肯定是以外门大长老宁九疑一脉的弟子，最是神色肃杀，除了白乘舟和封万海，个个露出杀气腾腾的神色，还带着几分苦苦压抑般的悲愤，果然都是老江湖。

　　白乘舟笑而不语，封万海则是在面无表情的深深凝视了一眼范兰舟之后，就收回目光，静座如雕像。

　　“不动峰的人，终于来了。”

　　“两个进四强，哪有那么容易，这一次，我看不动峰必定要易主！”

　　“咦，好象少了一个人，那个叫方骏眉的小子，为何没有来？听说他也报名了。”

　　“八成是怕了吧，之前那么狂妄，原来也是个临阵脱逃的无胆之徒。”

　　……

　　议论之声，不绝于耳。

　　不只是外门弟子，连内门弟子那一边，也投来了讥诮之色。

　　这一切，不是因为方骏眉，而是那个只闻其名，不见其人的龙锦衣，龙锦衣当年，除了输给过顾惜今一次，其他同辈修士，但凡对上，全部打的趴趴的，颜面不存。

　　范兰舟三人，没有理会，径直走到属于不动峰的那座山台席位上，默然坐下。

　　范兰舟闭目不语，杨小慢饶有兴致的打量着其他弟子，许多弟子，常年在修真界行走或是闭关苦修，难得回来出来一趟，连她也是首次见到。

　　而令狐进酒这个家伙，则是品尝着案上准备好的灵果美酒，不时啧啧赞叹两声，不免看的一些修士牙痒。

　　议论之声，越发大了几分。

　　最高处的那几个桃源剑派的老辈，不免听的目中精芒闪过，心头不快。

　　有些话，平常在门中说说也就算了，如今叫那三大门派的人听到，岂非告诉他们门中不和睦？叫一干老辈，面皮往哪搁？

　　倒是天河道人这个家伙，面上没有一点异常神色，与众人谈笑风生。

　　南郭诚三人，耳听八方，目光深邃，谁也没有提这些小辈之事。

　　……

　　不过这帮老家伙不说话，一干年轻一辈，却是忍不住。

　　“惜今兄，贵派的弟子，似乎没有那么和睦啊。”

　　有人带着几分惋惜之音地说道，说话的修士，是个一头乌黑长发及腰的青年男子，三十出头模样，面孔周正而又轮廓分明，浓眉鹰目，穿着一身宽敞而又对襟而开的青色长袍，微微飘拂着，颇有几分雄烈态势。

　　此人名叫欧阳戈，是凌绝天宫里，这一辈里最出色的修士之一，境界和顾惜今一样，都是道胎中期。

　　顾惜今闻言，微微一笑，淡淡道：“门中弟子之间，有些争斗，不是坏事，输了才知道上进。”

　　“有道理！”

　　欧阳戈似乎早料到顾惜今会这么说，没有一点惊讶，只重重点了点头，恍然般说道：“差点忘了，惜今兄当年，也是遭遇到强烈挑战的，我记得那个叫龙锦衣的家伙，还击败过惜今兄一次。不知道这一次他，是否会出场，这最终的龙争虎斗，是否还是惜今兄和他？”

　　顾惜今听到这段话，目光首次微微复杂了一下，就恢复正常，依旧是淡淡道：“龙锦衣已经叛出我们桃源剑派，欧阳兄不必再提他。”

　　“龙锦衣叛出贵宗了？”

　　欧阳戈一震，目光大讶，似乎真的是首次听到这个消息。

　　其他几个三派弟子，也是露出惊讶之色。

　　顾惜今再次点了点头，这种事情，瞒也瞒不了多久的，而且他也不相信，这几个家伙是真的不知道。

　　“此人为何要叛出贵宗？以他的天分才情，进了任何宗门里，都会是重点培养的，贵宗应该不会亏待他吧？”

　　欧阳戈再问，言语之中，暗藏用心。

　　“欧阳兄说笑了，他自然是我们桃源剑派最重点培养的修士之一，至于他叛出宗门的原因，请恕我不方便透露。”

　　顾惜今回道，嘴角勾起，目光却深不可测，心中闪过天河道人对他的那些教诲，那些老狐狸们的处世之道。

　　此人极有上进心，不光在修炼上，更对宗门权势和掌控，甚至其他人的掌控上，都有着浓厚的兴趣，因此对于这些勾心斗角的事情，心中只感到打斗般的美妙，而没有一点厌烦。

　　欧阳戈哦然，忽又义愤填膺般道：“贵宗杀了此人吗？若是没有，我们凌绝天宫的弟子，将来若是碰上此人，愿助贵宗诛杀此獠！”

　　“多谢欧阳兄盛情，我们桃源剑派自有安排。”

　　顾惜今笑着说道，半点风声不露。

　　欧阳戈微一沉吟之后，说道：“是了，惜今兄定是要亲自解决了此人，与他彻底做个了断！”

　　顾惜今闻言，哈哈一笑，爽朗般道：“欧阳兄说笑了，我与此人从来没有什么了断要做，虽然被他击败过一次，但我顾惜今，并非小肚鸡肠的男人，下一次赢回来就是。”

　　洒脱而又自信，更兼胸怀开阔，几乎是一瞬之间，就引的不少修士，对顾惜今更增了几分敬佩之心。一些女修，更是毫不掩饰眼中的爱慕之色。

　　而欧阳戈眼里，则是有嫉恨与不屑之色，一闪而过。

　　大河国的这些年轻一代里，英杰辈出，欧阳戈也其中之一，但论起风头最盛的，还数顾惜今和罗浮剑派中的一位叫做秦剑歌的修士，如今罗浮剑派已灭，若无意外，秦剑歌也已经死了，那么压在欧阳戈头上的，只有顾惜今。

　　几乎所有人，提起顾惜今的时候，都要用到完美无缺这四个字，此人无论是天分悟性，性格气质和刻苦程度，仿佛都挑不出任何缺点出来，找不到可以被称为弱点破绽的地方。

　　但欧阳戈偏偏不相信，他坚信顾惜今的内心深处，深藏着不为人知的黑暗的那一面，嫉妒，轻敌，恐惧，贪婪，所有的负面的情绪，都被顾惜今深藏。

　　因此，欧阳戈几乎每一次见过顾惜今，都会有意无意的试探几句。

　　很显然，他再次失败了。

　　……

　　“若我有一天，真的要杀了他，那一定是站在宗门的立场上，而非个人恩怨。”

　　顾惜今在此时，又幽幽道了一句，看向某个方向。

　　那个方向，是不动峰三人的方向。

　　那个方向里，范兰舟正在看来，顾惜今的这一段话，仿佛是对他说的一般。

　　二人四目，隔空相视。

　　……

　　几息之后，范兰舟先收回目光，看向别处，神色更显沉冷，没有其他表情。


第0060章 去见一个人

　　随着时间的推移，山谷之中，渐渐恢复之前的热闹样子，个个天南海北的聊了起来，那些在外闯荡回来的弟子，自然成了群修瞩目的焦点。

　　不动峰的三人，自然还是没有什么多余的动静，连那冼清秋，因为座的位置较远的缘故，也没有再与范兰舟交谈。

　　时间一点点过去，谷中的修士，越来越多，仿佛要除了最中央的比试场地外，都占的满满当当的一般。

　　这百年一次的大比，毫无疑问是少有的盛会。

　　大量的外门弟子，期待着在这场大比里，一鸣惊人，得到丰厚的奖赏，甚至是被哪个外门长老看中，收归门下。

　　……

　　“咳！”

　　又半个多时辰之后，似乎时辰终于到了，掌教天河道人干咳了一声，声音不大，却好似响起在心上，震的不少境界低微的，身躯都颤抖了一下。

　　山谷之中的嗡嗡之声，几乎是瞬间小了下去，寂静到针落可闻。

　　众人目光，一起看向天河道人。

　　天河道人站起身子，朝南郭诚三人，先微微行了一礼，才在面上堆起那个老狐狸一般的笑意，说起开场白来。

　　无非是感谢。

　　无非是激将。

　　无非是鼓舞。

　　总之，无外呼鸡汤和毒奶一色，口水与法力齐飞。

　　一干小辈们，初始还听的津津有味，热血沸腾，但这天河道人的废话竟是如此之多，到了最后，大半都露出昏昏欲睡的神色，那三派来观摩的修士，也是个个面色发黑。

　　当老大了不起啊！

　　“总之，我们这些老家伙，终究要被时代淘汰的，桃源剑派的未来，也要交到你们手上。”

　　天河道人似乎要说到了最后，声音陡然大了几分道：“只要是表现出色的，宗门绝不会埋没了你们，我们桃源剑派里，大把的赏赐，等着你们来拿！”

　　这最后一段，总算是把众人冷下去的热血再次燃起，个个看向天河道人的目光里，露出了期待之色。

　　每一次的门中大比，都意味着丰厚的赏赐，便连那其他三派的修士，也十分想知道，这一次的赏赐是什么。

　　天河道人声音停了停，仿佛要吊足众人的胃口一般，几息之后，才道：“这一次的门中大比，依旧分为浮尘组，道胎祖和内门长老之位的争夺战！”

　　“浮尘组的第三名，奖上品法宝一件。”

　　此言一出，口水声一片，不少浮尘修士，用的还是法器呢！

　　而那三派的修士，眼中则是微微亮了亮，即便是在他们眼里，上品法宝也不是随随便便就能得到的，就连师傅手里都没几件。

　　“浮尘组的第二名，可进藏经阁第四层，任意挑选一门功法神通学习。”

　　又是口水声一片，藏经阁的第四层，那几乎是所有外门弟子，梦寐以求的地方之一，那里珍藏的剑诀，几乎每一门都需要达到剑道入骨的层次才能施展出来。

　　即使是不少可以从自己师傅那里，学到这个层次功法神通的内门弟子，也是心中大动，谁会嫌多？谁不想学更好的？

　　而这个奖励，是否意味天河道人笃定浮尘组的第二名，将会是入骨境界的修士？

　　甭管那么多，先争到机会再说。

　　“浮尘组的第一名！”

　　天河道人又道：“将获得淳于师弟炼制的道胎丹三粒，至于能否凭这三粒道胎丹，进阶道胎境，就要全看他自己了。”

　　此言一出，又是哗然。

　　道胎丹啊！

　　那可是能够大大提高凝结道胎的成功率的好东西，就算是放到那些修真坊市里，也是人人争抢的上等货色。

　　桃源剑派里，淳于谦虽然会炼这种丹药，但因为材料难觅的缘故，也没有多少，是用一粒少一粒的，以后再炼制出新的来，不知要到什么时候。

　　南郭诚，谢东流，银鱼仙子三人和他们带来的浮尘弟子，全都露出羡慕之色，看了看淳于谦，他们虽然已经是道胎之上的境界，但也是希望宗门更加强大的。

　　但可惜的很，在大河国，淳于谦这位药剑仙，就代表着炼丹之道的最高水准，只有魔道五派的一个叫药魔子的老怪物，可以勉强与他争锋，他们三派中，没有这样的人才。

　　“这前三名中，若有谁是外门弟子，将被招收为内门弟子。并且这三人，将在一甲子之后，无需通过考核，得到一次——进入某个神秘秘境，去争夺机缘的名额。”

　　天河道人说到最后，目光悠远起来。

　　大半弟子，听的莫名其妙，前半段也就算了，但后半段是什么意思？究竟是什么秘境，里面藏着什么机缘，以前怎么没有听说过？

　　南郭诚三人，和他们带来的弟子，目光深邃起来，其中没有一点疑惑，该都已经知道。

　　这最后一个神神秘秘的奖励，无疑才是真正的大诱惑。

　　令狐进酒，宋舍得，杨小慢几人，还有大批的内门浮尘弟子，几乎是全都目中有精芒亮起。

　　“师伯，究竟是什么秘境，在哪里？其中有什么机缘？”

　　有人急吼吼的问道，是坐在乌云峰弟子席中的一个青年男子。

　　小辈们一起侧耳倾听起来。

　　“尚未是你们知道的时候。”

　　天河道人淡淡道了一句，目光复杂起来。

　　见他不肯说，众人自然不会再问，有人不免联想起大河国修真界的重重传闻和最近发生重大事情，生出无数联想来。

　　“前三之外的弟子，也不必沮丧，从第四名到第八名，都可获得大量的灵石奖励，若是哪个祖师因为你们表现好，将你们破格收为内门弟子，老夫亦不阻拦。”

　　最后又给了一个大诱惑，更多的浮尘中后期的修士，摩拳擦掌起来。

　　……

　　“道胎组的奖励，将更加丰厚！”

　　天河道人又道。

　　众人眼中，再一次亮起。

　　天河道人目光扫了扫一干道胎期的弟子，笑了笑才道：“第三名的奖励，是进藏经阁第五层，任意选择一篇功法神通。”

　　一干道胎弟子，听的目光一凛，听说藏经阁第五层里，供奉着的功法神通，总共也不过十数门，门门都威力巨大，玄妙非凡。

　　就连一干内门长老，也不是随随便便就能进去任意学习的，若能进去一趟，实在是不小的机缘。

　　“第二名的奖励，是一件残缺的顶级法宝！”

　　哗！

　　整齐的哗然之声。

　　顶级法宝？

　　那是比上品法宝更高一个层次的宝物，许多弟子，连上品法宝都没见过，这一次宗门竟然舍得拿出顶级法宝来，虽然是残缺的，但谁都知道，威力肯定是要过上品法宝极多的。

　　这一次，南郭诚几人的目光，都是大动，他们这样的非宗主的龙门修士手里，也是没有顶级法宝的，桃源剑派果然是财大气粗。

　　听到这里，众人对于那第一名的奖励，越发的好奇起来。

　　天河道人讲到这里，情绪似乎也到达了顶点，目光前所未见的空灵辽远起来，看向远方的某个方向，淡淡说道：“这第一名的奖励，是去拜访一个人。”

　　群修愕然。

　　这是几个意思？

　　连一干老辈，也是露出了愕然之色，他们也是首次听到这个奖励，这第一名的奖励，向来是由天河道人亲自拟订出来。

　　“此人是我认识的一位前辈。”

　　天河道人再道。

　　听到前辈二人，所有修士目中精芒爆闪了一下。能被天河道人称为前辈，若不是年龄高出很多，便是境界高出很多，若是后者，难道此人已经跨入了龙门境界之上的凡蜕之门？

　　凡蜕境界的大能，大河国几乎是半个也没有听说，天河道人是何时认得这样一个人物的，而且听起来交情匪浅，他到底是谁？

　　天河道人接着道：“这位前辈的剑道水准极高，我拿出的这件第一名的奖励，便是介绍他去见一见这位前辈，至于能否得到指点，能够得到什么指点，又有多少收获，就不在我的掌控范围里了。”

　　众人哦然，原来这最后的奖励是这么回事。

　　若这个神神秘秘的前辈，真的是凡蜕期的大能，能够得到他的指点，无疑是天大的机缘，或许将有机会开启凡蜕之门。

　　一时之间，多少道胎修士的目光，亮了起来，连范兰舟，同样不例外。

　　但几息之后，似乎想到什么，猛的灭了下去，几乎是所有修士的目光，都投向了顾惜今！

　　道胎中期的境界，或许有人可以媲美。

　　但那剑道二境的境界，桃源剑派里，谁可匹敌？

　　这道胎组的第一名，舍他其谁，可说这神秘的奖励，就是为他准备的。

　　“若是那个人还在，或许还能跟他争一争……”

　　一些修士，想到了某人，心中叹息。

　　在桃源剑派的同辈弟子里，只有龙锦衣曾送给顾惜今一败，但在下一次，就被顾惜今赢了回来。

　　想到龙锦衣，众人目光又看向天河道人。

　　这位宗主，一直等到龙锦衣叛出了桃源剑派，才拿出这桩奖励来，是否也是担心自己的徒弟顾惜今会输？是否也带着几分徇私味道？

　　不免有人，胡思乱想。

　　不过只要想一想，天河道人就算不拿出这桩奖励，直接私下把机会给顾惜今，也没有任何可以被腹诽指责的地方，而且谁也不知道龙锦衣会叛出桃源剑派。

　　想到这一层，众修目光，正常起来。

　　……

　　身为全场主角的顾惜今，此刻反倒是平静异常，神色淡定无比，那微微眯起的双眼里，更是流露出几分失落之色。

　　除了龙锦衣，谁还够资格做他的对手？

　　若连对手都没有一个，就轻松夺得第一，这么轻松得来的胜利和机缘，顾惜今这样的人物，会高兴吗？

　　他的身边，欧阳戈的目光，也在看着顾惜今，眼底深处有浓烈的嫉妒之色，再次闪过。

　　“恭喜惜今兄！”

　　欧阳戈压下嫉妒之色，微笑着小声说道。

　　“道胎组的首名，非你莫属，这桩机缘，实在叫小弟好生羡慕。”

　　“尚未开打，怎知胜负？”

　　顾惜今淡淡道了一句，一副从不轻敌，又不嚣张跋扈的超然样子。

　　“虚伪的家伙，早晚有一天，我要将你击败，将你揭穿，让所有人看到你暗藏的真面目。”

　　欧阳戈在心中骂了一句，就是这样顾惜今，最让他抓狂和讨厌！

　　“诸位，这一次的奖励，或许是我们这一辈的老家伙，能够给出的最好的奖励了，努力争取吧。”

　　高台上的天河道人，已经再次开口。

　　听到这一句，桃源剑派里除了顾惜今等有限几人的弟子，均都愣了愣，感觉到话中有话。

　　难道这就是宗门的全部家底？

　　又或者，山雨将来？

　　“至于内门长老之争，诸位都已经知道了，这一次，只有外门大长老宁九疑，挑战不动峰的地位，因为蹉跎师弟沉睡不醒的缘故，将由宁师弟和蹉跎师弟的弟子的表现来决定。”

　　众人目光，看向宁九疑一干人。

　　宁九疑这个老家伙，深邃不可测，几个弟子中，除了白乘舟和封万海，均都眉眼里露出自信勃勃的喜意。

　　天河道人接着道：“至于要求，诸位已经听说了，蹉跎师弟的弟子中，必须有两个，进入道胎祖和浮尘组的四强，才可保住不动峰，宁师弟那一边，则是至少两个，进入道胎祖和浮尘祖的八强，才能进阶内门。这两个要求，绝无可能同时达到，分组对战的时候，他们就会对上。”

　　这话一出口，知道的桃源剑派弟子，尚未有什么大反应，几个外来的其他门派的修士，却是大愕。

　　“天河兄，请恕小妹直言与多嘴，你这两个要求是否对那不动峰的小道友们，太不公平，为何不是一样的？传了出去，只怕有损天河兄的清誉。”

　　仙禽山的银鱼仙子问道，声音磁性悦耳。

　　当然是因为萧云雨被杀的事情！

　　桃源剑派的弟子，大多嘴角勾动，丢给不动峰的三人，一个幸灾乐祸，当遭报应的眼神。

　　当然谁也不会说出口。

　　而天河道人这个老狐狸，则是目光里起了几分睿智之意，微微一笑道：“不动峰的几位师侄，无论是得到的修道资源，还是接受的传承，本来就比外门弟子要多要好，若是对他们的要求是一样的，那才是真正的不公平！”

　　银鱼仙子几人哦然，此论也不无几分道理。

　　桃源剑派的一干修士闻言，则在心里狠狠把天河道人鄙视了一番。

　　但无论怎么说，定下的事情，都不可能再更改。

　　“宁师弟一脉，若是真的取代了蹉跎师弟一脉，成为不动峰的新主，也将得到宗门的奖励，至于具体如何，我已经亲自和宁师弟说过，今天便不再多言。”

　　天河道人再道。

　　宁九疑绞尽脑汁，也要爬进内门，必定是有所追求的。

　　道胎期的奖励，已经是那么好，龙门期的宁九疑，岂会没有更好的奖赏？

　　……

　　“诸位，若没有其他疑问，那这一次的百年大比，就正式开始了！”

　　天河道人扬声再道。

　　众人精神一振，好戏终于登场。


第0061章 劝你留一手

　　最先开始的，当然是浮尘组的战斗。

　　这一组参加大比的修士，有着一百六十人之多，其中有近四十的内门弟子，其他一百二十则是外门弟子，全是桃源剑派的中坚力量。

　　莫要以为这些外门弟子，都是过来陪公子读书，走走过场的。

　　因为是外门弟子，得不到宗门重点培养的缘故，其中不少弟子，长年在外闯荡，得到过什么机缘，有着多大的进步，只有自己最清楚。

　　甚至在心性上，不少外门弟子，也比内门的一些自诩天之骄子的家伙，强出一截。

　　这一百六十人，又被分成了十六组，每组十人，轮番酣战，挑出成绩最好的两人，进入三十二强淘汰赛。

　　四十个内门弟子，大多分到了不同的组里。

　　令狐进酒在第二组，杨小慢六组，方骏眉在第九组，短时间里，不用担心会对上。

　　……

　　“第一场，第一组弟子，李万年对刘白鹤。”

　　有执事弟子朗声道了一句之后，两道身影，掠到了谷中那大广场的中央。

　　一层透明的蓝白色光罩，无声无息的诞生，将二人笼罩起来，也不知道是哪位剑仙出的手。

　　这两人，均是浮尘初期的外门弟子。

　　上台之后，先朝众人行了行礼，就开打起来。

　　虽然境界低微，倒也打的有声有色，剑光来去，叮叮当当，好不热闹。

　　二人也知自己实力低下，并不指望取的多好的成绩，只想在众人面前，展现出几分天份才情来，说不定会被哪个长老看中，破格收为弟子。

　　轰！轰！

　　不时有炸响之声传来，震的气浪掀起，大地微摇，但那蓝白色的光罩，却是没有一点裂痕出现的迹象。

　　“万年兄，加油！”

　　“白鹤师兄，莫要输了！”

　　二人的熟人，不时为他们打气，倒也把气氛搞的十分热烈。

　　不过从不少修士的眼神里，就可看出，对两人表现出来的水准，实在有些兴致缺缺。

　　这场开幕战，在持续了盏茶时间之后，才落下帷幕，由刘白鹤拔的头筹。

　　“第二场，第一组弟子，杜中对齐岩。”

　　“第三场……”

　　“第四场……”

　　“第五场……”

　　一个时辰的时间里，第一组的十个弟子，就全都上场了一遍，表现最好的，数绣烟峰和绝铉峰出身的两个内门弟子，还有一个浮尘后期的外门弟子，此人剑诀凌厉凶狠，看的出来，绝对是个心狠手辣的主，那两位内门弟子若是碰上他，未必稳赢。

　　……

　　第一组十人登场之后，轮到第二组弟子登场，令狐进酒就在第二组中。他的上场，毫无疑问吸引了大量目光。

　　“第八场，第二组弟子，令狐进酒对吴渔。”

　　喝声再起。

　　众人目光，齐唰唰的看向令狐进酒。

　　在过去的两次大比中，不动峰的护峰重任，由龙锦衣一人完全挑了下来，此人也不负厚望，而范兰舟几人，对他也十分信任，甚至都没有报名参加，因此范兰舟三人水准如何，始终是个谜。

　　三人中的令狐进酒，算是出宗比较多的，甚至和不少弟子，联手做过任务，但竟没有哪个说的清他的深浅，每次到了危机的时候，令狐进酒总能掏出新手段来，仿佛留着永远留着一手一般，因此得了留一手的外号。

　　今天，这个留一手，会拿出几分手段来？

　　砰！

　　令狐进酒顶着众人的目光，一把将酒壶放下，打了一个酒嗝之后，嘿笑了一声，腾空而起，落在广场的中央，动作潇洒豪迈。

　　“令狐师兄，请指点！”

　　吴渔已经等候在那里。

　　此人境界和令狐进酒一样，都是浮尘后期境界，不过是外门弟子，长相也是不俗，是个英武的年轻人，笔直的站在那里的样子，有如一杆长枪，手持一把中品法宝品阶的长剑，目光炯炯，战意蒸腾。

　　“吴师弟，好久不见了。”

　　令狐进酒似乎认识此人，且颇有几分好感，点了点头之后，声音随和的道了一句。

　　吴渔今天，显然不是来套近乎的，微微点头之后，就冷然道：“令狐师兄，请拔剑吧。”

　　此人倒也光明磊落。

　　令狐进酒闻言，微微一笑道：“今天不打算用剑，师弟可以出招了。”

　　吴渔闻言，目中顿时有精芒闪过，或许是感觉到自己被小瞧了，凝视了令狐进酒几息之后，见他一副大大咧咧的样子，似乎真的没有任何出剑之意，终于出手。

　　嗤啦——

　　长剑出鞘，飞射而去，幻化出上百点剑芒，打向了令狐进酒，那剑芒全成红色的花瓣样，仿佛被风吹起的落花一样。若是换成是个女子来施展，保管极美。

　　风啸之声，忽然而起。

　　此招一出，就令不少修士，眼中亮了亮，这一手，是桃源进阶剑诀中的——落英缤纷。能够像吴渔这样，一施展就是上百的落英，绝对是下过苦功夫的。

　　众人目光，看向令狐进酒。

　　只见令狐进酒神色轻松，嘴角带笑，两只手掌，提气一般向上扬了扬。

　　轰隆隆——

　　他前方的大地的泥土，顿时朝上窜升而起，好似被拔了出来一般，在他身前，形成了一面泥土之墙样的存在，散发着微微的黄芒。

　　砰砰砰砰——

　　那落英般剑芒，打在土墙上，发出雨打芭蕉般的声音。

　　声音还没落下，令狐进酒已经闪电般的来到了侧面的方向里，指诀掐动间，就见天空里乌云来袭，一道道银色的闪电降落下来，打向了吴渔。

　　山谷之中，几乎是陡然暗了下了来，有忽明忽暗的闪着，令狐进酒的这两门法术，看的不少弟子，暗暗心惊。

　　吴渔是个外门弟子，常年在外闯荡，战斗经验丰富，察觉危险之后，面上没有波澜，先是电闪而去。

　　轰！轰！

　　闪电落空，却砸的大地颤抖，尘土飞扬。

　　剑光再现，穿梭在闪电的缝隙中，袭向令狐进酒，两人展开激战。

　　一个使剑，一个使法术。

　　吴渔战法凶悍凌厉，杀气横生，令狐进酒则是法术变化多端，看的人眼花缭乱。尽管最多是藏经阁第三层水准的法术，但其中的灵活，熟练，与衔接，连一些老辈，都看的暗暗点头。

　　时间一点一点过去，局面竟始终僵持着，谁都看的出来，令狐进酒犹有余力，至少到目前为止，他最拿手的一门醉龙剑诀，始终没有施展出来。

　　吴渔目光渐紧。

　　那紧起的目光里，没有末路颓丧之相，反而带着几分犹豫，似乎有某个难下的决定，在心中徘徊一般。

　　“吴师弟，你应该还有手段吧，与其这么快就对我施展出来，倒不如留一手，留着对付其他家伙，反正只要第二名，就能进入那三十二强了。”

　　就在此刻，令狐进酒的声音，陡然响起在吴渔的意识海中。

　　灵识传音！

　　吴渔心中一动，看向令狐进酒，令狐进酒正笑的极贱的看着他。

　　“是要和我争这一组的第一，还是要和宁老鬼手下的那个叫费冲的家伙争第二，师弟一定要想清楚了。你该不会认为，我会输给费冲吧？”

　　令狐进酒继续传音，手上没有停，已经转为了一门冰风暴样的法术，此人涉猎极广。

　　山谷之中，寒风凛冽！

　　吴渔听到对方的话，目中精芒连闪。

　　“无论你的手里，有什么底牌，只要对我施展出来，宁老鬼那个家伙，一定会提点费冲如何破解，若是法宝，说不定还会悄悄塞一样应对的法宝给他，师弟，你一定要想清楚了啊！”

　　声音里，满是蛊惑之意。

　　令狐进酒这个留一手，竟然劝起别人留一手来对付其他人，若被其他修士知道，定然哭笑不得。

　　这一组里，除了令狐进酒，还数宁九疑门下的一个叫做费冲的家伙，被认为是最有希望得到前两名的，令狐进酒的进级几率当然还要更高，令狐进酒也是狡猾，这么快就开始算计起了宁九疑的弟子。

　　而他使用灵识传音，也是给了吴渔退路，不用担心做的太刻意会被宁九疑的弟子惦记上。

　　“令狐师兄，小弟认输了！”

　　吴渔在又目中精芒暗闪了几息之后，终是下定决心，故意卖出一个破绽，手臂中了一记飞芒，收剑认输。

　　“师弟，得罪了！”

　　令狐进酒笑嘻嘻的拱了拱手，收下这第一场胜利。

　　“师兄好手段。”

　　吴渔冷冷赞了一句，掠回自己位置，也不知道是称赞他的法术还是心计。

　　令狐进酒哈哈一笑，摸出酒葫芦饮了一口，才回到范兰舟二人身边。

　　范兰舟半句话也没有，倒是杨小慢，和令狐进酒嘻哈着打趣，其乐融融。

　　……

　　对于令狐进酒能赢这一场，没有弟子会惊讶，不过不少修士，还是看出伍渔有所保留了，否则不该认输的这么干脆。

　　无论怎样，大比继续。

　　第一天，共有四组弟子登场，二十场战斗。

　　其他人的胜负，不一一详提，但竟有两个内门弟子，被外门弟子击败了，可见资质绝非决定一个修士，能有多强战力的唯一标准。

　　……

　　第二天，战事再起，四到八组的弟子登场。

　　第六组的杨小慢，对上的是一个浮尘中期的外门弟子，轻松获得胜利。

　　“小慢，你留一手的造诣，快追上我了。”

　　回来之后，令狐进酒怪笑着说道。

　　“三师兄，我还留着很多手呢，小心碰上之后不要被我打败了。”

　　杨小慢狡黠一笑，那弯如月牙样的眼睛里，泛着浓重的自信光芒。

　　……

　　第三天，九到十二组！

　　“第二场，第九组弟子，方骏眉对张秋池！”

　　终于轮到方骏眉。


第0062章 剑道初心

　　乌云峰的方向里，站起一个青衣长身，身背古剑的中年男子，寻常相貌，气质落寞孤傲。

　　此人就是张秋池，乌云峰主“铁剑仙”孤星真人座下的二弟子，有着浮尘后期的境界。

　　站起之后，却没有掠到场中，而是看向了不动峰高台的方向。

　　那个方向里，依旧只有范兰舟，令狐进酒，杨小慢三人，后二者神色，略显尴尬。

　　“这一场，我们不动峰弃权！”

　　众目睽睽之下，范兰舟没有任何的多余神色，淡淡道了一句，风采依旧。没有任何沮丧之色，反正原来就没怎么指望方骏眉能帮上什么忙。

　　没有希望，何来失望，又何必沮丧。

　　听到弃权二字，有人嘴角勾动，有人直接笑出声来。

　　历届门中大比里，不乏弃权二字，但要么是因为对手杀戮太重，要么是自己在上一场伤的太重，像方骏眉这样，连面都没露一个，由师兄来宣告弃权，简直是耻辱。

　　不动峰本就风雨飘摇，在范兰舟说出弃权二字后，更是遭来了一片鄙夷目光。

　　南郭诚，银鱼仙子等几个三派修士，面上表情虽然还强着，但眼中却闪过哂笑之意。

　　一干老辈，除了淳于谦，其他人尚未知道原因。

　　想想那一日争方骏眉时，所见的方骏眉的风采，总觉得他不是这样的胆怯之徒。

　　“兰舟，那个小子在做什么？连来的勇气也没有吗？”

　　天河道人察觉到那三派修士的眼神，首次露出不满的情绪，声音微冷的问道。

　　“师弟在为淳于师伯试药时，被药力伤到，正在疗养当中。”

　　范兰舟淡淡说道。

　　众人这才哦然，但又半信半疑的看向淳于谦，淳于谦这个老家伙，只冷哼了一声，便不再言语。

　　以众人对他的了解，只怕确有其事，对方骏眉的鄙夷，总算是小了下去。

　　“既然如此，这一战算秋池胜，开始下一场。”

　　天河道人也是爽快，直接宣布。

　　“下一场……”

　　那执事弟子，高声宣布起下一场来。

　　倒是那张秋池面无表情的座下，不见什么窃喜之色，心性修炼的不俗。

　　……

　　山谷之中，比斗一场场继续。

　　而在不动峰上，方骏眉依旧像个死人一般，陷入昏迷之中，躺在床上，没有一点动静。

　　而在那幻像的世界里，方骏眉同样倒在血池里，没有一点动静，两只眼睛，瞪的大大的。

　　那万剑射来的景象，早已经停止，每一把剑，都把方骏眉的心脏，给洞穿过了一遍，洞穿之后，就消失无踪，如今，只剩最后一把洞穿过心脏的剑，依旧存在，将方骏眉的身体，定在血海里，仿佛要将他镇压在那里一样。

　　这一把剑，造型古朴，漆黑如墨，光芒森寒而又冰冷，仿佛妖邪鬼魔之剑，令人不寒而栗。

　　而被万剑洞穿过的方骏眉，此刻心中，对于剑的畏惧，已经到达了极限。

　　听到剑鸣，就浑身止不住的颤抖，更不要眼前还有一把漆黑古剑洞穿过自己的心脏了，看着这把黑剑，方骏眉只感觉到看着一头魔鬼一般。

　　他的心中，满是对剑的恐惧，只想抛弃一切，再不面对任何一把剑，再不听到任何一个剑字。

　　但他无法逃避，连闭上眼睛都做不到，那把黑剑，死死镇压着他，令他直面畏惧。

　　“淳于师伯的这粒沥血丹，一定是练的出了岔子了，这粒丹药，在摧毁着我对剑道的热爱和追求……我定要振作起来，找回那颗诚于剑道的心，找回我自己！”

　　方骏眉心中虽然害怕，却大概知道正在发生着什么事情，对抗恐惧的同时，不断为自己打气。

　　“我对剑的热爱，是从哪里开始的……”

　　方骏眉心中，不断回忆着。

　　这回忆，是如此的模糊，仿佛太过久远，又仿佛受到某种力量的干扰。

　　回忆。

　　回忆。

　　痛苦的回忆，想破脑袋也要找出来的那一段回忆。

　　这个过程之痛苦，普通人绝难想象，那感觉要把自己的脑袋给撕开来看一看一般。

　　若说之前的丹药痛苦，全是丹药施加的，那现在就是方骏眉自找的，但除了拼了命的去回忆之外，他已经无法做任何事情。

　　……

　　幻象的世界里，又有幻象诞生。

　　随着时间的过去，一段几乎不可能被回忆起的记忆，莫名而来，画卷一样，展现在方骏眉的脑海中。

　　剑北山城，人声鼎沸，各路豪雄来贺。

　　这一天，是新年的第一天，负剑老人要给自己的二弟子，在这一天，行抓周之礼。

　　这个弟子，当然就是方骏眉，因为是拣来的缘故，负剑老人并不确切的知道他的生日，因此就定在了新年的第一天。

　　入夜之后，大殿之中，灯火通明。

　　负剑老人抱着才会走路的方骏眉，坐在最上首，乐呵呵的笑着，神色慈祥和蔼，没有半点黑道第一人的枭雄样子。

　　两边有数十道人影盘坐，或是真情，或是假意的看着他们师徒二人。

　　而在大殿中央，有仆妇展开一张雪白色的长绢，放上了一样样东西。

　　书本，笔墨，印玺，算盘，钱币，铁尺，稻谷……最后，是一把四五寸长的小剑。

　　这寻常人家的抓周之礼，负剑老人原本是不屑一顾的，但为了方骏眉，竟不光要行，而且还请了不少客人来。

　　没一会的功夫，诸般东西，就摆放完毕，林林总总加起来，竟有二十八件之多，其中甚至还有一个女性的人偶，若是取了，说不定是要当个风流种子。

　　普通人家，绝不会摆，但负剑老人这样的不羁人物，自然是不在乎的。

　　“城主，已经放好了。”

　　仆妇上来，恭恭敬敬的道了一句。

　　殿中安静下来。

　　负剑老人微微点头，示意那仆妇下去之后，朝方骏眉道：“骏眉，过去挑一样，喜欢什么，便拿什么。”

　　方骏眉早就看的双目放光，闻言之后，摇摇晃晃而去。虽然才是一两岁，却丝毫不在意大殿中那些凶徒豪强的目光。

　　负剑老人的目光，不时看看方骏眉，又不时看一看那把剑，眼中射出期待之色。

　　穿着开裆裤的方骏眉走到白绢边缘，最靠近他的，是那把算盘。

　　定住脚步之后，乌溜溜的小眼珠，凝视了好一会，伸手抓去，一片唏嘘之声，响起在殿中，剑北山城的二少爷，将来要当个账房先生？

　　负剑老人的眼睛里，也明显露出失望之色。

　　噶哒！

　　噶哒！

　　方骏眉抓起那个算盘之后，摇晃了两下，那声音，似乎令他产生了几分兴趣，但没两下的功夫，似乎就玩腻了，随后扔了算盘，走向下一个。

　　又蹲下身去，张开着裤裆，露出小屁股，将印玺抓了起来，把玩了几下，又是随手扔了。

　　众人看着他的样子，不少哈哈大笑起来，负剑老人眼中，期待之色再燃，没有再急着下定论，就要看看，方骏眉最后，究竟会选什么。

　　书本，笔墨，钱币，铁尺，稻谷……被方骏眉拿起，把玩了两下，又随手扔了。

　　到最后——终于只剩那把剑。

　　在呆呆的凝视了片刻之后，方骏眉终于朝那把剑走去，一步一步，小眼睛里，闪烁着好奇而又懵懂的光芒。

　　走近之后，方骏眉蹲下身去，又看了好一会，终于伸出手去，抓向那把小剑。

　　无声无息，一把抓起。

　　抓起之后，仿佛就再无法放开，方骏眉仔细看了起来，几息之后，无师自通一般，一手抓着剑鞘，一手抓向剑把！

　　铮！

　　金铁之声响起，方骏眉竟把那小剑，一把拔了出来，明晃晃的烛光，落在那锋利的剑刃上，印射出了一片粼粼光芒，光芒又反射到方骏眉的身上，将他的那双看向剑身的眼睛，照的格外的明亮有神。

　　又几息之后，小童样的方骏眉，猛然转过头来，高高举起手中的剑鞘和剑刃，看着负剑老人，面上露出一个开心欢喜到了极点的笑意，仿佛找到了毕生至爱的东西一般。

　　光影在这一刻停滞！

　　这一眼，不光看向了负剑老人，也看向了躺在血池中的方骏眉的心里。

　　初心，找到了！


第0063章 追

　　幻象世界里，躺在血池中，死人一般的方骏眉，终于出现了异常。

　　那瞪大着的，没有一点闪动的眼睛里，首次出现了别样的神采，那是喜悦的光芒。

　　初心找到之后，方骏眉终于活了，知道自己找对了方向。

　　但瞬间之后，恐惧之色就代替了喜悦之芒，在看到了那插在自己心脏上的漆黑长剑之后，那莫名的恐惧之意，再次袭来，令的方骏眉才有了一丝神采的瞳孔，猛的收缩了一下。

　　不够！

　　我要找回——更多对剑道的热诚！

　　方骏眉脑子还在，立刻意识到了什么，心中道了一句之后，再次痛苦的回忆起来。

　　……

　　抓周取剑。

　　两三岁时，挥舞着一个老仆人为他削的木剑，开始耍玩。

　　负剑老人温和而又慈祥的目光，始终落在这个小弟子的身上。

　　十五时，跟着负剑老人，游历天下，感悟人间剑道的至理。

　　在红尘市井，在荒山野岭，在野兽群中，在星空月下，方骏眉手不离剑，那剑于他，不是用来杀人的利器，而是同命运，共呼吸，一起追求更高远境界的伙伴。

　　“骏眉，你到底是为什么，这么喜欢剑？”

　　某一天，某一处月下荒山。

　　负剑老人枕着野草，听着虫鸣之声，问向方骏眉。

　　嗖嗖——

　　剑啸之声，在月下铺陈。

　　旁边不远处，方骏眉还在练着剑，动静灵敏，神情专注。

　　此时的方骏眉，已经是十六岁的年纪，智慧大开，知道了负剑老人的身份，更知道他的行事，向来每一步皆有深意，目光微闪了两下，没有立刻回答，反问道：“师傅又是为什么，这么喜欢剑？”

　　“你错了！”

　　负剑老人闻言，苍老而又略显消瘦的面庞上，露出一个孩子般笑意道：“我从来都不喜欢剑，我只是喜欢，剑带给我的强大的感觉，喜欢剑给我带来的力量，财富，权力而已。若是一把斧子，能够带给我同样，甚至更多的这些东西，我年轻的时候，说不定就去练斧子了。”

　　老年的负剑老人，绝对是个洒脱的人物。这一番话，说的既真诚，又打动人心，绝不带什么霸气阴森的味道。

　　方骏眉首次听到他的这番言论，心中有莫名的感觉升起。

　　想了想，说道：“师傅用剑，是因为剑带给你的那些力量，财富，权力，但归根到底，还是因为那些东西带给你的快乐和满足，我喜欢剑，也是因为剑带给我的快乐和满足，但这种快乐和满足，只有剑能带给我，刀斧都不行。”

　　负剑老人听到他的话，哈哈大笑。

　　这大笑声里，是否有无法苟同，或者觉得他终究是个孩子，才说出这样的幼稚话来，方骏眉并不在乎。

　　“骏眉，永远记得你的这番话，不要辜负剑，也不要辜负自己的心，总有一天，你会超越我的！”

　　负剑老人望着月光的方骏眉，目光欣然。

　　那音容笑貌，仿佛沥沥在目。

　　方骏眉眼中，神采越发多了起来。

　　“我这一生，生来爱剑，痴迷于剑，又怎么会讨厌它，畏惧它？”

　　方骏眉心中说道。

　　这一句在心中说出之后，方骏眉终于动了，一只手臂，缓缓抬起，抓向了插在心脏处的那把漆黑长剑，看去的目光里，再没有一点畏惧之色，只有说不出的坚毅。

　　唰！

　　抓住剑把后，方骏眉手一用力，一把拔了出来。

　　没有疼痛，没有鲜血喷出，反而在方骏眉的身上，金芒爆闪起来，那漆黑长剑，化为点点金芒，融进方骏眉的身躯里。

　　方骏眉仰面躺在血池中的身躯，也是直立起来，那景象璀璨浩大。

　　那金芒融进方骏眉的身躯里后，方骏眉只感觉到一股锋利，强大，纯粹的力量，灌注向自己身躯里的每一个角落，仿佛要把他变成一个，脱离了人类的不可知的存在一样。

　　连头脑也在变的清晰起来，仿佛被抹去了一层灰尘一般，似乎只要转一转，就能感悟极多的天地道理一般。

　　那种感觉，不是一个爽字可以形容！

　　吼——

　　过了盏茶功夫之后，一声兴奋而又喜悦的长啸之声，从方骏眉的口中传出。

　　“结束了，药力一定已经结束了，这种感觉，难道就是剑道第二重境界，沥血境的感觉？”

　　方骏眉屹立在虚空里，双拳紧握，闭着眼睛享受着这淋漓感觉的同时，沉声自言自语。

　　话音落下之后，方骏眉睁开眼睛，瞬间呆了呆。

　　身边的景象，根本不是他想象的醒来的真实的世界，而是换了一重新的景象。

　　无边血池已经不见，而是换成了一片苍茫大地，这苍茫大地，虚幻而朦胧，仿佛一马平川的平原，看不到远方的尽头，平原上野草似乎有四五尺高。

　　呼——

　　剑啸之声，起于苍茫大地之上。

　　一把银白色的巨大剑芒，就在那野草上方寸许处，飞快的穿梭着。

　　所过之处，那些高而长的野草，猎猎摇晃，发出清晰异常的沙沙之声，仿佛万虫过境。

　　而在野草丛中的某一处里，方骏眉一身白袍，站立在那里，目光呆呆的看着远方的那把银白色的巨大剑芒。

　　“怎么回事？为何没有回到真实的世界里？”

　　方骏眉愕然，目光落在那把银白色巨大剑芒上。

　　“来——来——来啊！”

　　看着那剑芒，方骏眉的目光，渐渐古怪来，他的心中，升起一股无法言语的莫名的感觉，仿佛那巨大剑芒，在呼唤着他一般。

　　……

　　看了片刻之后，方骏眉就眼中猛的一亮。

　　“我知道了，我一定是才感悟了第一重入骨之境，那沥血之境，还没有感悟成功，所以才没有脱离幻象世界。”

　　方骏眉口中再道。

　　“现在才是沥血丹的第二重秘密，难道只有追上了那把剑，才能融合药力成功……”

　　方骏眉反应极快。

　　目光微闪了几下之后，喜意浮现在他的脸色，掐了一个法诀，就要施展腾云术追去，但他脚下，却没有半点云气生出，方骏眉一怔，又摸向了自己的储物袋子，但储物袋子中，却仿佛虚幻的摆设，根本掏不出任何东西来。

　　方骏眉再怔了一下之后，目光一定，就迈着大步，朝着那剑芒的方向，追了出去。

　　大步如风。

　　方骏眉以自己的双脚，追赶着那剑芒而去。

　　……

　　真实世界里，方骏眉的肉身，此刻正金芒绽放，这金芒——是从他的骨头里绽放出来。

　　若有见识广博的修士，见到方骏眉此刻的样子，定要震惊到说不出话来。

　　可惜，不动峰上，除了沉睡的蹉跎道人，再没有其他人，没有人知道，一个剑道奇迹，正在铸就！


第0064章 成与不成

　　沙沙——

　　方骏眉在高高的野草中奔跑，迈着大步，发出沙沙的声音，在这幽静虚幻的幻象世界里，格外的清晰。

　　奔跑！

　　奔跑！

　　方骏眉的眼中，仿佛着了魔一般。

　　……

　　但无论他怎么追，那把剑和他的距离，始终保持在一个不远不近的距离，仿佛给了你一个希望，但又抓不到一般。

　　时间不知过了多久，浓烈的疲倦之意，终于开始蔓延，从双脚蔓延到身上的每一寸血肉骨头里。

　　方骏眉熬过了沥血丹的第一重考验，心志再次达到了坚如磐石的地步，没有沮丧，没有停下休息，眼中反而燃烧起了熊熊斗志之火，不光没有停下，反而更加奋力的朝前追去。

　　吼——

　　有怒龙咆哮般的声音，从方骏眉的口中传出。

　　明明似乎已经到了极限，方骏眉的速度，反而更加快了几分，大步如飞，目光炯炯，一头乌黑长发，朝后猎猎飞扬，气息罕见的雄烈。

　　追！

　　追！

　　这虚幻的世界里，没有月亮，没有太阳，没有时间，没有其他任何人，只有一片天地和一人一剑。

　　……

　　但尽管方骏眉已经越追越快，但那剑飞去的速度，也越发快了起来，二人距离，竟越来越远。

　　方骏眉浑身大汗，淡淡的沮丧感觉，终于开始在他的心上蔓延。这沮丧感觉一蔓延，已经被遗忘的疲惫之感，也再次袭来。

　　砰——

　　脚下一个趔趄，方骏眉重重摔倒在地。

　　这一摔下之后，身体里的疲惫之感，几乎是立刻达到了某个顶点，令他生出，只想躺在地上，再不起来的感觉。

　　“让我歇一会儿，让我歇一会儿……”

　　方骏眉头颅朝下，深深埋进草丛中，喘着粗气自言自语，面郏上汗水流淌成河。

　　嗖——

　　就在此刻，那远去的银白剑影，竟然停住，猛的一个转身之后，朝着方骏眉的方向，飞了回来，气息渐近。

　　吟！

　　剑啸之声，从那银白剑影中发出，带着某种人类般的情绪。

　　听到这个声音，方骏眉抬起头颅看了看，苦笑了一下，陡然想起淳于谦最擅长的打他一棒子，再给他一个枣的手段，知道这剑，是在鼓励自己，或者——嘲笑他。

　　“剑道第二境啊……不能这样放弃了……必须要成功，否则只怕会和陶熙一样，永远沉沦在这丹药的世界里，无法离开。”

　　找回初心之后，自然就是永不放弃的追求。

　　目光闪了几下，方骏眉咬了咬牙，摇摇晃晃的站起身子，再次一脚一脚，朝前迈去。

　　开始慢又踉跄，但渐渐就恢复正常，再次大步追去，方骏眉压榨着肉身里地每一丝力气，看向那剑芒的目光里，不光有坚毅，还有凶狠。

　　而那剑芒，在方骏眉站起之后，就再一次的转头，朝前方飞去。

　　追逐再次开始。

　　……

　　漫长的追逐。

　　到了最后依旧是，追赶不上，那剑芒仿佛戏弄方骏眉一般，每一次他追上一点之后，就猛的一个发力，拉开了更长的距离。

　　而当方骏眉又一次栽倒在地之后，它也再次停住，回过头来，发出剑吟之声，激发着方骏眉的每一丝可能存在的潜力。

　　而方骏眉，也是一次又一次的逼迫自己超越极限。

　　这个过程，痛苦而又漫长，若非是已经在前面试过六粒丹药，把精神意志给狠狠磨砺了一下，方骏眉早就摊倒，放弃了。

　　这个过程，周而复始着。

　　……

　　时间，再次一点点的过去，而随这时间的过去，那一马平川样的大平原景象，终于开始变化起来。

　　在远方的大地上，出现了一座锥子样的，尖尖的高山，目测几乎有两三千丈高，而那把银色剑芒所去的地方，正是那山的方向。

　　方骏眉远远看着那山，目光紧了紧。

　　他的心中，陡然生出一种感觉，那山的顶上，或许就是这场追逐的终点线，若是不能在那之前，追上那把剑，他将永远失去靠这粒沥血丹来进阶剑道第二境的机会。

　　方骏眉不是贪婪之人，更对铸造奇迹，震惊世人，出尽风头没有任何的兴趣，但这样一个大好的机会就在眼前，岂能随随便便放弃了。

　　“我要——在这里，就赶上顾惜今！”

　　方骏眉喝出声来，眼前再次浮现过那一张完美到没有任何瑕疵的身影，大步再迈，竟然再一次超越极限，速度再增！

　　砰砰砰——

　　整个大地，仿佛钢板，方骏眉脚步踏过的时候，发出了雷鸣般的声音，在这虚幻的世界里回荡。

　　一声大过一声。

　　那脚步声里，透着永不动摇的心念，和最执着的追求！

　　这一刻，所有的疲惫，都已经被他遗忘。

　　……

　　地势高起，通向山顶。

　　方骏眉眼中越来越亮，脚步越来越快，离那剑的距离，也是越来越近，那山顶，也是越来越近！

　　越来越浓烈的迫切气氛，开始在方骏眉的心中聚集，形成了一股看不见的风暴。

　　五十丈。

　　三十丈。

　　十丈。

　　……

　　“给我停下！”

　　方骏眉大喝出声，在追到五丈之内后，右脚重重一个踩地，大喝了一声，向着前方，跳跃而出，一把抓向了那把剑芒的把手。

　　……

　　砰！

　　在方骏眉的手，触碰到那虚幻的剑芒的把手之后，那虚幻的世界，终于彻底散去！

　　现实世界里，不动峰的木屋之中，方骏眉终于睁开了双眼，两道金色剑芒样的目光，从方骏眉的眼中射出，雪亮锋利。

　　“抓到了！”

　　大喜之色，随后浮现在方骏眉的眼中，同时也意识到，自己醒了过来。

　　方骏眉就要站起，但瞬间之后，他就忍住了，感觉到身体里还有古怪，沥血丹的药力，到这里还没有结束，或者说沥血的那一层药力，才刚刚正式开始。

　　他的身躯里，一身鲜血，此刻正仿佛滚开的水一样，沸腾起来，奔流涌动，而在那鲜血里的中央，灵识清晰的可以看到，一道细长的金色长虹，在血液中穿梭着。

　　方骏眉的血液，在沾染上那金色长虹之后，也发生了更加诡异的变化。

　　沥血境！

　　方骏眉真的能成功吗？


第0065章 我来了！

　　山谷之中，大比还在继续。

　　总共十六组，一百六十个浮尘弟子，已经全部战过一次，并且第二轮已经开始。

　　第一组到第八组的修士，换过下一个对手之后，已经再次比过。这其中，最令人惊讶的一场战斗，就属外门弟子吴渔对上外门大长老的弟子费冲。

　　二人在各自的第二战碰上，赢得胜利的，不是被不少人看好的费冲，而是普通的外门弟子吴渔。

　　这一战里，吴渔掏出了没有对令狐进酒使用的底牌手段，一件防御力极强的中品法宝——暴风沙衣，也不知道这个家伙是从哪里得到的。

　　费冲攻击力不够，最终无奈落败。

　　宁九疑的面色，可想而知。

　　倒把令狐进酒这个家伙，看的乐不可吱，一脸坏笑之色。

　　令狐进酒和杨小慢，全都赢下了自己的第二战。

　　这一天，已经是第七天，又一次轮到九到十二组的弟子登场。

　　……

　　“第一场，第九组弟子，张秋池对徐箭雨！”

　　执事弟子，朗声喊到。

　　因为方骏眉没来的缘故，这是张秋池的第一场比试，他的对手徐箭雨，是个浮尘后期的外门弟子。

　　这一战上演之后，也是立刻吸引了几乎所有修士的眼球。

　　徐箭雨同吴渔一样，也是大部分的时间，都在宗门外闯荡，战斗风格，明显彪悍，不过他的运气，就不如吴渔了。

　　虽然手里下品法宝有三四件，使的也极溜，但没有一件中品之上的货色，碰上的对手张秋池，又是个比费冲更棘手的人物。

　　二人交战了没一会的功夫，徐箭雨就被打的只有招架之力，而无还手之功。

　　“这一组的头名，若无意外，要花落张秋池了，而且极有可能是全胜晋级。”

　　令狐进酒饮了一口酒，唏嘘着说道。

　　杨小慢点头同意道：“老师弟已经弃权了一场，就算今天能赶来，最保险的是余下的全胜才能稳晋级，但那是——不可能的。”

　　说到最后，杨小慢摇头一笑，连她自己也不知道，为什么会突然把话题引到方骏眉身上。

　　令狐进酒点了点头，也不知道想到了什么，目光微微有些复杂来。

　　二人前面的范兰舟，始终没有半点异常表情，目光深不可测，他所在的道胎组的比试，还没有开始。

　　自从龙锦衣离开之后，他就飞速成长起来，已经有了几分一峰领头大师兄的气度，深沉内敛，不苟言笑。

　　……

　　闲话不提，这场激斗，再又半盏茶的时间之后，落下了帷幕，果然是由张秋池获得胜利。

　　“第二场，第九组弟子……”

　　“第三场，第九组弟子……”

　　“第四场，第九组弟子……”

　　一场场比试，接连上演。

　　终于轮到今天第九组的最后一场。

　　“第五场，第九组弟子，方骏眉对乔镇海。”

　　执事弟子，朗声再道。

　　外门弟子中，站起一个老者，正是乔镇海，面色倒也平静，但眼底却有喜意，方骏眉依旧没来，这一战不用打就算他赢了，谁会不高兴？

　　众人目光，看向范兰舟。

　　范兰舟眉头微皱了一下，就说道：“这一场，依然——”

　　“有劳二师兄了，这一场，我要战，我来了！”

　　范兰舟话还没说完，就被人打断。

　　声音从天空里的方向传来，健朗有力，铁骨铮铮，透着冲天豪情。其中带着法力之意，滚滚惊雷一样，在天空里炸响。

　　众人一震，朝声音来处看去。

　　……

　　不远处的天空里，一道人影，驾剑而来。

　　雪白色的武士服，飞扬的乌黑长发，高大伟岸的身形，两条浓黑如画的眉毛，眉毛之下，一双炯炯有神的目光里，射出兴奋而又炽烈的神色。今天的方骏眉与寻常似乎有些不同，格外的光彩夺目。

　　方骏眉终于在一个万众瞩目的场合登场。

　　看到方骏眉的这一瞬之间，不少修士，竟生出被他风采折服的感觉。

　　而那三派的修士，都是曾经去过罗浮剑派的，在见到方骏眉的时候，与当时一对比，顿时有种这个小子脱胎换骨了一般的感觉。

　　“这个小子……将来说不定也是个不得了的修士……我们三派当年没抢到他，不知将来会不会后悔？”

　　南郭诚在心中唏嘘。

　　范兰舟三人，见方骏眉醒来，自然是高兴，药王峰的宋舍得，也是高兴异常。

　　而最震惊的，当然还属淳于谦这个老家伙。

　　方骏眉醒了？

　　他醒了？

　　这意味着什么？

　　淳于谦看的目瞪口呆，心神竟有种止不住的颤抖的感觉。

　　……

　　方骏眉微握着双拳，目光落在那名叫乔镇海的修士的面上，心中生出，要大战一场的豪情。

　　唰！

　　就在此刻，一道身影，打破空间一样，陡然出现了方骏眉的眼前，澎湃的气息，直接将方骏眉挡了下来，甚至朝后拍了拍。

　　“小子，感悟到什么了？是不是成功了？”

　　来人自然是淳于谦，老家伙急吼吼的问道，那样子，仿佛有些疯疯癫癫。问出口之后，似乎意识到什么，又断然喝道：“不要说，我自己查看。”

　　话音还没落下，就一把抓住方骏眉的手段，灵识之丝，钻进了他的身体里，查看起来。

　　见到二人这副样子，谷中的一干修士，均都愣了愣。

　　不过很快，想起方骏眉是为淳于谦试药昏迷的，如今醒来，淳于谦问的，该是那丹药之事，倒也释然了几分。

　　不过究竟是什么丹药，令淳于谦这个龙门期的大修士如此失态，实在叫人好奇。

　　大比到了这里，停了下来。

　　……

　　方骏眉任由对方察看。

　　只几息之后，震惊，狂喜，不解，古怪，失落等种种情绪，就在淳于谦的眼中浮现，似乎方骏眉此刻体内的情况，十分令他感到心情复杂一般。

　　“大师兄，我有事情要和你商量，这场大比，先暂停在这里吧！”

　　又几息之后，淳于谦目光疾闪了几下，就陡然转头，看向天河道人说道，神色冷静而又严肃。

　　众人听的再怔。

　　“为何？”

　　天河道人看向他，淡淡说道。

　　淳于谦没有再张口说话，改为灵识传音，神色越发的严肃起来。

　　而天河道人，则是听的面色渐凝，那苍老的面孔上，渐渐紧了起来，一双眼睛里，精芒疾闪着。

　　也不知道二人聊了什么，过了几十息都没有动静。

　　……

　　几十息之后，天河道人收回目光，又思索了片刻，扫了众人一眼，才缓缓道：“诸位，因为一些事情，这场大比，先暂停在这里，等老夫回来，再做决定。几位师弟师妹，这里便交给你们照应一下。”

　　说完之后，便站了起来，又朝南郭诚三人道了一声歉，驾云欲去。

　　想起什么，云光一定，又是一个转头，朝范兰舟道：“兰舟，你也来！”

　　范兰舟一愕之后，就点了点头，跟了上去。

　　四人离开。

　　其他人自然是看的扑朔迷离，但均都隐隐感觉到，只怕有重要的事情发生了。

　　这场原本或许会是方骏眉一鸣惊人的一战，竟这样被打断，也不知道后续会如何发展。


第0066章 让他也去见那个人

　　桃花崖上，木屋之中。

　　四人进来之后，天河道人异常谨慎的朝门上，墙壁上，打入了一连串的指芒，隔绝了外界的探察。

　　打完指芒，天河道人也如淳于谦刚才一般，一把抓过方骏眉的手臂，探察起来。

　　“淳于师伯，发生什么事了？”

　　范兰舟问道，倒是依然冷静。

　　淳于谦老怪物般的嘿嘿笑了笑，说道：“你自己看看这个小子体内的情况。”

　　范兰舟闻言，抓住方骏眉的另外一只手臂。

　　一段金光，立刻印入他的脑海之中，这一段金光，来自他握着那段方骏眉的那条手臂里的骨头，那段骨头里，仿佛被人打上了无数金色的烙印一样，散发这星星点点的金色光芒，不停闪烁着，不算太璀璨，但真实无比。

　　方骏眉的骨头，仿佛成了金色的一般，而那金色的光芒里，更是透着某种锋利的气息。

　　“剑道入骨？”

　　范兰舟震然出声。

　　这就是剑道入骨的表像之一，已经踏入入骨境的范兰舟，怎么可能认不出来。但要知道他还是在浮尘后期才感悟成功的，而桃源剑派里，最出类拔萃的那两个——顾惜今和龙锦衣，都是在浮尘中期感悟成功的。

　　但方骏眉在浮尘初期就做到了，难道他的悟性，比起顾惜今和龙锦衣，还要恐怖？

　　丹药！

　　才想到这个问题，范兰舟的脑海中就猛的一亮。

　　“师伯，你不会炼制出了入骨丹吧？那就是骏眉服用的最后一粒丹药？”

　　范兰舟有些不敢置信的看向淳于谦。

　　淳于谦闻言，傲然一笑，说道：“兰舟，再看，再仔细看一看，看一看他的血。”

　　范兰舟闻言，再一次看去。

　　方骏眉此时体内的血液，也起了异常，也在散发着金色的光芒，但这光芒，有些微弱。

　　“这是——剑道沥血？”

　　范兰舟的声音，结结巴巴起来，面上的震惊之色，已经达到了顶点，剑道沥血，那是他也只听过，不曾达到的境界，因此也不敢肯定。

　　“准确的说，只是一半的剑道沥血，而非完整的剑道沥血，我炼制的沥血丹，终究还是差了一截，并非正宗的沥血丹。”

　　淳于谦面色微微有些尴尬起来，对于他这样一个自负丹药水准的老怪物来说，承认这一点，简直是要了他的老命。

　　范兰舟哦然，尽管如此，淳于谦能炼制出这样的丹药，依旧值得敬佩，而方骏眉的机缘，依旧令人咋舌。

　　天河道人和范兰舟，一起收回手。

　　众人陷入沉思之中，方骏眉始终没有说话，知道如今的场合里，还没有轮到他开口。至于身上的异常，他早就有所猜测，听到几人的话，肯定之后，仍然有些压抑不住的狂喜与遗憾。

　　……

　　“为何不是正宗的沥血丹？”

　　天河道人先抛出这个问题给淳于谦。

　　淳于谦将得到丹方的事情，简单说了说，最后道：“其中小半的材料，是我凭炼丹经验和猜测，自己补上的，果然效果不如正宗的沥血丹，否则这个小子，应该已经是剑道第二境了。”

　　天河道人点了点头，眼中不无失望之色，再问道：“材料罕见吗？难收集吗？”

　　淳于谦道：“十分难收集，我花费了百年时间，才收集了一份材料。其中几味材料，堪称可遇不可求，而我更是运气好到一次炼制成功了。”

　　“总共炼制出几粒，还有几粒？”

　　天河道人再问，这样的丹药，对宗门的提升作用，毫无疑问的巨大。

　　淳于谦道：“总共三粒，我那大徒儿陶熙用了一粒，不过看来他的机缘和心性，对剑道的专注执着都比这个小子差远了，连剑道入骨都没有成功，最后一粒仍在我手里。”

　　这个老家伙，对天河道人倒也没有隐瞒。

　　“还有多少人知道你手里有这种丹药？”

　　天河道人再次点头，又问道，神色无比严肃凝重，这个消息，若是传出去，保管引来大风波，灭门之灾都有可能。

　　方骏眉和范兰舟，此刻都已经意识到了事情的严重，面色也是正经起来。

　　淳于谦想了想道：“除了陶熙，还有舍得，哦，对了，还有你们不动峰的小慢。”

　　这最后一句话，是看着范兰舟说的。

　　“小慢为什么会知道？”

　　范兰舟奇道。

　　淳于谦道：“她曾找到我那里，要做这个试药任务，被我拒绝了。”

　　言语之间，但没有多说，但几人都听的出来，其中该还有些事情，但淳于谦既然不打算多说，杨小慢知道又成了定局之事，也就没有必要再追问下去。

　　“吩咐他们，绝对不准传出去，这种丹药的存在，只准我们七个人知道，否则五大魔门那一边的绝地剑宫一定会千方百计来抢的，说不定其他国家的剑道宗门，也会来抢，宗门将有覆灭之劫。”

　　天河道人郑重吩咐。

　　三人一起点了点头。

　　天河道人总算神色稍松。

　　……

　　“骏眉，这原本该是你大出风头，震惊修真界，名声大噪的一场的门中大比，我要把你拦下了。你若是上场，为了胜利，最后必定会暴露的。”

　　天河道人看向方骏眉，严肃说道。

　　方骏眉闻言一怔，缓缓转头看向某张电脑屏幕外的方向。

　　老高，剧本不是这么写的吧？

　　接下来不是应该我大发神威，勇夺第一，震惊宗门乃至整个修真界的吗？你这还是小白文的套路吗？咱不是说好放下清高，改写小白文的吗？

　　一怔之后，方骏眉有些勉强的笑了笑，点头示意理解天河道人的做法。

　　但若说心中没有遗憾，那实在太假太装，他不是想出风头，只是错过这一场大比，错过与那些高手交手的机会，实在有些可惜，而且也无法为保住不动峰做出贡献了。

　　目光又扫过淳于谦，这个老家伙只怕早就算好，在他成功之后，就会阻止，偏偏还一次次的用参加大比，保住不动峰为诱饵来骗他试丹，果然他还是太单纯了。

　　淳于谦似乎知道他心中所想，乐的哈哈一笑。

　　“大师伯！”

　　范兰舟在此刻，陡然开口。

　　三人看向他。

　　范兰舟面上，浮现着一个小狐狸般的笑意道：“骏眉已经剑道一步半，若是参加这一次的门中大比，闯进浮尘组的四强，绝非没有可能的事情，甚至有冲击头名的希望，你如今阻拦他参加，对我们不动峰来说，是否太不公平？”

　　“你们三个，原本就没有把骏眉的这份战力算进去吧？”

　　天河道人老狐狸一般笑了笑。

　　范兰舟微微一笑道：“无论算没算，骏眉都是我们不动峰的人。”

　　天河道人想了想，点了点头道：“罢了，终归是你们不动峰，为了宗门大计做出牺牲了，你有什么要求便提吧。”

　　话音落下，声音陡然一沉道：“若是想让我直接保住不动峰的内门地位，这种要求便不用提了，我是不可能答应的，宁师弟那里，我也没法交代。”

　　此人极有原则。

　　“兰舟自有分寸，所提的要求，均是为骏眉提的，他不能参加大比，连奖赏都没了。”

　　范兰舟面色正起，正经说道，同时丢给方骏眉一个眼神，示意他一切交给自己来做主。

　　方骏眉自然没有意见，就算让他提要求，他也不知道该提什么，对于修真界的事情，他了解的太少太少，更不知道那最后的几样赏赐。

　　“第一个要求，我要师弟和道胎组的头名一样，也得到去拜访那位剑道前辈的机会。”

　　范兰舟提出第一个要求。

　　话才出口，天河道人就脸色猛的黑了黑，哭笑不得到想骂人，淳于谦更是看着他坏笑起来。

　　这第一个要求，竟然就想和道胎组的头名一样的待遇，范兰舟是真敢提啊！

　　好一个自有分寸！


第0067章 第四层？第五层！

　　方骏眉当然是听的莫名其妙，不知道那人是谁。

　　天河道人有些无奈的瞥了范兰舟一眼，才说道：“你以为那位前辈，是随随便便的大路货色吗？我当年能够争取到一个名额，把老脸都搭上去了，已经十分不容易。”

　　“一个也是指点，两个也是指点，多一个人，又有什么关系，以师伯你的身份地位，向他多要一个名额，应该不是什么难事吧？”

　　范兰舟声音有些轻飘飘，甚至带着几分耍无赖般的味道，自然不会轻易放弃。

　　“我的身份地位，在他面前算个屁！”

　　天河道人眼睛猛的瞪了一下，没好气的呵斥了一句。

　　凡蜕！

　　一定是凡蜕期的大能！

　　范兰舟和淳于谦听的心中一震，更加笃定起来，同时也越发好奇起来，此人究竟是谁，但天河道人肯定是不会说的。

　　“师傅沉睡不醒，大师兄又走了，掌教师伯如今，连我们不动峰最小的弟子，也不肯多给一点机缘吗？”

　　范兰舟也是倔脾气，沉下脸来说道，把蹉跎道人也给搬了出来。既然认定是凡蜕期的高手，那就更不能放过这个天大的敲诈机会了。

　　天河道人闻言，那面上的不悦之色，终是散去几分，沉着面孔，思索了片刻之后，沉声说道：“这件事情，不是我能决定的。我只能答应你，将来惜今去拜访这位前辈的时候，我会吩咐他，为骏眉求一个机会，至于那位前辈肯不肯，不在我的掌控范围里。”

　　直接点名是顾惜今得到这个机会，可见对自己的这个弟子，十分有信心。道胎组的大比还没开始，第一名已经失去悬念。

　　“师兄为何不自己去一趟，为骏眉讨一个机会？”

　　淳于谦在此刻，幽幽问道。

　　“莫要乱打听，我知道你那点心思。”

　　天河道人斥道：“这位前辈已经不会再见我了。”

　　几人哦然。

　　范兰舟听说要把希望寄托在顾惜今这个，他并没有太多好感的家伙身上，心头也是郁闷，但也听的出来，关于这个要求，只能到此为止了。

　　……

　　“你还有什么要求？”

　　天河道人又问道。

　　范兰舟想了想道：“那个神秘秘境的名额，给骏眉一个，应该没有问题吧，如今的他，原本就是有实力去争取浮尘组的前三名的。”

　　不要灵石，不要法宝，只要机会！

　　范兰舟此人，看的极透，那些灵石法宝，比起这些机会来，一文钱不值。

　　天河道人听到这个要求，思索了片刻，就点了点头，不过随即就道：“你还可以提一个要求，也是最后一个要求。”

　　说完，又补充道：“若你想为他要淳于师弟炼制的道胎丹，也莫要开口，那同样不是我能决定的事情。”

　　老家伙再一次提前堵住范兰舟的嘴。

　　范兰舟微微一笑，说道：“藏经阁第四层中的功法典籍，任他学三门！”

　　此言一出，淳于谦这个老家伙，又是坏笑，天河道人则是吹胡瞪眼起来，怎么能这么敲诈？

　　要知道浮尘组的第二名奖励，不过是去藏经阁第四层挑一门学习，范兰舟也是够狠，直接为方骏眉讨要三门。

　　“老夫以前竟没有看出来，你们不动峰，最难缠的竟然是你这个斯斯文文的小子。”

　　天河道人没好气的唏嘘了一声。

　　范兰舟微微一笑，从容优雅。

　　“一门！”

　　天河道人淡淡说道，声音有几分冷了下来。

　　“师伯怎可如此小气？”

　　范兰舟不满起来，再一次力争道：“我的那第一个要求，本就不是笃定之事，成与不成还要两说，那第二个要求，本来就是骏眉应得的，你削弱了我们不动峰的一大战力，或许将导致我们不动峰易主，难道不用给点货真价实的补偿吗？”

　　“一门就是一门，老夫若是任由你这样敲诈下去，这宗主颜面何存？”

　　天河道人亦是怒道：“你接受也得接受，不接受的话，老夫现在就把你们两个一起关起来，免的事情泄露出去！”

　　老家伙似乎动起真怒，无声压力笼罩而来，房中的气息都森冷了几分。

　　范兰舟面色凝起，眼中精芒疾闪。

　　方骏眉张口要说什么，范兰舟唰的一下举手止住他，眼睛却凝视着天河道人道：“一门就一门，但我要藏经阁第五层里的，师伯若是不同意，现在就把我们两个关起来！”

　　声音坚决。

　　看着他的样子，方骏眉不禁动容，知道范兰舟全是为了自己。

　　天河道人听的又是一阵脸黑，这范兰舟真是敢想。

　　淳于谦也是又一次摇头无语，那藏经阁第五层里的功法神通，每一门都威力莫大，连他们这些内门长老，若没有大功劳，也不是能随随便便翻阅的，而且学了之后，没有天河道人的准许，严禁传给门下弟子。

　　天河道人在与范兰舟对视了片刻之后，终于幽幽开口道：“藏经阁第五层里的功法神通，每一门都要大悟性才能感悟修练成功，你为他求，小心浪费了这大好的机会，到了那时，老夫管不着，更不会再给补偿。”

　　听到这一句，范兰舟有些激动的情绪，终于冷静了几分，沉默了片刻，看向方骏眉，带着几分询问之意。

　　“就是这个吧。”

　　方骏眉微微一笑，没有其他豪言壮语，眼中只有神往之色。

　　范兰舟在凝视了他几眼之后，点了点头，朝天河道人道：“就是这个！”

　　“我允了，满足了吗？不过只准他自己学，不准传给你们和其他任何人。”

　　天河道人瞪了范兰舟一眼，赌气一般的应下，房中森冷的气息渐渐散去。

　　“多谢师伯。”

　　范兰舟行礼谢过。

　　方骏眉亦连忙谢过，又朝范兰舟道了一声谢，只从两个老家伙的神情上，就可猜到范兰舟为他争取到了不小的机缘。

　　大比才进行了七天，他已经成了最大的赢家，而他付出的代价，仅仅是一个大出风头的机会。

　　不过以方骏眉的心性，显然是不会在乎这些的。

　　……

　　“老夫再声明一次，你们三个，这一次若是保不住不动峰，骏眉若是不能领悟他取的那门功法神通，都休要怪到我头上。”

　　天河道人板着面孔，又对范兰舟道了一句。

　　范兰舟正色点头。

　　天河道人又看向方骏眉道：“沥血丹之事，非同小可，你以后与人打斗的时候，不可轻易暴露实力……让我想一想……”

　　三人一起看他。

　　天河道人想了想道：“起码要到浮尘中期的时候，才能暴露剑道入骨的事情和实力，至于那半成的沥血，就道胎初期吧。照我估计，这是人族剑修自身的悟性，能够达到的极限了。”

　　“是，师伯。”

　　方骏眉点头同意，不过想了想，立刻又皱眉道：“若有人像你们这样，探察我体内的情况呢？”

　　“这倒的确是个麻烦。”

　　天河道人神色微苦。

　　“此事简单，交给我来解决。”

　　淳于谦在此时开口，满眼傲然之色道：“我有一门丹药，名为换日丹，服下之后，可将体内的异常情况，掩饰的如同寻常。”

　　三人听的眼中一亮。

　　天河老道谨慎问道：“一粒换日丹的药效，可持续多久？”

　　淳于谦道：“十天。”

　　天河老道点了点头，望向方骏眉道：“只要是离开不动峰，你就给我吃上一粒，哪怕只是去执事峰那里转一转。”

　　方骏眉点了点头，突然笑道：“晚辈修炼的剑灵石不够用，说不定要经常出山做任务，到了那时候，只怕淳于师伯的丹药不够用，师伯应该不会想见到，我这样的天才新星被埋没在山上，慢慢腾腾的修炼吧？”

　　少见的油嘴滑舌，可见方骏眉今天的心情，着实不错。

　　三人全都听的笑了笑。

　　“你算个屁的天才新星！”

　　天河道人哪里听不出来方骏眉话语背后的意思，忍不住笑骂了一句，又板起面孔喝道：“莫要自大，你是通过丹药走到这一步的，并非自己的真实水准。”

　　“师伯此言差矣！”

　　范兰舟接话道：“师弟的确是靠的丹药才感悟成功，但在得到那粒沥血丹之前，他通过了六关考验，才走到这一步，并非凭空得来，可见的他的意志和气运，都是一等一的，就算没有得到沥血丹，我相信他感悟的时间，也绝不会晚，他值得宗门的重点培养。”

　　一副为师弟争取机会，绝不退让的架势。

　　方骏眉听的又是心中一暖。

　　“知矣，知矣！”

　　天河道人没好气道：“老夫不知道吗？不过是要敲打他一下，莫要有了一点成就，便自高自大！若你师傅醒着，保管会配合我，你比起他，也还差的远呢。”

　　范兰舟讪讪一笑，不敢再回嘴。

　　天河道人道：“他修炼到浮尘后期的剑灵石和丹药，以后都会有宗门提供，没有事情的话，严禁出山门。这些剑灵石和丹药，以后老夫会问你们师傅讨回来。”

　　听到最后一句有些小气巴巴的话，范兰舟，方骏眉，淳于谦全都笑了笑。

　　“正经一点！”

　　天河道人严肃起来，喝道：“还有，若是自己懈怠，辜负了宗门的栽培，我是不会轻饶你的。”

　　说到最后一句的时候，目光锐利的盯着方骏眉。

　　“多谢师伯。”

　　方骏眉认真行了一礼，又丢给范兰舟一个感激眼神。

　　“这件事情，便先这样定下吧，去大比山谷那边。其他事情，等大比结束之后，我再来安排。”

　　天河道人最后道了一句，又朝那门上打起指芒来。

　　很快，大门敞开。

　　……

　　“师兄和兰舟师侄去便行，我还要和这个小子，好好聊一聊。”

　　出门之后，淳于谦一把抓住要架云而起的方骏眉的肩膀，幽幽说道。


第0068章 师伯，你手里那粒沥血丹……

　　“小子，快告诉我，服下沥血丹之后，究竟会经历什么？”

　　天河道人和范兰舟才一离开，淳于谦就急吼吼的问向方骏眉，自然是灵识传音。

　　方骏眉没有耽搁，也灵识传音，将在那幻象中经历的一切，娓娓道来。

　　淳于谦听的极其认真，目中精芒连闪。

　　哪怕是方骏眉的每一次振作精神，都要问了又问，仿佛要搞清楚，那究竟需要多强的意志一般。

　　到了最后，连此老看向方骏眉的眼神里，都起了几分赞赏与惊讶之色。

　　方骏眉话音落下许久之后，淳于谦也没有动静。

　　“……师伯，你手里那粒沥血丹……”

　　等了好一会之后，方骏眉终于忍不住问到。

　　他的剑道沥血，才进行了一半，若是能得到第二粒沥血丹，说不定能彻底大成。这个机会，自然不能放过！

　　“想什么呢，小子！”

　　淳于谦白了他一眼，斥道：“你师伯我，到如今都还没有剑道沥血，你竟然还要打我手里这粒丹药的主意，良心被狗吃了吗？你是否还没意识到你得了多大的机缘，我们桃源剑派的十大剑仙里，起码有五个还没有剑道沥血！”

　　方骏眉听的讪讪一笑，说道：“那一粒，就算师伯服下，也成不了沥血境，倒不如便宜晚辈，晚辈定会记得你这份大人情的。”

　　淳于谦闻言，冷哂了一声。

　　“空口承诺这种东西，老夫是最不相信的。”

　　方骏眉无奈一笑。

　　淳于谦扫了他几眼，沉吟了片刻，说道：“小子，老夫仍给你一个念想，若是你将来，能够拿来令我满意的炼丹材料来，我说不定可以跟你交换，这粒丹药，我会暂时留着。不过若是我忍不住吃了，就算你拿来上好的炼丹材料，也没有你的份了，所以最好快一点！”

　　话音落下，淳于谦朝自己的储物袋子里摸去。

　　“师伯要什么炼丹材料？”

　　方骏眉一听有希望，连忙问道。

　　淳于谦道：“一时之间，我也想不出来，藏经阁里有一些罕见材料的介绍玉简，你自己去看吧，自己掂量起码是什么层次的才足够跟我交换。未必便一定要是我能炼制的丹药所需的材料，我对所有的炼丹材料，都有着狂热的爱好。”

　　方骏眉哦然点头。

　　二人不再说话。

　　淳于谦又整理了片刻，终于拿出一个储物袋子，递给方骏眉道：“这是你最后一粒丹药的报酬，还有换日丹，共五十粒左右，用完之后，再来问我拿。”

　　此人倒也分的清楚，不占后辈半点便宜。

　　“多谢师伯。”

　　方骏眉接下谢过。

　　二人分头而去，淳于谦赶回药王峰，方骏眉则是先就近寻了一处地方，服下一粒换日丹。

　　此丹也是神奇，服下之后，肚中先是一阵打鼓般的响声，随后有一层光膜般的存在，从那丹药中释放出来，蔓延到肉身的每一处，将那金光，给掩饰了下去。

　　方骏眉自己看了看，仿佛没有服用沥血丹一般，才心中大定，点了点头之后，赶往那大比山谷。

　　……

　　山谷之中，大比已经再次开始。

　　方骏眉来的时候，吸引了一片齐唰唰的目光，仿佛他比那打斗中的二人，更吸引人一般，看向他的目光里，充满了复杂意味。

　　最是深邃的，还数那其他三派的三位长老，目光锐利无比，仿佛要洞穿方骏眉肌肤下的肉身一样。

　　方骏眉大大咧咧，落在不动峰的那块高台上，朝令狐进酒和杨小慢点了点头。

　　令狐进酒也是一脸狐疑之色，范兰舟应该是什么也没对他说。

　　倒是那杨小慢，古灵精怪的打量了他几眼，月牙样的眼睛里，带着我已经把你看穿的贼兮兮的笑意。

　　“老五，在搞什么？为何竟然退出了？”

　　令狐进酒小声问道。

　　“三师兄见谅，此事不太方便透露。”

　　方骏眉微感歉意地说道。

　　令狐进酒见他也是这样，有些郁闷的看了他一眼，没有再追问。

　　方骏眉也没忘记丢给宋舍得一个眼神，宋舍得欣然一笑。

　　再无人说话，方骏眉的心神，很快被那一场场的打斗，吸引了过去。

　　浮尘期弟子的打斗，正是他目前最需要补上的一课，虽然不能亲自上场，方骏眉依旧从那一场场打斗中，汲取着经验，看的目不转睛，眼中电芒连闪。

　　现在进行的，是第十组弟子的比试，这一组里，最厉害的修士，不是太虚峰的一个内门弟子，而是宁九疑的三弟子，一个名叫成云的男子。

　　如今在打斗中的，就是这个成云。

　　此人和令狐进酒一样，没有施展剑诀，也以法术与对手周旋，一手雷法，施展的电光闪烁，轰隆声不绝。

　　没几下的功夫，与他对敌的一个外门弟子，就半边身子焦黑着认输。

　　成云举止潇洒的朝四周拱了拱手，才不急不慢的回归宁九疑的那一方高台。

　　“小子，听说你不打了，太遗憾了，我原本还稍微有些期待你成为第九组的第二名的！”

　　陡然有声音，响起在方骏眉的脑海之中，赫然正是成云的声音。

　　若是方骏眉真的成了第九组的第二名，在后面的淘汰赛里，遇上的极有可能就是他。

　　身为宁九疑的弟子，此人若是碰上方骏眉，肯定会下重手。

　　方骏眉听到声音，看向成云。

　　此人却是根本也没有看方骏眉，望向宁九疑那一片方向的面孔上，挂着一个谦逊而又温和的笑意，仿佛予人好感。

　　方骏眉看着对方的虚伪样子，笑而不语，心中大乐。

　　这场大比里，最大的便宜都让他一声不吭的赚了，和这样一个虚伪家伙斗嘴，还有什么意义？

　　……

　　一门门法术。

　　一篇篇剑诀。

　　在方骏眉眼下，走马灯一般的上演，看的他兴奋莫名。

　　浮尘期的这小组赛，一打就是三十六天。

　　这三十六天里，除非是放弃的修士，每人都与同组的其他九名弟子，打过了一场。

　　几乎不存在胜率相同的情况，每组的头两名，也是终于决出。

　　近四十的内门弟子中，竟然有十人左右，被外门弟子给淘汰出去，这样的一个淘汰率，不得不说，是令不少内门长老颜面无光，生出要把门下弟子给狠狠操练一番的心思。

　　方骏眉不提，不动峰的另外两人，令狐进酒是二组头名，杨小慢则是六组头名，他们的进阶，并不叫人意外，令狐进酒是老牌的浮尘后期修士，而杨小慢则是终于在大比之前，冲击到浮尘后期境界，靠着龙锦衣和范兰舟对他们的指点，再加上自身的天分和努力，二人表现极好。

　　但进入三十二强淘汰赛后，二人必将遇上强敌，而道胎组的战斗，也将要上演。


第0069章 不动峰的风和云

　　这一天，方骏眉早早出了门。

　　却有人比他起的更早，范兰舟一袭白衣，站在自己小屋的窗边，一边喝着热茶，一边吹着晨风。目光望向远山，温润眼中，神色微微有些复杂。

　　此时此刻，朝阳才刚刚升起，第一缕阳光，落在范兰舟的身上，将他修长的身影，和俊美的如同白玉一般的面庞，照的熠熠生辉，格外的有几分仙家中人的风采。

　　论起俊美和出尘的气质，此人在桃源剑派的男子中，绝对是前五之列。

　　“二师兄。”

　　方骏眉隔着远远，轻轻喊了一声。

　　范兰舟转头看了他一眼，微微点头。

　　今天的范兰舟，格外的有些不一样，浑身上下都散发着一种要乘风而去的气质。

　　方骏眉目光微闪了几下，没有再多理会，走向井边，先打水洗漱起来。这不动峰的井水，清冽异常，洗的方骏眉心中直叫爽。

　　洗漱完后，走到院中桃下石桌旁，摸出一壶酒，痛饮起来，比起范兰舟喜欢喝茶，方骏眉还是觉得喝酒更痛快一些，闯荡人间江湖的那些飞扬岁月里，这是他最喜欢的东西之一。

　　笃笃笃——

　　脚步声从后传来，范兰舟走了过来。

　　座下之后，轻声道：“骏眉，我好象还从来没有和你讲过，关于师傅的一些事情。”

　　方骏眉点了点头。

　　范兰舟也点了点头，却又再次沉默了下去，仿佛在思索从哪说起一般。

　　“师傅醒着的时候，最常做的事情，便是像我刚才一样，在窗边喝茶，我这个习惯，便是跟他学来的。”

　　范兰舟幽幽开道。

　　方骏眉哦然点头。

　　范兰舟接着道：“他常常说，不动峰的两样东西，最令他沉迷和心动，一是推窗可见的云，一是开门即来的风。”

　　方骏眉目光微闪，自己那个便宜师傅，要不要这么诗情画意？而且听这意思，似乎是个惫懒又不爱修炼之人，难怪有着蹉跎的道号。

　　“事实上，其他峰头上，肯定也是如此，但一个人，认定了一个地方，认定了一个地方的风景之后，就再难接受其他地方和那里的风景，哪怕其实差不多。”

　　范兰舟接着说道。

　　方骏眉瞳孔再凝，他素来是个不拘小节的性子，也不怎么爱读书，哪里能感受的了这么文艺范的心境。

　　范兰舟仿佛没有察觉到他的神色，继续说道：“因为喜爱不动峰顶的风和云，师傅甚至独创出了一门名为大衍风云剑诀的神通来，今天——我就要以这门神通，赢下第一战，为师傅保住不动峰！”

　　话到最后，范兰舟目光锐利起来，射出无比坚定的神色。

　　方骏眉此刻才知他提起这莫名其妙的话题的原因，点了点头。

　　范兰舟道：“越是高明的剑诀，越是对心境有要求，只有拥有同样或类似心境的修士，才能发挥出最大的威力，这门大衍风云剑诀，无论是大师兄，还是我和令狐，小慢，都学习过，但只有我的心性，和师傅更贴近一些。今天，你定要看清楚了，然后告诉我，你要不要学这门剑诀。”

　　“多谢师兄，我定会仔细看的。”

　　敢情范兰舟真正的用意在这里。

　　“大比之后，你进藏经阁挑那门功法神通的时候，也定要思量清楚，不可草率挑选。”

　　范兰舟又叮嘱了一句，这一句，已经是灵识传音。

　　方骏眉再次点头。

　　……

　　“哇，一大早就在偷偷传剑诀给老师弟，二师兄，你太不公平了，我也要！”

　　杨小慢带着几分快乐，几分没心没肺，和几分胡搅蛮缠却又一点不让人反感的声音，传进二人耳中。

　　二人笑了笑，随声看去。

　　今天的杨小慢，和往常没有任何不同，黄色的绣碎花长衫，肩罩翠烟纱，足蹬黄革靴，轻松而又写意，额前整齐的刘海，两只月牙样的清澈明眸里，全是笑意。

　　若她是一朵花，必定是最随风摇曳的那一朵。

　　若她是一个精灵，必定是最调皮而又活泼的那一个。

　　进了院中，三两步来到桌边，一屁股坐下之后，朝方骏眉道：“老师弟，给我也来一壶。”

　　毫不客气，声音里带着不输男子般的豪气。

　　方骏眉闻言，笑了笑，直接摸出四五壶来，放在桌上。

　　杨小慢抄出一壶，就仰头喝了起来，学着男人的动作，但偏偏带着几分娇憨味道。

　　“你以前不是最爱喝茶的吗？还说令狐一身酒臭味？”

　　范兰舟奇问道。

　　“当然是因为老师弟长的更帅气，令狐师兄怎么能和他比？”

　　杨小慢坏笑着说道，目光里满是不屑之色。

　　这算是什么答案啊！

　　范兰舟和方骏眉同时面色黑了黑，方骏眉更是有些尴尬。

　　……

　　“小慢，一大早就没大没小的，我好歹是你师兄，老五长的是帅，但也不能下酒喝啊！”

　　令狐进酒的声音，终于传来，沙哑的声音依旧。

　　三人听的哈哈大笑。

　　唰！

　　令狐进酒身影一闪，来到桌边，座在最后一张石凳上，也摸出一壶酒喝起的同时，和杨小慢斗起嘴来。

　　院中充满了快活的气氛。

　　方骏眉看的心中一阵轻松舒畅，这是他久违的某种兄弟姐妹般的情感，这一刻，他是真的对不动峰诞生了深刻的归属感觉，尽管那位沉睡不醒的师傅无法指点他，尽管他需要自己去做任务搞剑灵石。

　　但这里没有勾心斗角，没有互相算计，没有高高在上的仙，只有浓浓的人味。

　　……

　　大半个时辰后，算算时间将至，四人踏云而起，向那山谷而去。

　　很快，到了山谷，落在不动峰那一席的高台上。

　　今天谷中的气氛，格外热闹的多，所有修士都知道，按照以往的惯例，浮尘组的小组赛结束之后，道胎组的比赛将开始上演。这个层次的比赛，是许多修士渴望一见的，期望从中得到一些感悟。

　　道胎组参加比试的修士，共十六人，没有所谓的小组赛，谁输了谁淘汰，而这也意味着，范兰舟只要击败了两个家伙，就能进入四强。

　　节奏快。

　　结果残酷。

　　这也是道胎组比试最大的看点之一。

　　而道胎组的对阵形势，都是由各大长老提前决定出来的，除非谁隐藏了手段，否则大体都算公平，绝不会出现什么类似顾惜今和龙锦衣之辈第一战就碰上的局面。

　　“道胎组第一战，太虚峰尤至对外门弟子雷音子！”

　　执事弟子朗声一道，两道破空声起，两道人影，落在了中央的大广场上。


第0070章 雷音入太虚

　　太虚峰尤至，是太虚峰大师兄尤达的弟弟，有着道胎初期的境界，和尤达长的有六分像，中年人样子，圆圆脸，其貌不扬，面上挂着一个八面玲珑般的笑意。

　　而道号雷音子的外门弟子，则是个五六十岁模样的老道人一样的修士，中等身材，目光明亮清澈，颇有几分有道真修的样子，同样是道胎初期的境界。

　　一般说来，只要是年轻时候，就踏入修真之门的，从外表上，大致就可看出资质气运如何。

　　越是资质好的，气运佳的，跨越小境界的速度越快，这样一来，每个小境界的寿元使用的时间就越少，就越能将自己的外貌，保持在一个年轻的样子下。

　　当然，也不排除一些修士，经历太多太心痛，令他们的外貌，成了中老年的样子，一些修士，为了威仪的需要，也会让样子刻意变老一些。

　　桃源剑派的内门弟子，样子大多年轻，而外面弟子，样子大多苍老，这就是修炼速度上的区别。

　　……

　　“雷音师弟，请！”

　　尤至此人，上场之后，倒也不废话，祭出一黑一白两把长剑，直接道了一句。

　　“师兄，得罪了！”

　　雷音子更是言简意赅，知道自己不出手，对方肯定不好意思先出手，左手手腕一翻，掌心一亮，就是一蓬金色的光芒，爆闪而起，仿佛一轮小太阳一般，刺的不少小辈修士，眼睛一痛，短时间里竟看不见任何东西。

　　“卑鄙！”

　　有人心中骂道。

　　“金系法术！”

　　不少修士，也在心中说道。

　　方骏眉也是金修，看的立刻有种心中一动的感觉，压下眼睛不舒服的感觉，凝目看去。

　　下一刻，只见那雷音子，已经右手飞快的在腰间拂了拂，一团青芒，从腰间的储物袋子里飞出，朝着尤至而去。

　　仔细看去，那青芒之中，是一件锥子样的法宝。

　　“师弟，你好象忘了我们太虚峰的人，最擅长的就是阴阳虚实之道，想用这样的小道之术来迷惑我，是不可能的。”

　　老神在在的声音传来。

　　轰！

　　又刹那之后，爆炸声响。

　　尤至白剑飞出，与对方的锥子法宝缠斗在一起，仿佛两头恶龙一样，在半空里交战，炸出一团团璀璨的光芒。另一把黑剑，则是施展出了太虚峰镇峰绝学之一的太阴剑诀。

　　这门剑诀一出，众人立刻生出了天地陡然黯淡了几分，仿佛黑夜将临一般的感觉，有浩大的气息，从尤至身上散发出来。

　　狂风忽卷。

　　乌黑的剑影，在暗淡下来的天地里纵横来去，尤达的身影，随在剑后，速度之快，仿佛鬼魅，肉眼难以捕捉。

　　铮铮铮铮——

　　金铁之声，开始络绎不绝的响了起来。尤至一把黑剑，使的仿佛不时划破黑夜的闪电一样，迅猛而又森诡。

　　那雷音子，几乎是刚刚开打，就落在了下风，又拿出一把银白色的长剑，苦苦支撑着，仿佛暴风雨的大海上的小船一样，被攻的连连朝后退去。

　　此人战斗经验，也是丰富，苦苦支撑的同时，不时摸出或是一张符录，或是一件法器样的东西，攻向对方。

　　尤至虽强，但架不住对方古怪东西太多，防不胜防，渐渐被对方稳定下局面。

　　很快，雷音子便施展出一门动静之间，均伴随着浩大的雷霆之声，又有闪电之丝，从剑身上爆发出来的剑诀，声势浩大。

　　这门手段，却不是桃源剑派的手段，而是雷音子此人，根据缴获的一门低阶的雷音剑诀，一次次的反复提升推演，提升威力到现在的地步，也是他最引以为豪的一门手段。为此，他甚至得了雷音子这个道号。

　　活了几百年的老家伙，又常年在修真界行走，若说没有缴获一点好东西，谁也不会相信。

　　“师弟这门雷音剑诀，比起几十年前我见过的那一次，又进步了不少，实在叫人惊讶。”

　　尤至此人，似乎有几分心胸风度，招架的同时，尤有余暇的朗声赞道。

　　雷音子没有言语，眼中凌厉之色更盛，他参加这场大比，可不是为了尤至的夸奖。

　　轰轰轰——

　　二人交战的越发激烈起来，就连包裹住他们的光幕，都剧烈颤抖着，更不要提那大地开裂，尘土飞扬的景象了。

　　……

　　这第一场道胎组的战斗，就看的众人眼花缭乱，不少内门长老，甚至暗暗点头，看向那雷音子的目光，多了几分别样神色。

　　此人修道资质虽然差了点，但在剑道上的天分，却是很有几分。要知道能够提升一门普通剑诀的威力，这可不是寻常的修士能办到的。

　　轰！

　　随着最后一声炸响传来，这场战斗，终要落下帷幕。

　　雷音子被一剑轰飞，重重一声，砸在地上，一口鲜血喷出，染红了胸口衣服，他的胸膛处，同样被击中了一记，若非尤至留情，保管不死也要重伤。

　　“师弟，得罪了。”

　　尤达落住身影，淡淡道了一句。

　　漫天灰暗的天地之像，一散而空，瞬间恢复晴朗，明媚的阳光洒落下来，照在这片废墟上，照在那雷音子的身上，却是把他照的越发凄凉起来。

　　雷音子仿佛没有听到尤达的话，神色失落，倒在地上，没有动静。

　　输了，又输了！

　　雷音子目光空洞黯淡，感觉到自己的修道前程一片灰暗，难道这一生，都只能做个桃源剑派的外门弟子，在修真界里苟苟且且的打拼，偶尔得到一些小机缘，却又终生与大道无望？

　　看着他的样子，不少外门弟子，似乎能够猜到他在想什么，个个露出黯然之色。

　　这难道不也是他们的命运？

　　但修真界就是这么残酷，就算是行事已经算公正的桃源剑派的机缘，也是肯定倾向给内门精英弟子的。

　　否则不光无法激发众人的向上之心，连大量的宗门珍贵典籍，都要飞快流传开去。

　　山谷之中，一片寂静。

　　……

　　“雷音子，你可愿拜我为师，入我太虚峰？”

　　就在此刻，一道清朗的男子声音，仿佛天音一样，响起在谷中，自然也传进了雷音子的耳朵里。

　　说出此话的，正是太虚峰的峰主慕容寒蝉。

　　慕容寒蝉的大弟子二弟子虽然长的不怎么样，但此人却是生的好看潇洒，是个极有威仪，相貌堂堂的中年人。

　　雷音子听到这句话，掉落到谷底的心情，几乎是瞬间直冲云霄而去，面上露出狂喜之色，急急吼吼的就爬了起来，又朝着慕容寒蝉的跪拜道：“弟子愿意，弟子雷音子，拜见师傅。”

　　砰！砰！砰！

　　就在废墟上，连磕三个响头。

　　一干外门弟子，刚才还在同情他，眨眼的功夫，就转为了羡慕嫉妒恨。不过同样的，倒是把一些自负有几分资质的外门弟子的心气，给激发了出来，暗中下定决心，定要有个好表现，也拜入哪个内门长老门下。

　　其他长老中，一些面色微黑，暗恨自己下手太慢。

　　“去尤达他们那边吧，今日大比之后，你就搬来太虚峰，我亲自指点你。”

　　慕容寒蝉又道了一句。

　　雷音子再谢。

　　“恭喜师弟。”

　　尤至上来贺喜，神色真诚。二人一起上道太虚峰的那一侧高台后，又是一片贺喜之声不提。

　　……

　　方骏眉看着太虚峰那一边，七八个内门弟子的热闹样子和生势，不免有些羡慕，小声问向前方的范兰舟道：“二师兄，你有没有看上哪个，要不要代师傅再收一两个弟子。”

　　话音落下好一会，范兰舟都没有回答。

　　方骏眉愕了愕，偏过脑袋，看向前方的范兰舟。

　　只见范兰舟神色异常的严肃，目光此刻正看向宁九疑一行人的方向。

　　“下一战，不动峰范兰舟，对战外门弟子白乘舟！”

　　执事弟子再喝。

　　终于轮到范兰舟登场，第一战就是对上宁九疑的大弟子白乘舟，这显然是有意安排的！

　　一瞬之间，几乎所有修士的目光，就落在二人身上。


第0071章 挥洒风云

　　范兰舟，道胎初期。

　　白乘舟，道胎中期。

　　从境界上看，范兰舟已经输了三分，第一场就由白乘舟出来对付范兰舟，看起来不免有些欺负人。

　　不过宁九疑门下，总共只有两个道胎期的弟子，另外一位封万海，虽然是道胎初期，但据说已经剑道入骨，实力还在白乘舟之上，由白乘舟先出场，倒也说的过去。

　　白乘舟坐在宁九疑的后面，听到自己的名字，苍老的面孔上，露出一个似笑非笑的笑意，站起身来，先朝宁九疑拱了拱手，才掠向那已经被打烂的广场中央。

　　“赢给我看。”

　　宁九疑冷漠威严的声音，传进白乘舟的耳中，白乘舟眉头微微动了动，点了点头。

　　“二师兄，加油啊！”

　　另外一边，杨小慢几人，也在为范兰舟加油，不动峰人虽然少，声势却不打算输给别人。

　　范兰舟亦在点了点头之后，朝下方广场中央掠来。

　　“骏眉，看清楚我的剑。”

　　范兰舟又交代了方骏眉一句，方骏眉也是点了点头。

　　范兰舟如白云出岫一般，飘向广场中央。

　　……

　　轰轰——

　　轰隆之声，几乎是在刹那之后就响起，两人均有比一般弟子更不能输的理由，落在广场中央后，几乎是连招呼都不打一声，就交战起来。

　　风起云涌，地动山摇！

　　这两个不能输的修士，均是摒弃了无聊的试探，拿出了自己的看家本领。

　　白乘舟的气息磅礴，法力雄浑，再加上是土修之身，施展的是一门名为六丁搬岳剑诀的神通，一把泛着黄芒的长剑，使的不快不慢，点向大地，黄色剑芒灌注。

　　轰隆隆——

　　大地之下，顿时有身高丈二，金甲力士样的，板着模糊面孔，面无表情的怪物，破开大地，轰然而出，举起一块块黄芒闪闪的破碎大地，砸向了范兰舟。

　　一尊。

　　两尊。

　　一连出了六尊才停止。

　　这门手段，看的不少修士目瞪口呆，没想到剑诀还能这样使。事实上，这的确已经超越了剑诀的范畴，而是用剑诀的手法，施展出来的高明法术。

　　范兰舟使用的，是那把曾与令狐进酒切磋时候，使用的蓝色长剑，上品法宝品阶，名为古道！古道热肠的古道！

　　古道施展的，自然就是那所谓的大衍风云剑诀，眼见那古怪的黄芒闪闪的大地袭来，范兰舟一式风刀霜剑，信手挥出。

　　只见绵绵不绝样的剑芒，从古道剑的剑尖上，飞射而出，与那飞来的大地碰撞在一起。

　　轰轰——

　　尘土飞溅！

　　范兰舟人随剑走，没有太在意那所有的，似乎很骇人的飞来的大地，而是风一般在轰出的缝隙中穿梭着，向白乘舟摸近了过去。

　　白乘舟看的微微一笑，身影忽闪，便到了最近的金甲力士的身边。

　　吼！

　　金甲力士仿佛人类般咆哮了一声，反手就是一拳，轰向了范兰舟。那巨大的如钵盂般的拳头，带起虎虎风声，若是砸实，保管伤的不会轻。

　　范兰舟目光平静如水，古道剑影猛的一划，就见一片方圆数丈的白色云雾之气，从虚空里凭空诞生，不光迎向了那金甲力士的拳头，而且把范兰舟的身影，给掩饰了下去。

　　轰！

　　轰隆声响。

　　但所有人都听的出来，那绝不是拳头轰实的声音，有展开灵识观看的修士，清楚的看到范兰舟闪电一般，闪到了另外一个方向里，再次袭向白乘舟。

　　他们有灵识，当然能看到，但那金甲力士却没有，一拳轰空之后，看着眼前的白云，顿时懵在了那里。

　　……

　　嗖嗖——

　　另外一个方向里，白乘舟这个老江湖，自然是捕捉到了范兰舟的动静，闪向了旁边。

　　二人就在六尊金甲力士之间，展开了缠斗，不时斗上十几息。

　　白乘舟老成稳重，已经又展开了一门看似轻飘随意，却重如山岳一般的剑诀，一击击出，炸雷轰鸣，不过来来回回似乎都是一样的招式，也不知道其中有什么名堂。

　　而范兰舟的每一次出手，均是最简单的动作，刺，撩，砍，劈……但每一个动作都仿佛被他施展出亿万次一般，自然流畅到令人反毛，仿佛风在草地上，无声吹过，仿佛云在天空，幽幽来去一般，充满了美感。

　　忽然为风，焉之为云。

　　这就是大衍风云剑诀的玄妙。

　　比起白乘舟的稳重，范兰舟的风清云淡般的写意，更是来的可怕。

　　轰轰——

　　路过之时候，随手一两击，就把那金甲力士杀了数尊，炸成土黄色的元气。

　　一干修士，个个看的瞳孔大开，心中大赞范兰舟的风采，这是一个既把剑耍的漂亮，又不失威力的家伙。

　　方骏眉更是看的目中精芒连闪，生出痴迷之色，至于学与不学，暂时倒是忘了。

　　……

　　范兰舟好似最儒雅的文士一般，泼墨挥毫，动作潇洒飘逸，不过他泼出的是风，挥出的是云。

　　但对面的白乘舟，却一点不憷他，依旧不紧不慢的施展着那重如山岳一般的剑诀。

　　宁九疑等人的方向里，个个看向范兰舟的目光里，已经起了冷笑之意，个个露出看你能撑到几时的目光。

　　只有他们才知道，这门名为五岳崩山河的剑诀，看似反反复复只有一招，但变化在暗处，其中蕴藏着古怪的运气增叠手法，每一剑蕴藏的粉碎力量，都比前一剑更强，若范兰舟坚持硬捍，早晚会五脏六腑碎裂！

　　铮铮——

　　随着一尊尊金甲力士的消失，范兰舟和白乘舟，展开了硬碰硬的对决。

　　一记。

　　两记。

　　……

　　没一会的功夫，二人就硬捍了大几十记攻击。

　　但宁九疑一脉修士期待中的范兰舟吐血重伤的情况，却始终没有出现。

　　“这个小子是怎么回事，肉身竟是如此之强？”

　　宁九疑在心中奇道。

　　“难道他使用了什么护身法宝？”

　　几个弟子，也在心中猜测。

　　没有多少人注意到，范兰舟的大衍风云剑诀，在不知不觉之间变化着，不再是简单而又基本的撩刺，而是画圆一般，挥舞出了小龙一样的云气。

　　噗！

　　在又是一声对轰之后，白乘舟竟猛的喷出了一大口鲜血，朝后抛飞出去，也不知道受了什么重伤，竟然瞬间面如金赤。

　　……

　　唰！

　　这一记攻击，轰飞了白乘舟之后，范兰舟随手收剑，没有再追，目光凛然的看向对方，好似在等他自己认输一样。

　　到了这里，形势似乎明朗。

　　但白乘舟是怎么突然受伤的，竟没有谁搞的清楚。

　　倒在地上的白乘舟，则是见鬼一般的看着范兰舟，只有他自己知道，刚才那最后一击里，蕴藏着崩坏山河一般的恐怖力量，分明正是他的五岳崩山河剑诀的攻击手段。

　　但范兰舟是怎么做到不光自己不受伤，还反过来摆了白乘舟一道的。

　　“阁下还不认输吗？”

　　范兰舟见对方不说话，淡淡道了一句，额头上一层细汗，已经泌出，想来赢的并不轻松。

　　白乘舟目光疾闪。

　　“乘舟，站起来！”

　　就在此刻，宁九疑冰冷严厉的声音，响起在山谷之中，老家伙凝视着白乘舟，唰的一下，就站了起来。

　　听到这一句，倒是有不少修士，感觉到热血渐燃，向宁九疑投来钦佩般的目光，以为他是个不屈不挠的修士。

　　“把我借你的那件法宝用起来，就算是输，也要把他更多的手段逼出来，也要令范兰舟重伤！”

　　这一句，是灵识传音，声音已经起了几分阴气森森。

　　若有其他人听到，保管下巴壳子掉了一地。


第0072章 输也要令你重伤

　　白乘舟听到自己师傅的话，面色微黑了一下，若他真的这么做了，这个坏名声，自然是背定了。

　　但谁让你是别人徒弟？

　　目中精芒闪了几下，白乘舟忍着五脏六腑传来的痛楚，站了起来。

　　“……范师弟，再来吧，我还没有打算认输！”

　　白乘舟的声音，带着几分气喘吁吁。

　　“好！”

　　看到他的样子，有人大声喝彩，不少修士，均为白乘舟的精神感动，大多当然是外门弟子。对于宁九疑一脉，挑战不动峰的地位，更加支持起来。

　　这一刻，范兰舟仿佛成了一个大反派。

　　好在他原本就性子淡薄，并不在乎，微微点头示意了一下，长剑遥指，等白乘舟先动手。

　　白乘舟摸向自己的腰间的储物袋子，一团乌芒飞了出来，仔细看去，那乌芒中央，是一尊小山样的法宝，而此宝也是一件上品法宝，气息之强，比起范兰舟的古道剑，只有过之而无不及。

　　呼！

　　白乘舟手诀一掐，那尊乌黑小山，便飞空而起，剧烈膨胀起来一般，变成了一个方圆百丈般的小山丘样的存在，砸向了范兰舟。

　　砰砰砰——

　　光是从空中飞过的时候，就产生了可怕的音爆之声，空间不断颤抖着。

　　此宝不简单！

　　所有修士，均都心中一凛，这种层次的货色，就是那十位内门长老手里，也未必拥有，宁九疑若非是真心赐给弟子，就是为了争夺内门长老的位置，下了血本了。

　　……

　　山影巨大，飞砸而来，夹带着恐怖的风雷之声和镇压之力！

　　范兰舟不是个狂妄性子，第一时间，选择了躲闪，没有硬接。

　　轰！

　　那乌黑小山砸空，重重一声砸在大地上，原本就已经是一片破烂样的大地，泥土瞬间碎成了齑粉，大地再一次向着下方深处，延伸开裂了下去，现出了黑幽幽的巨大裂缝，仿佛有死亡之气，从那里冒出。

　　喝！

　　白乘舟这个老家伙，似乎打出了火气，目光里现出决绝之色，疯狂操控着乌黑小山，一记记的砸向范兰舟。

　　轰轰轰——

　　炸响之声轰隆。

　　范兰舟左躲右闪，仿佛狼狈。

　　白乘舟指尖弹动，不时朝着那小山中打入一个个金色印记样的东西，那山影竟越来越大了起来。

　　很快，包括方骏眉三人在内的大半修士，就判断出了形势，范兰舟不可能一直躲闪下去，必须要接。

　　原因很简单，大比的地方，是有空间限制的，更有光幕笼罩着，范兰舟躲闪的再快，也始终是这个范围里。随着对方法宝变的越来越大，范兰舟的躲闪空间，将越来越小。

　　别人都看的出来，范兰舟自己，又怎么会看不出来？

　　目光一狠之后，此人终是展开硬捍，反身一喝，古道剑盘旋着飞射出去，攻向了那乌黑小山！

　　浩大的风云，随着古道剑的转动，滚滚而生，风云之中，古道剑蓝芒爆闪，气势之强，倒也不弱那乌黑小山多少。

　　此剑也是上品法宝，不用来施展剑诀时，也是极好的一件法宝。

　　轰！

　　对轰之声，在刹那之后爆起，响如天罚之雷。

　　一些境界低微的小修，耳膜一炸之后，惨叫出声，这个层次的打斗气浪，虽然被光幕隔绝了下来，声音却没有。

　　天河老道眼疾手快，扬手打出一指，又是一层光幕铺洒而去，将二人的打斗范围笼罩起来，声音顿时小了许多。

　　轰轰——

　　二人展开法宝对决。

　　天空之中，不时乌芒和蓝芒一起炸开。

　　……

　　白乘舟无论是境界，法力，灵识，还是法宝的威力，都更强一些，很快，范兰舟就被轰的古道剑黯淡，自己也嘴角逸血，形势似乎越发不妙起来。

　　“以彼之道，还施彼身，我倒要看看，招式中的力量，你可以借，但那法宝中的力量，你要如何借？”

　　宁九疑目光阴森森的看着范兰舟，心中说道。

　　不过令狐进酒三人，眼中却看不见一点担忧之色，三人反而嘴角齐齐微勾。

　　喝！

　　一声大喝之后，古道剑已经被范兰舟抓在手里。

　　众人只见范兰舟的肉身里，金光爆闪起来，清晰可见他的肉身里，有一副金色的人型骨架，那也是金光的来处。

　　“剑道入骨！”

　　见到入骨，不知多少修士，惊呼出声。这层异像，正是将要施展剑道之力时的前兆之一！

　　不动峰出了一个可以和顾惜今媲美的龙锦衣，已经十分了不起，谁会想到还有第二个剑道入骨的修士？

　　宁九疑瞳孔凝起，他一直以为，范兰舟若是藏着手段，该是什么厉害的法宝，想要等逼出来之后，帮后面也许会和范兰舟对上的封万海，出个主意，没想到竟是剑道入骨。

　　一直眼中深藏傲气的封万海，此刻也是微微收起，表情凝重起来。

　　此刻，没有几个人知道，在未来，他们将迎来更多的关于不动峰的震惊。

　　白乘舟这个老家伙，看的自然也是呆了。

　　“在发什么呆，给我上去打，就算是再受重伤，也要为你二师弟创造争取更大的赢面！”

　　宁九疑这个老家伙，实在是很阴损的很，就算到了此刻，还要为封万海打算一下。

　　白乘舟听的目中精芒忽闪了一下，终是闪了出去。

　　遇上不动峰的弟子，朝死里下狠手，原本就是他提出的，这个时候他推脱的掉吗？

　　……

　　那金色的光芒，从范兰舟的骨头里，汇成一道金色的洪流，破体而出，关注进了古道剑中，轰出了大衍风云剑诀的最后一式——叱咤风云！

　　风云滚滚而生，凝结成龙虎样的虚幻存在，咆哮着，轰向那黑色小山。

　　轰！

　　又是一声格外巨大的炸响之后，到处都是破碎的云气和飞扬的尘土。

　　而在又下一刻之后，又是一片红的，白的，黄的，各式光芒闪闪，大约五件之多的法宝，一起打向了范兰舟。

　　白乘舟竟然看也不看被轰飞出去的那乌黑小山，带着逸血的嘴角，和眼中的头疼之色，摸到了范兰舟的附近。

　　这几件法宝的气息和品阶，当然是不如那乌黑小山，但架不住多，又各有妙用。

　　范兰舟察觉对方攻击又来，目光寒芒猛闪了一下，这个始终风轻云淡的修士，终于起了火气。

　　铮铮铮铮——

　　古道剑一扫，金芒流转如弧月。

　　那五件法宝，尽数被轰飞了出去。

　　噗！

　　不过这五件法宝，却为白乘舟争取到了一丝机会，一记剑芒，电射而出，将范兰舟从肋下到后胸，斜着洞穿而过！

　　鲜血飞溅而出。

　　“二师兄！”

　　这忽如其来的转折，看的方骏眉三人，全都惊呼出声。

　　……

　　“恭喜范师弟，是你——”

　　白乘舟一击得手，眼中闪过得意之色，哪里还敢多战，闪出去的同时，就要认输。

　　浩大狂猛的气息，却是从后袭来。

　　受创范兰舟，在面皮猛的一皱的同时，更加迅捷的施展出来大衍风云剑诀，一片金色的剑芒，狠狠刺向了白乘舟。

　　噗噗噗——

　　白乘舟最后两个字还没说出口，已经仿佛人形沙袋一样，身上被洞穿了十来个血洞，鲜血飞溅而出，样子之惨，比起范兰舟只有过之，而无不及。

　　“住手，我认输！”

　　白乘舟大叫了一声，狠狠砸在大地上。

　　唰！

　　范兰舟已经闪电一般，来到了他的身前，古道剑剑剑指向了他的胸膛处，悬在半空里。

　　若是对方喊的晚一点，保管范兰舟会接着下狠手。

　　……

　　山谷之中，风云散去。

　　这场焦点之战，终于落下了帷幕。

　　众人看着一身是血的范兰舟，又看着一身是血的白乘舟，心中五味杂陈，到了这里，哪里还不知道，白乘舟是为后面的封万海创造胜利的机会，但既然在规则允许的范围里，谁也怪不到他头上，最多只能在心中骂一声卑鄙。

　　而范兰舟毫无疑问赢的了不少同情，现在的问题只是，他伤的究竟有多重？

　　光幕散去。

　　白乘舟在身上连点了数下，止住血后，招来那几件法宝，带着几分歉意神色的，朝范兰舟苦笑了一下道：“范师弟，得罪了。”

　　说完这一句，此人忍着一身疼痛，朝宁九疑的那一席飞去。

　　飕！飕！飕！

　　三道声响，令狐进酒三人，已经落在了范兰舟的身边。

　　令狐进酒和杨小慢，查看起范兰舟的伤势，而方骏眉则是深深凝视了那白乘舟的后辈一眼，全是寒芒和警惕之色。

　　又是一个虚伪家伙啊！

　　这一刻，他对于杀了萧云雨生出的那一点愧疚，潮水一般消去了极多，知道自己就算没杀萧云雨，对方也会通过这样的手段，来削弱范兰舟的实力。

　　“令狐和小慢送我回去疗伤。”

　　范兰舟声音依旧淡淡地说道：“骏眉你留下，接着看。”

　　“我也回去。”

　　方骏眉哪里还有心情看下去。

　　“闭嘴，我说了算，你接着看，现在是你最需要累积战斗经验的时候，既然不能上场，那就多看看其他人的吧。”

　　范兰舟板着面孔说道，尽管白衣被染的血红，此人眉头也不见皱一下，一副铁骨铮铮之相。

　　方骏眉说不出话来。

　　令狐进酒驾起白云，托着范兰舟和杨小慢一起，朝不动峰的方向而去，也不与谁招呼和行礼，不动峰的人我行我素惯了，更何况因为龙锦衣和范兰舟的事情，对宗门更有一口怨气在。


第0073章 剑道丹心

　　“干的不错。”

　　另外一边的高台上，宁九疑一边像个慈师般的为白乘舟检查着伤势，一边悄然传音了一句。

　　白乘舟嘿嘿一笑。

　　倒是那封万海面色有些难看，这样的帮他一把的局面，或许并不是他想见到的。

　　……

　　方骏眉掠上高台，一人独坐，神色略显阴沉。

　　高台之上，以南郭诚等三人为首的三派弟子，扫过他的时候，大有深意的笑而不语，他们这样的老狐狸，怎么会看不破宁九疑的心思和不动峰弟子的不满。

　　而一个过分强大的桃源剑派，显然也不是他们想看到的，既然如今桃源剑派的后辈之间，要起矛盾，当然是越大越好。

　　桃源剑派的一干老辈，神色大多不好看，只有天河老道，还是那副深不可测的样子。

　　山谷之中，一片嗡嗡的议论之声。

　　“下一战，白云峰顾惜今，对碧树峰燕不悔。”

　　执事弟子在得到天河老道的眼神示意之后，大声道了一句。

　　此话一出，如石破天惊，已经不知道有多少年，有多少人，没有见过顾惜今出手，这个桃源剑派最出类拔萃的弟子，内定的下一任掌教之人，究竟强到了什么程度？

　　一瞬之间，几乎所有的目光，都落到了顾惜今的身上，方骏眉也是压下心中的复杂情绪，就要仔细见识顾惜今的手段。

　　顾惜今昂然站起，随意一闪，身影便落到了光场中央，此人风采，比起范兰舟更盛，那完美的气质，几乎是瞬间就令不少修士，喝起采来。

　　而他对手燕不悔，同样是个青年模样的修士，无论是长相，还是气质，都算不俗，但朝顾惜今对面一站，几乎是立刻就相形见拙起来。

　　燕不悔此人，在碧树峰排行第二，修为是道胎初期。对于第一战就要对上顾惜今，此人也只能苦笑无语。

　　三派来观摩的修士，原本还想借机看一看顾惜今的手段，等到看清楚燕不悔的境界之后，眼中全都闪过失望之色，这样的一个家伙，怎么可能逼出顾惜今的真正水准。

　　“请大师兄指点。”

　　燕不悔收拾起精神之后，也算是不卑不亢的道了一句。

　　“师弟尽管出手。”

　　顾惜今淡淡说道，风度极佳。

　　燕不悔取出自己的宝剑之后，也不废话，当即就施展出了碧树峰最拿手的剑道神通之一——江天暮雨剑诀。

　　此剑诀一施展，无边剑雨纵横，充斥了光幕里的每一个角落。

　　顾惜今躲也躲不了，此人没有出剑，双手拍向虚空，以法术和燕不悔交手起来，一副不打算拔剑的架势。

　　金芒之浪拍空！

　　顾惜今此人，在金系法术上的造诣不俗，随手一拍之间，就掀起浩大的浪潮样的金色光芒，将前方的剑雨，碾成虚无。

　　燕不悔被对方强横的法术，攻的连连变招。

　　而顾惜今万花筒一般的法术神通，也是信手拈来，不过始终的都是金系法术。

　　这是方骏眉第一次见到如此多的金系法术，金光，光刃，幻影，金雾……很快就看呆了一眼，又是一扇大门，在向他敞开。

　　二人打的也算激烈。

　　凭良心说，二人在剑道法术上的水准，都十分高明，但经过范兰舟与白乘舟的那场大战，旁观修士的胃口已经刁了，看了好一会，不见顾惜今施展剑道入骨和传言中的剑道沥血，终究是索然无味起来。

　　燕不悔剑道神通不俗，但随着每一招每一式，都被顾惜今破解，终于认输，没有再拿出更多的手段和法宝来。

　　顾惜今轻松胜利。

　　除了展现出他在金系法术上的天份，再没有其他半点东西泄露。

　　战胜了燕不悔，此人今天再无比赛，没有回到那高台上，而是往天边而去，所去的方向，赫然是不动峰。

　　方骏眉看的目光微闪。

　　……

　　一场场打斗，紧接着上演！

　　桃源剑派不愧剑派之称，一门门不一样的剑诀，看的众人眼花缭乱，方骏眉更是如痴如醉。

　　季奴娇，风剪梅，方恨秋，岳雨，尤达……等一干诸峰的大师兄大师姐，尽数登场！

　　大多在没有施展剑道入骨的情况下，取得胜利，胜的也多半是外门弟子。

　　而外门弟子中，只有一个黑袍青年，施展剑道入骨，秋风扫落叶一般，将内门对手打败，此人的名字，叫做——铁义。

　　又是一个彗星崛起的外门弟子。

　　铁义的那一战结束之后，几乎是立刻就被“朝阳峰主”天风道人抢进了门下。

　　……

　　今天一天，十六进八的比赛，要全部打完。

　　根据对战图，范兰舟的下一场对手，将是宁九疑的二弟子封万海，与绝铉峰的大师兄冼清秋之间的胜利者。

　　冼清秋是道胎中期的境界，而封万海只有道胎初期，但这一战的胜利者，却是封万海，因为他已经剑道入骨，而冼清秋却没有。

　　达到这一步之后，就算施展出同样的剑诀，威力也会成倍增加。

　　在这一辈的外门弟子中，能剑道入骨的修士，之前只有铁义一人，封万海人一出手，立刻引来了一片惊讶之声，声名雀起。

　　方骏眉看的极认真，仿佛要把此人的每一个动静都记下来，看到最后，不得不承认，此人有着和范兰舟一战的实力。

　　……

　　等到今天的八战，全部打完之后，方骏眉立刻赶回不动峰，一路之上，倒也没有哪个家伙，敢明目张胆的上来探察他体内的情况。

　　回到不动峰，进了院中，只有杨小慢一人，百无聊赖般的坐在那里。

　　“结束了吗？”

　　见方骏眉回来，随口般问道。

　　方骏眉点了点头道：“二师兄伤的如何？”

　　杨小慢闻言，神色少见的沉郁道：“腑脏受伤严重，虽不至死，但短时间里，无法完全痊愈，下一战必定受到影响。”

　　说完，想起什么，忙问道：“封万海和冼清秋的那一战，到底是谁赢了？”

　　方骏眉道：“封万海，剑道入骨，很厉害的家伙。”

　　言简意赅。

　　“形势不妙啊。”

　　杨小慢有些头疼的道了一句。

　　“顾惜今是否来过了，他来做什么？”

　　方骏眉再次问道，没有急着探望范兰舟的情况，免得打扰他恢复。

　　杨小慢笑了笑道：“未来的宗门之主，趁着这个机会，来探望一下二师兄，聚拢人心，还能做什么？”

　　言语之间，带着几分嘲讽。

　　不动峰的这几人，之前和顾惜今之间，肯定发生过不少事情，方骏眉听的目光闪了闪，但没有追问。

　　“令狐师兄去哪里了？有没有请淳于师伯来？”

　　“去请了，尚未回来。”

　　方骏眉点了点头，亦坐在石凳上等待。

　　……

　　又过了盏茶功夫，令狐进酒才回来。

　　“那个老家伙不肯来，只给了我一些药，枉老子跪求了那么久，果然都是无利不起早的家伙。”

　　不等二人问，令狐进酒已经先骂骂咧咧起来，神色愤懑。

　　方骏眉和杨小慢，也是无奈，事实上，二人脑子也转的过来，只要不是太古怪的伤势，像淳于谦那样的医道高手，是没有必要专门跑一趟的。只要听令狐进酒描述情况，便大概知道，更不要提淳于谦性子古怪了。

　　三人进到范兰舟房中。

　　范兰舟赤着上身，残留的伤疤，狰狞到骇人。

　　“你们两个回去修炼吧，明天便要轮到你们上场了，不可懈怠，骏眉留下来便可。”

　　范兰舟声音威严的吩咐二人。

　　二人面面相觑了一眼，应是而去。

　　房中只剩范兰舟和方骏眉。

　　方骏眉一边为范兰舟涂抹淳于谦送的伤药，一边讲起封万海之事，谁都知道，就算天塌下来，范兰舟也会打下一战的，绝不可能退缩逃避。

　　范兰舟听的极认真，不时问上几句。

　　听完之后，范兰舟才问道：“骏眉，你今天已经看过了师傅的大衍风云剑诀，可想学？”

　　方骏眉笑了笑道：“小弟不挑食，只要有的学，多多益善。”

　　范兰舟点了点头，目光陡然深邃起来道：“你可知道，剑道的第三重境界是什么？”

　　“不知。”

　　方骏眉摇了摇头。

　　范兰舟道：“师傅曾告诉我，剑道的第三重境界，叫做丹心境，要修到这一重境界，就必须明了独属于自己的那一颗向剑之心。有人的剑心是勇猛无畏，有人的剑心是不屈不挠，有人的剑心是极至毁灭，有人的剑心是无情杀戮。骏眉，你的剑心是什么？”

　　方骏眉说不出话来，眼光里满是迷茫，单纯的追求更快的剑，就是他的剑心吗？

　　“你不必现在回答，也不必觉得太迷茫。”

　　范兰舟瞥了他一眼，说道：“在走到这一步之前，你还有足够多的时间去思考，骏眉，我希望你能从所学的一门门剑诀里，找到属于你的那颗向剑之心。”

　　“多谢二师兄指点。”

　　方骏眉道谢。

　　范兰舟取出一张玉简给他，看样子，早就猜到了他的答案。


第0074章 虚晃一枪，探你老底

　　辞了范兰舟，方骏眉就在院中树下，翻阅起了这门大衍风云剑诀。

　　这门大衍风云剑诀中，剑招自然是死的，但若是没有风清云淡的性子，最后那几式，肯定是施展不出来，就好比心中没有一股子疯狂之意，就施展不出黄泉鬼雨剑诀的最后几式一样。

　　方骏眉的性子，虽然没有范兰舟那么淡泊，但也勉强算沾边，因此看了没片刻，就沉迷在了剑诀中。

　　……

　　一天时间，显然不足以让方骏眉完全领悟。

　　第二天，又是浮尘组的比赛，这一天，令狐进酒和杨小慢都要出场，方骏眉原本打算留下看守不动峰，免的有人来打扰范兰舟，却被知他心事的范兰舟给赶走，定让他去增长见识。

　　“老五，我的醉龙剑诀，你今天可要好好看清楚了。”

　　上路之后，令狐进酒一边喝着酒，一边嚷道：“可惜这门剑诀，是我从藏经阁学到的，不能擅自传你，否则看你这么好酒，说不定也能学会。”

　　方骏眉微笑谢过。

　　“莫非我们桃源剑派的历史上，有什么酒剑仙不成？这门剑诀就是他留下的？”

　　方骏眉随口说道。

　　“让你猜对了，正是如此。”

　　令狐进酒听的一笑，点了点头之后，眼中射出崇敬之色道：“这位酒剑仙祖师，好象是往上数四辈的一位祖师，据说藏经阁第四层中，还有他留下的一门更高深的酒剑诀，所以这一次，我的要求不高，只要得到第二名便好，进藏经阁学到这门神通，哈哈——”

　　话到最后，哈哈一笑，似乎也觉得自己这话，有些狂妄了。

　　“师兄定能成功的。”

　　方骏眉认真道了一句。

　　“老师弟，我今天要施展的，叫做昙花剑诀，你看过之后告诉我，其中有多少处破绽。”

　　轮到杨小慢开口，敢情她还记得这一茬，看向方骏眉的目光里，带着狡黠笑意。

　　方骏眉摇头笑了笑道：“师姐，不要再提这茬了，我已经想明白了，看破对手剑诀中的破绽，意义并不大，只要对手的法力强过我很多，就可强势碾压。”

　　令狐进酒和杨小慢闻言，交换了一记眼色，令狐进酒大有深意的笑了笑道：“老五，你这么快便打算越级挑战了吗？”

　　方骏眉微微一笑道：“三师兄你已经要去争这次大比的第二了，小弟岂能落后太多。”

　　没有否认，满腔豪情。

　　令狐进酒二人听的欣然点头。

　　……

　　“小兄弟，你既然这么有胆魄，不如我们两个趁这个机会玩两手如何？”

　　就在此刻，却有一把暗藏不屑的男子的声音，从侧面的方向里传来。

　　三人转头看去，只见一行四人从侧面的方向里，向那大比山谷的方向飞去，脚下没有白云和飞剑，而是御空一般，踏着大步，分明是以谢东流为首的凌云天宫的一行人。

　　谢东流是个身材魁梧的中年人，看似粗豪，但那双格外灵动有神眼睛里，却射出老狐狸一般的目光，他的旁边就是欧阳戈，欧阳戈笑的有些深邃。

　　而刚才说话的，则是个浮尘后期境界的青年男子，一身黑袍，面孔狭长，嘴角勾出一个邪气笑意，望着方骏眉的目光，仿佛猫盯着耗子一般。

　　此人话音才落下，人就已经踏着虚空，朝三人的方向里飞了过来。

　　“几位远来是客，岂有与你们动手之礼。”

　　令狐进酒本能就感觉到有鬼，张口就拒绝，这里毕竟是在桃源剑派里，凌云天宫的人凭什么敢出手？

　　“玩玩而已，随便过两招。”

　　那青年男子哈哈大笑着说道，不光没有减速，反而冲的越发快了起来，几息之后，扬臂如刀般一挥，手臂红芒爆闪。

　　飕！飕！飕！

　　三头火鸟样的虚影怪物，从此人手臂上飞出，每一头都有丈长，其中仿佛蕴藏着不俗的火焰元气，热浪滚滚。

　　唳！

　　发出一声厉鸣之后，三头火鸟，向着三人的方向，飞了过来。

　　“阁下究竟要干什么？”

　　令狐进酒大喝了一声，当先掠了出去，长剑闪电一般取出，剑尖一卷，就是一头剑芒之龙，咆哮而出。

　　那青年男子看的微微一笑，手诀掐动。

　　那三头火鸟中，却是分出两头，绕了一个弯子，分别攻向方骏眉和杨小慢。此人在火法上的造诣，似乎十分高明。

　　“老师弟勿动，我来！”

　　杨小慢没有掠出，就站在方骏眉的旁边，拔剑而出，一片五彩斑斓，仿佛花瓣之雨样的剑芒，卷动成一个大旋涡，迎向了那两头火鸟。

　　方骏眉此刻，却是没有一点动静，他目光扫过那谢东流的时候，似乎隐隐把握到了什么，强压下了出剑的冲动，他这一出剑，或许就要不自觉的暴露出剑道入骨的事情，否则拿什么抵挡一个浮尘后期修士的攻击。

　　轰！

　　一声巨大的炸响先传来，攻击向令狐进酒的那一头，竟在剑芒之龙和火鸟碰撞前的一瞬间，自动爆炸开来！

　　一股浩大的气浪掀来，将令狐进酒掀飞了出去。

　　轰！轰！

　　紧接着又是两声，攻向杨小慢和方骏眉的那两条，亦爆炸开来，气浪掀来之后，同样将杨小慢和方骏眉掀飞了出去。

　　令狐进酒和杨小慢法力雄浑，尚未有什么大碍，方骏眉却被掀的掉下云去，朝下方的山野大地的方向砸去。

　　……

　　“海山，你在干什么，怎可如此放肆，还不给我滚回来！”

　　迟到的喝斥，终于响起！

　　喝出声音来的，自然是谢东流这个老家伙。

　　喝完这一声之后，便见此人虚空一踏，以一个闪电般的速度，赶往方骏眉的方向，来到他的身边之后，一把抓住他的肩膀，朝上提去。

　　“小兄弟，得罪了，没有受伤吧？”

　　一边朝上提去，一边声音和蔼地说道：“老夫在疗伤上，尚有一些小手段，让我为你调理一番。”

　　说完，根本不给方骏眉说话的机会，就释放出一道灵识法力，朝方骏眉的体内钻了进来，四处游走着。

　　方骏眉目中精芒一闪，立刻意识到对方在做什么。

　　分明是趁机探察他体内的异常，看看究竟淳于谦研究出了什么不得了的丹药。

　　而那青年男子的贸然挑衅，不过是为谢东流的出手，做个顺理成章的铺垫而已。

　　“幸亏服了换日丹……”

　　方骏眉心道侥幸的同时，又是一阵不痛快，这些所谓的名门正派，行起事来，也是够奸诈狡猾。

　　谢东流哪里查的出来，眼底很快闪过迷惑之色。

　　“多谢前辈，晚辈并未受什么伤，前辈可以放开我了。”

　　方骏眉淡淡说道，脚下再次生云。

　　“那就好，那就好。”

　　谢东流讪讪一笑，松开方骏眉，又板起面孔朝那青年男子喝道：“海山，平素我是如何教导你的，还不向人道歉？”

　　“师弟，你太放肆了。”

　　欧阳戈亦飞到青年男子身边，一把抓住仿佛还要出手的青年男子的手臂，眉宇之间，一副正气样子。

　　“三位道友，得罪了，今日是我冲动了，实在是最近见识过贵宗的大比，手痒的很。”

　　那青年男子定在半空里，面色变化了几下，才朝三人遥遥行了一礼。

　　……

　　令狐进酒和杨小慢此刻，已经来到方骏眉身边，见他无恙，才松了一口气。

　　谢东流此人，又讪笑着道了一句歉，一副教徒无方的样子。

　　所谓伸手不打笑脸人，三人莫名其妙的遭到攻击，但既然没有受伤，对方又道歉了，也只能做罢。

　　沉着面孔，冷冷回应了一句之后，再次赶往那山谷的方向。

　　欧阳戈几人，来到谢东流身边。

　　“师叔，如何？”

　　欧阳戈灵识传音问道。

　　谢东流摇头道：“奇了怪了，那个小子的身体里，没有任何的异常，难道我猜错了……天河和淳于谦这两头老狐狸，究竟在搞什么把戏？”


第0075章 只有三个，余子庸庸

　　“老五，身体里有其他异常吗？”

　　再次上路之后，令狐进酒问向方骏眉。

　　方骏眉摇了摇头，没有多说。

　　令狐进酒和杨小慢，目中精芒微闪了几下，二人都是聪明人，在冷静下来之后，就隐隐猜到了谢东流几人的目的。见方骏眉神色淡定，也就不再多问。

　　……

　　很快，到了那山谷之中，自然又是一片目光射来，三人没有在意。

　　今天的大比，已经又跳到了浮尘组。

　　时辰一到，就立刻开始。

　　三十二个晋级的弟子中，有十个是外门弟子，二十二个是内门弟子。其中原因，除了外门弟子的战斗经验更丰富，自身在外闯荡也有些小机缘，也有分组优势的存在，宗门大佬总不好让外门弟子全遇上厉害的内门弟子，全被淘汰了。

　　一场场打斗，开始走马灯一般的上演。

　　第二场，就是一组第二名李进，对上二组第一名的令狐进酒。

　　李进此人，是个外门弟子，浮尘后期的境界，在小组赛的时候，就拿出了自己的看家手段——不知道从哪里得来的符录。

　　符录也是修士常见的手段之一，由符修画出，但其他修士得到之后也可以用，其中封存着法术，是极方便的手段，但厉害的符录，很少出现在市面上。

　　“令狐师兄，请指点。”

　　李进也是老者样子，神态谦虚的道了一句。

　　令狐进酒点头算是招呼。

　　二人再不废话，动起手来。

　　天空之中，一张张金色的符录飞射，绽放开了万花筒一般的攻击，火雨，雷霆，冰霜风暴……

　　这一刻，李进仿佛变成了精通各系元气法术的天才一般，这就是符录的魅力。

　　令狐进酒长剑搅动风云，这个山谷中的元气，仿佛都被卷动起来一般，形成了一股五彩斑斓的风龙样的存在，那风龙之中，又有剑芒吞吐，形成了龙眼，龙角，龙鳞……

　　龙啸之声，直冲云霄。

　　那风龙的神态，则是醉醉颠颠，行动莫测，全无半点可循之迹。

　　砰砰砰——

　　李进的符录，固然高明，但令狐进酒的醉龙剑诀，也是教人叹为观止，尤其是这个家伙跨骑醉龙，以剑指挥对方般的架势，凡人若见到，绝对会以为是神仙下凡。

　　方骏眉看的眼中大亮，又一次眼界大开。

　　李进见自己的符录攻击无果，也是改变方式，施展出一门名为桃源影落剑诀的神通，再加上辅助效果的符录，与令狐进酒周旋起来。

　　重力符，流沙符，幻影符……

　　此人身家，也算丰厚，为了赢这一次的比赛，更是下足了血本，一张张符录，不要钱般的施展出来，给令狐进酒制造了不小的麻烦。

　　局面渐渐被李进板回了几分。

　　但最终，这一场打斗，还是被令狐进酒拿下。

　　令狐进酒打进十六强，再赢两个，便可达到保住不动峰的一个要求。

　　……

　　又是场场打斗。

　　第六组的头名杨小慢，对上的是第五组的第二名诸皆然，诸皆然是朝阳峰的弟子，比起他的大师兄岳雨，此人要儒雅多了，一副文人雅士般的派头。

　　二人打过招呼，交战起来。

　　昙花虽只一现，刹那芳华却成永恒！

　　杨小慢的昙花剑诀，之前都没施展过，但没一会的功夫，就被诸皆然逼了出来。

　　“全是破绽，全是破绽……”

　　只看了几眼，方骏眉就满眼震惊之色。

　　他对自己的判断，没有丝毫的怀疑，因为不光他看的出来，其他所有人，全都看的出来。

　　原因很简单，杨小慢施展的这套剑诀，实在是太慢了，慢到了每一个动作，都能被捕捉到清清楚楚，慢的让人恨不得上去帮她打快一点。

　　一个慢到了极限的剑诀，自然全是破绽。

　　此时此刻的杨小慢，给方骏眉的感觉，便仿佛是开启了三息神石之后，所见的一般，不，或许还要再慢一些。

　　但方骏眉当然知道自己没有开启三息神石。而且方骏眉的三息神石的作用，只有自己能看见，杨小慢的攻击，是所有人都看的见。

　　方骏眉一震之后，紧接着又是一震。

　　与杨小慢对打的诸皆然，此刻竟然也慢了下来，二人仿佛在演练一般。诸皆然显然是不可能放水的，此时此刻他的脸色，也是见鬼一般的表情。

　　这一幕，不光是方骏眉平生首见，更可能是其他所有修士平生首见。

　　天河道人震惊。

　　其他八大剑仙震惊。

　　顾惜今目光里精芒爆闪。

　　来观摩的，其他三派的修士，全都看傻了眼。

　　更不要提那些外门弟子了。

　　“难道朝阳峰的人，要把这一场胜利，送给不动峰？”

　　甚至有心思狭窄的，已经开始胡思乱想起来。

　　……

　　方骏眉压下心中震惊之后，想不明白其中的古怪，悄然触动三息神识，覆盖向向二人打斗的方向里，令二人打斗的动静，以一个更慢的速度，呈现在自己的眼前。

　　每一个举手。

　　每一次出剑。

　　每一次相交。

　　方骏眉都看的清清楚楚。

　　“……诸皆然的剑在颤抖，那感觉……仿佛是在虚空里划过的时候，遭遇到了强劲逆流的冲击……难道小慢师姐的攻击里，蕴藏着某种看不见的无形力场？”

　　方骏眉看的瞳孔更睁，心中喃喃。

　　其他所有人，此刻全都睁大眼睛，想要看清楚究竟是怎么一回事。

　　铮！

　　就在那一两息之后，杨小慢已经一剑挑飞诸皆然手中的长剑，自己的长剑则是贴在对方的脖子上。

　　“诸师兄，得罪了！”

　　杨小慢面上，挂着一个一如既往般的狡黠而又调皮的笑意，仿佛这世间，没有任何事情，能够破坏她没心没肺的快乐一般。

　　论起姿色，她或许不如季奴娇和风剪梅，但这一刻，她的风光，压过了所有人。

　　不动峰上，竟然还藏着这样一个令人琢磨不透的修士。

　　顾惜今平生首次，仔细打量起了杨小慢。

　　……

　　“老五，你可知道，大师兄曾经说过这样一句话。”

　　令狐进酒的声音，陡然响起在还没有从震惊中醒来的方骏眉的脑海之中。

　　方骏眉看向他。

　　令狐进酒目光异常复杂的看着台中央和诸皆然说话的杨小慢，声音幽幽道：“他说，我们三人中，小慢将来，是最有可能追赶他和顾惜今的。”

　　方骏眉讶然。

　　龙锦衣这么说过？杨小慢有这么厉害？

　　“我和小慢上山的时候，师傅已经沉睡，我是被二师兄挑进峰上的，而小慢则是被大师兄亲自挑进来的。”

　　言语之间，不无羡慕之意，好似能够被龙锦衣亲自挑中，是一件天大的荣幸一般。

　　“大师兄有一次曾言，我们桃源剑派现有的弟子里，只有他和顾惜今，还有小慢，有资格去更广阔的天地里，更大的舞台上，追求更高的剑道境界，其他人不过是庸庸碌碌之辈，大师伯他们这些人，就是我们能够达到的极限了。”

　　说到最后的时候，令狐进酒的眼神，更加复杂起来。

　　咯咯——

　　有轻微的骨骼之声响起，方骏眉目中精芒一闪，凝目看去，只见令狐进酒紧握着拳头，眼底浮现出浓烈的不忿和渴求之色，这是方骏眉第一次，从这位豪迈好酒的师兄眼里，见到这样的情绪。

　　他一定，不同意龙锦衣的话吧。

　　而桃源剑派修士里，真的就只有龙锦衣，顾惜今，杨小慢三人，有资格去攀登更高的境界吗？

　　……

　　二人言语间，诸皆然认输，杨小慢回来，嘴里还哼着不知名的小调，那得意洋洋的小丫头样子，看的所有人只觉得她的欢乐心情，而不予人嚣张狂妄的感觉。

　　回归朝阳峰那一边的诸皆然，则是立刻被师傅和师兄弟围住，问东问西起来。

　　不动峰二人，双双进阶十六强。


第0076章 段清狂

　　浮尘组三十二进十六的比赛，分成两天举行。

　　短短两天之内，形势就已经渐渐明朗起来，杨小慢和令狐进酒，甚至已经隐隐判断出来，自己若是进了八强，那之后的对手会是谁。

　　杨小慢仍是那副乐呵呵的样子，令狐进酒的瞳孔里，已经多了几分凝重之色，便连喝起酒来的时候，也不再是大口大口。

　　你有内门长老做师傅，别人也有内门长老做师傅，而且还醒着。

　　你有手段，别人也有手段。

　　若你藏着的东西，不是别人已经暴露的手段的对手，或者强的有限，你要如何赢？

　　……

　　下午时分，今日的大比结束，三人赶回不动峰。

　　不动峰上，安宁静谧。

　　回到峰顶之后，令狐进酒便回自己屋中去了，只有方骏眉和杨小慢，先去见了见范兰舟。

　　范兰舟的气色，比起昨天已经好了很多，白袍穿的好好的，但这么短的时间里，肯定不会完全恢复。

　　“令狐呢？”

　　范兰舟随口般的问道。

　　杨小慢道：“三师兄回屋去了，该是修炼去了。”

　　范兰舟闻言，目光闪了闪，就微微摇头道：“这个家伙，该是感觉到压力了，他的下一个对手是谁？”

　　“宁九疑门下的老四灰十一。”

　　杨小慢干脆利落地说道：“不过，我不觉得灰十一此人，会对三师兄造成太大的威胁，他担心的，应该是迈过这道门槛之后的那个人。”

　　“谁？”

　　范兰舟张口就问，也懒的去思考分析了。

　　杨小慢道：“白云峰的老四，大师伯的那个血脉后人——段清狂！”

　　范兰舟目光微怔。

　　一直没说话的方骏眉，几乎是立刻想到了这个叫段清狂的家伙，此人的境界，只有浮尘中期，但今天，却以狂风扫落叶一般的气势，将对手击败，是今天最出风头的人物。

　　“二师兄应该没有忘了他吧？”

　　杨小慢嘿嘿一笑道：“他当年进门的时候，也曾像老师弟这样，是个惹事精，修道天分又高，再将上他的身份，无人敢动他，最后还是顾惜今出马，将他狠狠折了一番，以后的时间里，此人都是在闭关中度过，几乎已经被人遗忘了，他这一次出关参加大比，绝对在我们意料之外。在那之后，我还是第一次见到他出手。”

　　“手段如何？”

　　范兰舟问道。

　　杨小慢秀眉皱了皱，露出一个头疼般的表情，咬着贝齿想了想，才细声吁着道：“这个段清狂，应该是被顾惜今用心调教过，剑道风格和顾惜今太像了。”

　　“完美？”

　　范兰舟再问。

　　杨小慢点头道：“正是完美，虽然肯定比不上浮尘中期时的顾惜今，但那种找不到丝毫挑剔味道的剑道风格，和他太像太像了。”

　　范兰舟微微点头。

　　思索了片刻，此人陡然一笑，眼角余光扫过方骏眉，却最终看向杨小慢道：“小慢，你对段清狂此人，是如何看的？”

　　杨小慢闻言，坏坏一笑道：“大师兄曾经对我们说过，绝对不准我们模仿他的剑道，否则既超越不了他，又将迷失自己。顾惜今那个家伙，能否达到终极的完美境界，都还是未知之数，更不要提段清狂这个刻意学他的家伙了。”

　　范兰舟闻言，欣然点头。

　　方骏眉却是听的心中震动，再一次感觉到了龙锦衣的高明，只是在调教师弟师妹这一项上，龙锦衣已经超过顾惜今。

　　不过，这恐怕更多的还是因为蹉跎道人沉睡的缘故，龙锦衣这个大师兄，必须逼迫自己去思考更多，做的更好。

　　艰难困苦，往往更容易造就一个人！

　　“令狐只怕已经忘了大师兄的话了，他还——差的远呢。”

　　范兰舟微微叹息了一声，又说道：“罢了，让他自己去闯这一关吧，小慢，你呢，对手如何？”

　　杨小慢故作想了想，苦着眉头道：“下一场是绣烟峰的沈七儿师姐，过了她那一关，应该是彩云峰的秦红萝师姐，她们两个，都长的比我好看，身材也比我好……气死人了，为什么要跟她们两个同场竞技。”

　　一副小儿女般的姿态。

　　方骏眉和范兰舟听的哈哈大笑，不过随后范兰舟就剧烈咳嗽起来，捂着伤口处。

　　二人连忙上来，一个锤背，一个输入法力。

　　“无妨。”

　　平复下来之后，范兰舟摆手示意了一下。

　　“小慢，想来你心中有几分把握，但不可大意，谁也不知道她们手里还藏着什么手段，咳咳——”

　　范兰舟正经着面孔，叮嘱了一句，话到最后，又是一连窜的咳嗽，嘴角有血丝，此人重伤的五脏六腑，肯定不会好的这么快。

　　杨小慢和方骏眉，看的眉头大皱。

　　“二师兄……”

　　二人轻声唤道，却再说不出半句话来。

　　因为范兰舟已经伸手止了他们下面的话，目光决绝道：“什么也不要说，明天这一场，我必须要打！”

　　语速极快。

　　“都去吧！”

　　不等二人说话，范兰舟最后道了一句，声音决绝。

　　二人闻言，心中虽然十分担心，但都没有说什么，只看范兰舟的样子，就知道是九头牛也拉不回来的。

　　……

　　告辞了范兰舟，杨小慢没有回百花谷，就在院中自己的空屋里住下修炼，方骏眉则是回自己的屋中，继续钻研起了大衍风云剑诀。

　　回想起杨小慢说的龙锦衣的那段话，不免仔细回味，眼中精芒暗闪着，过了几十息之后，幽幽叹息了一声，看向那记载着大衍风云剑诀的目光，已经多了几分不同。

　　……

　　这一看，便是到了大半夜。

　　放下玉简，朝窗外看去，白色的山云在明朗的月光下微微流动，低到伸手可及。

　　夜霭沉沉，小月如钩，月光洗的院中流白，格外充满了一种远离尘世的宁静感觉，仿佛一个不真实的世界。

　　有清凉的夜风吹来，带着院中桃花的香气，似要吹进灵魂里，令人陶醉。

　　推窗可见的云，开门即来的风。

　　这几乎是方骏眉上了不动峰，近二十多年来，第一次放下修炼，仔细感受着不动峰的夜晚。

　　环抱着双手，倚靠在窗棱边，方骏眉目光微茫，心神颤动，首次体会到了蹉跎道人对不动峰的眷恋。

　　对盘国，对剑北山城的眷恋，也是瞬间涌了起来。

　　那在故乡的人，还好吗？

　　阿黛儿是死是活？舒楚楚过的如何，冷千秋又将剑北山城带往了什么方向？

　　想到自己已经四十多岁，若是不尽快回一趟盘国，以后说不定都很难有机会再见到那些故人，方骏眉心中，就生出一股要飞回去的冲动。

　　但现在，他身负着沥血丹的秘密，已经越来越无法轻易出宗了。

　　过了不知多久，方骏眉幽幽叹息了一声，收回目光，目光一扫间，看到了范兰舟的屋子。

　　屋中灯火全无，不见半点光芒，但方骏眉知道，范兰舟一定在打坐着。

　　“我还能做点什么？”

　　方骏眉拧着好看的眉头，在心中说道，突然很后悔接受了天河道人的条件和安排，那一天就应该豁出去，要么让他上场，要么直接把蹉跎道人这一脉的地位保住。

　　目光再收，不经意间，扫到了左手上的三息神石，一凝之后，点点精芒，亮起在方骏眉的眼中。

　　这件三息神石，若是借给范兰舟，此人肯定也能用，实力必定有所提升，但此人——能够相信吗？他会觊觎上吗？不过才认识了对修士来说微不足道的二十多年，就能如此对范兰舟推心置腹？

　　想到一半，方骏眉就犹疑起来。

　　这狐疑到底是因为谨慎，还是碎心丹残余的药力在作怪？连方骏眉自己都说不清楚，或许两者皆有。

　　方骏眉眼中，犹疑之色，更加重了起来。

　　……

　　一直过了盏茶功夫，方骏眉终于目光一定，下定了决心，出了门，朝范兰舟的屋子走去。

　　他并不是一个轻信之人，但一来心胸宽广，二来还不知道三息神石的真正功能和重要性，三来还没有养出老狐狸的城府和心计，再加上范兰舟几人，对他着实不错，几个原因加起来，令他做出个这个决定，要把三息神石借给范兰舟一用。

　　很快，敲响房门，进了范兰舟房中，灯火已经亮起。

　　“师弟，还有何事？”

　　范兰舟声音淡淡，听的出来，有些不耐烦，不觉得此时此刻，有什么事情，比加快恢复，击败封万海，保住不动峰的地位更加重要。

　　方骏眉笑了笑道：“二师兄，小弟手里，有一桩宝贝，或许可以帮到你——”

　　“打住！”

　　话才说了一半，范兰舟陡然开口，止住了方骏眉要说的话，一双温润的眼睛，罕见深邃的打量起他来。

　　“……你的手上，有一样宝贝，要借给我用？”

　　过了好一会，范兰舟说道。

　　方骏眉点了点头。

　　“你既然有把握这样东西能帮到我，一定是一件你深藏的好东西？”

　　范兰舟再问。

　　方骏眉眉头皱起，不知如何回答，隐约猜到了范兰舟的心思。

　　“你出去吧，我不需要你的这样宝贝。”

　　范兰舟冷着面孔，下起逐客令。

　　方骏眉大感尴尬起来。

　　范兰舟似乎意识到自己的口气有些生硬，声音微缓道：“骏眉，你师兄我，并没有你想象的那么伟岸和光明磊落，在我的内心深处，也潜藏着阴暗的那一面，若是我对你的宝贝起了觊觎之心，不光你会有危险，我心中阴暗的种子，也将壮大起来。所以——不要告诉我你有什么宝贝，更不要借给我，我也没有到必输的那一步。”

　　说完，顿了顿，又叮嘱般道：“以后也不要再告诉任何人，你有什么好宝贝，藏在自己心里就可以，修真界的掠夺，比你的人间江湖，更残酷可怕。”

　　方骏眉闻言，沉默了片刻，微微点头。

　　蹉跎道人沉睡的岁月里，范兰舟又给他上了一课，而这一课，也是更加凸显出了范兰舟的睿智与坚强。

　　至于方骏眉，他不过是刚刚上路而已。

　　……

　　第二天一早，师兄弟四人，一起出发。

　　令狐进酒似乎恢复了几分，与三人谈笑风生。

　　今天的主角范兰舟，则是换上了一身干净的绣风云图案的白色长袍，大袖飘飘，丰神俊朗，古道剑少见的悬于腰间，一片潇洒剑仙的风采。


第0077章 照妄镜

　　四人到来的时候，山谷之中，又是已经到了大批修士，人头耸动。

　　今天是道胎组的八进四，只打四场比赛，每一场都必定是山河碰撞般的大战，因此只要是没有执事任务的修士，几乎全来了。

　　今天的焦点之战，必然是范兰舟和封万海这一战，范兰舟若输，不动峰的人，立刻降为外门弟子。

　　这不只关系到供奉，还有脸面，还有机缘，还有每一个内门弟子的切身利益，或许还有更多不为人知的秘密。

　　范兰舟在上一战里受伤，这一战若是弃权，封万海将直接算赢。

　　此时此刻，宁九疑身边的弟子里，已经有数个按耐不住性子的修士，不时望向天边的不动峰方向，就要看看——范兰舟究竟会不会来战这一场。

　　诸弟子之中，只有白乘舟和封万海等有限三四个弟子，神色平静深邃。

　　“乱看什么，不准给我丢人现眼，范兰舟一定会来打这一战的，他若不来，连老夫都要小瞧他了！”

　　宁九疑自然看的更透，看着那几个弟子没出息的鬼祟样子，忍不住骂了一句。

　　此人看人倒也准。

　　那几个弟子连忙讪讪收回目光，不敢再乱瞟。

　　……

　　很快，范兰舟四人便到了。

　　一些外门弟子，见到范兰舟神情架势，就知道他要上场，不禁对他起了几分佩服之心。

　　几人落座之后，没一会的功夫，便轮到今天的大比开始。

　　第一战，季奴娇对尤达。

　　第二战，岳雨对顾惜今。

　　第三战，方恨秋对风剪梅。

　　第四战，范兰舟对封万海。

　　八人之中，只有封万海一人是内门弟子，由此也可见的，桃源剑派内门长老的相人收徒水准，绝不偏到哪里，而且到底还是直接得到师傅的传承，来的更加强大一些。

　　那些在山门外打拼的外门弟子，连跨进道胎期都已经十分困难，更不要提得到道胎期层次的机缘了。

　　……

　　轰轰——

　　第一战很快开始，季奴娇对尤达。

　　两人之中，季奴娇长裙飘飘，一出手之后，有五彩斑斓的光芒随剑挥洒而出，将他自己衬托的如同天人一般。

　　一手绣烟峰的高深剑诀——仙女散花剑诀，信手一般使来，漫天五颜六色的剑芒，飞射起来。

　　这一天，原本就是天清气朗，阳光明媚，季奴娇施展出剑诀之后，谷中更是光芒交替闪闪，好似有无数彩色的花瓣在谷中疾舞一般，飘飘忽忽，又充满了危险。

　　尤达如同他的弟弟尤至一般，使的双剑法宝，一黑一白，均都散发着上品法宝的气息，两剑如笔一般，对飘来的花瓣，展开了绞杀。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，开始在场中蔓延。

　　季奴娇动静翩迁，如仙女舞天，引的不少仰慕她的男修们，大声喝彩，有些心思猥琐着，看着她山峦一般的曼妙身姿，更是没出息的口水横流。便连那凌绝天宫的欧阳戈，眼底也闪过一丝淫邪之色。

　　正如宋舍得所说，踏上修道之路后，绝不意味着成为无欲无求的存在，反而无限放大起来。

　　不过，季奴娇攻击手段，固然抢眼而又高明，但尤达却是守的丝毫不动，此人绝不是被动防守，而是主动防守。

　　呼！

　　呼！

　　一黑一白，两个剑光旋转而成的旋涡，渐渐生成在此人的身前身后，滚涌的卷动之力，将漫天飞舞的花瓣，朝着那旋涡里卷去，又被剑芒绞成了虚无，半片都没有落在自己身上。

　　此人此刻，明显使用的是法宝的效果，而非剑诀，这一黑一白两剑，名为阴阳双剑，是太虚峰主慕容寒蝉手里，最出名也最珍爱的两把上品法宝，竟舍得传给尤达，可见对这个徒弟的看中。

　　最高处的高台之上，慕容寒蝉看着尤达的镇定样子，欣然点头。

　　此老年轻时候，也是个爱出风头的风流人物，吃了不少亏，更被打落过不少次面皮，之后收起徒来的时候，便专拣那些相貌寻常，行事又低调的，尤达便是他最满意的那一个。

　　而绣云峰主“幻剑仙”罗采薇，则是同样看的笑而不语，显然对自己的爱徒，也是有几分信心的。

　　季奴娇见对方法宝高明，剑诀变换起来，忽而剑花流成长河，忽而燃烧成火雨，忽而凝聚成一把巨大的光影之剑，看的人眼花缭乱。

　　但尤达虽然受了一些小伤，却依旧守的住，并未现出颓败之相。

　　“尤达师弟，我要认真了！”

　　季奴娇陡然道了一句，声音一如既往的甜腻到令人骨酥。

　　“师姐尽管出手。”

　　尤达看起来像个土肥圆的商人，但也颇有几分风度，胖呼呼的面孔上，露出一个市侩笑意。

　　……

　　蓬！

　　一声被点燃般的声音响起，季奴娇身上，金芒绽放起来，如同之前的范兰舟一般，是从骨头里绽放出来，那金芒里，充斥着锋利凌厉的气息。

　　又是一个剑道入骨的修士。

　　这一代的修士，被不少老辈寄予厚望，除了因为出了顾惜今和龙锦衣这两个天之骄子之外，还因为出了季奴娇，风剪梅这样的人才，放在以往的时代里，都是掌门之选，未来只要不夭折，达到他们师傅的水准，不用有任何怀疑。

　　季奴娇剑道入骨的气息绽放之后，施展的依旧是仙女散花剑诀，但那每一片五彩斑斓的花朵，都已经成了耀眼的金色，威力呈数倍增加。

　　尤达心中虽有准备，但依旧被轰的双剑抛飞，自己也朝其他方向里闪了出去。

　　轰轰轰——

　　轰隆的爆炸之声，在刹那之后就响起在那光幕之上，沾上那金色花瓣的每一寸光幕，都被炸的裂缝纵横。

　　而在下一刻，同样的金色光芒，从尤达身上，爆闪而起。

　　“尤达师兄也剑道入骨了？”

　　有人惊讶出声，这是之前从未有过半点传言的事情。

　　慕容寒蝉，尤至等太虚峰的弟子，则是个个露出笑意，没有半点惊讶之色，显然早就知道，他们这一脉的大师兄，岂能差到哪里。

　　这一刻，绝弦峰的大师兄冼清秋，和乌云峰的大师兄周幼安，全都目光黯然了下去，生出惭愧之色。

　　这样一来，就只有他们两个领头师兄，没有剑道入骨了，尤其范兰舟还只是不动峰的老二，连外门的封万海和铁义，都已经剑道入骨了。

　　二人师傅柳飞白和孤星道人，也是感觉面上无光，眼角余光瞥过二人，神色微沉。

　　正是要给他们几记鞭子，才知道奋进。

　　……

　　闲话不提，尤达暴露了剑道入骨的水准之后，终于不再将阴阳双剑当法宝使，而是以之施展出了一门厉害剑诀！

　　北斗七剑诀之一——摇星剑诀。

　　桃源剑派里，北斗七剑诀几乎是最高明的十几门剑诀之七，每一门都有莫大威力，只有其中六峰得传六门，最后一门太过艰深，束之高阁，无人得会。

　　范兰舟学的是坠星剑诀，而尤达学的则是摇星剑诀。

　　唰！

　　身影一闪，尤达已经到达了天空高处里的光幕最下方处，手中双剑舞动，随着他的剑光舞动，本就被炸的摇晃的山谷，更是呈现出了天摇地动般的景象。

　　此人仿佛屹立在星空里，身外剑芒，凝结成忽明忽暗的星光样的存在，朝着下方的季奴娇袭了过来，仿佛被从天空里摇落下来了一般。

　　那星光，不算太大，但数量却到达上百，在这范围有限的山谷战场之中，形成了铺天盖地一般的态势。

　　这一手一出，不少修士看的纷纷喝彩，再生不出以貌取人的念头。

　　季奴娇面色终凝，一手持剑，一手修长的玉指闪电一般拂动了一下，就有十几道剑芒从剑中射出，打向飞的最快的那十几团星光。

　　剑芒一穿而过。

　　星光无声碎去。

　　连半点爆炸之声都没有发出，仿佛虚张声势的攻击，但这显然不可能，不少旁观修士，在这一瞬间，生出心神一凝的感觉。

　　季奴娇当然更明白，第一时间闪了出去。

　　轰！轰！

　　又下一刻，已经有爆炸之声，从侧面方向里传来。

　　两团星芒率先落在地上，将被大佬们以法力恢复的大地，再次炸成了粉碎，靠的近的那一团，并发出的力量，冲击到季奴娇身上之后，直接将此女掀了出去，檀口中一口鲜血喷出。

　　“季师姐，你得罗师姑的真传，最擅长幻剑之道，不如来猜一猜，我摇落的这些星光里，有多少是真的，有多少是假的？”

　　尤达一击得手，面上市侩笑意更盛，说道：“小弟早就想见识一下，究竟是你的幻剑之道强，还是我的阴阳虚实剑道强。”

　　言语之中，满是自信之意。

　　季奴娇没有回答，身影飞闪起来，那衣衫破损，露出大片雪白肌肤的样子，既令人眼亮又心疼，不免有人暗暗腹诽尤达不懂怜香惜玉。

　　太虚峰的诸人闻言见状，均都笑容满面。

　　连慕容寒蝉也是嘴角忍不住的勾动了一下，当年的某一次大比里，打落这个老家伙面皮的，就有罗采薇，今天终于要由弟子找回来了。

　　“师兄教的好弟子，尤达的这手摇星剑诀三大杀招之一的摇星如雨，已经有你的三成水准了。”

　　旁边几丈处，罗采薇张口赞道。

　　此女是中年人模样，生的大气端庄，气质雍容，是上一辈的大河国修士里，最出名的美女修士之一。

　　“叫师姐见笑了，尤达还差的远呢。”

　　慕容寒蝉笑着说到，语气倒也谦虚。

　　“的确差的远，他今天会和你当年一样输掉。”

　　罗采薇仿佛一点不通人情世故一般，有些冷硬的说出这句话来，慕容寒蝉听的老脸猛黑，阵青阵白。

　　天风道人，天竹道人，等几个老家伙，听到他们二人斗嘴，全都乐的坏笑。并不担心会生出什么祸端，这几个老家伙都知道，年轻时候的慕容寒蝉对罗采薇，是有几分仰慕之意的，可惜落花有意，流水无情。

　　……

　　战场之中，依旧是星辰摇落如雨，景象迷离而又梦幻。

　　炸响之声，轰隆不绝。

　　季奴娇不时被炸的娇哼出声，此女手里，中下品的法宝，颇有几件，没有犹疑，一起施展了出来，为了那前三的奖励，也是拼了。

　　可惜尤达不是个稻草靶子，对方的摇星剑诀，威力更非等闲，没一会的功夫，就仿佛拍苍蝇一样，将对方的法宝轰飞，品阶最低的那一两件上，甚至有裂缝隐隐，光芒暗淡。

　　季奴娇见状，连忙收了法宝。

　　“师姐，现在认输还来得及，你我两峰之间，没有必要打到重伤。”

　　尤道淡淡说道。

　　季奴娇闻言，嘴角嗤笑，一双媚眼里浮现出倔强之色。

　　呼！

　　微风忽啸，季奴娇躲闪的同时，一指朝着天空里的方向点去。指尖流泻出一层水蓝色的光幕，仿佛薄膜一样，迎向了从天空里落下的星光之雨。

　　此女也是打的好主意，既然看不破，便用法术试探出来。

　　眼角余光和神识一起飞洒，凝视着那星光与蓝色光幕触碰瞬间的微妙变化。

　　尤达心思细腻，立刻知道季奴娇要做什么，目中精芒一闪，但没有立刻变换手段，对于自己这门手段，尤达十分有自信。

　　果然，只几息之后，震惊之色，就浮现在季奴娇的面上，无论是真是假，那星光穿过蓝色光幕之后，都没有丝毫的区别。

　　……

　　方骏眉在季奴娇释放出那蓝色光幕的同时，也猜到了她的目的，他同样肉眼分辨不出来，因此在那一刹那，开启了三息神识，偷偷探察起来。

　　身外的一切，陡然慢了下来。

　　那战场之中，星光与蓝色光幕触碰的那个瞬间，被方骏眉捕捉的清清楚楚，他的眼中，有精芒爆闪起来。

　　瞳孔渐睁！

　　看到了！

　　有区别！

　　几息之后，方骏眉在心中大喊起来，他的肉眼，分明的捕捉到，其中七成的星光，在触碰到蓝色光幕的瞬间，如同无物一般，穿了过去，那剩下的三成，看似也穿了过去，但却带起了一点点细微的空间颤动。

　　那一点点细微的空间颤动，几乎等同于无，除非拥有三息神石，或者高明的眼力，一般道胎和道胎之下的修士，绝难发现。

　　可惜，方骏眉虽然看到了，却无法上场，这不是属于他的一战。

　　……

　　季奴娇看不破，又近不了尤达这个伶俐鬼的身，只能一味躲闪，看的其他不少修士，为她焦急起来。

　　季奴娇自己，那双媚眼里却没有什么焦急之色，反而在躲闪的间隙里，抽空看了一眼自己师傅罗采薇的方向，目光里透着询问之意。

　　罗采薇似乎明白了她心中所想，朝着她微微点了点头。注意到她这个动作的修士，没有几个。

　　季奴娇得到师傅点头，终于展开反击。

　　手在腰间一拂，一件镜子样的法宝，便被此女掏了出来，此镜大约半个手掌大小，中间一片水光样的光亮，边缘处则是裹以不知名的黄木，镂刻精美，散发着上品法宝的气息。

　　见到这件法宝，慕容寒蝉微微愕了愕，在他的认知里，罗采薇是没有这样一件法宝的，难道是季奴娇自己得到的？又有什么用？

　　众人正在疑惑间，季奴娇已经给出了答案。

　　法力一个灌注，那镜面上，便爆起一团金色的光芒，伴随着雾气样的东西，照向天空里。

　　这金色光芒，呈扇形射出，铺洒开去之后，几乎射向了七八成的星芒。

　　说来也怪，那七八成的星芒里，有大半竟在那金光照到之后，消弭成了虚无，小半则是依旧射来。

　　“这是什么宝贝？”

　　“难道那些消失的都是假的，留下的都是真的？”

　　众人惊讶到议论纷纷。

　　季奴娇已经一手持着宝镜，一手持剑，人随剑出，在那剩余的星光之间穿梭着，杀向了尤达！

　　明心见性，照一切虚妄！

　　这面宝镜的名字，就叫做——照妄镜，是季奴娇在外出游历之时，偶然得来的，除了破除虚妄，还有其他妙用，季奴娇始终没有使用过，今天被尤达逼了出来。

　　……

　　摇星如雨被破，尤达面色，也是终于凝重起来，终于变化手段，施展出了摇星剑诀的另外两大杀招——摇星明狱和摇星照尘。

　　明亮的金色剑芒，和昏暗如死的剑芒，交替袭来，又是一片光影古怪的世界，呈现在众人眼中。

　　罗采薇这一脉，不会北斗七剑诀中的任何一门，但却传给了季奴娇一门名为六幻幽影剑诀的手段，威力比起摇星剑诀稍有不如，但胜在一个幻字，修炼到最高境界，可幻化出六尊气息和本尊一模一样的虚身影像，同时展开攻击，那虚影的攻击，虽不如本尊，但也不俗。

　　季奴娇如今，只修炼到三幻之境，但连同本尊一起，已经足够尤达喝一壶。

　　轮到尤达倒霉起来。

　　二人终于展开了大战。

　　这场战斗，最终果然是以季奴娇的胜利而告终，不过此女也是受了不轻的伤，到了这一步，已经没有哪个会轻易认输。

　　二人下场之后，也是赢得了一片喝彩之声，无论是季奴娇还是尤达，在这一战里，都表现出了极高的水准。

　　……

　　下一场，岳雨对顾惜今。

　　众人的兴奋劲还没压下去，就再次高涨起来。


第0078章 北斗剑皇

　　岳雨，朝阳峰大师兄。

　　道胎初期的境界，剑道入骨。

　　此人是个天生的好战狂人，和封万海，铁义等人，是一类人，传承了他的师傅天风道人的剑道和脾性，性烈如火。

　　此人心气极高，桃源剑派里，除了顾惜今和已经叛出宗门的龙锦衣，其他人均不放在眼里。

　　与顾惜今的这一战，几乎是他毕生梦寐以求的一战，今天终于到来，哪怕知道顾惜今已经剑道沥血，自己根本没有赢的可能，此人眼中，也是战意如火。

　　极多修士，为岳雨惋惜，感叹他太早遇上顾惜今了。不过看到他眼中的战意，又纷纷佩服起他的心志来。

　　“大师兄，加油！”

　　有朝阳峰的修士，为岳雨助威，气氛更加热烈起来。

　　另外一边的顾惜今，已经不用再多介绍。

　　……

　　喝！

　　上场之后，岳雨半句招呼也不打，扬起自己那把五六尺长的大剑，便辟了出来，身上金芒流转又灌注进剑身里。

　　砰砰砰——

　　剑芒所过之处，一路虚空音爆，这一剑里，蕴藏着太强太强的力量。

　　看起来寻常，实际上却是北斗七剑诀中的陨星剑诀中的杀招之一——天陨。

　　“好！”

　　顾惜今看的笑着赞了一声，神色轻松，今日终于出剑。

　　此人的宝剑，是一把银芒闪闪的细剑，修长中透着优雅，如同顾惜今文秀的面庞一般，此剑名为银皇，是一件上品法宝，当年曾随天河道人创下赫赫威名，如今早已经传到顾惜今手上。

　　随手一点，便是星辰样的光芒飞射而出。

　　北斗七剑诀中——攻击力最弱，防御却是最强，在白云峰这一脉流传的移星剑诀！

　　只见那星芒飞出之后，仿佛有生命的生灵一般，在顾惜今的身外盘旋飞舞起来。

　　岳雨直劈而来，蕴藏着强大力量的剑芒，好似受到了某只看不见的大手的拉扯一样，朝着侧面的方向里，斜了出去，仿佛岳雨自己改变了方向一般，那诡异的一幕，看的大批修士头皮发麻。

　　……

　　嗖嗖嗖——

　　破风之声呼啸。

　　无论岳雨的陨星剑诀，施展的有多威猛绝伦，均被顾惜今的移星剑诀轻松化解，半丝剑芒，都没有落在对方身上。

　　众人看的目光连闪，完全不清楚顾惜今施展的是什么手段。

　　首当其冲的岳雨，则是感觉到自己前方的空间里，仿佛藏着一头看不见的鱼龙类怪兽一般，不断摆动着尾巴，掀起莫名的波澜，拍打着自己的剑芒。

　　这种感觉，虚幻而又真实，又无从捕捉，令人郁闷到要吐血。

　　顾惜今身披星光一般，潇洒而又神秘，散发着不可言语的超卓风采，一把银皇剑，划出一道道银色弧线。

　　“顾惜今……桃源剑派最诡异玄妙的剑诀之一——移星剑诀，果然非同凡响。不知那从未有人练成过的那一门……”

　　南郭诚三人，看着那人那剑，目中精芒直闪。

　　而如尤达，季奴娇，风剪梅，方恨秋等内门弟子，全都射来羡慕之色。

　　封万海这个外门弟子，当然更是眼中大亮。

　　……

　　不动峰这一边的高台上，方骏眉看的瞳孔绽放，连手都在止不住的颤抖起来，这一刻，什么黄泉鬼雨剑诀，全都被他忘了。只有顾惜今这样，仿佛蕴藏着某种天地玄妙的剑诀，才是真正该追求的方向。

　　不只是手在颤抖，方骏眉甚至感觉到，自己那体内的剑骨和半身剑血，全都在颤抖着。

　　“骏眉。”

　　范兰舟的声音，陡然响起在方骏眉的脑海之中。

　　方骏眉一震醒来，有些恋恋不舍的看向前方的范兰舟，不明白他为何会在此刻灵识传音给自己。

　　范兰舟没有回头，目光落在战场中央，接着说道：“有没有人和你说过，北斗七剑诀的事情？”

　　“没有。”

　　方骏眉回道。

　　范兰舟点头道：“我们桃源剑派的开派祖师，叫做桃花道人，传言北斗七剑诀，是祖师的一位名叫北斗剑皇的朋友传给他，而他又流传下来的。”

　　方骏眉哦然。

　　“北斗七剑诀，共分七门，全都需要至少剑道入骨境界，才能施展出来，分别是坠星剑诀，摇星剑诀，陨星剑诀，摘星剑诀，移星剑诀，飞星剑诀，和最后一门隐星剑诀。”

　　范兰舟的声音里，起了几分深邃之意。

　　“前面六门，分别在我们不动峰，太虚峰，朝阳峰，彩云峰，白云峰和碧树峰流传，只有这最后一门隐星剑诀，束之高阁，传言已经许多年无人学的会。”

　　方骏眉再次点了点头。

　　“若是没有变动，这最后一门隐星剑诀，应该藏在藏经阁的第五层里，你去的时候，一定要仔细斟酌选不选这门神通，不可浪费机会，也不可妄自尊大。”

　　说到最后的一句的时候，范兰舟叮嘱起来。

　　方骏眉眼中再亮，认真点了点头。

　　范兰舟再不说什么。

　　……

　　战场之中，顾惜今守的没有丝毫破绽。

　　任凭岳雨攻的如狂风暴雨，或是施展出其他法宝来，此人均是一剑挡之。

　　时间一点点过去，所有人都看的出来，岳雨输定了，就算是比起法力的雄浑程度，到了最后，也是顾惜今赢，更不要提传言的剑道沥血始终都没有施展。

　　岳雨目光渐渐黯然下去。

　　铮！

　　顾惜今陡然电射而出，一剑点中对方的大剑剑尖，一股无法抵抗般的汹涌巨力袭来，岳雨张口就是一口鲜血喷出，倒飞了出去，重重砸在地上。

　　雄壮的身躯，仰躺在破碎的大地上，岳雨嘴角带血，眼中有颓丧之色蔓延，好似受到极重的打击一样。

　　事实上，也的确如此，顾惜今连剑道沥血都没有施展出来，就以一个完美到没有丝毫破绽的手段，将他击败了，那种无懈可击般的感觉，足够令所有的对手窒息。

　　岳雨脑海中，一片混乱，胡思乱想起来。

　　输了。

　　这就是他这个寻常天才，和顾惜今这样的妖孽之间的差距吗？

　　不对，是剑诀上差距！

　　一定是因为陨星剑诀不如移星剑诀，若换成我来修炼移星剑诀，绝不会比顾惜今差的。

　　岳雨沉郁的目光里连闪，既不爬起来再打，也没有半点其他动静。

　　看着他失魂落魄般的样子，不少老辈暗暗摇头，尤其是他的师傅“朝阳剑仙”天风道人，这个老家伙面色更是难看，只从自己徒弟的那眼神里，就知道他在想什么。

　　……

　　“胡思乱想什么，还不站起来！”

　　一声大喝，如惊雷一样，响起在岳雨的脑海之中。

　　山谷之中，瞬间寂静下来。

　　顾惜今不知何时，已经走到了岳雨的身边，冷着面孔，俯视着他，深邃乌黑的眼中全是威严之色。

　　“要么站起来和我接着打，要么爽快认输，你这副没出息的样子，是要给谁看？”

　　顾惜今再喝。

　　岳雨被他威严锐利的目光，盯的心神颤抖了一下，浮现出了愤懑，不甘，又带着几分不屑的复杂到了极点的神色。

　　“你在怀疑自己的剑道，在怀疑陨星剑诀，对吗？”

　　顾惜今是何等心思通透的人物，一眼看穿对方心中所想。

　　岳雨不言，眼中复杂之色更重。

　　“如果是这样，那你好好回忆一下，一百年前，我和龙锦衣的那一战！”

　　顾惜今沉声再道。

　　此言一出，包括岳雨在内的大批修士，目光怔了怔。

　　方骏眉再次看向范兰舟，范兰舟似乎知道方骏眉会看他，叹息了一声，传音给他道：“一百年前，大师兄和顾惜今展开头名之战，他们这一战演变到最后，就是坠星剑诀和移星剑诀的较量，面对移星剑诀，大师兄的表现，绝不是现在的岳雨这样无力。他最后虽然输了，却也只是微小的差距而已。”

　　方骏眉哦然。

　　有窃窃私语之声，在山谷中响起，多是不知情的在打探当年的事情，知道龙锦衣的事情后，个个心思复杂。

　　“我从没在他的眼睛里，看到你这样的神色，你把陨星剑诀领悟到极限了吗？便这样怀疑你们朝阳峰的镇宗剑诀之一？”

　　顾惜今昂然再喝，声音铮铮有力。

　　这一刻，便连方骏眉，也对此人生出了几分佩服之意，这是一个极有人格魅力的家伙。

　　岳雨闻言，眼中那复杂之色，终于渐渐转为清明，恢复到寻常的坚定之色。

　　“多谢大师兄点拨，这一场，我认输！”

　　站起身后，岳雨朝顾惜今行了一礼，望向他的眼睛里，充满了尊敬和钦佩之意。

　　顾惜今欣然点头。

　　……

　　欢呼之声，鼓掌之声，先是点点而起，又大成一片。

　　既为顾惜今的胸襟气度，也为岳雨的幡然醒悟。

　　“这个家伙，倒是知道收买人心，岳雨以后，只怕是要死心塌地的追随顾惜今了。”

　　高台之上，欧阳戈再一次在心中腹诽了一句。

　　而另外一边的方骏眉则是再次深恨自己没有赶上顾惜今和龙锦衣双雄对峙的时代，那才是最精彩的时代。

　　“我要追赶他们，一定要追赶上他们，这样精彩的大时代里，怎能少的了我方骏眉！”

　　方骏眉看向顾惜今的目光，前所未见的炽烈起来，胸中有滚烫的东西流淌。

　　顾惜今似有所察，心有灵犀一般的朝他看来。

　　二人四目，在半空相遇。

　　时间，在这一刻定格。


第0079章 你敢把命豁出去吗

　　第三战，方恨秋对风剪梅。

　　休息了盏茶功夫之后，今天的第三战上演，又是两个剑道入骨的修士。

　　风剪梅出身彩云峰，彩云峰一脉，传承的是北斗七剑诀中的摘星剑诀，而出身碧树峰的方恨秋，传承的则是飞星剑诀。

　　二人交手之后，山谷之中，呈现出了星辰乱坠般的浩大景象，比起之前的那两战，只有过之，而无不及。

　　摘星剑诀重在一个摘字，优雅灵动，挥洒之间，予人一种于无声处听惊雷般的感觉。

　　而飞星剑诀则是从地上升起，如龙出大地，光耀九天，日月也要为之黯淡。

　　轰轰轰——

　　二人境界相当，实力又相近，再加上又都不是轻易认输的性子，这一战，竟一直打了小半个时辰，才分出胜负。

　　最终的赢家是——风剪梅。

　　……

　　尘埃落下之后，是短暂的休息时间。

　　山谷之中，议论之声纷纷，大多是在讨论着之前那三战，不少弟子眉飞色舞，满眼的羡慕之色。

　　这一天，北斗七剑诀，成了大批弟子向往的功法。

　　不过事实上，除了北斗七剑诀之外，桃源剑派当然还有其他的，而北斗七剑诀，是至少要剑道入骨才能施展出来。

　　刚刚拜入内门的铁义，雷音子这两个家伙，成了众人羡慕的对象，尤其是铁义，他已经剑道入骨了。

　　不动峰这一边，方骏眉三人的目光，当然是看向了范兰舟。

　　范兰舟面色微凝，沉着目光，一眼不发。

　　“今日最后一场，不动峰范兰舟，对外门弟子封万海！”

　　有大半盏茶的功夫之后，执事弟子终于大声宣告最后一战的开始。

　　山谷中的议论之声，顿时小了下来，所有修士的目光，都投到了范兰舟和封万海。

　　封万海唰的一下站起，当先掠到山谷中央。

　　范兰舟亦随后到来。

　　二人凝视着对方，竟谁也没有抢着动手。

　　“范师兄，小弟今日要得罪了，为了进级内门，小弟将拼尽全力。”

　　封万海声音沙哑地说道，沧桑粗犷的面孔上，满是坚定之色，那绝不全是为了宁九疑，而是在见识过顾惜今等人的手段之后，知道自己只有进了内门，才会得到宗门更多的修道资源的培养。

　　“拼尽全力？多少算全力？”

　　范兰舟笑了笑，问道。

　　封万海微微一愣。

　　“为了进级内门，你敢把命豁出去吗？”

　　范兰舟再问，目光泛起罕见的雄烈和决绝之色。

　　“我敢！”

　　范兰舟双目猛的一睁，低喝起来，铮的一声，便拔出了腰间的古道剑！

　　这一瞬间，众人心神震动，知道今天这一战的基调，将从范兰舟的这两个字，被定了下来。

　　令狐进酒和杨小慢，更是看着目中精芒闪过，从范兰舟的身上，看到了另外一个人的影子。

　　……

　　“……我也敢。”

　　封万海在微一犹豫之后，吼出三个字来，可惜已经弱了气势。

　　范兰舟豪迈之极的长长一笑，再不废话，身上金芒爆闪的同时，挥剑击出。

　　那金色的光芒，从范兰舟的骨头里，汇成一道金色的洪流，破体而出，灌注进了古道剑中，才一出手，就轰出了大衍风云剑诀的最后一式——叱咤风云！

　　风云滚滚而生，明朗的山谷，几乎是立刻黯淡了下来。一头头风虎云龙样的虚幻存在，咆哮着，奔腾着，轰向了封万海。

　　气势浩大绝伦。

　　喀嚓——

　　封万海见状，一双孤狼目里，有凶厉之色闪过，亦拔出了自己的宝剑，弹射向天空高处里，剑芒一引，便见晴朗的天空里滚过一道闪电，忽如其来，落在封万海的剑尖上。

　　天气说变就变！

　　刚才还是晴空万里，转瞬之间就乌云卷集，阴冷的狂风吹过，凉意赶走炎热。

　　砰砰砰——

　　两道人影，在乌云卷袭的天空里，不断交错起来，动作迅如鬼魅。

　　每一次的交击，都伴随着雷鸣之声，炸开的银色电芒，碎如银蛇。

　　封万海这门手段，是宁九疑传授他的一门名为雷霆万钧剑诀，每一剑不光重如山岳，而且蕴藏着恐怖的雷霆毁灭之力，更兼迅如闪电，凶猛，狂暴，是最适合封万海这种修士的神通。

　　此剑一处，立刻引动天地之力加身。

　　而范兰舟的大衍风云剑诀，同样是引动天地之力，速度也是极快，而且最擅长以柔克刚，借力打力，封万海的师兄白乘舟，就是败在这一招上。

　　二人交战了没片刻，范兰舟就故计重施，身外风云，滚滚卷动，一点点的吸收着对方的力量。

　　其中玄妙，只有同样修炼了这门剑诀的令狐进酒，杨小慢和方骏眉三人知道。

　　封万海似乎还没有一点察觉，依旧变换施展着雷霆万钧剑诀的招式，雄壮的身影，仿佛魔神。

　　很快，范兰舟的眼睛里，就浮现出了惊讶之色。

　　若说刚开始的时候，他还能顺利的借到对方剑招中的力量，那几息之后，就再没有一点察觉，仿佛对方将力量锁住了一般。

　　“范师兄，是否借不到我的力量了？”

　　封万海冷哼着道了一声，目光如电，趁着对方一个惊讶的功夫，手中阔剑一刺，一连三记雷霆巨剑虚影，离剑而出，刺向了范兰舟。

　　范兰舟目光一闪，已经来不及躲闪，连忙迎接，风云再涌，古道剑芒吞吐如蓝龙。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一连三声炸响，范兰舟有惊无险的化解了这三记雷霆剑芒。

　　“师兄小心！”

　　就在此刻，方骏眉的大喝之声，响起在山谷之中。

　　范兰舟目光一闪，只见在碎去的第三记雷霆剑芒之后，还有一只闪电凝结而成的雷霆之手拍了过来，而他拍向的方向，正是范兰舟旧伤未愈的右边胸膛！

　　雷霆大手之后，自然是封万海。

　　砰！

　　这一击，既来不及躲闪，也来不及接，重重一声，拍在范兰舟的右边胸膛上。

　　“啊——”

　　范兰舟长长惨叫了一声，倒飞出去，眼中全是撕心裂肺般的痛苦之色，不过他的回应也是来的极猛，眼见封万海一击得手之后，没有半点停滞的继续杀来，手中古道剑，也是飞射而出，流星坠落一样，将封万海的手掌洞穿。

　　噗！

　　封万海也是鲜血喷溅而起，受了这一击，终于缓住了几分身影，而那古道剑此刻，则是如同有灵一样，对着对方，疯狂刺了起来，那古道剑作为法宝功效。

　　飞出去的范兰舟，半点衣服已经化为飞灰，破碎的衣服下乌黑的肌肤，大片肌肉被电成了焦碳，鲜血淋漓，更重的伤，是在肉身里，那还没有完全恢复的五脏六腑，已经再一次暴裂开来，鲜血从嘴中狂喷而出。

　　砰！

　　重重一声落地之后，范兰舟痛到面孔扭曲抽搐，面如金赤！

　　看到这一幕，方骏眉三人，心中全是刀绞一般的痛，这就是他们这一脉的领头师兄，那个顶在最前面的人！

　　……

　　其他方向里，不少修士，也都动容。

　　只有宁九疑那一脉的修士，嘴角勾动，宁九疑这个老家伙，眼中更是闪过得意之色。

　　为了破解大衍风云剑诀的借力手段，这个老家伙在这短短几天时间里，可说是想到头发都白了不少，最终还真被他想出一个办法，那就是在封万海的肉身里，种下一门锁元禁制，而封万海之前打的那么狂猛，有一半是伪装出来迷惑范兰舟的。

　　“给我滚开！”

　　对面方向里，封万海急着要令范兰轴认输，显然不愿意被一把小小的古道剑拦住。

　　大喝了一声之声，手中阔剑雷霆一击轰向古道剑。

　　轰然一声之后，古道剑亦如范兰舟刚才一般，抛飞出去，发出痛苦的剑吟之声。

　　……

　　人伤，剑损！

　　这就是范兰舟的现状。

　　……

　　封万海轰飞了古道剑，再次杀向了范兰舟。

　　范兰舟探手在腰间一抓，摸出一把黄沙样的东西，洒了出去。

　　呼！

　　狂风呼啸而起，那黄沙样的东西，在扔出之后，竟生出了一团沙尘风暴样的东西，将封万海卷了进去，任凭此人在沙尘风暴中乱砍乱劈，一时之间，竟破不出来。

　　生为蹉跎道人的二弟子，蹉跎道人自然会给自己的徒弟一点剑之外的法宝，这团黄沙就是其中之一，名为捆修沙。

　　可惜此物只有困人之效，而无杀敌之功，范兰舟释放出来，只为给自己争取一点休息的时间。

　　手指再动，范兰舟摸出一把丹药，倒进嘴中。

　　见局面暂时稳住，方骏眉三人，总算是松了一口气。

　　……

　　最高处的高台之上，一干老辈们，却是头疼起来。

　　“大师兄，他们两个，今天恐怕是要生死相搏了，尤其是兰舟，真的不用拦一拦吗？”

　　绝弦峰主柳飞白，悄然传音给天河道人。

　　天河道人闻言，也是头疼，沉默了片刻，才回答道：“到了生死关头，我自然会出手的，在此之前，任由他们打，这是祖师订下的规矩，谁也不能破。”


第0080章 真豁了！

　　止住血，又服下丹药。

　　范兰舟的情况，才算是好了一点点，面上生出几丝血色，凝视着那被捆修沙困住的封万海，招回古道剑。

　　没有急着撤去捆修沙再战，范兰舟盘坐下来恢复。

　　众人一看范兰舟的架势，便知道这一战，恐怕是不会短了。

　　宁九疑门下的弟子见状，自然是不忿起来，总觉得范兰舟这么做，有些耍无赖的味道。同时又担心封万海为了破开范兰舟的法宝，浪费太多的法力，即便破宝而出，也没有再战之力。

　　“范兰舟，若是不敢打，便趁早认输，使这等困人之术，趁机恢复，算的了什么本事？”

　　有宁九疑的弟子大声喝道。

　　“诸位长老，这等行径，难道还不算作弊吗？”

　　又有人喊道。

　　有站在宁九疑这一边的弟子，起了嘘声。

　　大半弟子，倒也知道修真界里无所不用其极的道理，没有附和，冷眼看着，你封万海没本事破开别人的法宝，难道还要对手主动放你出来，这是哪门子的道理？

　　天河道人等一干长老，也未理会。

　　见一干长老不说话，又有嘘声在为自己助威，再加上师傅也没有阻止，那几个弟子的叫嚣之声，越来越大了起来。

　　似范兰舟这样的人物，当然是半点没有理会。

　　……

　　“都给我闭嘴！”

　　一声大喝，陡然从那沙尘风暴中传来，封万海虽然被困在其中，但外面发生的事情，却也看的听的清清楚楚。

　　此人虽然想赢，但身体里还有几分傲骨，并不需要一场靠师兄弟胡搅蛮缠帮助来的胜利。

　　“给我好好看着，我是如何破掉他这件法宝的！”

　　封万海的声音，仿佛疯虎般的咆哮，倒也颇有几分霸烈之意，令得不少看向他的老辈同辈的目光，起了几分欣赏之意。

　　滚滚的黄色风沙之中，只见那道雄壮如山的身影，施展重力术定住身影，凝视着那风沙几息之后，陡然收剑，双手同时施展起法术来。

　　有雷霆风暴在封万海的身外诞生，一道道树杈样的闪电，轰然降落，将此人印照的有如雷霆之子一般。

　　随着生成雷霆越来越多，封万海手诀转动，牵引着那些闪电，凝结成闪电锥子样的存在，朝着某一个方向里的黄沙风暴，开始钻起来。

　　轰轰——

　　炸响之声，震天而起。

　　众人肉眼，可以清晰的看到，封万海在那些闪电锥子的开道之下，正一点一点，朝外钻来。

　　虽然一时之间，没有立刻破开，但冷眼凝视着他的范兰舟眼睛里，已经起了几分凝重之意。

　　……

　　喝——

　　又小半盏茶的时间之后，一声大喝，终于传来。

　　封万海破宝而出，那些捆修沙则是轰然炸去，散向了四面八方，落在地上，散发着微弱的黄芒，星星点点。

　　嗖！

　　范兰舟看也不看捆修沙，在对方破开的那一刹那，自己腾空而起，古道剑再出，施展出的赫然已经是不动峰一脉传承的坠星剑诀。

　　凶狞，勇悍！

　　范兰舟不复斯文儒雅之相，咬牙切齿，口中低吼，仿佛变成了另外一个人一般，越来越多的修士，从他身上，看到了另外一个人的影子，那个家伙虽然走了，但留下的某种意志，还在不动峰传承着。

　　范兰舟头朝下，脚朝上，以一个倒栽葱般的姿态，一剑刺向了封万海。

　　这一剑出，只见古道剑光芒万丈起来，在范兰舟身外，膨胀出了一把数十丈长的巨大虚幻剑影，仿佛范兰舟此刻，成了一把巨剑一样！

　　封万海岂会预料不到范兰舟会在此刻出手，腰间一掏，就是一颗银色雷球样的东西砸了出来，自己则是电射而去。

　　……

　　“雷击子！”

　　那颗银色雷球，明明看起来没有太多的异常之处，却令的高台上的药剑仙淳于谦惊呼出声，面色一变。

　　其他几老，听到他的话，均都有些动容。

　　但无论这雷击子是什么，有多大威力，众人都已经来不及阻止。

　　轰！

　　又是一声格外巨大的炸响之声，再刹那之后传来。

　　那爆炸的中央里，一片银芒，仿佛一颗银色的星辰爆炸开来一样，刺的九成多的修士，眼前一盲，再看不清楚任何东西。

　　方骏眉三人，同样看不见，但耳中却再一次的传来范兰舟的惨叫之声。

　　不妙！

　　三人神识，飞快看去，只见范兰舟这一次，已经再次被炸的鲜血淋漓，身上衣服破破烂烂的挂在身上，俊美的面庞上，血肉不知被炸碎了多少，仿佛一个血骷髅一样，古道剑已经脱手而去，光芒极暗的落在另外一边的地上，似乎破损的十分严重。

　　另外那一位封万海，同样被炸飞了出去，但伤的要轻的多，此人在身上点了数下之后，就再一次的朝着范兰舟杀了过来。

　　范兰舟流着鲜血的双目急凝，知道自己此刻若是无力反击，必死无疑，但他身上的痛，此刻是真的撕心裂肺。

　　……

　　“二师兄，站起来！”

　　就在此刻，令狐进酒和杨小慢唰的一下，站了起来，大声喝道。

　　二人知道，自己是不可能劝范兰舟放弃的，既然如此，那就让他打吧，让他去超越极限。

　　“站起来，站起来……”

　　方骏眉双拳紧握，在心中低吼，却没有道出声来，脑海之中，莫名的闪过自己为淳于谦试药的那一幕一幕，突然有种感觉，范兰舟若是过了今天这一天，只怕要脱胎换骨，成为一个更加了不起的修士。

　　此时此刻，不知道多少修士，陡然心向了范兰舟，猜也猜的出来，封万海刚才拿出的那颗银色雷球，一定是宁九疑塞给他用来扭转局面的，而这种大威力的法宝，是要死人的，对范兰舟使用有些过了。

　　封万海越来越近！

　　似乎感觉到了不寻常的气氛，半路就飞剑射出，飞剑之后，又是一片雷霆电光打了出来。

　　……

　　呼呼——

　　范兰舟痛苦的喘息着，脑海之中诡异的一片平静，但却把身外的一切动静听的清清楚楚。

　　他听到了令狐进酒和杨小慢在为他呐喊，他听到了方骏眉在将拳头握的咯咯作响。

　　他甚至看到，两双眼睛在看着他。

　　一双慈祥和善，一双霸烈如神，那两双眼睛里，在传递着永不倒下的信念。

　　吼——

　　龙吟虎啸般的怒吼之声，终于从范兰舟的口中传出，这个连连重伤，身躯残破不堪的男人，再一次的站了起来，带着一身淋漓的鲜血站了起来！

　　不光站了起来，而且腰间一拂，再取一剑，朝着前方袭来的封万海的阔剑冲了出去。

　　蓝芒爆闪而起！

　　又是坠星剑诀！

　　欢呼之声，轰天而起，这一次，是为范兰舟，不屈不挠的修士，走到哪里，都值得尊敬。

　　砰！

　　阔剑飞去。

　　砰砰——

　　雷电碎去。

　　轰轰——

　　二人再一次交战在一起，这一次，似乎没有了厉害法宝，全都以剑诀展开了硬捍。

　　……

　　“宁师弟，此战之后，无论结果如何，你自己去刑罚堂领罚。”

　　那高台之上，陡然响起天河道人威严中透着冷漠的声音，却没有说因由，但不用想也知道，肯定与那叫雷击子的东西有关。

　　“是。”

　　宁九疑没有丝毫反驳的应是，那目光里，甚至没有一点愤懑之色，或许天河道人会这么决定，早就在他的计算之中，但只要达到目的了，受一点罚，又算的了什么。老家伙心中十分清楚，就算范兰舟之前受伤了，封万海不使点狠辣阴损的手段，同样赢面不大。

　　听到二人的话，靠的近的修士，不免好奇起那雷击子究竟是什么东西。

　　方骏眉三人，也是十分好奇，但暂时仍把目光放在了那战场之中。

　　论起剑诀威力，坠星剑诀肯定要强过封万海的雷霆万钧剑诀，因此二人硬战之后，没一会的功夫，封万海就受伤连连。

　　不过此人十分清楚，范兰舟如今重伤，已经是强弩之末，只要撑过这一段，他的反击机会就来了。

　　因此虽然落在下风，却没有认输，只以守代攻，同时躲闪着。

　　一时之间，范兰舟竟奈何他不得起来。

　　看到这一幕，宁九疑和他的几个弟子，均都眼露笑意，封万海看似粗豪，但半点不傻，若他存心躲闪，虽然还是不免受伤，但也足够拖延时间。

　　只可惜，几人的好心情，没有持续多久，就被头皮发炸的感觉代替！

　　……

　　呼！

　　狂风再啸。

　　范兰舟在追到封万海附近之后，竟然从自己的储物袋子里，又一次的掏出了一团捆修沙出来。

　　这团捆修沙释放之后不光将封万海困了进去，而且连范兰舟自己，也捆了进去。

　　二人全都进了风沙之中，范兰舟破釜沉舟，封万海再无空间可以躲闪！

　　“阁下手里，若是还有雷击子，尽管拿出来将我连同你一起炸个粉碎！”

　　范兰舟厉声再喝，坠星剑诀再出。

　　封万海面色急凝，异常不妙的感觉生起在心里，以他凶悍的性子，此刻竟然有些不敢去看范兰舟那张满是鲜血的面孔和锐利如剑的眼睛。

　　砰砰砰——

　　二人终于再一次的硬捍起来，在风沙之中短兵相接，不过封万海依旧是以守代攻，只是无法躲闪的那么开与快而已。

　　噗！

　　封万海两条手臂鲜血再溅。

　　但范兰舟伤的更重，一记剑芒，洞穿了小腹。尽管如此，此人依旧是杀的，每一招每一式里，都冲满了两败俱亡的味道。

　　没一会的功夫，就彻底成了一个血人。

　　……

　　“范兰舟疯了吗？连命都不要了！”

　　有人战战兢兢地说道，目光里全是震惊之色。

　　却忘了，一个重伤的范兰舟，除了拼命，还能做什么？

　　方骏眉三人，全都目光转红，生出不忍再看的感觉。

　　这就是他们不动峰的领头师兄，他在实现自己的承诺，用生命来捍卫住不动峰的地位和尊严。

　　此时此刻，天河道人等老辈，顾惜今等同辈，全都唏嘘出声，好一个范兰舟。

　　“宁师弟，兰舟已经玩命了，你可打算替万海认输？这一战若是打到最后，你的徒弟被宰了，恐怕就连我也来不及阻止。”

　　天河道人再次问向宁九疑。

　　宁九疑目光阴沉，没有说话，凝视着风沙中的封万海，他清晰的看到，封万海的眼睛里，有恐惧之色在蔓延。

　　他这个向来自诩冷漠，无情，勇悍的徒弟——怕了！

　　……

　　天河道人看的目中精芒直闪。

　　就在此刻，又是两道惨叫之声响起！

　　范兰舟拼着一条手臂被对方砍断击飞，一剑洞穿了封万海的右边胸膛，如同范兰舟之前受的伤一般，二人均是鲜血狂喷。

　　到了这里，性子里更柔弱一些的杨小慢，终于再忍不住，眼中泪珠，滚滚而下起来。

　　范兰舟一臂飞去，口中咆哮之声更起，拖着残损的身躯，再一次的杀向了封万海。

　　这一剑，直指封万海的头颅，打到热血沸腾的范兰舟，似乎失去理智，就要将封万海彻底击杀！

　　“我认输！”

　　封万海惨嚎出声，望向范兰舟的目光里，充满了恐惧之色。

　　“万海认输！”

　　宁九疑也终于喊出声来，无论怎样，输了这一战，并不代表他彻底输了，不动峰才一个进了四强。

　　“兰舟，住手！”

　　高台之上，七八道身影，朝着战场中扑了过来。

　　……

　　唰！

　　范兰舟半道收剑，凌立虚空，风沙滚滚散去。

　　封万海轰然一声，落在地上，连站起来的勇气，似乎都没有了。

　　范兰舟凝视着他，目光坚毅如神，在持续了一两息之后，终于也神智一失，朝破碎的地面栽去。

　　一场龙争虎斗，到此终结。

　　比起顾惜今稳赢的那道胎组最后一战，或许，这一战，才是道胎组的焦点之战和高潮之战。


第0081章 断肢如何重生？

　　不动峰。

　　房屋之中，范兰舟躺在床下，没有一点动静，面上依旧全是伤疤，不过已经不再流血。

　　天河道人，顾惜今，宋舍得，方骏眉，杨小慢，令狐进酒六人，一起看向正在为范兰舟检查的淳于谦，个个默然无声。

　　老家伙检查完后，摸出几粒丹药，塞进范兰舟嘴里。

　　范兰舟依旧没有醒来，淳于谦招呼众人先出去。

　　……

　　出门之后，来到院中。

　　令狐进酒有些着急地问道：“淳于师伯，二师兄的伤，究竟如何？”

　　淳于谦冷哼了一声道：“他的伤势，谁都检查的出来，你们几个小子，有必要非把我喊过来吗？”

　　老家伙一派我是高手，我很忙的架势。

　　几人微感尴尬。

　　淳于谦又道：“五脏六腑的伤，你们都已经看到了，基本上已经被打碎了，这个小子居然还能和封万海接着打，简直是个奇迹，伤的最重的，就是那里，不过只要花上一两年的时间，辅以我的丹药，总归是能痊愈的，最麻烦的，还是那条断臂，若不重新长出，肯定影响以后的修炼和战力。”

　　说到这里，扫了方骏眉三人一眼才接着道：“就算是在我们修真界里，断肢重生也是个麻烦事情，若非是得到特殊的天材地宝，或者诡异的功法，也是不可能办到的，那种东西，我的手里也没有。”

　　“敢问师伯，要什么天材地宝，我们几个想办法去弄。”

　　杨小慢问道，此女眼眶犹红，不复以前的欢乐之相。

　　淳于谦没有多想，大师派头十足道：“修真界里，肯定有不少天材地宝有着令断肢重生的效果，尤其是在那些修真资源更丰富的国度里，但我所知道的，只有两样，第一叫做地龙涎。”

　　“此物是由一种叫做地龙兽的罕见妖兽分泌出的口涎，样子呈蓝灰色，粘稠无比，带着某种令人恶心的恶臭味道。虽然如此，但对断肢重生，却有奇效。”

　　光是听听，众人就已经感觉到了恶心。

　　淳于谦扫过几个小辈的表情，嘿嘿一笑，接着道：“此妖兽名虽地龙，实际上却是蜥蜴类妖兽，唔，我记得，好象是这个样子。”

　　嗖！

　　一指打向虚空里，元气流射。

　　空间凝结出一面光镜样的存在，镜中则是现出一头火红色的大蜥蜴样的怪物，样子丑陋狰狞，浑身燃烧着赤红色的火焰。

　　仔细打量了几眼之后，杨小慢再问道：“哪里能找到？”

　　淳于谦道：“此妖兽喜火，该是高温流火之地才有，具体哪里，我也不知道。而且起码要道胎境界的地龙兽的口涎，才有效果。”

　　方骏眉三人听完，全都皱眉起来。

　　“第二样呢？”

　　天河道人问道。

　　淳于谦道：“第二样东西，叫做生息之泉，比地龙涎更难寻，传说对任何肉身之伤，均有奇效，甚至不只是我们人族，对妖兽和其他种族，也有极佳的疗伤效果，我也只是听过，没有亲眼见过。”

　　众人闻言，面色又是一沉，听起来还是第一样东西靠谱一点。

　　一时之间，安静下来。

　　“这两样东西，我会安排门中长老和外出的弟子打探，说不定哪处修真坊市里就有，你们三个，也不要太着急，兰舟只要没有性命之忧，就总是有断肢重生的希望的。”

　　天河道人幽幽说道。

　　顾惜今亦道：“我行走修真界时，亦会打听，三位师弟师妹，不必太担心。”

　　三人谢过。

　　再无多话，各个告辞而去，只剩方骏眉三人。

　　三人大眼看小眼。

　　过不多时，令狐进酒和杨小慢，相继告辞，回去修炼了，只剩方骏眉一人。

　　……

　　第二天一早，令狐进酒和杨小慢前往山谷，今天又是浮尘组的比赛，轮到他们二人上场，不去也得去。

　　方骏眉留了下来，山顶两个沉睡的人，总须留一个照顾。

　　今天是浮沉组的十六进八的比试，令狐进酒对上的是宁九疑的弟子灰十一，而杨小慢的对手是绣烟峰的沈七儿。

　　先开始的，还是令狐进酒这一场。

　　或许是受到了范兰舟受伤的刺激，令狐进酒今天格外的卖力，上场之后，就施展出了自己拿手的醉龙剑诀，从头到尾，压制住了灰十一。

　　而因为封万海输了的缘故，宁九疑已经没有退路，必须阻止令狐进酒和杨小慢前进的势头。

　　灰十一此人，是个相貌寻常的青年男子，穿着一身灰布劲装，二十五六岁模样，单眼皮，细眉毛，小鼻梁，小小的嘴巴，放在人堆里，保管是最不起眼的那类人。

　　相貌虽不起眼，目光也很平静，但此人眼底深藏的杀意，却是被不少战斗经验丰富的家伙捕捉到一丝，直觉感觉到此人不简单，这杀意，必定是从尸山血海里过来养成的。

　　事实上，也的确如此，此人是一处人间江湖里培养出来的超卓杀手，被宁九疑看中，收为弟子。

　　灰十一攻击手段虽然不如令狐进酒，却没有立刻认输，躲闪起来的速度飞快，靠着一门五罗烟样的神通，忽隐忽现，伺机攻击。

　　最终，令狐进酒虽然击败了此人，自己也受了不轻的伤。

　　宁九疑门下，这打不过也要令你受伤的不要脸的打法，看的不少原本支持他们的外门弟子，都无法直视，暗骂卑鄙。

　　杨小慢对上沈七儿。

　　果如杨小慢所说，这沈七儿身材脸蛋上佳，同她的师姐季奴娇一样，也是个动人的尤物，手下也不含糊。

　　不过杨小慢依旧凭着那慢慢腾腾又诡异的剑诀，获得了胜利。

　　沈七儿虽然不是宁九疑门下，但为了那最终的奖励，也是拼尽了全力，令的杨小慢受了一些伤。

　　二人虽胜，却似乎又是惨胜。

　　……

　　而今天最出风头的，依然是顾惜今亲自指点出来的段清狂，此人之厉害，似乎直追当年的龙锦衣和顾惜今，看的极多修士暗暗震惊。

　　而段清狂，也将是令狐进酒的下一个对手，留一手的令狐进酒，究竟能否击败此人，晋级四强？


第0082章 是我赢了！

　　这一天的大战之后，是一连三天的休息。

　　打到现在，受伤重伤的情况，已经越来越多，不只是不动峰的人，其他修士为了争夺一个好名次，也是杀红了眼。

　　尤其是剩下为数不多的几个外门弟子，或许是被范兰舟的打法刺激到了，打起来之后，也开始不要命起来，最终必然出现两伤之局。

　　在这样的局面下，天河道人也是不得不给了三天的休息时间。

　　这一战散去之后，令狐进酒二人，回归不动峰。

　　范兰舟已经醒来，面色虽然依旧苍白如死，面上也伤痕累累，但因为自己进到四强的缘故，精神尚算不错。

　　杨小慢和令狐进酒进屋之后，与范兰舟和留守的方骏眉寒暄了几句。

　　范兰舟只把二人的伤势看了几眼，就再不多废话，吩咐二人回去疗伤恢复了。

　　“骏眉，你也去吧，我不喜欢别人看到我现在这副样子。”

　　范兰舟又声音异常沙哑的吩咐了方骏眉一句，但眉宇之间，并不见什么阴郁之色。

　　此人看似温文儒雅，但坚强起来的时候，比任何人都要令人钦佩，这或许又是那位龙锦衣灌注的传承之一。

　　方骏眉微怔之后，应是而去。

　　出了门，也不知道自己该干点什么，索性再次取出大衍风云剑诀看了起来。

　　……

　　三天时间，一晃而过。

　　这一天，依然是浮尘组的比赛，八进四，也就是说，无论后面的名次如何，就在今天，将决定不动峰能否保住山头。

　　最先开始的几场比赛，已经不用再提。

　　一个时辰之后，终于轮到令狐进酒先登场，他的对手，是白云峰最出类拔萃的后起之秀段清狂。

　　段清狂此人，是个二十五六岁模样的青年修士，身背古剑，生的高大俊美，身穿青袍，站在那里的样子，仿佛是一块精雕细琢过的美玉一样。

　　虽然被顾惜今狠狠操练过，但眉宇之间，依旧残留着当年的清狂飞扬之相。尤其是两条眉毛，细而长，又斜飞而起，有些歪的嘴角勾着坏笑的样子，更是让人生出牙痒痒到要揍他一顿的冲动。

　　上到广场中央之后，段清狂双手枕在脑后，歪歪倒倒的站着，嘴里咀嚼着什么，一副吊儿郎当之相。

　　“令狐师兄，坦白说，小弟十分佩服范师兄的决绝，也十分期望你们不动峰能保住峰头，但为了那最终的赏赐，小弟今日，不得不把你的进阶之路，拦截在这里了。”

　　此人只有浮尘中期的境界，面对浮尘后期的令狐进酒，还敢如此的侃侃而谈，自信满满，若非是狂妄自大，就必定是有惊人艺业。

　　远远看着他这副样子，天河道人和顾惜今，全都露出摇头无语之色。

　　倒是不少女修，看的美目大亮，露出痴迷之色，无论怎么说，一个长的英俊，实力又高强，又有来头背景的男子，从来都会是极讨女人喜欢的存在。

　　令狐进酒闻言，凝着面孔，半句话也不说，取出了自己惯用的长剑，一把黄芒闪闪的中品法宝，名为——狂沙。

　　看着令狐进酒的样子，那一边独自一人的杨小慢，也不自觉的摇了摇头，这不是常态下的令狐进酒。

　　比起看起来吊儿郎当的段清狂，令狐进酒实际上从一开始，就从心态上落在了下风。

　　修道之士，最讲心境，心境乱了的令狐进酒，要如何赢？

　　闲话不提，令狐进酒和段清狂，很快交战在一起。

　　……

　　人影乍合还分。

　　剑影闪耀天地。

　　令狐进酒施展的最拿手的醉龙剑诀，那上百把剑芒凝结而成的龙形存在，摇摇晃晃，似醉非醉，令人无迹可寻。

　　而段清狂施展的，则是顾惜今代天河道人传给他的一门名为——小周天方圆剑诀的神通。

　　这门剑诀，守起来剑芒划圆，滴水不漏。

　　攻起来的时候，则是转为剑芒划方，一片片方正的剑芒，飞射而出，击中那包裹战场的巨大光幕之后，立刻发出轰隆的爆炸之声，其中蕴藏的毁灭力量，绝非寻常。

　　这门攻守合一，达到完美平衡的剑诀，就是顾惜今重新推演过的产物，连天河道人试过之后都赞不绝口，认为将原来的剑诀推演到了新高度，而桃源剑派里，除了顾惜今之外，只有段清狂得传。

　　轰！

　　轰！

　　二人展开大战之后，没一会的功夫，令狐进酒就落在下风，那醉龙被打碎了极多，看起来支离破碎。

　　“令狐师兄，你这个出了名的留一手，该掏底牌了！”

　　段清狂杀的哈哈大笑起来，所有的一切，仿佛都要按着此人说的走一般，令狐进酒听的目中升起寒芒，执拗性子上来，竟硬是什么也不改变，继续施展醉龙剑诀，寻找机会。

　　砰砰砰——

　　又是一阵乱战。

　　“既然不肯掏，那我就逼你掏出来！”

　　段清狂邪笑着道了一声，又道：“宗门里的小周天方圆剑诀，最高境界是七方七圆之境，但我学的这门，却达到了十一方十一圆之境，看你能撑到哪一步！”

　　话音未落，段清狂剑芒转动。

　　方正的飞芒再射，这一次，已经之前有了不同，不是一个两，而是八个，尺寸从大到小，套在一起，仿佛一张怪网一样飞去，笼罩而来。

　　令狐进酒此刻，已经骑在了那醉龙身上，见状之后，隔空催动剑芒射来，在碰撞的那一刹那，八个套住方正飞芒，陡然一分，仿佛八只轻盈的鸟儿一样，轻巧避过，绕着圈子，朝醉龙袭来。

　　令狐进酒目光精芒大作，手中长剑舞动的飞了起来，速度之快，令人叹为观止。

　　砰砰——火星爆闪而起。

　　“好，再接我的九方之境。”

　　段清狂看的大赞了一声，下一刻，就是九方齐出。

　　令狐进酒依然接下。

　　九方之后，又是十方。

　　轰！

　　终于再一声炸响之声，那剑芒之龙，被炸成了粉碎，令狐进酒倒飞而去，口中鲜血喷出。

　　段清狂没有手软，电射而来，没有祭剑，而是一记火红色的手掌拍了出来，手掌见风即长，刹那的功夫，就涨大到了几十丈方圆，那铺天盖地的气势和炎炎火力，刮起了一股呼啸的热风。

　　令狐进酒到了此刻，终于摸向自己的储物袋子。

　　闪电一拂，先是一蓬碧绿色的飞针样的法宝，飞射而出，似有上百之多，连接成了一团碧绿色的雾气，那碧绿的颜色，似有剧毒一般，看的人不寒而栗。

　　段清狂见状，撤了火云手掌，长剑划圆，九个一环套一环样的光晕，生成在自己身外。

　　砰砰——

　　一片火星，四溅而去。

　　那碧绿针芒虽多，却被段清狂守的滴水不漏，没有半根打在自己身上。

　　飞针去而复来，但依旧攻不破。

　　而此人虽然做了一连窜的动作，速度却没有减慢多少，继续杀向令狐进酒。

　　可惜终究是延缓了一些时间，令狐进酒忍着疼痛，闪向了旁边，这个号称留一手的家伙，知道醉龙剑诀拿对方没用，终于开始掏起了一样底牌。

　　碧绿飞针之后，是几十只巴掌大小，黄蜂样的巨大昆虫，散发着类似妖兽的气息，嗡嗡而出。

　　噫——

　　看到那些古怪黄蜂，包括杨小慢在内的大片女修，全都露出恶心嫌恶之色，令狐进酒本就是个糙男，如今在众女中的形象，再次落了一大截。

　　那古怪黄蜂之后，令狐进酒还有动作，又是一样古铜小钟样的中品法宝，被他掏了出来。

　　哐哐——

　　令狐进酒指尖弹动，那古铜小钟顿时发出浑厚的钟鸣之声，有实质般的一圈圈的灰色音波，朝着段清狂袭了过来。

　　同时施展出了这么多的手段，不禁令人震惊于令狐进酒雄浑的元神之力，也不知道是真的有那么强，还是要孤注一掷，在最短的时间里，决出胜负。

　　段清狂也是个胆大包天的小辈，不光没有惊慌，反而看的眼中大亮，哈哈大笑道：“有趣，你们这些不动峰的家伙，我早就想斗一斗了，令狐师兄还有什么手段，尽管掏出来。”

　　一边说着，一边也是手段齐出。

　　看不见有任何动静，先是身上黄芒闪烁，浮现出了一层黄色光膜样的东西，生成在肌肤表面。

　　随后长剑飞出，与那些飞阵缠斗的同时，腰间一拂，取出了一件黄布口袋样的东西，竟然也散发着中品法宝的气息。

　　此人有着天河道人这个血脉祖先，又有顾惜今这个大师兄，手段法宝多，绝不用有任何的惊讶。

　　“收！”

　　轻叱了一声之后，段清狂打开那黄色口袋，顿时有一股黄色的狂风，从袋中卷出，吸向了那些古怪黄蜂。

　　那古怪黄蜂，连手段都没有施展出来，就被狂风扫落叶一样的吸进了黄色口袋里。

　　吸完古怪黄蜂，段清狂又吸向那些碧绿针芒。

　　但有些痛苦低沉的惨叫之声，开始从他的口中传来，令狐进酒的那件小钟样的法宝，释放出的音波，开始对他展开了冲击，即便对方身上，有着那层黄色光膜的保护，也无法抵抗住。

　　这小钟法宝的音波攻击强而古怪，段清狂的肉身，竟出现了开裂流血的迹象，仿佛被千刀万剐一样，但衣服却丝毫无损。

　　很快，此人的七窍里，就开始流出血来，身上也渐渐被血染红。

　　不过段清狂也是硬气，竟硬忍着先把那碧绿飞针给收了，收了那碧绿飞针后，招来自己的长剑，再一次杀向了令狐进酒。

　　对于那小钟法宝，他想不出任何的解决办法，那就只有一个方法，以最快的速度，解决了令狐进酒。

　　令狐进酒自然是躲闪。

　　段清狂施展出了最终的十一方来，漫天的方形剑芒乱飞，令狐进酒本就受了些伤，又要操控那小钟法宝，没一会的功夫，就被割的遍体鳞伤，样子之惨，比起段清狂只有过之而无不及。

　　“令狐师兄，还有什么手段，掏出来啊！”

　　段清狂边追边咆哮道。

　　此人心志，肯定是一等一的，面孔已经痛到扭曲，但眼睛里却全是兴奋而又狂热的战意。

　　若是去过淳于谦的那六关，表现只怕不会比方骏眉差的太多。

　　令狐进酒听的面色阴沉，目光闪烁着。

　　他还有没有其他手段？

　　有！

　　但有些真的不是他想掏就掏的了，闻言之后，此人短时间里，没有其他动静，但范兰舟那断了一臂的残破身躯，却是开始浮现在他的脑海中，挣扎与矛盾之色，开始在眼中交替。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　又是中招，又是鲜血飞溅。

　　这场战斗，到了此刻，仿佛变成了一场意志之战一样，看谁先支撑不住倒下去。

　　……

　　又十几息之后，感觉到段清狂越来越疯狂，而自己的情况，越来越不妙，令狐进酒终于再有动作。

　　呼！

　　腰间一摸，又是两团乌黑的光芒飞射而出，令狐进酒一把抓住之后，朝前砸出。

　　嗡——

　　两刻珠子剧烈嗡鸣起来，声音刺耳，其中又伴随着凄厉的惨叫之声，仿佛那两颗珠子里，封存着两头妖魔的灵魂一般。

　　听到这个声音，不少境界低微的小辈，很快感觉到头颅剧痛，有种魔耳灌体，要将自己的头颅撕开来的痛苦，不少抱头惨叫起来。

　　“囚魔珠！”

　　见到这两颗珠子，最高处的一干老辈中有人惊呼出声，反应快的，连忙释放出隔音光幕，加持在那二人战场的光幕之外。

　　“天河兄，我记得囚魔珠这种东西，因为太过狠毒的缘故，我们几派，早就已经不再炼制了吧？”

　　那仙禽宫的银鱼仙子，幽幽问道。

　　天河道人点了点头道：“虽然不再炼制，但以前的总会剩下一些的，坊市里或许也有，若他是拿魔道修士的元神来炼制，我亦不好太苛责于他。”

　　“使用此宝来对付魔道修士的我辈中人，若非是性子偏激，便是与魔修有深仇大恨，我瞧此子，也是豪迈之人，难道与魔修有大仇恨？”

　　天河道人没有再言语，目光深邃的盯着令狐进酒，眉头皱起，心中唏嘘。

　　“蹉跎师弟门下的这些小辈，怎么一个比一个让人头疼？”

　　……

　　囚魔珠，本身只是炼器师傅炼制出来一种空空荡荡的古怪珠子，但若是将生擒的对手的元神放进去，再经炼制，便是一件阴邪法宝。

　　放进去的对手的元神越强，这件囚魔珠的威力也越大。

　　因为实在有些残忍和阴损的缘故，已经没有正道修士炼制和使用，没想到看起来豪迈异常的令狐进酒，竟然手里就有。

　　战场之中，鬼啸之声嗡鸣。

　　即便段清狂天份才情极佳，在遭受囚魔珠中的鬼啸之声攻击之后，也感觉到耳膜似破，那尚未练的怎样的脑海中的元神上，传来刀剐般的痛苦。

　　若说之前那小钟法宝的音波，是攻击的肉身，那么现在，这囚魔珠的音波，攻击的就是元神了。

　　“啊——”

　　野兽一般痛苦的咆哮之声，从段清狂的口中传出，这位潇洒俊朗的修士，此刻也狰狞起来。

　　肉身元神，一起遭受攻击。

　　令狐进酒此人，果然是藏着不得了的手段。

　　而不少认得囚魔珠此物的同辈，看向令狐进酒的目光里，全都露出了深邃复杂的神色，这个平素大咧咧的好酒家伙，或许心中藏着极其狠辣偏激的那一面，还是莫要被这样一个家伙盯上为妙。

　　杨小慢同样深深凝视着令狐进酒。

　　范兰舟和方骏眉均没有来，若是来了，不知会作何感想。

　　……

　　砰砰砰——

　　轰隆之声炸响，到了这里，局面已经乱了起来。

　　无论是那小钟法宝，还是囚魔珠，段清狂都没有法宝克制，若要胜利，必须在自己倒下之前，将令狐进酒打晕，或是打到认输。

　　而令狐进酒面对的，则是同样的局面，在对方倒下之后倒下。

　　这一战，到了这里，完全变成了看谁更能撑！

　　飕飕——

　　天空之中，方形的剑芒飞啸。

　　段清狂发了疯一样的施展着小周天方圆剑诀，令狐进酒同样发了疯一般的催动着法宝。

　　二人身上，伤势越来越重，血越流越多，声影也渐渐被飞扬的尘沙掩埋。

　　……

　　又是小半盏茶时间过去，钟声和鬼啸之声，陡然停止！

　　众修目光一闪，看向那战场之后。

　　飞扬的尘沙散去。

　　只见令狐进酒，浑身是血的倒在地上，已经没有一点动静。而段清狂则是站立在他的身边，同样混身是血。

　　“是我赢了，哈哈哈——”

　　狂笑之声，从段清狂的口中传出，此子高举着双剑，看向顾惜今的方向，目光里战意犹未息，仿佛若令狐进酒不倒，他还能再战三天三夜一样。

　　欢呼之声，从白云峰的方向传来。

　　顾惜今点头。

　　宁九疑那一边的修士，自然是长长输了一口气，总算把一个不动峰家伙，阻挡在四强之外了。

　　而接下来，就看杨小慢了！

　　不动峰那一边，杨小慢掠到战场中央，先为令狐进酒查看伤势，见他只是皮肉伤和灵识之力消耗到极限后的晕厥，松了一口气。

　　一边疗伤，一边看了一眼旁边的段清狂。

　　“段师弟，我在头名争夺战里——等着你！”

　　杨小慢锋芒要露！


第0083章 口舌斗剑

　　带着令狐进酒，回归不动峰的高台。

　　迎接杨小慢的，是不少冷哼之声，尤其是彩云峰那一片的女修们，杨小慢今天的对手，就是彩云峰的秦红萝！

　　刚才那句话，无疑是在说她必胜秦红萝，虽是女子，但踏上修真之路后，争强好胜之心，却不比男人少到哪里。

　　秦红萝二十五六岁模样，一袭黑衫，是个算不上绝美的女子，甚至肤色都是微黑的，但那挺直的修长身材，和锐利的美目，却充满了别样的魅力，仿佛一头蓄势待发的母黑豹一样。

　　一双格外黑白分明的眼睛，最是令人印象深刻。

　　此女素来以性子刚强著称，连对痛苦的忍受，和枯燥闭关的坚持，都远超过一般的男修，有着今天的成就，绝非走狗屎运得来。

　　听到杨小慢的话，秦红萝身上，寒意一闪而过，深深凝视了她一眼。

　　不过，尚未轮到她和杨小慢的这一战。

　　……

　　趁着休息的功夫，杨小慢为令狐进酒疗伤。

　　没一会的功夫，令狐进酒就醒了过来，不用问也知道结果，面对杨小慢，令狐进酒面露惭愧之色。

　　“小慢，交给你了。”

　　令狐进酒说道。

　　“好。”

　　杨小慢淡然回答，语调轻飘飘的，没有一点凝重之色，浑然不见她有任何的压力。

　　令狐进酒凝视了她几眼，才微微点头，又一次感觉到这个小师妹的深不可测。

　　龙锦衣当年对杨小慢的评价，难道真的没有丝毫的夸大？

　　很快就将见分晓。

　　……

　　广场之上，大战又起。

　　比起令狐进酒这一场，绝不逊色多少，为了走的更远，几乎每个修士，都掏出了家底。

　　其中过程和结果，不再多赘言。

　　一个多时辰之后，终于轮到了杨小慢和秦红萝登场。

　　杨小慢笑嘻嘻，秦红萝冷着脸。

　　“秦师姐，得罪了！”

　　杨小慢露出两排贝齿，笑面如花的道了一句。

　　“师妹那门慢慢腾腾的剑法，的确很厉害，但若是打算对我施展出来，就大可不必了！”

　　秦红萝冷冷道：“我今天要施展，是我们彩云峰的龙女妙音剑诀，不必近你的身，就可展开攻击。”

　　二人到了场中之后，竟然也不急着打，好似要以口舌斗剑，令对方自动认输一般。

　　听到秦红萝的话，不少修士都点头同意，这门龙女妙音剑诀的玄妙之处，和令狐进酒的那两件法宝一样，都是以音攻克敌，杨小慢的攻击再古怪，也延缓不了音攻。

　　才拜入太虚峰不久的雷音子，甚至眼中亮了亮，露出思索之色，好似有所得一般。

　　杨小慢却是听的微微一笑，飞快道：“我记得宗门里有一门回音三荡剑诀，专门反射音攻，小妹恰巧学过，师姐若是施展龙女妙音剑诀，小妹便以这门回音三荡剑诀来反击。”

　　秦红萝闻言，傲气娇哼道：“回音三荡剑诀的品阶，不如我的龙女妙音剑诀，是不可能反射成功的，就算要拼法力，你也不如我，师妹，你输了！”

　　听到这里，那宁九疑捋须点头。

　　不少修士，也是附和点头。

　　令狐进酒凝视着杨小慢。

　　杨小慢面上，没有一点沮丧之色，反而笑容更盛，乐成一朵花般道：“普通的回音三荡剑诀，的确反射不了你的龙女妙音剑诀，但若是有着它的力量的加持，威力成倍增加，就可做到。”

　　众人听的一愕，不明白杨小慢说的它是什么？

　　刹那之后，杨小慢已经给出答案，金芒爆射而出，来自杨小慢的体内，一副清晰的金色人形骨影，出现在了杨小慢体内，那金芒正是从那里散发出来。

　　“剑道入骨！”

　　“她竟然也剑道入骨了？”

　　众修骇然出声，秦红萝目瞪口呆，而宁九疑的面色，几乎是瞬间难看了起来。

　　便连顾惜今，也露出了惊讶之色。

　　桃源剑派的老辈不谈，这一辈的修士里，感悟剑道入骨最快的，就属顾惜今和龙锦衣，二人均是浮尘中期感悟成功，随后就是季奴娇和风剪梅二人，均是在浮尘后期感悟成功，再然后的如岳雨，方恨秋则是要道胎初期的。

　　顾惜今心中，最看重的师弟段清狂，则是有可能会在未来的浮尘后期感悟。

　　但他怎么会想到，不动峰的老四，竟然剑道入骨了，而杨小慢究竟是在浮尘中期，还是浮尘后期剑道入骨的，恐怕只有杨小慢自己知道。

　　“看走眼了，看走眼了……好一个龙锦衣，难怪你当年出手，亲自把她挑进不动峰，想必早就从哪里看出了她的潜力，论起眼力，我终究还是差了你一点。”

　　顾惜今平生又一次仔细凝视着杨小慢，心中喃喃自语。

　　段清狂也在看着杨小慢，目光复杂，他一直以为龙锦衣和顾惜今之后，就是他的时代，没想到不知不觉之间，就有人横空出世，还是个如此不起眼的女人。

　　“……她一定是浮尘后期感悟的……我也能，我绝不会输给她的，而且，我要比她更早。”

　　段清狂心中也开始喃喃起来，刚才还很不屑杨小慢，此刻心中已经支离破碎。

　　令狐进酒也在看着杨小慢，目光比起任何人都要复杂，既有惊讶和惊喜，还有某种深深的失落。

　　外门弟子……

　　内门弟子……

　　一干长老……

　　三派修士……

　　面色最难看的，当然还属宁九疑和他的门下，认出剑道入骨之后，几人心中，就咯噔一下。

　　要完！

　　要完！

　　一个已经剑道入骨的杨小慢，有几个浮尘期的修士，能够抵挡的住？除非她对面的秦红萝，也已经剑道入骨了。

　　想到这一点的，不只是宁九疑等人，其他几乎所有人也想到了，震惊过后，目光齐唰唰的看向秦红萝。

　　山谷之中，几乎是瞬间安静了下来，针落可闻。

　　秦红萝的面色，此刻也是复杂异常，震惊最终转为了失落，看到了那失落之后，所有人都知道了答案。

　　宁九疑的一颗心，急沉下去。

　　“……师妹高明，有剑道入骨之力加持的回音三荡剑诀，足够破了我的龙女妙音剑诀了。”

　　又沉默了片刻之后，秦红萝带着几分无奈和不甘地说道。

　　杨小慢性子跳脱，似乎很享受令所有人震惊的快感，乐的嘴巴都要咧炸了，眉开眼笑，闻言之后，嘻嘻一笑道：“师姐还有什么法宝手段，尽管说出来，看看我能否破掉。”

　　倒也知道分寸，没有太嚣张。

　　秦红萝手里，肯定还有手段，凝目思索起来。

　　宁九疑沉下去的心，又一次悬在了半空里。

　　……

　　“红萝，回来吧，你输了，这么长的思考时间，足够小慢将你杀上好几回了！”

　　等了几十息之后，秦红萝还没开口，那高台之上的，她的师傅“雪剑仙”飘雪真人断然喝道。

　　此女的气质，和大徒弟风剪梅十分想象，冷冷冰冰，模样则是三十出头的妇人，身穿道袍，头插玉钗，目光清冷。

　　飘雪真人的话，先是令人感到惊讶，但随后就又觉得理所当然起来。

　　“打都没有打，怎可就这样认输了？”

　　但有人不同意，宁九疑有些失态的高喊了一句。

　　“我的弟子要认输，何时轮到你来干涉？”

　　飘雪真人目光，如箭射去。

　　宁九疑听的一噎，却又找不出话来反驳，面色阵青阵白，眼中神色，阴沉到了极点。

　　“师妹高明，我认输了，恭喜你们保住不动峰。”

　　秦红萝也在此刻，大方认输。

　　“成功了！”

　　杨小慢不战而胜，跳起来欢呼了一声，同时送给令狐进酒一个乐不可吱的眼神，娇俏可爱，赢来一片好感。

　　因为她和范兰舟进阶的缘故，两个四强的要求，已经达到。至于之后的比赛结果，反而没有那么重要了。


第0084章 大比落定

　　回到不动峰，光看二人乐呵呵的样子，方骏眉和范兰舟便知道了结果，一问之后，二人也是大喜。

　　问起详细经过，听说杨小慢也感悟剑道入骨了，二人也是惊讶，惊讶之后，范兰舟是欣然点头，一副老怀大慰的样子，看的三人直乐。

　　“扶我起来，一起去拜见一下师傅他老人家，告诉他这个好消息。”

　　范兰舟精神大振，轻喝了一声。

　　“二师兄，离你受伤才过了几天时间，你还是躺着吧，我们三个去就行。”

　　方骏眉说道。

　　“就是。”

　　杨小慢和令狐进酒也附和道。

　　“死不了人，扶我起来，反正下一战我也打不了了，后面有的是时间疗伤恢复。”

　　范兰舟有些不满的扫了三人一眼。

　　对于范兰舟下一战打不了，三人没有一点意外，他若是要坚持上，三人才要惊讶呢。

　　面面相觑了一眼之后，三人不再坚持，由方骏眉和令狐进酒一左一右扶起范兰舟，出了屋子，进了蹉跎道人的房中。

　　……

　　床榻之上，蹉跎道人依旧沉睡，面容平静，呼吸细微。

　　四人进来之后，一字排开，看着蹉跎道人的样子，均都有些唏嘘。

　　“……师傅，不动峰和不动峰的风与云，我和师弟师妹他们，替你守住了，你老人家醒来之后，想看多久，便看多久吧。”

　　范兰舟声音异样的低沉地说道。

　　听到他的话，三人均都能够感受到他与蹉跎道人之间的深厚情谊，面上容动，三人进门之前，蹉跎道人就已经沉睡，与此老之间，显然是产生不了太深厚感情的。

　　蹉跎道人自然是依旧没有动静。

　　一时之间，有哀伤的气氛，在房中流淌。

　　杨小慢眼珠滴溜溜的转了转，看着蹉跎道人，苦着脸道：“师傅，你最好快点醒过来，下一次百年大比的时候，我们几个能否守的住，就很难说了，你还是亲自上吧。”

　　三人闻言，均都笑了起来。

　　又絮叨了几句之后，范兰舟回到自己房中，赶走三人之后，此人躺在床上，仰面看着屋顶的方向，目光微茫。

　　“就算你离开了，我和令狐小慢他们，照样守的住不动峰，而且……还有骏眉根本没有出过场。”

　　似乎自言自语，又似乎在对着某个人说，面色格外的复杂。

　　……

　　令狐进酒受了不轻的伤，也回去疗伤了。

　　方骏眉原本也打算回去修炼，却被杨小慢拉着去打了几只野味，由杨小慢烤起，就着几壶酒，大块朵颐了一番，算是庆贺，这才罢休。

　　……

　　又是三天时间过去，再一次轮到道胎组的大比登场。

　　道胎组的四强，分别是顾惜今，范兰舟，风剪梅和季奴娇。

　　顾惜今对上范兰舟，风剪梅对季奴娇。

　　因为范兰舟伤的太重的缘故，宣告弃权了，顾惜今也因此打都不用打，直接晋级决赛，对于这个结果，没有人会觉得顾惜今占了一个大便宜，就算范兰舟以颠峰状态出场，也不可能赢的了顾惜今。

　　高台之上，顾惜今听到杨小慢替范兰舟说出弃权二字的时候，连眼皮都没有抬一下，神色太平静太淡定。

　　如此一来，今天就只剩一场比赛，风剪梅对季奴娇。

　　二人这一战，表面是争夺另外一个二强名额，实际上就是二三名的归属，赢的那一个，打不过顾惜今，输的那一个，也不可能再去打范兰舟。

　　这一战的结果，也决定了她们将拿到什么奖励，是第三名的进藏经阁五楼学一门功法神通？还是第二名的得到一件残缺的顶级法宝？

　　闲话不提，这一战很快开打。

　　二女实力强劲，又都容貌绝尘，这一战，绝对是极吸眼球的一战。

　　这一战，一直打了小半个时辰，才终于分出胜负。

　　凭借北斗七剑诀中的摘星剑诀，风剪梅夺得胜利。

　　至此，后面的两战不用再打，道胎组的战事，也已经尘埃落定，顾惜今得到第一，没有任何悬念。

　　风剪梅第二，季奴娇第三。

　　……

　　战事结束之后，杨小慢和方骏眉一起回归不动峰。

　　杨小慢今天的情绪，罕见的有些不一样，一路上竟无多话，也不知道是在思考什么。

　　……

　　又三天之后，浮尘组的四进二的大比开始。

　　四强分别是杨小慢，段清狂，张秋池，和绝弦峰的一位叫英红的女修。同道胎组一样，全是内门弟子。

　　从这一点就不难看出，就算内门弟子出山历练的时间，相对少一些，实力比起外门弟子，还是占据着上风。

　　四人之中，杨小慢对上张秋池，段清狂对上英红。

　　张秋池没有剑道入骨，凭着几样法宝与杨小慢周旋，最终还是落败。

　　段清狂与英红打的更加激烈的多，最终由段清狂取胜，杨小慢与段清狂如约晋级决战。

　　……

　　又几天之后，这场宗门大比，彻底落下帷幕。

　　最后一战里，杨小慢与段清狂上演大对决，死不认输的段清狂，最后被打的惨不忍睹，杨小慢狠狠出了一口气。

　　道胎组第三名，季奴娇，奖赏藏经阁第五层的功法神通一门。

　　第二名，风剪梅，残缺的顶级法宝一件。

　　第一名，顾惜今，奖赏是去见那位神神秘秘，疑似凡蜕期的剑道前辈。

　　所有参赛的道胎修士里，最令人惋惜的，肯定是范兰舟，若非是因为重伤，他原本绝对是有资格和风剪梅，季奴娇争一争，如今只得了一个第四名，什么也捞到。

　　也不知道范兰舟自己，心中会否会感到几分遗憾。

　　而最走运的，则是雷音子和铁义这两个外门弟子，一个拜进了太虚峰，一个拜进了朝阳峰。

　　浮尘组那一边，第三名是张秋池，奖赏上品法宝一件。

　　第二名是段清狂，进藏经阁第四层，去挑选一门功法神通。

　　第一名则是默默无闻，之前毫不起眼的杨小慢，得到道胎丹三粒，对于已经浮尘后期的杨小慢来说，这绝对是来的极合适又及时的一份奖励，运气好的话，她将会在极短的时间里，进阶道胎初期。

　　这一组里，杨小慢和段清狂，都是大出风头的人物，但若说段清狂的厉害，还在众人意料之中的话，杨小慢就真的是一鸣惊人了！

　　龙锦衣，范兰舟，杨小慢，不动峰的人才，何其多也。而没有几个人知道，不动峰上，还有一个不准出战的家伙，已经剑道一步半，而且一声不吭的获得了大笔奖励。

　　令狐进酒最终进了八强，也将获得一笔不菲的灵石奖励。

　　外门浮尘弟子中，有三人被内门长老看中，收为弟子，其中就有和令狐进酒比试过的那位吴渔。

　　不过不动峰没有招收任何弟子，范兰舟如今是主事之人，他不同意，谁也不敢乱招人。

　　……

　　一场盛会散去，那其他三派的修士，自然是告辞而去，接下来的事情，就是分发奖赏，其中详细，不再多提。

　　单说方骏眉这一边，再又等了七八天之后，终于等来天河道人。

　　这一日清晨，天河道人到来。

　　“见过大师伯。”

　　方骏眉上前拜见，将对方请进院中。

　　“去见那位前辈的事情，我已经吩咐过惜今了，你们不动峰的人，素来和他有几分嫌弃，不过我相信他在这件事情上，不会有任何徇私之处，至于那位前辈最终肯不肯，就谁也说不准了。”

　　二人并肩而行，天河道人传音说道。

　　方骏眉点了点头。

　　“那神秘秘境的开始时机未至，暂时我也不多说，时间到了，你自然会知晓。”

　　天河道人再道。

　　方骏眉再次点头。

　　天河道人又摸出一个储物袋子递给他，叮嘱道：“这只储物袋子里，有着近百万的中品剑灵石，还有一些可直接吸收来修炼的精品精元丹，该足够你修炼到浮尘后期用了，没有事情的话，给我老老实实的呆在宗门里，不准出山。”

　　近百万的中品剑灵石。

　　直接吸收来修炼的精品精元丹。

　　方骏眉就算不是个贪婪性子，也听的心花怒放，尤其是后者，他虽然听过，但半颗也买不起，那可是能大大缩短修炼时间的好东西。

　　接过储物袋子，连忙谢过。

　　“现在随我去一趟藏经阁，挑选那门功法神通。”

　　天河道人最后道了一句。


第0085章 隐星剑诀

　　离了不动峰，驾云而去。

　　一路之上，天河道人这个老家伙，倒也算提携后辈，代替蹉跎道人这个师傅，为方骏眉讲解起浮尘期的修炼之道，尤其是中间的那几次破境心得。

　　此老经验丰富，见识渊博，又擅调教后辈，讲解起来深入浅出，听的方骏眉不时生出豁然开朗的感觉。

　　除了浮尘期的修炼，在对身法，打斗，剑道，天地之道上的感悟上，此老也说了极多。

　　这一路的速度，被天河道人压的极慢，竟用了大半个时辰才到执事峰。

　　路过的修士，和执事峰的弟子，见到二人的亲密样子，全都露出猜疑之色，不过倒也没有哪个嘴碎到当面议论。

　　……

　　落地的地方，就是藏经阁的门口。

　　此阁自有桃源剑派的高手把守，其中甚至还有极多的厉害禁制，若有谁敢乱闯，后果自负。

　　方骏眉曾在第一层呆了七天，那种随时被人窥视着的感觉，回想起来都能令他毛骨悚然，但他偏偏找不到那监视之人在哪里。

　　“见过宗主。”

　　“见过大师伯。”

　　“见过掌教师伯。”

　　阁中第一层，小辈们极多，才一进去，就是一片招呼之声过来。

　　天河道人微微点头示意了一下，就领着方骏眉，朝楼上而去。

　　进到更上一层之前，都要通过一扇光芒闪闪的光幕之门，这层光幕之门，看似柔弱如纸，但除非是知道进出的手段，否则就算是龙门初期的修士来，也未必能强势破开进去。

　　除非是得到允许，否则就只能由天河道人这样的大佬带进去。

　　上到二层，弟子已经少了起来，只有二十来个。

　　到了三层，只剩三四个。

　　上到四层，再没有半个人。

　　也就是说，就算众人会有所猜测，应该也是猜测方骏眉在天河道人的带领下，上了藏经阁的第四层，而未必是第五层。

　　又过一扇光幕，上到第五层。

　　第五层中，总共只有十几张玉简，放在架子上，看起来有些寒酸，但谁都知道，这十几张玉简中记载的功法神通，必定不简单，全是道胎修士用的精品。

　　“就是这里了，给你一个时辰的时间，挑一门出来，我不会给你任何指点和建议。”

　　天河道人盘坐在地上，一副要等到一个时辰结束的架势，又道：“这里的每一张玉简里，都只有这门功法神通的前一成的口诀，和简单的介绍，后面的九成，都被掩饰了下去，你选好之后，我会让你看到完整的。”

　　说完，再不废话，闭上了眼睛。

　　方骏眉无声点头。

　　知道自己时间不多，方骏眉也不多说，摄来最近的一张，就看了起来。

　　血御术！

　　三个大字，立刻印入眼帘，带着几分血腥味道，再仔细看一看开头的介绍，才知道是一门不得了的身法神通，练起来似乎的确是有几分血腥的，只不过是以自己的一声血液为引，再然后，便不知其中玄妙了。

　　方骏眉看了看过这前面的介绍和一成的口诀，思索了片刻之后，就归为原味，摄来第二张玉简，那血御术看起虽然不错，但方骏眉还是打算再看一看。

　　化龙篇！

　　这是一篇道胎期修士修炼的功法，光是开头几句，就看的方骏眉莫名其妙，不知所已，又沉迷其中，肯定是好货色。

　　凝视着片刻，方骏眉再一次放了下来，摄来第三张玉简。

　　隐星剑诀！

　　四个大字，印入眼帘，看的方骏眉心中一震，北斗七剑诀中，最高深最玄妙的那一门，果然被放在藏经阁的第五层。

　　看到隐星剑诀，方骏眉的脑海中，几乎是立刻闪过了顾惜今等人使用北斗的其他六剑诀时，那浩大而又星光璀璨的场面，心中起伏起来。

　　根据范兰舟的介绍，这七门剑诀，只要能领悟其中的玄妙，并且剑道入骨了，就可以施展，相比于那些要到道胎期才能修炼的功法神通，明显要实惠的多，至于究竟需要多强的悟性，才能感悟，也没办法横向比较。

　　暗暗吸了一口气之后，方骏眉仔细观看起这前面的一成剑诀。此子是个剑痴，看了没一会，就沉迷其中。

　　没有注意到，那盘坐的天河道人，微微睁眼，瞥了他一眼。

　　……

　　北斗七剑诀中，若说坠星剑诀，摇星剑诀，陨星剑诀，摘星剑诀，飞星剑诀，这五门剑诀主攻，而顾惜今所学的移星剑诀主守，那么这门隐星剑诀，就是攻守合一的完美平衡。

　　而其中最玄妙的，就在这守字上，竟说要开辟一个隐匿群星般的黑暗的独立空间，将对手剥离出来到这个独立空间里，短暂剥夺对方的感知，随后展开攻击。

　　光是想一想，就觉得不可思议，而若是真的施展出来，必定是令人猝不及防的可怕神通。

　　“北斗剑皇前辈前辈，肯定是个了不起的家伙，也不知道如今是死是活……”

　　一边看着，一边忍不住的揣摩，一边在心中感慨着。

　　……

　　“小子，你若是再这么一直看这一门，其他十几篇法门，就要来不及看了。”

　　不知过了多久之后，天河道人的声音，陡然响起在方骏眉的耳中。

　　“还有多久？”

　　方骏眉一震醒来，下意识的就问了一句。

　　“还有两盏茶的时间左右。”

　　天河道人淡淡道了一句。

　　方骏眉闻言，再不敢拖延，连忙放下隐星剑诀，看向下一张。

　　这十几张玉简里，几乎囊括了法术神通，剑道神通，境界修炼功法，灵识修炼功法，身法神通等诸般可修炼的东西，若是能学全，保管是从头武装到了脚。

　　几乎每一门，都看的方骏眉心中大动。

　　但无论怎么说，他都只能选择一门。

　　……

　　一个时辰的时间，终究要过去。

　　“时间到了，想好了吗？”

　　天河道人极有原则，时间一到，就再次开口。

　　方骏眉此刻手上拿着的，是最后一篇法门，这是一篇锻炼灵识的法门，比起他的桃源根本智经，不知好上多少。

　　听到天河道人的话，方骏眉先把手上的玉简放归原位，随后目光一一扫视起来。

　　又眼中精芒疾闪了片刻之后，终于朗声道：“我要隐星剑诀！”

　　果然还是选的这么隐星剑诀。

　　“你想好了吗？这门剑诀，是北斗七剑诀中，最艰深的那一门，若是最终也领悟不了，便相当于这个机会白白浪费了。”

　　天河道人再一次问道。

　　方骏眉微一沉吟，便重重点头，他并非是个犹豫不绝的男人，事实上，在见到隐星剑诀的时候，就有了决定，只是实在很好奇其他玉简上记得是什么，才要全看一看。

　　“罢了，随你吧。”

　　天河道人淡然点头。

　　嗖！

　　张手摄来那张玉简，连点了数指，解去封印，却没有立刻递给方骏眉道：“骏眉，先立个誓言给我，你看了这门神通的口诀之后，除非得到我或者我之后的掌教的准许，否则不可以以任何形式，传给任何人，或者记载下来。”

　　方骏眉点头同意，却又不知道该怎么说。

　　天河道人目光深邃起来，沉身道：“我念一遍，你跟着改一改就行，这个誓言的名字，叫做人祖誓言，传言是我们最初的人族祖先流传下来的，约束力超强，谁若是违背，必定要遭天罚，千万要放在心上。”

　　方骏眉再次点头。

　　“人族祖先在上……”

　　天河道人先念了一遍。

　　方骏眉听完，稍微改了一改，便立下这个誓言。

　　轰！

　　话音才一落下，一道晴天霹雳般的声音，就响起在方骏眉的意识海中，在那一瞬之间，方骏眉生出好象有一根看不看的丝线，粘在了自己身上一般的感觉，但转瞬之后，再去仔细感受的时候，又察觉不到了，仿佛一切都是自己的错觉。

　　那天河道人，却是看的满意点头，总算将玉简递给了他。

　　方骏眉立刻抛开誓言之事，记了起来。

　　等到记完之后，天河道人将玉简重新封印放好。

　　……

　　出了藏经阁，回归不动峰。

　　方骏眉进了自己屋子，立刻揣摩起了完整的隐星剑诀。

　　此刻的方骏眉，并不知道，在他之前的几天前，也有一个人，选择了隐星剑诀，也在苦苦揣摩着，他们二人，究竟谁能感悟成功。


第0086章 她等的人

　　若要开辟一个独立的空间，必须先搅动身外的空间之力，并且达到一个扭曲的效果，再以玄妙的方式，制造出一个小小的独立空间来。

　　这是要练成隐星剑诀的第一步。

　　光是这一步，就看的方骏眉眉头大皱，不知所以。

　　他当然看懂了这句话，但却不知道怎么样去做。思索了片刻，方骏眉索性拔出了不顾剑来，朝着前方的虚空里，划了起来。

　　虚空之后，有无形的气浪生。

　　不过方骏眉很清楚，这气浪绝对是空气被剑中力量催的流动起来诞生的，而不是什么空间之力的涌动。

　　“空间……黄泉鬼雨剑诀的最后一式……隐星剑诀……看来我注定是要跟空间之道纠缠不清了。”

　　方骏眉苦笑着自言自语了一句。说完之后，又想到三息神石，那古怪戒指中的力量，难道就是某种时间之道？

　　空间之道和时间之道，历来是所有天地之道中，最难领悟的，方骏眉和这两种，全部扯上关系，若有所成，必定会惊天动地，若是不成，必将荒废无数岁月。

　　感慨完后，方骏眉再次揣摩起来。

　　……

　　这一揣摩，就是十天。

　　方骏眉没有丝毫收获，有心去请教一下范兰舟三人，但范兰舟和令狐进酒都在疗伤恢复当中，杨小慢该是疯狂修炼，准备冲击道胎之境，也就没有再去打扰。

　　独自离了不动峰，方骏眉又去了一趟执事峰的藏经阁。

　　一来寻找所有关于空间之道的记载，可惜他现在能免费进的藏经阁里的，并无这方面的记载，只好转为第二个目的，那就是看一看那些天材地宝的记载。

　　淳于谦手里的那粒沥血丹，方骏眉一直惦记着，将来说不定哪天，便要出宗门了，提前做个准备。

　　这类玉简，第一层里倒是有不少，看的方骏眉又是眼界大开。

　　问了问执事弟子，可以复制了带走，方骏眉一一看完之后，索性又复制了一份带走，免的忘了。

　　出了藏经阁大门，方骏眉在执事山的店铺里转了转。

　　不动峰保住，且个个实力强劲，而方骏眉又因为重重迹象，成了神秘人物，引来了极多的目光，但再无人上来挑衅，毕竟十天之前，天河道人才亲自带着他来过藏经阁，此事已经传开。

　　依旧是逐间店铺看。

　　最终，方骏眉买了几身新衣服和一些灵酒，他算是看明白了，在这修真界里混，衣服比身躯烂的还快。

　　离了执事峰，方骏眉又往药王峰，拜访了一下热心肠的老哥哥宋舍得，此人这一次，也参加了浮尘组的大比，但和令狐进酒一样，只进了个八强。

　　方骏眉来访，宋舍得自然是高兴，酒肉少不了。

　　宋舍得是个人精，没有问起半句沥血丹的事情，方骏眉请教起空间之道的事情，宋舍得哪里会。

　　一场好酒，喝了一个多时辰才散去。

　　回到不动峰，方骏眉再无多事，专心修炼起来。

　　修炼的是浮尘期的功法三重桎梏密录，至于隐星剑诀，则被他暂时放了下来。

　　他是个平和性子，看的极开，知道空间之道的事情，肯定不是一天两天就想的明白，说不定需要一个机缘来点开，因此不如先提升境界。

　　……

　　时间，开始过的飞快起来。

　　蹉跎道人，还在沉睡中。

　　范兰舟和令狐进酒的伤，渐渐痊愈，只有范兰舟的断臂依旧，成了最令人牵挂的事情。

　　门中和顾惜今那里，都无得到断肢重生灵药的消息传来。

　　范兰舟和令狐进酒在无奈与焦急之下，进出了宗门数次，游历修真界，同样没有找到地龙涎。

　　这一日，二人再次回归宗门。

　　此时此刻，距离那门中大比，已经过去了五十年的时间。

　　上了不动峰，进到院中，二人立刻便见到杨小慢百无聊赖的座在树下。

　　如今的杨小慢，比起五十年前，明显长开了几分，不复十五六岁小丫头的模样，面容精致，个头高了一点，身材也多了几分起伏，平添了几分女人味道，那样子，更是靓丽起来。

　　而她的境界，赫然已经是道胎初期，把还是浮尘后期的令狐进酒，都超越了过去。也不知道是那三粒道胎丹的作用，还是本身的修道资质也极佳。

　　“小慢，你终于长大了，师兄可以放心了，以后应该嫁的出去了。”

　　令狐进酒见到多了几分女人味的杨小慢，惊讶之后，立刻是怪笑着说道，声音里满是打趣之意。

　　“讨要的三师兄。”

　　杨小慢玉脸一红，羞笑着瞪了他一眼，这一羞一笑，更是女人味生。

　　范兰舟看的欣然一笑。

　　“小慢，道胎丹好吃吗？甜的还是咸的？给师兄我也尝一颗。”

　　令狐进酒一副骗无知小姑娘般的口吻。

　　杨小慢和范兰舟听的全都大乐。

　　“三师兄见谅，小妹倒是有心留一两颗给你冲击道胎之境用，只可惜我全吃了才冲击成功。”

　　笑过之后，杨小慢有些惭愧地说道。

　　令狐进酒挥手示意无妨，原本就是开个玩笑。

　　二人又恭喜过杨小慢进阶道胎期，先问起山上诸事。

　　“师傅还在睡着，老师弟一直在修炼当中，偶尔出关一下，山门里面，似乎也没有什么其他大事。”

　　杨小慢语调飞快的回答道。

　　二人微微点头。

　　“仍旧没有找到地龙涎的消息吗？”

　　杨小慢问道。

　　令狐进酒摇了摇头，神色略微有些低沉，范兰舟倒是尚算开朗。

　　“你们两个，先在门中修炼一段时间吧，待我出去找一找。”

　　杨小慢说道。

　　“不必了，我自己来吧。已经耽误了令狐那么长的修行时间，不能再耽误你的。”

　　范兰舟此人，是个君子性子。

　　杨小慢笑道：“二师兄，你常对我说，让我不要太沉迷修炼，出门历练同样重要，难道忘了吗，我已经修炼的够久了，如今也已经是道胎初期的境界，即便是去大河国周围的那几个国度转转，应该也没有太大问题。”

　　范兰舟眉头微皱，似乎还是觉得哪里有些不妥。

　　“再说此行也并非全部为你，我的心性和生死搏杀的经验，也该出门磨一磨了。”

　　杨小慢神色坚定。

　　范兰舟细想了想，终于没有再反对，只叮嘱她一切小心，同时把自己和令狐进酒寻觅过的那些地方，又详细说了一遍。

　　“五大魔派里的那些家伙，似乎有些蠢蠢欲动，定要小心一点。”

　　范兰舟最后叮嘱了一句。

　　“该下狠手的时候，千万不要留情。”

　　令狐进酒也补充了一句，声里带着几分阴森冷狠。

　　杨小慢听的目中精芒闪了一闪，就点了点头，似乎竟然急着出门一般，和二人又简单说了几句，就告辞而去。

　　二人看着她的背影，总感觉有种说不出来的东西，但又摸不着头脑。

　　……

　　不提桃源剑派里的众人，单说杨小慢这一边，下了山之后，就四处游历，一路自然是少不了的打打杀杀，寻寻觅觅。

　　过了二十多年后，又朝着某个方向里飞去。

　　此时此刻，地点已经不是大河国，而是大河国北方的国度蒙国，这里气候严寒，只有最耐寒的凡人，才能在这里生存，同时是冰修云集的国度，最强大的宗门，叫做飞雪神宗。

　　杨小慢到了蒙国地界之后，既不访仙论道，也不斩妖除魔，而是直接去了蒙国国都——大都城。

　　进了大都城，寻了一处客栈住下，每日白天在人间市井中徜徉，晚上则是闭门修炼，日子过的轻松写意。

　　如此，又是小半年过去。

　　这一日黄昏，杨小慢口中吃着一窜糖葫芦，在市井中流连。

　　“小慢，来城外东南方向，百里外的山腰道观见我。”

　　有男子声音，陡然响起在杨小慢的脑海之中，是个浑厚有力的男子声音。

　　杨小慢眼中一亮，她等的人，终于到了。


第0087章 龙锦衣

　　深山藏古观，腐朽气，浓如刀。

　　大都城东南方向百里处的山，名叫赤城山，山高两三千丈，灵气稀薄，山腰处有一道观，原本是个浮尘小修的隐居之所，后来在大战中人死观毁，就成了一个破破烂烂，几近废墟样的存在。

　　杨小慢御剑而来，穿过厚厚叠叠的雪松的缝隙，还未落地，便闻到了浓烈的烂木的腐朽味道。

　　目光看去，只见几百步外的山腰平地上，东倒西歪着一座道观样的存在，不少墙壁被打的破破烂烂，污迹斑斑的同时，又有藤蔓缠绕。

　　一副倒败狼牙之相，也不知道已经被毁损了多少年。

　　透过那破败的大门看去，隐约可见一道黑色的身影站在大堂之中，高近九尺，背负着双手，昂然屹立着，背对着杨小慢的方向，看向那道观最深处的一尊破破烂烂的雕像。

　　此人穿着一身乌黑盔甲，背披银白色的披风，仿佛一个人间将军一样，雄躯挺立，站立在那里的样子，好似一座永不倒下的大山一样。

　　不用看面容，已经予人一种世间奇男子般的感觉。

　　看着此人的背影，杨小慢面上，笑意更浓。

　　……

　　唰！

　　身影一闪，便到了门外。

　　“大师兄。”

　　到了门外之后，杨小慢甜甜的道了一句，走进门中。

　　大师兄？

　　难道此人就是不动峰的老大龙锦衣？

　　杨小慢又怎么会和他在这里碰头见面？

　　黑甲男子转过身来，立刻便有雄烈刚毅的气息，扑面而来，如狂风扫面一般，吹的杨小慢长发陡飘。

　　此人是个三十多岁模样的青年男子，面色微黑，重眉阔颐，隆鼻丰唇，长相算不上多英俊，但极有硬朗汉子的气息，面部棱角异常分明，仿佛刀削出来的一般，两只乌黑的虎目里，精芒暗闪，如星辰大海。

　　此人肩膀极阔，仿佛一面厚实沉重的墙壁一样，站在那里。浑身上下，都散发着一种铁铮铮的男子气概，令人过目难忘。至于境界，则是道胎后期。

　　紧抿的双唇，似乎在昭示着这是一个坚毅刚强的男人。

　　“小慢，你进步的很快，看来必定是在这一次的门中大比里，得到好名次和道胎丹了。”

　　男子沉声说道，声音异样的温和，目光里满是欣慰之色。

　　“大师兄你也进步的很快啊，竟然这么快就道胎后期了。”

　　杨小慢走到近前，行了一礼，也是带着几分惊讶地说道。

　　男子哂道：“若连这么一点进步都不能帮我达到，那个老鬼，拿什么把我拐进他的绝地剑宫？”

　　大河国五大魔门之一的绝地剑宫？

　　杨小慢听的点了点头。

　　……

　　“跟我来。”

　　男子再道了一声，转身朝前走去，前方墙上，早已经破开一个大洞。

　　穿过洞去，又走了几百步，进到一个人为开辟出来的山洞之中，进了山洞，封了门口，打上禁制，这才轻松下来。

　　男子取出一块火光闪闪的石头，照亮洞中，又从储物袋子里摸出两张凳子，才招呼杨小慢座下。

　　“大师兄，你在绝地剑宫，过的怎么样？”

　　座下之后，杨小慢就急匆匆的问道，一副担心之相，哪怕对方此刻，就完好无损的座在她的对面。

　　男子闻言，傲然一笑，嘴角微勾了一下说道：“狼行千里吃肉，我龙锦衣走到哪里，都是那头最凶猛的饿狼，绝地剑宫里的那些魔崽子，想要吞了我，还早的很，你不用担心，况且我的后面，还有那个老鬼撑腰。”

　　霸气豪烈。

　　果然是龙锦衣，也只有这样的桀骜人物，才够资格跟顾惜今争雄。

　　这个之前只闻其名，不见其人的家伙，竟然进了绝地剑宫了，而听他的口气，似乎也不是真心要进。

　　杨小慢听的点了点头，又问道：“大师兄，那你有没有得到解除师傅症状的解药？”

　　龙锦衣闻言，微微一笑道：“若是没有找到解药，我怎有脸来赴这个百年之约。”

　　说完，摸向自己的储物袋子。

　　杨小慢已经大喜起来。

　　龙锦衣取出一只玉瓶，递给她道：“这只瓶子里，有一粒丹药，若是那个老鬼没有骗我，服下之后，师傅应该就会醒过来。”

　　杨小慢接过，神色微凝道：“若是他骗你呢？”

　　“若是他骗我……”

　　龙锦衣的一双虎目中，有最冰冷的寒意浮现，淡淡道：“我会把他的绝地剑宫，搅个天翻地覆，令他付出永生难忘的代价！”

　　洞窟之中，瞬间冷了下来。

　　杨小慢忍不住打了一个寒颤，但想到若是给蹉跎道人服下，出了什么岔子，那就玩大了，还是有些犹豫。

　　“就是这一颗，带回去给师傅服下吧。”

　　龙锦衣一眼看穿她内心所想，收起寒意，声音温和而又独断道：“再不找到解药，不光耽误师傅的修行，而且白白消耗他的寿元，赌一把吧。”

　　听到这一句，杨小慢终于点了点头，珍而重之的收了起来。

　　“大师兄，为了得到这颗解药，你付出了不小的代价吧？”

　　杨小慢问道。

　　龙锦衣目中寒芒再闪了一下，又瞬间息去，淡淡道：“无论付出了多少代价，既然过去了，都没有什么可说的，不过那些令我付出代价的人，将来必定都要百倍偿还！”

　　对于代价，一笔带过，但对于令他付出代价的人，却是刻骨铭心，此人肯定不是一个好惹的人物。

　　杨小慢听完，不知该说什么，心中只有唏嘘，关于龙锦衣的事情，桃源剑派里或许只有她知道的更多一些。

　　“小慢，师傅若真的醒过来了，帮我告诉他，就算我不再是他的徒弟，我也依然背负着他对我的期望，我一定会走的很远很远，帮他去看那更广阔的天地。”

　　龙锦衣陡然又道，目光如火。

　　杨小慢重重点头。

　　……

　　“兰舟和令狐他们还好吗？”

　　难得见上一面，当然也不急着告别，龙锦衣轻声问道，从那满是追忆之色的目光，便可看出此人极眷恋不动峰的人和那一段过往。

　　此人不苟言笑的冷峻外表下，是一颗温情的心。

　　“不好。”

　　杨小慢苦笑了一下，将范兰舟在门中大比里受伤，断了一臂的事情，简单说了说，最后道：“二师兄和三师兄，最近这几十年来，大部分时间，都是在外面游历寻找，但始终没有找到。”

　　龙锦衣听完，微微点头，想了想道：“那两样东西，我也会抽空打听打听。若是得到，我会想办法联系你们的。”

　　“多谢大师兄。”

　　杨小慢欣喜说道，在她心中，这位大师兄，是最值得信赖的人物。

　　“那个家伙呢，现在怎么样？”

　　龙锦衣再问，却不点明问哪个。

　　杨小慢却是心有灵犀一般的知道他问的是谁，狡黠一笑，说道：“大比的时候是道胎中期，剑道沥血的境界，如今便不知道了。”

　　这说的分明是顾惜今。

　　龙锦衣闻言，没有丝毫的惊讶，微哂了一声道：“这个家伙，倒是一如既往的没有拉下，就是要这样，才够资格做我的对手。”

　　杨小慢微微一笑，再道：“大师兄，他最近得了一桩大机缘，下一次你们见面的时候，小心再一次被他击败了。”

　　“什么机缘？”

　　龙锦衣一愕问道。

　　杨小慢将那道胎组的头名的奖励道来，最后道：“门中大多数的修士都估计，这位神神秘秘的前辈，该是个凡蜕期的剑道大能，否则绝不可能令天河师伯如此尊敬。”

　　龙锦衣听完，面色罕见的凝重起来，目中精芒疾闪。

　　“凡蜕期的大能……大河国还藏着这样一尊高手吗？或者是其他国家的……顾惜今这个家伙……”

　　龙锦衣喃喃说道，就算是以他的胸襟，此时此刻，也生出了几分嫉妒感觉。

　　话音落下，龙锦衣许久没有说话。

　　杨小慢也没有打扰他。

　　“还有什么让我猝不及防的消息？”

　　龙锦衣苦笑着问道，似乎已经从刚才的嫉妒情绪中走了出来。

　　“还有一个人，将来或许会给你一个大大的惊喜。”

　　杨小慢突然大有深意的笑了起来。


第0088章 他就是这样一个人

　　“谁？”

　　“老五，我们不动峰的老五。”

　　杨小慢眼中，荡漾着别样的明亮神采与笑意。

　　龙锦衣闻言，先是愣了愣，随后就笑道：“不动峰又收了新弟子了吗？光是这个身份，应该还不足以给我一个大大惊喜吧，你知道我的眼光有多挑剔的。”

　　杨小慢听的再笑。

　　“他叫方骏眉，未来——或许会是赶超你和顾惜今的那个人，你留下的不顾剑，二师兄已经传给他了。”

　　听到这一句，龙锦衣亮了亮，立刻道：“给我详细讲一讲他的事情。”

　　杨小慢点了点头，将方骏眉从进门，到至今发生的所有事情，娓娓道来，一直花了小半个时辰。

　　龙锦衣听的目光连闪，渐渐浮现出雄狮发现新的猎物般的神采。

　　……

　　“他过了淳于谦那个老怪物的六关考验？又服了那粒终极丹药？”

　　听完之后，龙锦衣开始发问。

　　“是。”

　　“现在极可能已经剑道入骨甚至是沥血，所以大师伯他们，才不准他参加宗门大比？”

　　“应该是如此。”

　　龙锦衣问完着两个问题，沉默了片刻，陡然哈哈大笑起来，说不出的高兴，那眼睛里发现新猎物般的神采，也是更加浓烈起来。

　　“有趣，有趣，我原本以为，我和顾惜今，已经是天份气运最顶尖的修士，没想到还有比我们更过人的修士，虽然是丹药所致，但淳于谦那个老怪物的丹药威力，我可是知道的一清二楚，老五能过，必定有着超然的心志，他的气运，更是骇然。”

　　龙锦衣大赞。

　　“大师兄，听你的口气，气运仿佛是比天分更重要的东西？”

　　杨小慢目光一闪的问道。

　　龙锦衣闻言，高深莫测的笑了笑，看向她道：“一个修士，若要攀上颠峰，天分，努力，气运，缺一不可。比起天分，有天分又努力的修士，更是难得，但相对于所有既有天份又够努力的修士，气运的强弱，或许才是真正决定他们上限的那个因素。我这么说，虽然对那些天分一般，却很努力的修士很残酷，但现实就是这样。”

　　目光炯炯，欲照见天地之道。

　　龙锦衣接着道：“气运之说，虽然虚无飘渺，但以我个人的修道经历来看，它的确是真实存在的，那不是简单的运气，而是某个超出我们想象之外的，某个不可知的存在，或者某种不可捉摸的天地法则赋予的。”

　　杨小慢微微点头，自然是听的一知半解，不过却越发感觉到龙锦衣此人的厉害，他不只是单纯的在修道，更是在思考。

　　“大师伯不让他上场，我相信兰舟一定已经为他争取到了不小的机缘。老五进了宗门之后的每一个大小机缘，环环相扣，实在是走的很对。”

　　龙锦衣回到正题。

　　杨小慢点头道：“我出关之后，听到门中传言，大师伯曾亲自领着他进藏经阁。”

　　“几层？”

　　“至少是第四层。”

　　龙锦衣微微点头，当然也想不出来方骏眉挑的是哪一门神通功法。

　　杨小慢却在此刻，想起了什么，说道：“我出关之后，曾在某日恰好碰到老师弟也出关小歇，他曾问我，如何感悟空间之力。”

　　听到这里，龙锦衣目光闪了闪，笑着点头道：“我知道了，老五这个家伙，进的根本不是藏经阁第四层，而是第五层，他挑选的神通功法，一定是北斗七剑诀中的隐星剑诀。”

　　“真的吗？难道大师兄你也学过？那正好可以给老师弟一些指点。”

　　杨小慢大喜问道。

　　龙锦衣摇头道：“我没有学过，只是有一次师傅在为我讲解北斗七剑诀之事的时候，简单提过需要领悟一些空间之道才能施展出来，不过师傅自己，也不明白。”

　　杨小慢哦然。

　　“小小的浮尘修士，就想领悟空间之道，开什么玩笑，空间之道还没有那么廉价。回去之后，让他死了这条心，专心修炼。”

　　龙锦衣冷哼了一声说道。

　　杨小慢听的嘻嘻一笑，说道：“大师兄，真的没有一点法子吗？你见多识广，定然知道一些关于空间之道的线索的。”

　　龙锦衣闻言，瞥了她一眼，陷入古怪的思索之中，一时之间，没有再说话。

　　杨小慢知道这位师兄，素来有独到的想法，没有打扰。

　　思索了盏茶之后，龙锦衣道：“既然他入了不动峰，那我这个曾经的不动峰领头师兄，就给一些提点吧。”

　　杨小慢忙问道：“是什么？”

　　龙锦衣道：“小慢，你可记得，在大河国的南方，有一片广阔无边的蛮荒丛林。”

　　“自然记得。”

　　杨小慢点头道：“五大魔门中的万蛮山，就在那片蛮荒丛林中。”

　　龙锦衣点了点头，继续说道：“事实上，万蛮山只是占据了蛮荒丛林中的一块灵气较为浓郁的地方，在万蛮山的势力之外，还有大片的丛林野地，那里生息着凡人，散修，和数量极多的古怪妖兽。”

　　杨小慢再次点头。

　　龙锦衣接着道：“百多年前，我去那里游历探索的时候，曾经遇到过一头古怪的生灵，躲闪之古怪，令我感到不可思议，至今想起来……它恐怕就是一头拥有空间天赋的生灵。”

　　“哦——”

　　杨小慢长长哦然。

　　龙锦衣道：“你回去之后告诉他，若是真的想早一点领悟空间之道，又没有其他人点拨，便去那处地方，找一找那只生灵吧，说不定从它身上，可以得到一点感悟。”

　　杨小慢应是之后，忙问那头生灵是什么样子，在哪里出现的。

　　龙锦衣没有再说话，取出一张空白玉简，朝里打入起了一个个金色印记，几十息之后，递给杨小慢道：“把他带给老五，去不去由他自己决定。”

　　杨小慢点头，接过收起。

　　龙锦衣道：“还有其他有趣的事情和家伙吗？”

　　杨小慢歪着脑袋想了想，笑着说道：“其他家伙，不可能引起你的兴趣，包括段清狂。”

　　龙锦衣哈哈一笑，说道：“那就回吧，小慢，师傅沉睡了太久，该醒了。”

　　“大师兄，你以后都不回去了吗？”

　　杨小慢神色有些低落的问道。

　　龙锦衣闻言，目光复杂起来，沉默了片刻，才说道：“绝地剑宫的那个老家伙，虽然是用卑鄙手段算计了师傅，逼我拜进他的门下，但为了救师傅，我已经立下了人祖誓言，以后都是那个老鬼的徒弟，桃源剑派……回不去了。”

　　“大师兄……”

　　晕绚般的感觉，生起在杨小慢的心里，面上潸然泪下，哭出声来，仿佛孩子一般。

　　所有人都只知道龙锦衣是个叛徒，连范兰舟都在怨恨他，但谁又知道，这个家伙，背负着多少的隐忍和牺牲。

　　龙锦衣咬了咬嘴唇，揉了揉她的脑袋，说道：“你也不必太感伤，如果有一天，我的实力强到再不用受人祖誓言的约束，那便是我的回归之时，绝地剑宫——也将被我，彻底从大地上抹去。”

　　话到最后，杀气腾腾。

　　话虽如此，但要强到不用受人祖誓言的约束，那需要什么境界，需要多强，杨小慢想都想不出来。

　　悲伤难消。

　　……

　　又片刻之后，龙锦衣终是呼的一下，直接站了起来，喝道：“小慢，回去吧，你先走，我跟随在你后面保护。我的事情，师傅他们若问起，可以告诉他们，但只限不动峰的人知道，不必多传，我龙锦衣——不需要那些家伙的理解和同情。”

　　谨慎，有始有终，又高傲自尊。

　　杨小慢擦干泪水，点了点头，出发上路。

　　二人一前一后离开赤城山，直奔大河国桃源剑派的方向而去。

　　杨小慢半点察觉不到龙锦衣的存在，但她知道，龙锦衣就在自己后面的某个地方，一旦她遇上什么危险，龙锦衣很快就会出现。

　　龙锦衣，就是这样一个人！


第0089章 蹉跎醒来

　　群山之中，五头鸟类妖兽样的存在将一人团团围住，展开撕杀。

　　而在那远方里，一片乌云，飞卷而来，满满的猎猎之势，仿佛在天空里急速飞过的大旗。

　　“死！”

　　一声低沉有力的暴喝，陡然从云中而来。

　　随即只见五只手掌从乌云中探出，飞拍而下，仿佛五座大山一样，拍向了那五头鸟类妖兽的脑袋！

　　那五头鸟类妖兽，察觉到危险，欲要躲闪，却发现一股强大的镇压力量，落在它们身上，令他们无法躲闪开。

　　砰砰砰砰砰！

　　五声炸响，在刹那之后传来。

　　血花喷溅而起，五头妖兽身死当场，脑袋已成肉糜碎骨。

　　“走！”

　　乌云中传来轻喝。

　　那被围之人，没有说话，飞向远方。

　　……

　　这一日，终于重回桃源仙山。

　　杨小慢背朝着身后的翠绿山野，挥了挥手，走进了山门之中，看的两个守山门的弟子莫名其妙。

　　进了宗门，直奔不动峰。

　　杨小慢难得离宗，这一离便是二十多年，回来之后，难免有些感触，看着熟悉的山头景象，满面欣然。

　　回来第一件事情，当然是要救醒蹉跎道人，杨小慢原本是要一个人先去给蹉跎喂药，免的若是不醒，叫范兰舟几人空欢喜一场，出了其他岔子，更是可能引来大风波。

　　但仔细思考了一下，还是把范兰舟，令狐进酒，方骏眉三人一起唤了出来。

　　“小慢，莫非你已经找到地龙涎了？”

　　令狐进酒从相貌上看，虽然是个糙男，但心思却颇细腻，从杨小慢飞扬了几分的眉眼里，看出了喜意。

　　方骏眉和范兰舟，一起看她，均有期待之色。

　　此时此刻，距离那场门中大比，已经过去了，七十多年的时间，方骏眉已经冲击到了浮尘中期的境界，精满神足，朝着浮尘后期的境界稳步开进，样子则是二十七八岁的样子，英俊挺拔。

　　他得到天河道人赠送的剑灵石和上等的精元丹，待遇和当年的顾惜今也差不多了，不知道羡慕死多少修士，这份修炼速度，绝对是一等一的。

　　杨小慢摇了摇头。

　　三人均都失望。

　　杨小慢笑道：“虽然没有找到地龙涎，但我却得到了另外一样东西。”

　　“什么东西，不会是生息之泉吧？”

　　令狐进酒有些不敢相信。

　　“是救治师傅的药。”

　　杨小慢没有再卖关子。

　　此言一出，三人全都一震。

　　……

　　“真的吗？”

　　“管用吗？”

　　“你从哪里得来的？”

　　一震之后，三人你一言我一语的问了起来，神色大喜的同时，又有些半信半疑，淳于谦想破脑袋都没解决的事情，杨小慢出门一趟就搞定了？

　　杨小慢狡黠笑着，没有立刻回答，等到三人镇定下几分之后，才说道：“解药的来头，两位师兄和老师弟请恕我先卖个关子，等师傅醒了，再一起说吧，免的我又要费一番口舌。至于是否有用，没有服用前，我也不敢保证，不过送药给我的那个人信的过。”

　　三人闻言哦然。

　　几人目光，闪烁了几下，一起看向范兰舟。

　　范兰舟目光与杨小慢对视了几眼，感受到她内心的赤诚，又微一沉吟，就重重点头道：“走，给师傅服下去。”

　　说完，当先走去。

　　三人一起跟了上去。

　　……

　　进了门中之后，四人明显便感觉到，蹉跎道人的样子，比起几十年前，又老了几丝，看的四人更是下定决心。

　　杨小慢也不废话，取出龙锦衣送的那只玉瓶，倒出其中盛着的一粒黄白色的丹药，塞进了蹉跎道人的嘴里。

　　动作轻柔，速度又慢。

　　看的出来，杨小慢心中，也是十分紧张的。

　　范兰舟三人，同样如此。

　　丹药进了蹉跎道人口中，四人一字排开，凝视着蹉跎道人，四个大活人，此刻连喘气的声音都没了，全都瞪大着眼睛。

　　时间一点一点过去。

　　过了十几息之后，四人眼中全都一亮，同时感觉到了蹉跎道人那随着他的沉睡，也陷入平静无比的状态下的法力气息，出现了波动，仿佛湖面扬波一样。

　　又几息之后，随着手指动了动，沉睡了三百年的蹉跎道人，终于睁开了双眼。

　　这是一双寻常老者般的眼睛，并不显得如何的精芒四射，只是更加清澈一些而已。

　　许是刚刚醒来的缘故，还满是迷茫之色，头颅转了转，见到一字排开的四人，一副不明所已的样子。

　　“师傅，你终于醒了。”

　　范兰舟先冲了上去，跪在地上，握着蹉跎道人的手，激动热泪盈眶，无法自已。

　　他是蹉跎道人亲自领进门中的，和他情同父子，有此表现，绝不令人觉得作伪。

　　而方骏眉三人，全是在蹉跎道人沉睡后入的门，与他感情并不深厚，甚至没有过半点交流，谈感情有些太假，因此心中虽然也高兴，却无法像范兰舟那么激动。

　　三人呆在那里，一时之间，竟不知道做什么，心中只有无尽唏嘘。

　　蹉跎道人目光里闪过回忆之色，似乎想到发生了什么事情，神色复杂起来，但很快就隐了下去，拍了拍范兰舟的肩膀道：“兰舟，我睡了多久了？”

　　老者声音，苍老疲惫，并不显得如何苍劲有力。

　　范兰舟道：“快三百年了。”

　　蹉跎道人征然点头。

　　身躯动了动，范兰舟忙将他扶座了起来。

　　……

　　“你们三个，还不拜见师傅？”

　　见令狐进酒三人没动静，范兰舟喝了一句。

　　三人一震醒来。

　　令狐进酒先上前，行了一礼，笑嘻嘻道：“令狐进酒拜见师傅，师傅，你老人家终于醒了，身上有没有道胎丹，徒儿被卡在浮尘后期几十年了，赐我百八十粒吧。”

　　此言一出，众人全乐，感伤的气氛，顿时被冲走。

　　蹉跎道人也是听的一笑。

　　“杨小慢拜见师傅，师傅，他们几峰的人，还有那些外门的家伙，全拿法宝欺负我，你老人家手里还藏着什么好法宝，快分几件来。”

　　杨小慢也是乐呵呵的上前行礼。

　　蹉跎道人听的又是一乐，哈哈一笑，捋着长须道：“算我没醒，让我再睡一会。”

　　老家伙也是诙谐有趣，才是第一次和令狐进酒和杨小慢见面，竟然就闹成一团，果然不是一家人，不进一家门。

　　众人听的，全都大笑起来。

　　笑声落下之后，几人一起看向方骏眉。

　　方骏眉可不像令狐进酒和杨小慢那么喜欢耍宝，见四人一起看向他，顿时有些不知所措起来。

　　“这个时候，我应该说点什么呢。”

　　下意识的，就道出了这一句。

　　这一句出口，四人又是一阵大笑。

　　方骏眉亦有些尴尬的笑了笑，上前拜见。

　　蹉跎道人欣然点头之后，看向范兰舟道：“兰舟，你是从哪里，找了这三个活宝来我们不动峰的？”

　　话语里，满是调笑之意。

　　范兰舟微微一笑道：“此事说来话长，等有空了，我再慢慢告诉师傅你。师傅，你如今感觉如何，体内可有异常，你究竟是中了谁的招？”

　　听到正事，方骏眉三人，全都面色一正。

　　蹉跎道人凝起目光，正要感受体内状况，陡然意识到什么，眼中精芒一闪，问道：“锦衣呢？他在哪里？”

　　听到这个问题，四人正起的脸色，已经凝重起来，一阵沉默，谁也不知道该如何开口。

　　“发生什么事了？兰舟，告诉我！”

　　蹉跎道人喝道。

　　范兰舟眉宇沉了沉，终道：“大师兄他，已经叛出我们桃源剑派了。”

　　蹉跎道人闻言，苍老的身躯猛的颤抖了一下，面上血色，几乎是瞬间退了下去，一片苍白。

　　龙锦衣与他之前的关系，甚至超越了师徒父子，寄托着他自己的修道期望，是他寻找了不知多少年，才找到的徒弟。他的背叛，对于蹉跎道人来说，绝对是个巨大的打击。

　　“不，大师兄他没有背叛，这粒解药，就是大师兄给我的。”

　　就在此刻，杨小慢终于出声，说完又道：“师傅，他让我告诉你，就算他不再是你的徒弟，他也依然背负着你对他的期望，他一定会走的很远很远，帮你去看那更广阔的天地。”

　　听到这里，几人全都呆住。

　　听出来了。

　　在龙锦衣的身上，还有很多他们不知道的事情。

　　“小慢，这到底是怎么回事？”

　　范兰舟少见的厉声问道。

　　蹉跎道人闻言，也恢复了几分冷静，望向杨小慢。


第0090章 醒来就要打架

　　房间之中，四人听着杨小慢将龙锦衣的故事到来。

　　“大师兄并非是要背叛，他是被绝地剑宫的宗主逼着立下誓言，反出桃源剑派，拜他为师的，就是为了从他那里，得到师傅的解药。师傅中招之事，肯定和绝地剑宫的老鬼脱不了干系。”

　　杨小慢最后说道。

　　四人闻言，心中全是波澜大起。

　　蹉跎道人的面色，自然是最复杂，一方面自责于自己连累了大徒弟，一方面也为错怪他感觉到惭愧，另外也是怒火中烧，堂堂龙门修士，被人以这种手段抢徒弟，简直是欺负到家了。

　　“岂有此理，那个老家伙，抢徒弟竟然抢到我蹉跎的头上来了，还是用这么卑鄙的手段。”

　　蹉跎道人眼中，寒芒直闪。

　　范兰舟眼中，虽然也有寒芒，但更多的还是自责，几人之中，就数他对龙锦衣叛门之事，意见最大。甚至因此对天河道人和顾惜今颇有意见，觉得龙锦衣会离开，不无他们二人的原因。

　　“大师兄为什么不告诉我？”

　　范兰舟问向杨小慢。

　　杨小慢苦笑了一下道：“大师兄说你外表淡泊，内心却极刚烈，若是知道了这件事情，还不知道会做出什么后事来……”

　　范兰舟闻言默然。

　　那的确是他，龙锦衣看透他了。

　　令狐进酒则是比任何人都更火冒三丈，此人对于魔道修士，原本就十分仇恨，如今知道了龙锦衣的遭遇，更是怒到要杀人。

　　至于方骏眉，连龙锦衣的面都没见过，当然谈不上和他有什么深厚的情感，心中只觉得此人忍辱负重又有情有义，实在是平生所闻的第一奇男子。

　　从这一点上来说，顾惜今又不如龙锦衣了。

　　原因很简单，顾惜今走的太顺畅，而龙锦衣一直在跟命运抗争，这样的人物，未来往往更容易成大器。

　　“师傅，现在怎么做？是否要上告宗门，联手其他门派，屠了绝地剑宫，把大师兄给抢回来？”

　　令狐进酒声音冷狠。

　　蹉跎道人沉吟。

　　……

　　“不！”

　　杨小慢在此刻道：“大师兄说了，这件事情，我可以告诉你们，但不用传出去，他也不希望我们做任何事情，他已经被逼着立下人祖誓言，拜入绝地剑宫这件事情，已经无法更改，我们打上绝地剑宫，只会令他为难，逼着他与我们为敌。”

　　听到杨小慢的这番话，几人面色，猛的沉了沉。

　　“难道我们就什么都不做吗？”

　　令狐进酒不满道。

　　“对，什么也不用做。”

　　杨小慢点头道：“大师兄说了，当有一天，他再不用受人祖誓言的束缚的时候，就是他扫平绝地剑宫，回归桃源剑派之时。”

　　众皆愕然。

　　“……这个混蛋小子，他倒是口气大的很，摆脱人祖誓言的束缚，这样的未来，我连想都不敢想！”

　　沉默了片刻之后，蹉跎道人似赞似骂的道了一句。

　　“所以他才有资格，背负着你的梦想和期望。”

　　杨小慢沉声再道，目光睿智而又明亮。

　　范兰舟和令狐进酒听的神色古怪的看了她几眼，首次感觉到，杨小慢仿佛一下子成长了极多。

　　而方骏眉，则是陡然想到了负剑老人，想到了负剑老人的梦想和对他的期望，对于龙锦衣此人，也是更加的佩服和理解起来。

　　又是一阵短暂的沉默。

　　“你们先出去吧，这件事情，我要仔细想一想。”

　　沉默过后，蹉跎道人挥手道了一句。

　　“是，师傅。”

　　四人应了一声，朝门外走去。

　　靠的最里的范兰舟，走在最后一个，蹉跎道人的目光，无意识的一扫，又有察觉，察觉到范兰舟的一只袖子，摆动的有些古怪，一把抓去。

　　果然，空空荡荡。

　　“兰舟，你的手臂又是怎么回事？”

　　蹉跎道人的面色，又难看了一层。

　　范兰舟闻言，淡淡一笑道：“跟人打架，弄断了，师傅不必担心，淳于师伯已经告诉我们两样材料可以治好，只要找到，就能重新长出来。”

　　蹉跎道人可没有那么好糊弄，深知范兰舟不是惹是生非的性子，闻言之后，瞳孔凝了凝，但最终也没有说什么，先令四人出去了，要思考的事情太多，总得一件一件来。

　　……

　　四人出门，门在身后，砰然关闭。

　　蹉跎道人虽然醒了，但因为龙锦衣的事，却令人高兴不起来。面面相觑了一眼之后，四人索性坐在院中石桌旁，喝起闷酒。

　　“什么时候见到大师兄的，他还说了什么？”

　　范兰舟自然是喝茶，一边喝茶，一边问道。

　　杨小慢又将出宗之事讲了讲，转达龙锦衣的问候之后道：“大师兄说，地龙涎和生息之泉的事情，他会帮着打听的，若有消息，会想办法通知我们。”

　　范兰舟点了点头，更感惭愧。

　　杨小慢又取出那张玉简，递给方骏眉道：“老师弟，这是大师兄托我带给你的一份礼物。”

　　风清云淡，没有提起半点空间之道的事情，倒不是故意瞒着，而是没有必要让更多人知道。

　　方骏眉怔然接过。

　　灵识看了看之后，瞳孔顿时睁了睁。

　　“日后有机会，我定当当面谢过大师兄。”

　　方骏眉收了玉简，认真说道。

　　“只有老五的吗？我们两个也不是拣来的师弟啊！”

　　令狐进酒不满道。

　　三人听的一笑，总算是气氛轻松了不少。

　　……

　　一直过了小半个时辰，蹉跎道人才出来。

　　此老已经换了一身新衣服，但其实依旧还是一身简简单单的灰色长袍，一头花白头发，打理成一个简单的道髻，长须飘飘，目光明亮清正，也算是个颇有几分仙风道骨的清癯道人，不过绝对没有什么顶尖修士的风采。

　　事实上，在这一辈的十大剑仙里，蹉跎道人的确只是中人之资，但他在收徒弟的气运方面，明显超过其他任何人。

　　“师傅。”

　　见蹉跎道人出来，范兰舟四人一起站了起来。

　　“先告诉我，你的手臂是怎么回事？”

　　蹉跎道人声音威严的问道。

　　范兰舟眉头微凝一下，说道：“七十多年前，门中大比，外门大长老宁九疑挑战我们不动峰的地位，这只手臂，是和他的弟子打斗时弄断的。”

　　蹉跎道人闻言，神色一黯，又是为了他，为了他的不动峰。

　　“宁九疑的那几个弟子，个个使用两败俱伤的卑鄙手段，连雷击子都动用了，否则二师兄何至于伤的这么重？”

　　令狐进酒冷哼着说道。

　　蹉跎道人闻言，眼中寒意再起。

　　老家伙腰间一拂，就摸出一把长剑来，动作迅如闪电。

　　“岂有此理，老夫不过睡了一觉，个个都欺负到我蹉跎的头上来了！”

　　铮！

　　蹉跎道人骂了一句之后，猛的一下，就拔出了宝剑，电射而去。

　　……

　　四人看呆了眼。

　　“师傅，那件事情已经过去了——”

　　范兰舟喊了一声，倒也心胸开阔，但正在火头上的蹉跎道人，哪里会听他的，身影很快消失了。

　　“偏你多嘴！”

　　转头斥了令狐进酒一句，范兰舟也电射而去，祈祷蹉跎道人不要闹出太大事来。

　　方骏眉三人，在面面相觑了一眼之后，也连忙追了上去。

　　……

　　轰隆隆——

　　四人半路还没行到，就听有轰隆的打斗之声，从星垂野的方向传了过来，那里是外门弟子的居所之地。


第0091章 老的也不让人省心

　　星垂野北方，青青翠翠，古木参天，房屋绵延。

　　此时此刻，却已经倒塌了大片房子，两道身影，在那破碎的废墟上空激战，风云滚滚，剑气横生，千丈之内，无人敢近。

　　“蹉跎，你在发什么疯，为何打到我这里来？”

　　其中一道，明显在气势上被压了一筹，一边还手，一边厉声喝道。

　　声音有些阴沉，正是外门大长老宁九疑，老家伙的衣衫，有些破裂，隐见鲜血流出，估计是被打了一个猝不及防。

　　“宁九疑，你趁着老夫沉睡的机会，欺负我门下的弟子，敢做便不敢认吗？”

　　蹉跎道人怒目咆哮。

　　此老身上，和宁九疑一样，金芒闪烁，有金色骨架，隐见在体内，显然都是剑道入骨的境界。

　　这个老家伙，正如前文所说，实际上是个风清云淡般的性子，换成其他时候，未必会来找宁九疑的麻烦，但架不住龙锦衣的事情，对他刺激太大，撞到枪口上的宁九疑便成了这个倒霉蛋。

　　“老夫光明正大的在门中大比时，挑战你们不动峰的地位，何错之有？”

　　宁九疑也咆哮起来。

　　此老七十多年前挑战输了，就憋着一口气，今天又被人因此打来，郁闷到要吐血，同时也起了火气。

　　“你以为我不知道你用的那些卑鄙伎俩？”

　　蹉跎道人哪有那么容易退去。

　　宁九疑闻言，目中凶芒闪了几下，再不废话，大战起来。

　　轰！

　　轰！

　　两个老家伙，均是龙门初期的境界，又都是剑道入骨，这一打起来，气浪滚滚，声如震雷，不知多少草木房屋，被搅成了粉碎。

　　好在两人还有几分分寸，很快把战场移向天空高处。

　　即便如此，靠的近的小辈们，不少还是受了一些伤，连滚带爬的逃向四面八方，以免遭了池鱼之殃。

　　……

　　“那人是……不动峰的蹉跎师伯？”

　　“他怎么会突然醒过来的？”

　　“确实是他，不动峰上次虽然胜了，却是惨胜，他若醒来，这口气怎么会咽的下。”

　　……

　　范兰舟四人到来的时候，已经是一片议论之声，天上地下，围着极多的观战修士，还有大批修士，从远方赶来。这么大的动静，怎么会感觉不到？

　　天空高处，鲜血飞溅。

　　两个老家伙，打出火气之后，均都呈现出了玩命架势，都开始受伤起来。

　　范兰舟四人，有心劝阻，但这种层次的争斗，根本不是他们敢靠近的，站在那里，看的空着急。

　　轰隆之声，没有停。

　　……

　　“住手！”

　　又上百息的时间之后，靠的最近的朝阳峰天风道人，终于赶了过来，此老也是胆大，加入战场之中，长剑连挑，将二人分了开来。

　　但只他一个人却不够，蹉跎道人和宁九疑在绕了一个圈子之后，就再次交战在一起。

　　天风道人的脾气已经够爆，看着这两个家伙，顿时觉得自己都算好的了，虽然不明白蹉跎道人怎么突然醒来，但现在显然也不是问的时候。

　　嗖嗖嗖——

　　破空之声急啸，天竹道人，孤星真人，等几个老辈，也很快赶来，不过竟还是压不下发了疯般的蹉跎道人和宁九疑。

　　天风道人几人，虽然实力很强，但心有顾虑，又不敢真的打伤了二人。

　　“你们两个混蛋，在乱战什么？还不给我住手！”

　　又片刻之后，天河道人的威严异常的声音，终于从天边传来，人影还没见，就见两把金芒爆闪的宝剑，从远方天空里，电射而来，直取二人！

　　那两剑气息，明明只是寻常的上品法宝，但仿佛有着某种额外的强大力量加持一样，电射而来的势头，仿佛要摧山断岳一样。

　　一路所过之处，空间颤动，音爆绵绵！

　　“剑道沥血！”

　　知道这一剑玄妙的天风道人几人，在心中一惊之后，连忙闪向了旁边。

　　蹉跎道人和宁九疑，同样是面色一惊，知道惹的天河道人动了真怒，不敢再斗，也闪了出去。

　　那两剑，却仿佛长了眼睛一样，追着二人屁股后面而去，且速度不光加快了几分，还爆发出了越来越强烈的光芒，刺人眼目。

　　那感觉，就仿佛是两颗星辰追着二人，要把二人碾爆一样。

　　越来越近！

　　蹉跎道人二人，感觉到天河道人的怒意，知道这一招，肯定是躲不过去，终于是转身，回剑刺去。

　　砰！

　　砰！

　　刹那之后，两道声音，几乎是不分先后的响了起来。

　　惨叫之声，也同时响起。

　　蹉跎道人和宁九疑，同时喷出一大口鲜血，倒飞了出去。

　　……

　　金芒散去，两个老家伙，倒在地上，咳血连连，样子极惨。

　　唰！

　　天河道人也终于到来，目光先是扫过那一片废墟和几个受伤的弟子，随后才冷冷的俯视了二人几眼，喝骂道：“你们两个，都当自己是炼气小修吗，竟然在宗门里大打出手，是要毁了宗门吗？”

　　“大师兄，是蹉跎先——”

　　宁九疑不忿道。

　　“我不管你们有什么理由！”

　　话才说了一半，就被天河道人冷冷打断道：“触犯了门规，便要受到惩罚，你们两个，自己去刑罚堂领罚。”

　　二人闻言，面色均都阴沉，却没有立刻有动静，心中均觉得自己委屈了。

　　“现在就去！”

　　天河道人再喝道：“若是有意见，就给我滚出桃源剑派去。”

　　此老目光，越发的凌厉起来。

　　两个老家伙，在目光疾闪了几下之后，终于爬起，范兰舟四人连忙，将蹉跎道人扶了起来，与他一起，朝着刑罚堂的方向而去。

　　封万海，白乘舟等人，也过来扶起宁九疑去了。

　　天河道人看着这两拨人的身影，目光里全是头疼之色。

　　“小的不让人省心，现在连老的也不让人省心了。”

　　……

　　天风道人几人，听到天河道人的话，均都偷笑。

　　“笑个屁！你们几个也未好到哪里，刚才阻止不了他们吗？还要等到我来？”

　　天河道人正在气头上，朝着天风道人几人，又是一顿喷。

　　喷完之后，才令众人散去，自己则是朝着刑罚堂的方向而去。


第0092章 娶了她的徒弟

　　蹉跎道人和宁九疑这两个老家伙受罚，比起方骏眉那一次，肯定要重上极多。

　　广场之上，范兰舟一伙，白乘舟一伙，两帮人马看着自己师傅受罚，全都露出寒毛直立的感觉。

　　天河道人倒是依旧阴沉着一张脸。

　　罚完之后，两个老家伙已经趟在地上，无法动弹，一副苟延残喘的伤痕累累样子。不过事实上均是叫人疼到锥心的皮肉伤，而非是内伤。

　　“把他们两个抬回去，兰舟，乘舟，你们两个去通知那些受伤的弟子，一个月后去问你们师傅要赔偿。”

　　天河再喝了一声。

　　众人应是之后，分头散去。

　　……

　　接下来的几日里，不动峰陡然热闹起来。

　　蹉跎道人醒来，一干师兄弟姐妹们，自然都来探望恭喜，问起他是如何醒的，只说是小慢出宗之后，寻了一味奇药回来。

　　众人都是老狐狸，立刻听出蹉跎道人不愿多说，淳于谦这个老家伙，最是不满，阴恻恻的道了一句，“老夫玩了那么久的丹药，除非是解药，哪的来的那么多的奇药可以解除你的症状。”

　　蹉跎道人闻言，只能讪笑。

　　众人见蹉跎道人不肯说，也就没有再追问，问起他是遭了谁的算计，蹉跎道人同样没有明言，只说这桩梁子自己会去了结。

　　众人散去之后，只有天河道人留了下来，关闭房门，打上隔音禁制之后，与蹉跎道人聊了小半个时辰才出门离开。

　　自此，再无多事。

　　蹉跎道人先养伤，方骏眉几人，则是依旧修炼起来。

　　……

　　又过了大半个月，蹉跎道人伤才痊愈，痊愈之后，先找到范兰舟，将自己沉睡的三百年里，发生过的事情，仔仔细细问了问。

　　师徒二人这一聊，就从清晨聊到中午，结束之后，又把方骏眉三人，一起喊了过来。

　　“我沉睡之后发生的事情，兰舟都已经告诉我了。”

　　蹉跎道人看着四个徒弟，一副满意之相，老怀大慰般的点着头说道：“你等四人，做的不错，比我料想中的，要好上太多太多，多亏了你们，才保住了不动峰。”

　　四人连称不敢，令狐进酒更是有几分惭愧。

　　蹉跎道人又问起三人入门前的事情，均是闲聊，并无什么追根问底般的意思，看的出来，这个老家伙睡的太久，对三个从未见过的徒弟，十分想尽快变的不那么生疏。

　　在这场对话里，方骏眉首次知道令狐进酒和杨小慢入门前的事情。

　　杨小慢是个人间孤女，被桃源剑派的弟子偶然发现是灵根体质，带上山来，一起上山的，还有不少，分徒弟的时候，杨小慢是被龙锦衣替蹉跎道人亲自选中的，也是唯一一个，因此她和龙锦衣的关系极好。

　　至于令狐进酒，则要惨的多了，本是凡人中的殷实人家的子弟，甚至还有一个美丽的妻子，也正是因为她的妻子的美丽，被一个偶然路过的魔修觊觎上，不光被糟蹋了，家也被毁了，若非令狐进酒心脏长的比一般人位置稍偏，保管也死了。

　　为了报仇，辗转各地，最终侥幸进了桃源剑派，被范兰舟看中，选进了不动峰。

　　此人原本，并非是个好酒之人，但长年借酒消愁之下，也是越来越好起酒来。

　　而说起这段经历的时候，令狐进酒虽然神色尽量平静，但几人均能捕捉到令狐进酒眼中的恨，不免唏嘘与安慰。

　　末了，蹉跎道人一边摸向自己的储物袋子，一边说道：“我一睡便是三百年，你们三人，入了我的门下，我却从未给你们有过任何指点和赠赐，实在是惭愧的很。”

　　几人又称不敢。

　　换成其他时间，爱耍闹的杨小慢，必定要起哄上几句，但令狐进酒的心情明显低沉，杨小慢也是知分寸的没有胡闹。

　　“令狐，我知你现在，最想要的东西就是道胎丹，可惜道胎丹这样东西，绝没有你想象的那么常见，我的手里没有，就算是淳于手里，我相信也已经没几粒了，否则大师兄绝不会把那三粒道胎丹作为浮尘组的头等奖励。”

　　蹉跎道人声音微沉。

　　令狐进酒闻言，挤出笑容道：“师傅不必太放在心上，我之前只是开玩笑的。”

　　蹉跎道人点了点头，说道：“修真界道胎修士不少，并非个个都是通过道胎丹达到的，我相信就算没有道胎丹，以你的资质，早晚也会进阶的。”

　　令狐进酒点了点头。

　　蹉跎道人摸出一只储物袋子，给他道：“这只袋子里，有一笔灵石和精元丹，便算是我送你的一份礼物，助你冲击道胎境界。”

　　“多谢师傅。”

　　令狐进酒接过收下。

　　蹉跎道人又看向杨小慢，唏嘘了一声道：“小慢，这只五彩花簪，便送给你吧。”

　　说完，又取出一只碧绿色的玉簪递向杨小慢。

　　此物炼制的极为精致，大半为碧绿色，簪头处是五朵五彩花朵，光芒熠熠，散发着上品法宝的气息，也不知道有什么功效。

　　杨小慢只看了一眼，就眼中大亮，满心喜爱，十分没出息的扒拉了过来，翻来覆去的看了几眼之后，笑嘻嘻道：“多谢师傅，不过你为什么会有女人的簪子？”

　　蹉跎道人闻言，目光里浮现出追忆之色，微微一笑道：“这件簪子，是我当年，打算送给一个女修同道的。”

　　“哦——”

　　杨小慢拖着长音，发现新大陆一般道：“原来是要给师娘的。”

　　终于还是忍不住耍起宝来，弯弯的漂亮眼睛里，全是打趣之意。

　　蹉跎道人哈哈一笑道：“我倒是想，可惜她看不上我，嫌我没出息，哈哈。”

　　老家伙大乐，应该早就释怀。

　　四人听的也是乐了起来。

　　蹉跎道人又扫过范兰舟三男，有些恶狠狠道：“你们三个将来，若是碰上她的女徒弟，定要给我娶了一个，替我了结了当年的这段心头旧恨。”

　　听到这一句，杨小慢捧腹大笑起来，首次觉得，自己实在是拜对了师傅，桃源剑派的其他那些大佬，跟蹉跎道人一比，简直是最无趣的木头泥人。

　　范兰舟三人，听的摇头一笑，均都知道，蹉跎道人是在开玩笑，但谁会想到，未来的故事，远比他们的玩笑精彩的多，也更令人感慨。

　　蹉跎道人已经伸手再次摸向了储物袋子，似乎要取出送给方骏眉的东西。

　　“师傅，她是谁，她是谁？我要听这段，说完再干正事。”

　　杨小慢的八卦之火，此刻却熊熊燃烧起来，一把止住蹉跎道人的手，急声说道。

　　满眼小星星，就差搬来一个小马扎，掏出一把瓜子花生来了。

　　几人看着她的样子，又是一乐，不过范兰舟几人，也向蹉跎道人投来的好奇的目光，能够嫌蹉跎道人都没出息的女修士，大河国恐怕都挑不出一两个来。

　　蹉跎道人眉宇终沉，思索了片刻，才幽幽道：“她的名字叫楼边明月，是大河国西方，百万里之遥外的一个叫白国的国度里的修士，宗门是究极宫，当时她便是这个究极宫的天才子弟，我游历之时，偶然与她相遇。”

　　四人哦然。

　　杨小慢道：“还有楼边这个姓吗？”

　　蹉跎道人点了点头道：“白国的人，姓都很古怪，你们将来若有机会去到那里，便知道了。我们大河国五大魔门中的乱世家族的宗家，实际上就是白国的一个极大的修真家族。”

　　四人哦然点头，心道难怪乱世这个姓这么与众不同。

　　……

　　这一茬，便算过去。

　　蹉跎道人又取出一物来。

　　此物是一件土黄色的梭子样的法宝，看起来有些古怪，散发着土黄色的光芒，同样是一件上品法宝。

　　“骏眉，这世界上有的人，就算不想惹麻烦，麻烦也会找上他，所谓不招人妒是庸才，就是这个道理，你虽然不是惹祸精的性子，但将来恐怕身不由己的就成了惹祸精，一生都要在撕杀中度过。”

　　蹉跎道人沉声说道。

　　有没有这么夸张啊！

　　方骏眉听的眉头动了动，但没有反驳。

　　“此物名为遁地梭，祭出之后，可带着你在地下穿行，速度极快，只是对法力的消耗有些大，便送给你了，若是遇上大麻烦，可作逃跑之用。”

　　蹉跎道人又道了一句，将遁地梭递给方骏眉。


第0093章 前往蛮荒

　　分了灵石宝贝，蹉跎道人又一一找上几人，单独问起修炼之事。

　　一直到这一天夜幕降临的时候，才轮到方骏眉。

　　进了屋中，关上房门，打上禁制，师徒二人分座下后，蹉跎道人道：“骏眉，关于那粒沥血丹的事情，大师兄和兰舟，都已经告诉我了。”

　　方骏眉点了点头，没有一点惊讶。

　　蹉跎道人又道：“你机缘虽好，却不可妄自更大，更不可松懈，浪费了自己的天分才情和宗门对你的栽培。”

　　方骏眉再次点头。

　　蹉跎道人听过他的经历，知他在人间时，便已经闯荡过，心智也十分成熟，没有再多叮嘱，想了想道：“大师兄说，你在藏经阁第五层，挑选了那门隐星剑诀？”

　　方骏眉点头应是。

　　“这门剑诀，是北斗剑皇前辈，留下的七剑诀里，最高深的那一门，需要感悟空间之道才能施展，不光是我，这一辈里，甚至是以前的祖师们，都无人会这门隐星剑诀，因此也无法给你更多指点。”

　　蹉跎道人有些惭愧，又愤懑道：“若我能早点醒来，绝不会建议你选这门功法神通，大师兄这个老狐狸，这么爽快答应兰舟让你进第五层，恐怕也是笃定你学不会。”

　　方骏眉听的呵呵一笑道：“师傅不必太介怀，大师兄托小慢师姐带给我一张玉简，给了我一条线索。”

　　“锦衣给的？什么玉简？拿来我看看！”

　　蹉跎道人目中精芒闪过。

　　方骏眉取出玉简给他。

　　蹉跎道人看的目光连闪，很快陷入思索之中，好一会才道：“南方的蛮荒丛林，我也曾去游历过，却没有见过这头生灵，不过既然是锦衣说的，应该不会假，只是那里十分危险，此事又太看运气，能否找到还要两说。找到之后，如何感悟，更是浮云一般的事情。”

　　“徒儿是个坐不住的性子，我已经决定了，等这一段修炼结束，便去那里碰一碰运气。”

　　方骏眉神色坚定。

　　蹉跎道人凝视了他几眼，缓缓点头道：“也罢，随你吧，天天呆在宗门里闭关，就是再聪明的人，也要变傻了，不过你至少要修炼到浮尘后期，我才会准你出去。”

　　方骏眉点头同意。

　　蹉跎道人神色松下，笑道：“你的其他修炼之事，我已经问过兰舟了，今天我便传你一门更高深的修炼灵识的法门，和御空飞行的神通。”

　　“多谢师傅。”

　　方骏眉大喜，终于不再练那听起来就不怎么样的桃源根本智经，和慢慢腾腾的腾云术了。

　　蹉跎道人传授起来。

　　修炼灵识的法门，叫做神藏海密典。

　　御空飞行的神通，叫做化虹术。

　　蹉跎道人在为方骏眉仔细讲解过之后，又为他讲了讲浮尘期的注意之事，才告辞离开。

　　自这一日起，又是漫长的修炼。

　　哪怕有着精元丹的帮助，也最多是缩短一点修炼时间，除非是那些邪魔道上的吸取其他修士的法力为己用的邪功，否则一般修士，都要苦苦修炼才能进阶。

　　……

　　一晃，又是三十多年过去。

　　这一日，方骏眉终于出关，他的境界，已经是浮尘后期，能够修炼的这么快，除了心无旁骛之外，全赖天河道人送的那些剑灵石和精元丹。

　　这就是内门弟子的好处，有着宗门的重点培养，宗门资源栽培，就算没有其他机缘，修炼速度，也要比外门弟子快的多，更不要提方骏眉得到了天河道人开的小灶。

　　浮尘期的前面两个小境界，瓶颈不多不难，不过从现在开始，除非有着道胎丹的帮助，否则方骏眉都无法再飞快进阶。

　　出门之后，却不见人，好似不动峰的几人，全在修炼之中一般，山顶安静异常。

　　方骏眉没有打扰谁，走到井边，自顾自的先洗了起来。

　　波光粼粼，又归于平静。

　　有些乱糟糟的面孔，依旧如画的乌黑眉毛，炯炯有神的目光，渐渐清晰起来，只是胡须和头发长到异常。

　　方骏眉对着水面，摸出一把剑，刮了起来，很快，收拾的干干净净。

　　看到那张几乎和上山时候，没有任何变化的面孔，方骏眉是真的感觉到，自己不一样了。

　　此时此刻的方骏眉，已经是一百四十岁左右的年纪。

　　算过这个时间之后，方骏眉仰着头颅，无声唏嘘。

　　他曾经数次想要回到盘国去看一看，总是没能成行，如今终于可以离开宗门，却已经找不到回去的意义。

　　那在故乡的熟人，除非也和他一样，踏上修道之路，否则必定已经老死陨落了。

　　呆立了片刻之后，方骏眉叹息了一声，开始修炼起了化虹之术。

　　……

　　这门化虹之术，可由任何元气施展出来，若是水元气，施展出来之后，就仿佛是踩着一条水蓝色的长虹，飞翔于天空，若是火元气，便是踩着一条火焰长虹。若是剑元气，便是踩着一把长长的剑形长虹。

　　速度之快，根本不是腾云术那种层次可以媲美，是蹉跎道人压箱底的手段之一。

　　换成以前的蹉跎道人，肯定不会这么快就传给徒弟，起码也要考验上极长的一段时间，但毕竟自己沉睡了三百年，对几个徒弟有愧，而几人又表现的不错，因此这一次早早传了下来。

　　其中玄妙，蹉跎道人早已经讲解过，方骏眉在练习了小半个时辰后，就成功化出了剑形长虹。

　　又用了三天时间，熟练了之后，才停住了手，找到蹉跎道人，秉明自己将要出发去蛮荒丛林的事情。

　　“骏眉，你记不记得，大师兄曾经答应的那桩进一处神秘秘境的事情？”

　　蹉跎道人算算时间之后，没有立刻答应，反而问道。

　　方骏眉点了点头。

　　蹉跎道人道：“那处神秘秘境的开启时间，大约还有十年，为了这桩事情，宗门已经把这一次的百年大比取消了，你若是打算赶上那处秘境的机缘，就必须在十年内回来。”

　　方骏眉眉头动了动，没有立刻答应，他当然不愿错过这桩机缘，但此行会遇到什么人，遇到什么事情，他也说不准，谁知道会不会因为什么事情耽搁了。

　　蹉跎道人看着他的为难样子，挠了挠脑袋，想了想道：“这样吧，我把那处地方的地址给你，若是你来的及赶回来，自然最好，若是来不及，你就直接赶往那处地方去与他们汇合，可以为你省下一点时间来，若还是错过了，那我也没有办法了。”

　　“多谢师傅。”

　　方骏眉点头谢过。

　　蹉跎道人拿出一张玉简，打入起了印记，一边打一边道：“里面有关于那处地方的介绍，你不必急着看，更不准提前去那里，免的碰上魔道的那些家伙。”

　　方骏眉再次点头。

　　蹉跎道人又道：“离开之前，记得去藏经阁那里，把能学的手段都学了，说不定用的到。还有你的宗门俸禄，恐怕一次还没取过，也去取了吧。”

　　老家伙一副叮咛之相。

　　方骏眉感觉到此老对自己的关心，笑了笑，又一次点头。

　　收了玉简之后，方骏眉告辞蹉跎道人，先去执事山取了自己的宗门俸禄，这一百多年下来，竟有五六万的中品灵石之多。

　　要知道方骏眉实际上并没有为宗门做出什么贡献，一天岗没站过，一件执事任务没干过，但这就是内门弟子的待遇，否则外门弟子也不会挤破头往里进了。不过相应的，宗门若在外在内有危险，内门弟子是一定要站在前面的。

　　取了供奉，又进藏经阁呆了十天，这一次，方骏眉花了一笔不菲的灵石，进到了第二层，学到了不少更高明的法术，相对与他手里的几门剑诀的威力，虽然不如，但若能巧妙运用，也能起到不俗的效果，尤其是那些辅助法术。

　　十天之后，方骏眉告别了不动峰众人和宋舍得，踏上旅程，开始了真正意义上的，入了修真界后的第一次闯荡之旅。


第0094章 一匹白马

　　剑影如虹，在天空里掠过，朝南方而去。

　　苍苍翠翠，起起伏伏的大地，在下方铺陈开来，见不到尽头。其中大片，是无人的荒野，只有少数地方，是凡人们开发建设起来的村镇城池。

　　这只有站在高高的云中，才能见到的辽阔景象，看的方骏眉心潮起伏。

　　仙。

　　什么叫仙？

　　能在高高的云中，俯视大地的，才能叫做仙。

　　但方骏眉却在片刻之后，有些自嘲般的摇了摇头，就算到了这一步，他也只是一个浮尘小修，想想范兰舟，顾惜今，想想蹉跎道人，天河道人，还有那位神神秘秘的凡蜕期的大能，这点成就，又算的了什么？

　　此时此刻的时间，是黄昏时分。

　　方骏眉没有停下，继续朝南方飞去。

　　出门之前，蹉跎道人又一次叮嘱他，因为那沥血丹的事情，担心有人会逮住他追问究竟，也为了避免惹上麻烦是非，因为建议他夜间赶路，白天则是觅地打座恢复。

　　大部分的修士，仍然遵循着凡人时的习惯，昼出夜伏，反其道而行之，是常见的行走江湖的经验。

　　……

　　这一路，走走停停，气温渐渐炎热起来。

　　用了近一个月的时间，才达到了蛮荒丛林的北边缘。一路之上，没有牵扯进任何麻烦里。

　　从高空里远远看去，那不见边际的蛮荒丛林，草木极其茂盛，高树参天，藤蔓纠缠，又有大片大片的雾气缭绕其中。

　　那雾气的颜色，并非全是白色，有黄有红，甚至有黑，这是蛮荒丛林独有的存在之一——瘴雾毒气，大多含有剧毒，对修士来说，都是不小的麻烦，凡人若非是了解这些瘴雾毒气的毒性，并且有解毒之法，根本不敢生存在这里。

　　方骏眉扫了几眼，继续向前。

　　高高低低的山脉，开始成片出现。

　　这蛮荒丛林的山脉，大多不算太高，但逶迤异常，仿佛一头头长龙，盘踞在大地上。

　　山谷和地裂极多，不时可见令人触目惊心的乌黑裂缝，仔细听处去，其中深处，传来窸窸窣窣的虫行之声，大到异常。

　　对于修士来说，这片蛮荒丛林，意味着危险，但也意味着特殊的机缘。

　　这里妖兽繁多，出产大量的炼器材料，这里同样也是很多剧毒草木的家园，吸引了不少邪魔道的修士，来这里寻找炼丹材料和修炼邪功异法，久而久之之下，这里便诞生了五大魔门当中，正道门派最不愿意打交道的一家——万蛮山。

　　万蛮山是山，也是宗门的名字。

　　万蛮山位于蛮荒丛林的西南部，是这里最高最险最深，也最逶迤，灵气最好的山脉。

　　而方骏眉要去的那处地方，是东南方向，会否遇上万蛮山的弟子，实在难说的很。

　　吼！

　　吼！

　　远处方向里，有巨大的兽吼之声传来。

　　方骏眉掉转目光，隐约可见到十几外的方向里，有绚烂的光影闪烁，若无意外，定有修士在那里。

　　方骏眉没有理会，悄然抬了抬脚下的剑影，朝更高的方向里飞去。

　　又七八日之后，终于到达了龙锦衣玉简中所记载的那处地方。

　　……

　　砰——

　　轻轻一声，落在一块长满了红色苔斑的山石上，方骏眉扫视着附近的景象。

　　这里是一处，布满了血红色的，古怪的石林之柱的山野，方圆百里。

　　每一根石林之柱，起码都有两三百丈高，腰围几十丈，仿佛一根根巨大的长矛一样，刺向天空里，再加上那柱子根根血红，顿时予人一种血腥惨烈般的感觉，事实上，这处地方，在本地人的口口相传里，名字便叫做——血色石林。

　　也不知道是天然生成，还是生灵所为。

　　空气里弥漫的天地灵气，十分稀薄，瘴雾毒气，隐隐约约有一些，五颜六色的分散缭绕着。

　　石柱之间的山野里，是草木茂盛，荆棘藤蔓纠缠到乱糟糟的大地，同样是血红色，不见半点道路迹象。

　　一眼扫去，可清晰的看到虫豸类的存在，比起寻常地方，个头大上不少，形象狰狞而又凶恶。

　　除此之外，感觉不到强大存在的气息，甚至连弱小的妖兽也没有，只有那些虫豸。

　　终于赶到这里，方骏眉没有多休息，脚下生云，施展腾云术托着自己，慢慢腾腾的在石林中穿梭寻找起来。

　　同时灵识之力如水银泄地一般，蔓延了出去。

　　……

　　根据龙锦衣玉简中的介绍，他当年见到的那头古怪生灵，是一匹白马样的存在，当时似未成年，只有半人高。

　　龙锦衣在追赶这匹白马的时候，被它诡异的速度，吓了一大跳，此马仿佛跨越空间一样，从一处地方，忽闪到另外一处，其情其景，除非是见过的人，绝难想象。

　　好在此马当时攻击不强，否则保管龙锦衣有性命之尤。

　　没一会的功夫，那白马就消失的无影无踪，连灵识都再发现不了了。

　　方骏眉一边寻找，一边在脑海中回忆着此马的样子。

　　这一找，就是大半个月，将血色石林寻了一个遍，也没有发现什么白马的踪迹。

　　……

　　这一日，方骏眉站在一处巨大的裂缝上的悬崖边缘，看着下方乌黑的深处，皱眉沉吟。

　　很显然，那匹白马，若非是离开了，就必定是藏身在什么地方。既然地面上找不到，那最好的办法，就是去地下碰碰运气。

　　铮！

　　正在沉吟间，方骏眉猛的一个拔剑，转身劈去，将一根粗若儿臂，仿佛毒蛇一样，悄悄缠向自己的血红色藤蔓，一剑劈断。

　　噗！

　　有类似血液般的红浆，从那断裂处喷溅而去，方骏眉身外，早已经开启了一层金色光罩，将所有的红浆挡在身外。

　　这大半个月来，令他最讨厌的，便是这些血色藤蔓，好似灵性十足的魔灵一样，总是不知死活的来攻击他，就算他在空中，它们也会弹射而来，抖直如长矛。

　　长剑回鞘，灵识无声蔓延，下方的悬崖，呈一个半球形，大约几十丈深，光线黯然，肉眼看不清楚。

　　几十丈下，就是谷底，但那不是结束，谷底的大地上，又生出了一道道巨大的裂缝样的存在，还灵识继续蔓延，但没片刻的功夫，就到了极限，再无法探察。

　　而这一路所过之处，只感觉到了野草藤蔓越来越稀少，连虫豸的声音，也绝迹了，越往下去，越是寂静，仿佛下方藏着一个无声的巨大世界。

　　像这样的悬崖下的山谷，在血色石林，还有好几处。

　　方骏眉在又凝视了片刻之后，微微吸了一口气，驾御腾云术，朝下掠去，速度不快不慢。

　　……

　　很快，到了谷底。

　　方骏眉鼻子动了动，有血腥味道，从那些裂缝里飘进鼻中，这血腥味道，绝不是这里特有的红色草木的血浆，而是仿佛动物的血水味道，刺鼻之极。

　　神识扫去，却又见不到什么野兽尸体之类的东西，甚至连痕迹都没有留下。

　　“……这处地方，若是真有什么古怪，大师兄当年，绝对已经探过了，并且会提醒我有危险，他既然没有说，便表明这处地方，要么没异常，要么是——他离开之后诞生的……莫非是新搬来的什么妖兽？”

　　方骏眉脑子急转，原本打算施展火焰法术朝下探去的心思，立刻变了，又目光几闪之后，就靠灵识朝下方的黑暗中探去，不顾剑已经握在手中。

　　越往下去，越是黑暗，没有半点声音。

　　那裂缝的间隙，忽大忽小。

　　方骏眉没有半点方向，只能随意寻找起来。


第0095章 马蹄印

　　这地下世界，十分古怪。

　　忽而是长长的通道，忽然是类似地下山谷断崖样的存在，忽然是深邃之极的裂缝，乌黑而又寂静无声，又有须子样的巨大根茎，从地面的方向延伸下来，毛毛呼呼。

　　空气里的血腥味道，越发的浓烈了起来，不时有地下阴风吹过。

　　方骏眉灵识铺洒，目中精芒暗闪。

　　不知道过了多久之后，方骏眉的脚步，陡然停住了。

　　此时此刻，他的位置，是在一处宽阔通道样的存在的进口，通道两边的泥壁，显得格外的光滑起来，有一道长长的黑线样的东西出现在左侧的泥壁上。

　　虽然是乌黑，但经历过人间杀伐的方骏眉，瞬间就判断出来，那是干涸之后，颜色变黑的血液。

　　目光微微朝下之后，两排一前一后的脚印，印在松软的泥土上，清晰异常。

　　马蹄印！

　　方骏眉眼中猛的一亮。

　　“这个尺寸，是成年马的马蹄印，大师兄所言，果然是真有其事，看来它长大了……不过为何会有这么重的血腥味道，难道他是一匹嗜血的生灵？”

　　方骏眉心念转动。

　　从残留的血迹上判断，应该不会超过几年时间，否则早该风化掉了，说不定还要早更一些。

　　侧耳听去，依旧不见半点声音。

　　方骏眉在又仔细看了看，没有发现半点其他线索之后，戒备的同时，再次朝前寻去。

　　……

　　这段通道，大约三四百丈，到了尽头之后，一片巨大的开阔空间，出现在方骏眉的眼帘之中。

　　即使前方一片漆黑，方骏眉比起凡人时期锐利上许多的目光，依旧可以看出几分远处模糊轮廓。

　　这片地下空间，并不规则，非方非圆，仿佛是被硬轰出来的一个暂时栖身的空间一样，有一根根枝桠样的东西，突起于地面之上。

　　灵识看去，哪里是什么枝桠，分明是一具一具大小形状不同的骸骨，大的有数头牛之大，小的起码也是羊犬大小，骸骨上的血肉，早已经消失，有些甚至已经发黄发黑。

　　方骏眉看的心中一紧，知道自己来到地头了，但又实在有些无法想象，一匹马，不吃草，反而大口大口的吃着血肉，那是一副什么样的血腥而又古怪的画面。

　　心中戒备，又增添了几分，方骏眉朝着前方的巨大空间里，搜索了出去。

　　空间虽大，但总要被完全搜索到，这一圈搜索下来，竟没有发现半个活着的存在。

　　方骏眉又是一阵疑惑。

　　“难道这个家伙出去觅食了，还没有回来？”

　　这是唯一合理的解释了。

　　方骏眉思索了片刻，又去搜索其他方向里，又是几个时辰过去，再没有其他收获。

　　此时此刻，方骏眉唯一能做的，便是等那外出觅食的马儿回来。

　　在隔着那巨大空间不远的地方，开辟出一个洞穴之后，方骏眉潜伏在其中，等待起来。

　　……

　　时间一天天过去，这一等，竟然就是大半年里。

　　照理来说，那马儿就算出去觅食，也肯定不会太远，毕竟血色石林里虽然没有妖兽了，但之外的靠近地方还有，更不要提那马儿跳跃空间一般的速度了，大半年时间，怎么可能赶不回来？

　　这样一来，只有一个可能，那就是那马儿在外出觅食的时候，出现意外了。

　　“这个家伙，不会是惹上什么不能惹的存在了吧？”

　　这一天，方骏眉皱着眉头，自言自语了一声。

　　他一路无事的到达血色石林的时候，已经觉得自己够顺利了，没想到真正倒霉的事情才刚刚开始。

　　除了祈祷对方没死之外，接下来要怎么寻找线索。

　　方骏眉头疼起来。

　　又思索了好一会之后，方骏眉祭起腾云术，朝地面的方向而去，终于决定不再等待。

　　来到地面，血色石林同之前一模一样，不见妖兽，也不见人影。

　　方骏眉随意挑了一个方向，就寻了出去，按照那马儿的习惯，吃起妖兽来，肯定是从近到远，只要沿着血色石林这一圈的范围搜索开去，应该就不难发现一些线索。

　　……

　　从血色石林向外的方向去，稀稀落落的开始出现了一些妖兽的影子，不过均都气息弱小。

　　一直到了两个月之后，方骏眉才发现了几头强大妖兽的踪迹，那是几头名为御金貂的妖兽，气息大多是浮尘期。

　　“洞里面也许还有更厉害的大家伙，但必须要再靠近一点，我的灵识之力才能看看有没有那匹马的线索在那里。”

　　隔着数千丈的距离，远远看着那几头在洞口嬉戏的御金貂，方骏眉心中暗道。思索了片刻之后，方骏眉嘴角勾动了一下，摸出那件蹉跎道人送他的遁地梭。

　　“走！”

　　方骏眉握着遁地梭，轻喝了一声，法力朝着遁地梭中灌注而去。

　　嗡！

　　遁地梭发出一声嗡鸣之声，光影爆闪起来，瞬间涨大，将方骏眉笼罩其中。

　　方骏眉心神再动了一下，方向掉转朝地下，一股巨大的下冲力量，顿时从遁地梭中释放出来，带着方骏眉一起，朝着地下的方向里，冲了出去。

　　身外世界，光影流转。

　　方骏眉的身躯，在地下世界里穿梭，前方的泥土，被遁地梭的力量，朝两边排了出去，开辟出一条通道出来。

　　虽然在练习的时候，已经使用过几次遁地梭，这但种无阻碍的穿梭于地下的感觉，实在是和云中飞行，一样的畅快。

　　想起正事，方骏眉默默掉转方向，朝着那御金貂洞穴的方向而去。

　　……

　　地上世界里，那几头御金貂的反应也算快，没一会的功夫，就察觉到了方骏眉的气息，几头御金貂先是呆楞楞的看了看地底下的方向，随后愤怒的咆哮起来，一边咆哮，一边朝着洞中深处的方向而去。

　　洞中深处，果然有大家伙，不是一只，而是两只。

　　光看那两三丈长的巨大体形，就知道实力非同小可，两个大家伙靠在一起，正在睡觉中，一副恩爱模样。

　　先是被几头小家伙的咆哮声吵醒，随后立刻发现了地下气息的飞速靠近。

　　吼！

　　吼！

　　两个大家伙醒转过来之后，也朝着那气息的方向靠近了过去，隔着老远远，张口就吐，一道道金色的光芒，朝着地下哧溜而去。

　　地下不远处，方骏眉飞速靠近的同时，正以灵识之力，扫着洞中所有存在。

　　察觉有光芒射来，方骏眉操控着遁地梭，灵巧的躲闪着，没有半道落在他的身上。

　　而在那洞穴深处，虽然有不少骸骨，但明显没有马形骸骨。

　　知道这里不是自己要找的地方，方骏眉又掉转方向，朝着背离御金貂的大地方向而去。

　　呼！

　　很快，狂风一啸，便出了大地！

　　出了大地之后，方骏眉飞快的收了遁地梭，该为化虹之术，窜进了天空。

　　吼吼——

　　下方大地上，两个大家伙，带着几头小家伙疯狂怒吼，口中金光狂喷，可惜却没有飞天之能，想追也追不上。

　　方骏眉乐的哈哈一笑。

　　……

　　有了这一次的经验，方骏眉寻找起来，更是得心应手，什么暗望鹰的巢穴，什么蓝绝蟒的老窝，靠着遁地梭的帮助，每一次方骏眉均都逃之夭夭。

　　山野之中，不时有愤怒又郁闷的兽吼之声传来。

　　为了寻找出那头马儿的踪迹，方骏眉终于把自己变成了到处惹事的惹祸精。

　　不过他的目的，却没有达到，没有找到半点关于那头马儿的线索，倒是顺手摘了一些灵药，至于淳于谦这个老家伙看不看的上就另说了。

　　随着搜索范围的越来越广，这一天，方骏眉来到了一处凡人村寨。


第0096章 不是瘟疫，是中蛊

　　金风寨。

　　宽大的木寨门上方的牌匾上，是三个血红色的大字，字体粗犷豪迈，仿佛在昭示着这里狂野彪悍的民风一样。

　　这座金风寨，是在一处不算太陡峭的山峰的半山腰上，方圆十几里，有着上千户人家。

　　落座在群山的包围之中，前后均有大山，旁有流泉飞泻而下，风景极佳。进出山道艰难，外面的人，想要达到这里，非经一番曲折不可，修士当然例外了。

　　方骏眉到达这里的时候，已经是黄昏时分，可清晰的看到，道道炊烟，袅袅升起，一派安宁静谧景象。不过却听不到什么嘻笑类的孩童声音，着实又有几分怪异。

　　远远看了片刻，方骏眉没有立刻进寨，而是先飞向远方，把自己打扮了一番才来。

　　一个衣着整洁，身上干干净净的青年人，突然来到这山寨，任谁都会起几分怀疑的。方骏眉素来性子中正平和，不欲因为自己的事情，搞的这小寨人心惶惶不安，而他又不得不来这里转转，看看能否打听到什么异常消息。

　　……

　　小半个时辰的功夫之后，方骏眉沿着山道，慢慢腾腾的朝那金风寨的方向走去。

　　他的衣服，已经破烂了几分，仿佛被荆棘藤蔓划破的一般，背上背着一个柳条编织的简陋木篓，其中放着一些草药，仿佛一个山中采药人。

　　“站住，阁下是谁？从哪里来？”

　　金风寨口，自有山民守卫，是一高一矮，两个肤色黝黑，体形尚算健壮，但却有些精气无力的中年汉子，一听这口气便知道，即便是在远离中原的蛮荒之地，也不太平，附近或许还有一些与金风寨不友好的寨子。

　　“在下方骏眉，从北方来，来这里寻些山草药，途经贵宝地，想进寨休整几日，望两位大哥行个方便。”

　　方骏眉笑着拱了拱手。

　　“……你是郎中吗？”

　　二人仔细打量了他几眼，那高个青年问道，目光里起了关切之色。

　　方骏眉当然不是郎中，也不懂什么高深的医药之道，但当年闯荡江湖的时候，免不了受伤，也多少学了一些医药之道，踏上修道之路后，更知道天地灵气的神奇，光是自己体内的法力，就能治疗不少的疾病。

　　笑了笑，方骏眉道：“略知一二。”

　　“痢疾怎么治？”

　　“热中风怎么治？”

　　……

　　两个守卫倒也没那么好糊弄，你一言我一语的就问了起来。不过自身的水准显然不怎么样，问的都是湿热地区的常见病。

　　方骏眉一一回答，说的当然是寻常方子，但也一板一眼，不差太多。

　　二人听完之色，神色缓和下来。

　　“远方来的客人，刚才我们二人失礼了，在下帝虎，他是三木，我们金风寨中的不少族人，最近染上了一些怪病，连族中的郎中也染病了，无法医治，可否请您看一看？”

　　高个青年行了一礼，恭声说道。

　　方骏眉微微点头。

　　“三木，你守着，我领这位先生进去。”

　　高个青年朝那矮个青年吩咐了一声。

　　矮个青年点头应是，方骏眉随对方进去。

　　对方这一动，方骏眉才发现对方走路时候，格外的有些有气无力，仿佛几天没吃饱饭一样。

　　……

　　寨中景象，很快印入眼帘之中。

　　这南方丛林中的村寨房屋，多以竹木搭建，简单而又雅致，或并排，或独立，寨中村民，似乎大多在家中，并无多少在外行走，有限的一些，同样是走路时慢慢腾腾，个个一副愁容满面，等死一般的感觉。

　　见到帝虎领着方骏眉进来，只微微瞥了一眼，就再没有其他动静。

　　远远看着这副景象，方骏眉疑惑大起，忍不住问道：“帝虎，你们金风寨中，到底发生了什么事情？”

　　帝虎闻言，眉头皱了皱，眼中闪过犹豫之色，最终却也没有明言，只道：“先生只管跟我走，一会见了族长，他自然会跟你解释。”

　　方骏眉微微点头。

　　他也是个心思细腻之人，心道不会是发生了什么瘟疫吧，这帝虎既希望自己进来医治，又担心自己被吓跑了，因此才不肯明言。

　　方骏眉如今已经是修士之身，自然是不担心什么人间瘟疫的，大大咧咧，随对方而去，神识微扫着。

　　兜兜转转，总算是到了族长家。

　　这族长的屋子，位于寨中深处的一块高地上，凸显的地位格外高一些，房屋也修建的格外高大精致一些，除此之外，倒也没有太多华美之处。

　　进到屋中，只见一个高瘦精壮，手脚和颈间均戴着牙饰的老者，仰躺在竹椅上，抽着水旱烟，身边无人服侍。

　　这老者本就是精气神不佳，再一吞云吐雾起来，顿时更显得苍老无力起来。

　　见到二人进来，老者目光转了转，没有表现出什么惊乍之色，毕竟是见惯了风浪的人。

　　“族长，这位先生是路过我们寨子的一位郎中，我把他请了过来，看一看族中的病。”

　　帝虎先是上前，行礼说道。

　　方骏眉朝那老者微微拱了拱手。

　　那族长听到帝虎的话，先是眼中亮了亮，眼珠子转了两下之之后，抄起手的水旱烟杆子，就朝那帝虎头上狠狠敲了起来。

　　“小兔崽子，我平常是怎么教你的，明明知道村中发生了怪病，还敢把这位先生请进来，你是要害了人家吗？”

　　一边敲，一边狠狠骂着。

　　老族长巧的十分用力，帝虎被敲的嗷嗷惨叫，却不敢躲闪。

　　“族长，这位先生走南闯北，医术精湛，定能医治我们族中的病的……啊……啊……莫要再打了！”

　　帝虎口中说道，突然又话锋一转道：“况且这位先生一看就是宅心仁厚之人，就算我们族中有怪病，也定会大发慈悲留下来帮我们看的。”

　　“人家留下归留下，你却不能做这样不厚道的事情！”

　　老族长横眉竖眼，山羊胡子都在颤抖着。

　　方骏眉却在旁边，看的微微一笑。

　　老族长的确是用力敲，但方骏眉却是清晰的看到对方眼角余光在看着自己，而且之前还不着痕迹的丢给帝虎一个眼神。

　　很显然，二人是在演戏给自己看，其原因当然是担心方骏眉跑了，先来一出苦肉计。

　　这山野之民，脑子也是转的快。

　　想明白这一层，方骏眉就想让老族长多敲帝虎几记，为对方算计自己，收点利息，但想想族中那一片虚弱无力的身躯和没有希望的眼神，怜悯心大起，不敢再拖延，走上前去。

　　呼！

　　手出如闪电，一把抓住对方的水烟秆子。

　　“老族长，还是先带我去看一看病人吧，能否医治，暂且两说。但医者父母心，我既然来了，就不会连病都不敢看，就吓到离开的。”

　　方骏眉笑着说道。

　　那出手的速度和精准，骇的老族长一愣，但听到方骏眉的话后，想起正事，也高兴起来，连忙点头。

　　“不需另外找病人了，我们两个就是！”

　　帝虎见方骏眉同意看，眦牙咧嘴地说道。

　　老族长点了点头道：“不错，包括我们在内的全寨人都染上了这怪病，就请先生先给帝虎看吧。”

　　“当然是先给族长看！”

　　帝虎不敢抢先。

　　“闭嘴，我说了算。”

　　老族长喝道，神色威严，把医治的机会先给年轻人，倒也令人有几分动容，与之前的凶狠截然不同。

　　帝虎闻言，还要再争。

　　方骏眉已经一把捞过他的手腕，把起脉来。

　　二人见状，顿时无声，不敢再打扰。

　　……

　　说是把脉，实际上却在以灵识查看着对方身体里的情况。帝虎高大健壮，但体内的生机之力，却没有表面上的那么壮大。

　　“族里的郎中怎么说？”

　　方骏眉一边深入探察，一边问道。

　　老族长闻言，眉头再皱了一下，但很快就一咬牙道：“老四说，是瘟疫，从来没见过的瘟疫，否则怎么会全寨子里的人都染上。”

　　方骏眉问道：“染上之后的症状呢？有无人死亡？死时的样子如何？”

　　老族长道：“暂时还没有人死，但所有人的力气，都一天天的消了下去，而且都变的老了几分，事实上，老夫之前，没有这么苍老的。”

　　生机在流失？

　　方骏眉听的心中动了动。

　　又片刻之后，他的眼中，猛然有精芒亮起，清晰的看到，在帝虎的心肺之处的血管上，竟然有一条血红色的丝线样的东西，微微游动着，长约寸许，细若游丝，似虚似幻，那东西绝不应该是人体里的东西。若非是仔细观察，保管会错过。

　　丝线表面点点绿色的光芒微闪着，仿佛在吸收着什么一般。

　　方骏眉看的面色凝重起来。

　　唰！

　　一把又抓来老族长的手，果然也见到他的心肺处，有那怪物盘踞着。

　　……

　　老族长擅长察言观色，从方骏眉的神色里，意识到了什么，忙问道：“先生，查出什么了吗？”

　　方骏眉收回目光，看了他一眼，松开二人的手，谨慎道：“再找几个病人来，我要再看一看。”

　　“好好好，你们几个，都给我滚进来。”

　　也不用去找，门口就有，老族长刚才爆打帝虎，早把自己家里的人，给吸引了过来。

　　哗哗哗哗，五六人走了进来。

　　方骏眉一一看过，果然身上都有那怪物存在。

　　“先生，查出来了吗？究竟是怎么回事？”

　　老族长已经急不可耐，在方骏眉看过最后一人后，急吼吼的问到。

　　“不是瘟疫，是中蛊。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　此言一出，如石破天惊。


第0097章 灰石寨

　　“中蛊，怎么可能，是谁在用这阴毒的手段算计我们金风寨的族人？”

　　老族长吓的脸上血色瞬间退去，一片死白。

　　倒也不能怪他，蛊术是蛮荒丛林中，最神秘的医术分支之一，用之正可为药，用之邪比起最可怕的毒药，还要狠上数分。而且其中不少蛊术，与施法者性命相连，只有杀了对方，可能得到彻底解去。

　　“一定是灰石寨的人，那帮家伙，狩猎时争不过我们，便使出这种卑鄙的手段来算计我们。”

　　帝虎大声嚷道，一副义愤填膺的样子。

　　“定是他们。”

　　“那帮杂碎，竟用这种卑鄙的手段对付我们。”

　　“这下怎么办？我们现在没有力气，他们恐怕随时会杀过来。”

　　……

　　其他人也顿时慌了神，抖如筛糠。

　　方骏眉听的也是眉头微皱。

　　出门之前，蹉跎道人和宋舍得，格外叮嘱他，到这里来后，要注意南方的蛊术，这蛊术不光凡人会，修士也会，尤其是万蛮山的修士，而且会的蛊术更加厉害。

　　这些山民中的蛊术，若是凡人下的，倒也算了，若是修士下的，那说不定就是一桩大事了，甚至只要方骏眉有铲除的举动，躲在暗处的那位修士，都会有所感应，因此绝不是想动便动的，甚至连试一试，都要斟酌一番。

　　方骏眉对蛊术之道，了解不多，也判断不出来，众人所中的蛊，是凡人之蛊，还是修士之蛊。

　　“神医，神医，你既能看穿，定能解开这蛊术！”

　　还是老族长最先镇定下来，镇定下来之后，立刻望向方骏眉道：“请你大发慈悲，帮我和我的族人，解除了这蛊术吧。”

　　方骏眉正在思索中，一时间，没有理会他。

　　那老族长见状，砰的一声就跪了下来，声泪俱下的哀求起来，磕头如捣蒜。

　　此老一跪一求，包括帝虎在内的其他人，也均都跪了下来，朝方骏眉哀求起来。

　　方骏眉收回心神，看了众人一眼，扶向那老族长，淡淡道：“老族长，不必如此，起来吧，我既然碰上了这桩事情，自然不会袖手旁观，不过在此之前，还要详细了解一下这灰石寨的事情，麻烦你为我讲解一下，就请其他人先出去吧。”

　　“好好，没有问题。”

　　老族长连忙点头，又朝帝虎等人喝道：“你们先出去吧。”

　　众人急急踉跄离开，生怕走的慢了，惹来方骏眉的不满。

　　……

　　老族长也不废话，立刻先把灰石寨的事情讲了讲。

　　原来这山野之中，还有数个凡人寨子，其中较大的，就数金光寨和灰石寨，都是上千族人。

　　灰石寨位于金光寨东北方三四十里处，两寨之间，关系并不和睦，这不和睦的源头，已经说不清楚，但近些年来，为了猎物和药物的争夺，两寨之间的冲突越来越多，甚至死了不少人。

　　说完这一段，老族长骂骂咧咧了几句。

　　方骏眉岔开话题道：“蛮荒丛林里民生艰难，朝暮有瘴气之毒，昼夜有妖兽肆虐，族长便没有想过，带你的族人，去开发的更完善，也更繁荣的北方生活吗？”

　　老族长闻言，苦笑道：“北方之地，的确更繁荣，但那里却王朝更替，人祸绵延，不时有战争打响，战事一起，死的还不是我们这些老百姓。比起人祸，我等更愿意面对天灾，这也是我们几个寨子的祖先，当年移居到这里的原因。”

　　方骏眉哦然。

　　“神医，你还想问什么？”

　　老族长问道。

　　方骏眉道：“从你们发现自己出了异常，到现在有多久了？”

　　老族长想了想道：“大约小半年左右了，不过之前，我们肯定已经中招了，只不过这蛊药性不霸烈，所以才没有更早发现，具体是什么时候中招的，我就说不出来了。”

　　方骏眉闻言，默默算了算对方所剩的生机，感觉应该还有一段活头，而对方这么做的原因，分明带着几分以活人养蛊的味道。

　　这个家伙到底是谁？他想干什么？

　　“这其间，你可曾派人出去请其他地方的郎中来？”

　　“当然派了。”

　　老族长道：“老夫前前后后至少派了十五个青壮出去，但没有半个回来。”

　　话到最后，老者神色低沉，叹息了一声，才接着道：“也不知道是遇上了野兽，还是遇上了其他危险。”

　　方骏眉哦然点头道：“灰石寨那边，有没有派人去？”

　　老族长闻言，面色尴尬了一下，就道：“虽然跟灰石寨不睦，但老夫依旧拉下脸派人去了，灰石寨的秘罗，在医术之道上，比我们寨子中医术最高明的老四，是要强出一截的。”

　　话到这里，此老又目光一恨，骂道：“没想到竟然就是这个狼心贼子下的蛊，秘罗的蛊术，在我们几个寨子中，也是赫赫有名的，一定是他干的。”

　　方骏眉闻言，不置可否。

　　这种丧心病狂的事情，仅仅因为死了几个人的冲突就要下，实在是说不过去。

　　而且既然都已经找到了下蛊机会，索性就下杀人之蛊，何必还要来这什么吸取生机养蛊的慢慢腾腾的把戏？

　　想到五大魔门之一的万蛮山，方骏眉目光不自觉的凝了凝。

　　“秘罗此人，是什么样子？”

　　方骏眉再问。

　　“神医打算去灰石寨找他吗？”

　　老族长反应也是快。

　　方骏眉微微点头道：“必须去见一见他，蛊术不是随随便便破的。”

　　无论是不是，方骏眉都打算去见一见此人，哪怕是请教一下。

　　老族长目光闪了闪，就道：“好，我把寨中尚有几分力气的青壮集合起来，一起随你走一趟。”

　　方骏眉听的心中笑了笑，哪里不明白这个老家伙的心思，一来当然是担心他的安危，但更重要的原因，恐怕还是担心他半道跑了。为了自己和族人，老家伙也算用心良苦了。

　　“不必了，我一个人去就行。”

　　方骏眉要施展法术飞去，自然不方便与人一起。

　　“不可，灰石寨人多势众，你一个人去，如何是他们的对手？”

　　老族长再次阻拦。

　　“莫要啰嗦，把那个叫秘罗的样子给我，再絮叨下去，你就去请别人来给你们看吧。”

　　方骏眉板起面孔喝道。

　　老族长闻言，顿时没了辙，苦着老脸磨蹭了一下，才无奈道：“秘罗十分好认，他有着一头火红色的头发，传言是因为练蛊时出了岔子，才变成那颜色的。”

　　方骏眉听完，再不废话，朝门外走去。

　　老族长跟了上来。

　　还没出门，就发现门外已经聚集着大片山民，个个眼巴巴的看着方骏眉，那眼神令人心疼。

　　老族长连忙上来，简单说了几句之后，让众人分开一条道。

　　方骏眉大步而去。

　　那老族长朝帝虎示意了一下，帝虎招呼了几人，悄悄跟了上去。

　　出了山寨之后，几个弯子绕了一下，帝虎几人，就再找不到方骏眉的影子，个个面色大惊。

　　……

　　不提其他，回说方骏眉。

　　甩掉帝虎等人之后，施展法术，直奔灰石寨的方向而去。

　　三四十里距离，没一会便到。

　　但身在高空里的方骏眉，已经看的双目陡然一睁。

　　下方山野中，的确有一个村寨，但那寨子，已经成了一片废墟，似乎被火烧过一样，只剩乌黑的大地，和仅有的一点没有被火烧毁的房子。

　　修士！

　　一定是修士干的！

　　方骏眉几乎是立刻有了判断，目中寒芒浮现起来，心中也隐约到，自己卷进一桩大麻烦里了。


第0098章 碧风子

　　目光看去，不见人影。

　　灵识扫去，同样没有发现有什么修士还潜伏在附近，当然，未必真没有，只是方骏眉的灵识之力还很弱小，又或者对方通过其他手段瞒过去了。

　　屹立在天空里，瞳孔凝起。

　　思索了片刻之后，方骏眉朝那灰石寨废墟的方向落去，终究是干不出不管不顾，连对方是谁都不知道，就一走了之的事情，况且那金光寨的上千口人，还等着他去救。

　　无声无息，落在废墟中。

　　……

　　山风吹来，扬起尘灰，送来残留的烧焦味道。

　　身外世界里的一切，已经以慢三息的姿态，呈现在方骏眉的眼中，三息神石已经悄然开启，不顾剑同样已经握在了手里。

　　金光寨的蛊若是修士所下，十有八九，此人在暗中窥视着，甚至方骏眉进出寨子的动向，都被此人看在眼中。

　　危机，或许随时会来。

　　方骏眉在废墟中慢慢吞吞行走，目光和神识，再次一起扫去。

　　下手之人，做的极干净，连一段残余的骸骨都见不到。

　　“若是凡人对手干的，不会烧的这么干净，也没有必要烧的这么干净，连那石头都能烧裂……这个家伙，有一门不俗的火系法术或者火系法宝。”

　　方骏眉目光流转，心中念头，飞快的闪过。

　　盏茶功夫之后，将这灰石寨扫了一个遍，也没有发现任何的蛛丝马迹。

　　方骏眉没有再多停留，朝金光寨的方向返回。

　　……

　　嗖！

　　才离开灰石寨数里远，就见下方的山野中，有一蓬血红色光芒样的东西，飞射而起，直奔方骏眉而来。

　　仔细看去，那红芒之中，是一把细如牛毛般的飞针样的法宝，根根色呈血红色，仿佛有血液要从那里滴下来一般，散发着中品法宝的气息。

　　射来的速度之快，令人心中发毛。

　　铮！

　　方骏眉察觉的时候，那针芒已经到了十几丈外，目中精芒爆闪了一下，一把拔出了不顾剑。

　　剑刃一抖，就见数十道剑影刺了出去！

　　铮铮——

　　一片撞击之声和火星，爆溅而起。

　　看似同时，实际上却有先后之分，只是速度太快了而已，一瞬之间，就是数十剑，而这数十剑之快，这数十剑之精准，都令人叹为观止。

　　血色飞针，倒飞而去。

　　一声惊咦之声，从下方传来，那偷袭之人，似乎也在惊讶方骏眉的反应。

　　“阁下是哪一门哪一派的修士，竟来管这凡人的闲事？”

　　血色飞针没有再攻，转了一个弯子，朝下方而去。来人似乎也意识到了方骏眉的不好惹。

　　方骏眉定住身影，朝下看去。

　　只见那厚厚绿色之下山野大地上，站着一个老者模样的男子，此老身材瘦小，又穿着一身墨绿色的袍子，站在那绿荫下树干旁的时候，一点也不显眼。

　　老者满面皱纹，一把山羊胡子，神色阴沉，最古怪的是两只眼睛，好似有两团绿色的鬼火在其中燃烧一样，既明亮，又幽邃，还透着几分阴气森森的邪异。

　　此老境界，和方骏眉一样，均是浮尘后期，不过气息明显饱满的多。

　　“动手之后再打探对方的底细，不嫌太迟了吗？”

　　方骏眉淡淡问道，神色如常。

　　老者闻言，哈哈一笑，抛玩着那一蓬血色飞针道：“不过是萍水相逢，过上一招而已，阁下也未受伤，难道便惦记上老夫了吗？若是如此，老夫愿先向道友陪个不是！”

　　说完之后，真就微微拱了拱手，一副老江湖的味道。

　　方骏眉没理会对方这一套，问道：“这灰石寨的凡人，都是阁下杀的吗？”

　　老者闻言，瞳孔凝了凝，声音冷了几分道：“道友，在下万蛮山碧风子，我瞧你只是个路过之人，又何必管这趟闲事？”

　　先点出自己来头，震慑方骏眉。

　　说完又道：“不如这样如何，道友你走你的阳关道，不再管这几个凡人寨子的事情，老夫这里，愿意奉上一些灵石，作为刚才攻击你的补偿。”

　　震慑之后，是好处奉上。

　　此人该是感觉到方骏眉的难啃，宁愿舍出一点好处，请他走人。

　　方骏眉却是听的笑了笑，阳光满面道：“我若是不同意呢？”

　　“那就请阁下先掂量一下，惹不惹的起我们万蛮山。”

　　碧风子目光寒起，傲气冲天。

　　方骏眉闻言，故作想了想道：“……好象惹的起。”

　　碧风子闻言，眼中精芒大作了一下，仔细凝视了方骏眉几眼，又想起他刚才出剑的架势，很快喝道：“莫非你是桃源剑派的人？”

　　大河国总共三个用剑门派，罗浮剑派已灭，道魔两边，只剩桃源剑派和绝地剑宫，不能猜测。

　　“何用那么多废话，给我把解除那门蛊术的方法交出来！”

　　方骏眉喝了一声，不顾剑电射而出！

　　“岂有此理，当老夫真的怕了你吗？”

　　碧风子见状，也是凶性大起，厉喝了一声之后，扬手一挥，就是一片绿色的雾气，从袖中飞出，再翻滚了两下之后，凝结成了一头绿色雾龙，吞噬向了不顾剑。

　　方骏眉独自出山之后，真正意义上第一战，终于开始了。

　　……

　　嗡——

　　不顾剑沾染到那绿色雾龙的一瞬间，就有强烈的剑吟之声传来，剑身表面，有白色雾气蒸腾起来，仿佛遭到剧烈的腐蚀一样。

　　绿色雾龙张大嘴巴，一口将不顾剑吞下，大口大口的咀嚼起来，好似要把不顾剑嚼碎一般。

　　不顾剑在那绿色雾龙的腹中左冲右突，一时之间，竟出不来。

　　碧风子看的得意冷哼，猜也猜的到，方骏眉就算身家再丰厚，毕竟是个浮尘修士，这把不顾剑，应该就是最好的剑了，一个剑修若是没了剑，剑道神通威力必定要打折扣。

　　方骏眉身在天空里，面无表情。

　　“洞极！”

　　方骏眉陡然大喝了一声，掐了一个复杂的手诀。

　　呼！

　　只见那不顾剑的光芒，陡然爆涨起来，凝结成了一只手指样的虚幻存在，朝着碧绿雾龙的身躯一指点去。

　　砰！

　　轰然一然炸响，雾龙炸成云烟，不顾剑闪电一般再射直取碧风子的心脏，此剑既然是法宝，当然有些专属于法宝的独门效果，方骏眉轻喝的这门洞极，就是其中之一。

　　碧风子见自己法术被破，被骇的面色一变，连忙闪向旁边。

　　嗤啦——

　　手臂衣衫碎裂，一道血口被拉了出来。

　　老家伙受伤，同时也激发出了杀心，一边躲散不顾剑的追杀，一边终于哪出来方骏眉之前怀疑过的那门火焰手段来。

　　呼！

　　扬手一挥，便见一道道碧绿色的火焰，仿佛碧绿色的流星一样，从天空里划过，打向了方骏眉，速度自然是又疾又快，那碧火所过之处，还带这某种古怪的骨头恶臭味道。

　　这门火焰，也算万蛮山极出名的火焰之一，名为碧鳞骨火，是以剧毒鳞甲类妖兽的骸骨炼制而成，一旦肉身沾上，除非对方能有妙法将此火熄灭，否则不把骨头烧成灰，绝不会熄灭，是一门阴损神通。不识其中玄妙，又骄狂大意的修士，最常中招。

　　靠着这门神通，碧雾子不知道造下了多少杀孽。

　　方骏眉自然不知道此火的厉害，但肯定不愿意沾上，有着三息神石的帮助，清晰的把握住每一道碧鳞骨火的痕迹，身影如风一般的躲闪着。

　　飕飕——

　　碧鳞骨火尽皆落空，方骏眉完美的躲闪，看的碧风子浑身发毛。

　　“这个小子的眼力，怎么会这么高明？”

　　碧风子心中说道。

　　有些不信邪的同时，碧鳞骨火继续释放出来，同时将那血色飞针再一次的射了出来，干扰方骏眉的动静，为碧鳞骨火争取机会。


第0099章 一腔热血犹未冷

　　山野之中，二人大战。

　　不远处就是已成废墟的灰石寨，呼啸的山风，仿佛山民亡魂的哭音一般，在二人的身边响起。

　　……

　　修真界的打斗，多是手段齐出。几乎个个修士，都能一心数用。

　　碧风子躲闪的同时，释放出碧鳞骨火，又催动血色飞针，动作没有丝毫的迟滞，绝对是个打斗经验丰富的老江湖。

　　换成一般初出茅庐的小子来，一不小心中上一点，实在太正常了。

　　但方骏眉虽是第一次正式行走修真界，却有着人间的打斗经验做底子，一对多曾是家常便饭，再加上三息神石的帮助，打斗起来之后，几乎是拥有完美的躲闪。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　每一次的躲闪，都发出清脆的破空之声，方骏眉的动作，潇洒飘逸从容，没有一点慌张。

　　灵识察觉到血色飞针又来，方骏眉再一次的祭出了桃木剑，剑花一卷，就是一片风云涌动。

　　呼呼呼——

　　几卷之下，那飞针连半根都没有落在他的身上，就被掀了出去，不过那桃木剑却是不小心沾上了一点碧鳞骨火，只见那剑尖立刻燃烧起来，几乎是瞬间成灰，朝方骏眉的手烧来，方骏眉连忙扔了。

　　“哈哈，小子，你果然是桃源剑派的，连桃木剑都拿出来了，不过我们万蛮山，并不怵你们桃源剑派，若你现在离开还来的及，否则休怪我下狠手了。”

　　碧风子得意洋洋地说道。

　　方骏眉不语。

　　方骏眉手里，已经没有其他剑，躲闪开去的同时，身上一层金色钟形光罩样的法术，闪烁着金色的光芒。

　　这门法术，名为金钟罩，是方骏眉在出宗之前，学的一门浮尘期的金系法术，防御效果不俗。

　　砰砰砰砰——

　　血色飞针打在金钟罩上，发出一阵沉闷响声，不过一时之间，没有碎去，更没有被打穿。

　　顶着血色飞针的攻击，方骏眉躲闪着碧鳞骨火，同时操控着不顾剑，不断攻击对方，此时此刻，碧风子也已经又伤了数处，不过并不严重。

　　方骏眉虽然清晰的捕捉到对方的动静痕迹，甚至提前做出预判，但架不住对方是个老江湖，打斗的经验太丰富，察觉到方骏眉似乎能感知到的动静痕迹，很快就不可琢磨的乱闪起来。

　　见方骏眉施展出金钟罩，碧风子嘴角微勾了一下，这门法术，他当然认得，并不是什么不能外传的上等货色，一些其他宗门的修士也会，他甚至打过交道，知道其威力。

　　老家伙右手拈动起来，有血芒隐隐。

　　看到这一幕，方骏眉心神戒备，但却没有任何新的攻击打来。

　　正在疑惑间，方骏眉瞳孔睁了睁，已经察觉到了异常，只见打向自己的那一蓬血色飞针里，竟有数根，进行着诡异的融合。

　　那景象，便仿佛是血色飞针融化成了两滴血液，随后融合到了一起，成了一根新的血色飞针。

　　还能这么玩？

　　方骏眉看的心中大讶。

　　事实上，他还不知道这门血色飞针，原本就是以妖兽血液为主材料之一炼制而成的法宝，而使它融化的，则是那碧鳞骨火。

　　碧风子这个老家伙，同时施展这两门法术与法宝，就是要在不知不觉之间，阴对手一把。

　　而不用问也知道，那融合后的血色飞针的威力，必定要更强！

　　噗！

　　一声沉闷的声音之后，一根融合后的血色飞针，已经洞穿了金光罩，方骏眉躲闪的虽快，但还是中招了，肩胛骨被射中，那血色飞针融合之后，竟然速度也快了几分。

　　不过虽然被射中，却没有洞穿，反而发出了金石交击般的声音。

　　“这个小子的骨头，怎么会这么硬？”

　　看的清清楚楚的碧风子，看的又是一惊。

　　……

　　而这一个中招，不好的感觉，也开始诞生在方骏眉的身体里。

　　既是以阴毒手段出名的万蛮山修士，针上岂会没有其他手段，肉身在燃烧起来一般的感觉，从肩胛骨处开始诞生，向着身体的其他方向里蔓延出去。

　　虽然不见火焰，但那燃烧的感觉，却真实无比，灼烧的痛感，烧的方骏眉牙齿咬了咬，连忙运转法力逼去，但短时间里，却无法完全消除。

　　不妙的感觉，开始在方骏眉的心中诞生，再不敢藏着掖着，若是那血色飞针越融越强，他拿什么来挡？

　　唰！

　　方骏眉张手一招，那不顾剑立刻朝他飞来。

　　嗡！

　　方骏眉身上亦金芒爆闪起来，一副金色的人形骨架的影子，显现在方骏眉的肌肉里。好似一轮烈日一般，当空闪耀！

　　“剑道入骨？难怪你的骨头会这么硬！”

　　碧风子见识颇丰富，一口就道了出来，面上神色更是惊讶，又道：“浮尘后期就剑道入骨？你到底是谁？桃源剑派什么时候又出了个天才剑修？你究竟是为什么要插手老夫的事情？”

　　惊讶之后，是疑惑。

　　“阁下这桩事情，我管定了，给我先把那蛊术的解开方法交出来！”

　　方骏眉振眉喝道，正气凛然，仿佛回到了当年闯荡江湖时，单人只剑挑了鬼柳窟时的时候。

　　一腔热血犹未冷！

　　碧风子见状，目光猛的沉了沉，自然不会那么轻易的就认输。

　　啪！

　　方骏眉此刻，已经收回了不顾剑，一把抓在手里，举手便是大衍风云剑诀轰出。

　　经过剑道入骨之力加持的剑诀，威力明显增加了极多，摧枯拉朽一般，就把对方那血色飞针样的法宝，击到暗淡无光，尤其是尚未融合的大半。

　　碧风子见状，终于知道厉害，招回剩余的血色飞针，拔腿就朝着天边的方向逃了出去。

　　嗖！

　　方骏眉脚踏金色剑虹就追了出去。

　　……

　　化虹之术是蹉跎道人压箱底的手段之一，若非方骏眉三人表现佳，都不会那么快传给他们，可想而知，速度之快。

　　没一会的功夫，就追上了碧风子，越来越近。

　　不顾剑动，一道道剑芒，飞射而出，打向了对方的后背。

　　“道友，你若把我杀了，永远也得不到解除那蛊术的方法！”

　　碧风子不傻，知道方骏眉最想要的是什么，以此事来当护身符保护。

　　方骏眉闻言，冷哼道：“我听说只要把下蛊之人杀了，大半的蛊术，就会不解自破。”

　　剑芒没有停！

　　碧风子躲闪的越来越焦急，身上又中了数记，血花飞溅，哪怕有护身神通也挡不住。

　　“道友莫要乱说，我这门蛊术，不是这么解的！”

　　碧风子连忙大叫。

　　方骏眉闻言，半点没有理会，不要看此刻形势对他有利，但无论对方拿出什么其他解蛊方法来，方骏眉都无法判断真假，因此必须先掌握绝对的主动权，再坐下来和对方慢慢聊！

　　噗噗——

　　碧风子又中数记，痛的哇哇乱叫。

　　方骏眉觑准一个机会，不顾剑飞到对方的头顶上方，平拍而下，重重一击拍在对方的后脑勺上，顿时头破血流，碧风子也昏迷了过去了，朝下方的山野中落去。

　　“大功告成！”

　　方骏眉心中道了一句，掠到对方掉落的身躯边，一把抄住，飞快的在他身上点了十来下，封锁了一身的元神法力。

　　目光灵识再扫了扫后，见附近山野中，并无其他人，方骏眉夹着碧风子，掠向了远方的山野中。

　　……

　　小半个时辰后，碧风子幽幽醒来，察觉到自己靠座在墙壁边上，法力元神全封，身躯麻痹一般，半点动弹不得。

　　似这样的下毒下蛊老手，方骏眉半点机会都不会留给他。

　　火焰般的光芒，从前方传来，地面上是一颗火焰之石样的东西。

　　方骏眉坐在那火石旁边，有一口没一口的喝着酒，见对方醒来，冷冷道：“告诉我，蛊术怎么解？然后我给你一个痛快！”

　　碧风子闻言，嘿嘿一笑道：“小子，连说要放我一马来交换方法的词，都不打算说吗？这可不是老江湖应有的表现。”

　　方骏眉道：“你做下这样的屠戮之事，又知道了我的来历，猜也猜的到，我是不可能放过你的，我又何必白费心机。”

　　碧风子闻言，瞳孔猛的凝缩，色厉内荏的喝道：“既然横竖都是死，老夫凭什么还要把解蛊的方法给你？”

　　“你若是不给，我会让你在死前尝尽这人间的酷刑，休要以为我是什么迂腐的正道修士。”

　　方骏眉随口般说道，但那目光里的平静沉冷，却足够彰显他的坚定。

　　“好一个道门之修，用酷刑逼供的手段，和我们魔道修士比起来，又有什么区别？”

　　碧风子见方骏眉软硬不吃，急的喝骂起来。

　　方骏眉微微一笑，他出生人间黑道宗门，又被负剑老人亲自指点过人心，对恶人该用什么手段，一点不生疏。

　　“道友，老夫乃是万蛮山的内门弟子，你若是杀了我，会惹下大麻烦的，若你饶我一命，我可立下人祖誓言，永不追究此事，更绝不会传开你的身份，还有我所学的万蛮山秘法，也可尽数传你！”

　　碧风子大急，额上汗珠，滚滚而下，这一段说的又急又快！

　　方骏眉听完，缓缓摇了摇头，目光清正明亮道：“那些死去山民的公道，你必须要还！”

　　这样一个杀人不眨眼的屠夫，方骏眉怎么可能放过。

　　碧风子见到方骏眉这副表情，就意识到了大大的不妙，知道自己这一次，恐怕真的是在劫难逃了。

　　目光急闪了几下之后，半句话也不说，牙齿一张，咬向自己的舌头！


第0100章 解蛊

　　嗖！

　　一道指风，电射而出。

　　十分之一个刹那之后，就击中碧风子的右胸某处，令他凝固一般停滞在了那里，上下两排牙齿夹着舌头，就是咬不下去！

　　那瞪大着眼睛，透着几分冷狠与悲愤的样子，颇有几分末路的悲怆味道，可惜方骏眉不吃这一套。

　　“无论你咬舌自尽的速度有多快，我都会——提前拦下来，你可以再试一试。”

　　方骏眉凝视着对方，淡淡道了一句。

　　说完之后，一指点向对方，解去了刚才的封锁。

　　碧风子果然要再试，看着方骏眉的手指呈一个收回般的态势，又是一口咬了下去，要打对方一个猝不及防。

　　方骏眉却如有神助，微微一笑，那收回的手指，半道再弹，又是一记指芒打来，再次将对方定住！

　　“你还有最后一次机会，试完这最后一次，我就要对你用刑了。”

　　方骏眉再道，声音已经冷了几分，仿佛进入到了某种情绪中一样。

　　说完，又是一指解开。

　　这一次，碧风子没有再咬，对于方骏眉神鬼一般的反应已经没有怀疑，只恶狠狠道：“小子，老夫也是硬汉一条，有什么手段，尽管施展出来，看我会否皱一皱眉头。”

　　“若你在咬舌前说这句话，还有三分可信，现在嘛，不过是色厉内荏！”

　　方骏眉看穿局势与人心，一把站了起来。

　　碧风子阴沉着脸，没有再说话。

　　“我这门手段，是人间江湖里的一门刑讯武学，名叫——分筋错骨手，我相信，用在无法调动元神法力的修士身上，一样有用！”

　　方骏眉冷冷再道，双手落在碧风子身上，抓，点，掐，拿，分了起来！

　　“啊——”

　　杀猪般的惨叫之声，很快在洞中响了起来。

　　……

　　小半个时辰后，封锁住洞口的大石，轰然移开。

　　方骏眉面无表情的走了出来，肩膀上扛着昏死过去般的碧风子，此人身上，虽有血迹，却是之前大战时留下的，如今嘴角连一丝血迹也无，只是面色苍白如鬼，又有暴突的青筋尚未息下去，一跳一跳着，满头满脑的大汗。

　　就算在昏迷之中，此人也身躯止不住的颤抖着，仿佛还在刚才噩梦一般的经历当中。

　　不用说也知道，碧风子这个老家伙，肯定没有他吹嘘的那么硬气。

　　方骏眉架起白云，连同碧风子一起，朝金光寨的方向飞去。担心帝虎等人，会找到灰石寨来，先拢了拢灰石寨。

　　果然，帝虎几人，跟了来了。

　　几人该是刚到不久，站在废墟里，个个皆是一副见了鬼般的惊骇表情。

　　方骏眉远远看到，先落在隐秘处，随后才步行朝灰石寨而来。

　　……

　　“神医！”

　　“神医，你去哪里了？”

　　“灰石寨怎么会这样，是谁干的？”

　　几人见到方骏眉，连忙围了上来，你一言我一语的问道。

　　方骏眉淡淡道：“灰石寨的事情，是谁干的，我也不清楚，不过解除那蛊术的方法，我已经找到了，先随我回金光寨吧。”

　　几人闻言，大喜点头。

　　看到方骏眉肩上的碧风子，不免又起疑惑，问道：“神医，此人又是谁？”

　　“一个路过之人而已，不必多问。”

　　声音里起了几分威严。

　　众人见方骏眉声音里似乎起了几分不悦，不敢再问，簇拥着他一起，朝金光寨的方向而去。

　　几人气力，已经消弭了大半，又急急忙忙赶了这一路过来，没走出多远，就气喘吁吁，方骏眉摸出几粒丹药给几人服下，几乎是立刻变的龙精虎猛起来，个个大喜，以为蛊术解除。

　　“这只是治标不治本，莫要高兴的太早，先回去再说。”

　　方骏眉喝了一声，大步而去，众人连忙跟了上去。

　　……

　　三四十里距离，只用了小半个时辰就回。

　　寨子口处，那老族长和一些性子急的族人早已经等候在那里，见到方骏眉回来，自然是高兴，上来问东问西。

　　方骏眉还没说话，帝虎几人已经七嘴八舌的将灰石寨的事情讲过，听的老族长和其他族人，全都面如土色，不知所措。

　　“诸位，等我先解去了你们中的蛊术，再谋其他吧。”

　　方骏眉也是唏嘘，他帮的了这一次，难道还能永远守护着金光寨吗？

　　老族长连忙应是。

　　进了寨中，挑了一处清净房子，帝虎先来。

　　关上房门之中，方骏眉先摸出一粒黑色丹药，融化在水里，随后令帝虎喝下，自己则是手抚在帝虎背上，探察起了他体内的情况。

　　虽然碧风子在酷刑下说出了这个方法，但依旧无法全信，所以方骏眉甚至没有急着一剑把碧风子宰了，若是对方诓他，还要再逼问的。

　　黑色药水下肚，化为一道黑色的气流，朝帝虎的心肺处而出。

　　“啊——”

　　几乎是刹那之后，帝虎就抱着胸口惨叫起来。

　　“忍着！”

　　方骏眉轻喝了一声，清晰的看到，那在帝虎心肺处的血红色丝线，在黑色气流袭来之后，好似遭遇到了天敌一样，剧烈扭曲起来，仿佛遭到攻击的蛇。

　　帝虎感觉到的疼痛，正是来源于它的扭曲的攻击，以方骏眉的经验来判断，这至少表明，那药丸对帝虎中的蛊，是有几分效果的。

　　碧风子在方骏眉拷问下交代，这门蛊术，名为千机蛊，专门盗取生机，看起来没什么威力，实际上却是很多高级蛊术的必须之引，许多高级的蛊虫，都以千机蛊为食来壮大，在万蛮山里，千机蛊甚至是仅次于灵石的流通之物。

　　而千机蛊又分妖兽和人族，甚至是其他种族，各有妙用，人族千机蛊因为会引来人族正道修士的抗议和追杀的缘故，在万蛮山一脉里，也是少有修士敢炼制的，万蛮山的大佬们，明面上也是严禁的。

　　……

　　闲话不多说。

　　帝虎此人，倒也有几分硬气，听到方骏眉的话，竟硬是咬牙忍了起来，不过依旧疼的凉气直抽。

　　方骏眉的手掌，死死按住对方的身躯，探察着他体内的情况。

　　又几十息之后，帝虎陡然惨叫了一声，昏死过去。

　　他心肺处的那条千机蛊，已经被药力灭杀成虚无。

　　方骏眉又为他仔细检查了一下，再无其他异常，才稍微放下心来，开门唤进老族长等一干等的有些焦急的修士。

　　“神医，如何？”

　　众人潮水般进门，急吼吼的问道。

　　“那蛊已经去除，不过你等再忍一忍，待我观察帝虎几日，确定他生机在恢复之后，再给你们用药。这几日，做些滋补饭羹喂他。”

　　面对从万蛮山出来的阴毒修士，方骏眉依旧不敢大意。

　　“好，好！”

　　众人兴奋之余，自然不会反对，反正又无痛苦在身，只是乏力而已。

　　老族长忙安排人手去照顾帝虎，又将方骏眉请到族中最好的房子，也就是自己家中休息。

　　解蛊之事，到了这里，暂告段落，方骏眉想起自己来意，借着采药的由头，旁敲侧击的打听起山中古怪之事。

　　“神医，这丛林之中，草药虽多，但最好的草药，都在那些强大又古怪的怪物盘踞之处，那里可不是你我凡人，可以去得的。”

　　老族长道：“你救了我们金光寨所有人的性命，便是我们金光寨的大恩人，我等愿奉上族中采集收藏的草药，以表心意。”

　　方骏眉听的心中既是感慨，又是苦笑，他可不是真的为了草药而来。

　　“族长好意，我心领了，不过依旧想自己去寻一寻，不知那山野之中，有什么异常古怪之处，还望族长指点我几句，也好有个心理准备。”

　　老族长已经有几分了解方骏眉的性子，知道拦不住，只能叹息了一声之后，道了起来。

　　这山中的怪事，太多太多了。

　　从瘴气，到那喷火吐雷的怪物，老族长话匣子打开之后，拦都拦不住。

　　其中大半，在老族长看来古怪的很，方骏眉一听就知道是怎么回事。但没有表现出一点不耐，依旧一条条的认真听着，寻找着其中每一个可能与那马儿有关的线索。

　　“神医可知神仙？”

　　过了不知多久之后，老族长压低着声音，神秘兮兮地说道。


第0101章 祁雨

　　“……偶有耳闻，不曾亲见。”

　　微微愣了愣之后，方骏眉笑着答道。

　　老族长嘿嘿笑了笑，说道：“帝虎和其他几个小子，外出去采药的时候，回来告诉我，曾亲眼见到不少仙人，脚踏五颜六色的云朵，向天边飞去。”

　　说完，又啧啧道：“老夫年轻的时候，也曾见过一二个，但帝虎他们见到的，明显多的多，莫非那些仙人在聚会吗？”

　　一副神往之色。

　　“什么时候，他们往哪个方向去了。”

　　方骏眉听到这里，眼睛里终于精芒亮起，修士莫名其妙的多了起来，肯定是有异常。

　　老族长想了想道：“去年的事情了，所去的方向，多是东南和正西。”

　　方骏眉微微点头。

　　东南方向，岂不就是血色石林的方向？

　　而正西方向，方骏眉所能想到的，只有一个叫神鹰崖的地方，听说那里是蛮荒丛林里，唯一一处公共坊市所在，出售的大多是蛮荒丛林独有的一些修真资源。

　　因为地处蛮荒丛林中的缘故，去的万蛮山修士，肯定不少，还有些本地的散修，是个龙蛇混杂的地方，外来的修士，也有一些，但数量不多，多是古里古怪的邪修。

　　出门之前，蹉跎道人曾叮嘱方骏眉，若没有紧要事情，不要去那里乱转，以免引发正邪冲突。

　　“老夫年纪大了，已经甚少出门，神医若想知道的更多，我可把族中胆子最大，走的最远的小子们，叫几个过来答你。”

　　老族长也是热心。

　　方骏眉没有拒绝，点了点头。

　　老族长先出了门，方骏眉一人，独自思索起来。

　　若是这里打探不到有用的消息，那神鹰崖，究竟是去还是不去？

　　……

　　哗哗啦啦——

　　很快，老族长领着七八个青年进来，看来知道蛊术能解开之后，个个都来了精神，连步子都快了不少。

　　“见过神医。”

　　“见过先生。”

　　一干人进来之后，纷纷行礼。

　　方骏眉挥手示意之后，就与几人交谈起来。

　　几人你一言，我一语，将山中见闻，尽皆掏出，方骏眉又是一条条的斟酌起来，两条好看的眉毛微颤着，惹的众人中唯一一个女族人，向她射来羞喜的目光，这南方丛林女子，大多爱的火辣炽烈，不乏一见钟情之事。

　　方骏眉尚未注意到，老族长这个人精，已经看的眼中一亮，思索起用点什么手段，把方骏眉这个神医留在族里。

　　“神医，你若是一定要去那山中深处采药，我建议你再等半年左右。”

　　几人之中，一个长相颇有几分文秀，目光清澈睿智的青年陡然说道。

　　“有什么说法？”

　　方骏眉听的心中一动。

　　文秀青年道：“根据我的观察，每年的八月份之后，那远方深山中的强大怪物，都会少去不少，仿佛在那段时间之前，他们遭遇到了不测一般。”

　　方骏眉哦然点头。

　　就是这个，要的就是这条消息。

　　这趟金光寨，来对了！

　　若无意外，那些遭遇了不测的妖兽，肯定是被那马儿带走吃了，既然知道了对方的出现时间，接下来的事情，当然是好办多了，那神鹰崖，也不用再去了。

　　“甚好，还有什么其他异常吗？”

　　方骏眉赞了一声问道。

　　众人又扒拉扒拉起来。

　　一直又听了大半个时辰，见再无什么异常之处，方骏眉才令众人散去。

　　……

　　这一日起，帝虎被重点照顾起来，各种进补。

　　方骏眉每日去探察一次，清晰的感觉到，帝虎的生机之气，正在稳定住，被滋补药物，一点点补回来，那人族千机蛊死后，被它吞噬下的精气，随着消失了。

　　三天之后，方骏眉终于在全寨用药，为所有人解除人族千机蛊。

　　解除之后，众人虽然还感觉不到什么异常，但毕竟帝虎的例子摆在那里，是个人都感觉到了他的精气神在回来，个个大喜，对方骏眉也是越发的感激和尊敬起来。

　　老族长许下种种好处，挽留方骏眉，想让他永远留在金光寨，包括族中未婚的年轻女子们，任他挑选，听的方骏眉无语。

　　又数日之后，见金光寨的族人均都在恢复之中，方骏眉心事了去，在一个深夜，夹着碧风子悄然离开。

　　离去之后，方骏眉寻到偏僻山谷，将碧风子一剑击杀，又把尸体烧成灰烬！

　　萧云雨不算，碧风子是方骏眉击杀的真正意义上的第一个修士。

　　碧风子死后，他的储物袋子，自然是归了方骏眉了。

　　若他未死，除非是以远远强出的元神之力，将对方打在储物袋子中的元神烙印强势灭杀，否则谁也休想打开缴获对手的储物袋子，对方一死，却是任何修士都打的开了。

　　“这个家伙，身家倒是不错。”

　　方骏眉笑着赞了一句。

　　储物袋中，有着几十万的中品火灵石，碧风该是个火修，天河道人赠送方骏眉的灵石已经被他用了九成多，得了这些，正好补充，只是还需要兑换成剑灵石。

　　除了那血色飞针外，还有一些次的法宝法器，不过样子都有些阴毒。

　　瓶瓶罐罐的东西最多，不少妖兽肉身材料，怎么恶心怎么来，其中就有那瓶的人族千机蛊，一头人族千机蛊，就是一条人命，看着那密密麻麻，几近上千条的数量，方骏眉首次觉得自己轻饶了碧风子。

　　丹药也有不少，不过方骏眉却不认识几样，更不敢乱吃。

　　寻到僻静处，整理了一番，本打算该烧的烧了，该扔的扔了，但想想宋舍得或许会喜欢，便留了下来，日后送给他做份小礼，这才继续上路。前往那远方妖兽更多的山野中，寻找那马儿的踪迹。

　　此刻的方骏眉，并不知道，他虽然手脚做的还算干净，但事情还没完。

　　……

　　万蛮山。

　　有人从打坐中醒来，推开房门。

　　一片血色藤蔓交织的狰狞景象，出现在前方的悬崖边上，似乎感觉到此人出来，那血色藤蔓舞动起来。

　　出来的修士，是个一身白色素净长袍的青年男子，身材笔挺，玉树临风，只是两只眼睛，长而微眯着，看起来有些阴柔诡异，双唇也略显单薄，透着某种刻薄寡情的味道。

　　此人名叫祁雨，有着道胎初期的境界，是万蛮山年轻一辈里，极出名的修士之一，是个外表斯文潇洒，内心狠辣乖戾，阴险狡诈的人物。

　　没有一点脚步声的，走到那悬崖边，一边伸出修长白皙的手掌抚弄了那血色藤蔓，一边扬起头颅，朝着上方的方向里看去，祁雨目光阴沉。

　　万蛮山与桃源剑派不同，地位越高，实力越强，贡献越大的弟子，洞府所在地越高，清晰而又层次分明。万蛮山的祖师们，用这样的方法，来激励后辈努力修行。

　　祁雨洞府所在的位置，就算在一干道胎期同门之中，也不算低，但此人野心极强，还想爬的更高，爬到最高！

　　盯着那最高处的方向，异常深邃的凝视了一眼之后，祁雨收回目光，身影一闪，往下方飘去。

　　下了山，出了宗门，朝东北方向而去。

　　大半个月后，祁雨来到了位于神鹰崖的那坊市。

　　这处坊市，人来人往，颇为热闹。

　　祁雨到来之后，引来了不少目光，但敢议论他的，并无几个。此人是个独行性子，也不理会他人，走了几步，就钻进了一家店铺之中。

　　店中掌柜，似乎知道祁雨为何而来，将他请进后堂密室中。

　　“刘掌柜，我要的东西到了吗？”

　　进了密室，坐下之后，祁雨问道。

　　刘姓掌柜是个胖大中年，闻言之后，搓了搓手，有些尴尬地说道：“祁老弟见谅，你要的东西，实在有些棘手，就算是我辈邪修，也没有几个人敢做了。”

　　“所以——你想加价？”

　　祁雨目光如刀的凝视了对方一眼，锐利寒冷，对方修为虽然高他一个小境界，祁雨却丝毫不惧，不光因为自身实力强大，背后也有来头。

　　“老弟这话，就见外了，我刘某人怎敢问你临场多要！”

　　刘姓掌柜露出一个哭笑不得的神色。

　　“到底是怎么回事，你上次明明告诉我，找到人去做了。”

　　祁雨沉声问道。

　　刘姓掌柜道：“的确有人去做了，但这个家伙，至今也没有回来，之前几个月里还有过一次消息传来，如今已经彻底没了信。”

　　祁雨闻言，目光凝起。突然没了消息，九成只有一种可能。

　　“……不瞒祁老弟，此人也是你们万蛮山的一位道友，名叫碧风子。”

　　刘姓掌柜有些犹豫了一下才说道。

　　“你找我们万蛮山的人干这件事情？若是被人发现，追查到我的身上，师门那边定不会轻饶我的，若是能轻易出手，我早就自己动手了。”

　　祁雨目光里，寒意更重。

　　“不关我的事啊。”

　　刘姓掌柜无辜般道：“你这位宗门师弟，胆子既大，心肠又黑，不知道从哪里知道了我的报酬，死缠烂打着要接下这桩生意，甚至还暗里言语威胁我，不给他不行啊。”

　　祁雨听完冷哼，想了想问道：“他有没有提过，去哪里寻凡人养人族千机蛊？”

　　“虽然未曾提过，但离开时的去向——是那里。”

　　刘姓掌柜指了一个方向。

　　祁雨见状，再不废话，一把站了起来，朝密室外走去。


第0102章 首战道胎

　　回说方骏眉。

　　在山野之中，苦苦寻找了两个多月，也没有发现那马儿的踪迹。也不知道是时机未至，还是寻错了方向。

　　这南方的山野，既燥且热，湿气又重，弄的人极不舒服。

　　这一天，还没到傍晚时分，天空里已经是黑压压的一片，雷声滚滚，有山雨欲来，天气沉闷异常。

　　方骏眉抬头看了看天，抹了一把汗水，索性早早结束了今天的搜索，朝地面落去，打算寻个地方过夜。

　　……

　　嗖——

　　陡然有细微的破空之声，传进了方骏眉的耳朵里。

　　方骏眉转头看向声音来处，只见远方的乌云之下，一片黄云样的东西，朝着自己的方向飞来，那黄云之上，是个白衣青年。

　　那在乌云下飞过的景象，颇有几分令人凝目。

　　方骏眉与此人素不相识，又见对方是道胎初期的境界，心中暗暗戒备起来。

　　对方速度，比起他的化虹之术还要快上几分，知道躲不过去，方骏眉停住了身影。

　　“两条好看的眉毛……就是你了，小子，碧风子去哪了，是否被你杀了，把他给我交出来！”

　　很快，来人到了方骏眉身前不远处，察觉到他只有浮尘后期的境界，也不废话，直接喝问起来。

　　不用多说，此人正是祁雨。

　　离开了神鹰崖之后，祁雨朝着那刘姓掌柜所指的方向寻来，最终先找到了灰石寨，从灰石寨那残留的废墟里，就意识到了微妙的不寻常，猜测这种杀人放火的事情，只怕和碧风子脱不了干系。

　　而对方既然这么做了，那肯定是在这里得到了大量人族千机蛊，现在的问题是，他去了哪里？

　　找。

　　再找。

　　很快，就找到了金光寨。

　　逮住几个凡人，随口一问，就知道了方骏眉的事情，这也怪不得方骏眉行事不周全，他既不会改头换面的手段，又不能把那凡人全杀了灭口，若有人为寻找碧风子，找上金光寨可说早晚之事。

　　再一打听方骏眉说过的话，祁雨便在附近的山野里，寻找起了方骏眉。

　　今天，终于找到。

　　“阁下也是万蛮山的人吗？”

　　方骏眉淡淡问道，没有否认，对方既然找上他，肯定就去过金光寨了，如今只差不明来意。

　　“你又是哪个正道门派里出来的伪君子？”

　　祁雨见方骏眉眉目清正，又不惧他，很轻易猜测该是正道大门派里出来的修士。

　　方骏眉笑了笑，不答反问道：“碧风子残杀了一寨凡人，做下穷凶极恶之事，阁下问我要他，莫非是要包庇他？若是如此，我只好将此事上报宗门，问你们万蛮山的宗主长老，为那些凡人讨一个公道。”

　　祁雨闻言，哈哈一笑道：“碧风子做了什么，与我无关，我身为门中师兄，听说师弟被人擒住了，为他出头，把他要回来，乃是天经地义之事。就算他做了十恶不赦之事，该受惩戒，也该由我们门中长老来。”

　　这一番话，说的倒也不无几分歪道理。

　　说完又道：“请阁下将他交出来吧，否则休怪我出手。”

　　方骏眉闻言，淡淡道：“他已经被我放了，去了哪里，我不清楚。”

　　方骏眉生平不屑干那敢做不敢当的事情，但面对一个道胎期的存在，而且隐隐感觉到对方的敌意，没有必要硬撑。

　　“我不相信！”

　　祁雨厉喝了一声，终于动手，再不打算和方骏眉废话下去，眼睛里全是凶狞之色。

　　“小子，把他的储物袋子，给我交出来！”

　　祁雨厉声再喝，手中法诀飞掐了一下，就见一道黄色的龙卷风暴样的法术，卷向了方骏眉。

　　轰！

　　这记攻击一出，天空里雷霆声响，乌云里酝酿了多时的雨水，终于哗哗降落下来，几乎是一开始就是倾盆大雨。

　　而听到祁雨的话，方骏眉立刻知道，眼前的这个家伙，绝不是如同他所说的那么冠冕堂皇。

　　哪里还客气，你要战，我奉陪，正好试一试如今到底战力达到了几何！

　　铮！

　　不顾剑出鞘，身上金芒亦爆射出来，照亮了这一片阴暗的雨中山野世界，剑尖一引，狂风横扫！

　　以风对风，轰向了卷向了自己的那黄色龙卷风。

　　轰！

　　一声巨大的对轰之声后，黄色龙卷风被撕成了虚无，这第一记攻击，就是方骏眉占了上风，可见剑道入骨的威力。

　　“剑道入骨，大衍风云剑诀？”

　　祁雨瞳孔睁了睁，不光认出了剑道入骨，而且连大衍风云剑诀都一口道了出来，可见有几分见识。

　　“小兄弟，暂且住手！”

　　祁雨躲闪开杀来的方骏眉后，大声喝道：“既然你是出自桃源剑派的弟子，想必不是伪善之徒，我那师弟，若是真的干了惨绝人寰的恶事，被你杀了也便杀了，只要你把他留下的遗物给我，此事便算揭过。”

　　祁雨此人，脑子转的也是飞快。

　　一个浮尘后期就剑道入骨的修士，肯定是一宗里的重要人物，这样一个人物，若是随便杀了，是要惹来大风波的，况且祁雨也未必一定杀的了他。

　　他要的只是人族千机蛊，只要能得到，此战不打也罢。

　　说完又道：“小兄弟有所不知，碧风子还有个妹妹，是与我一师的师妹，在下要碧风子的遗物，正是为了送给她做个念想。”

　　鬼才信你！

　　方骏眉听的冷哼，哪里会信，看穿此人是个阴险狡诈的人物，若真把那些东西给了他，还不知道要做出什么恶事来，风起云涌的就继续杀来。

　　“小子，若再纠缠，就休怪我不念宗门交情了，休要以为我们万蛮山，怕了你桃源剑派。”

　　祁雨见状，眼中凶狞之色，再次浮现。

　　见方骏眉依旧不说话，终于怒了，再次动手，这一次，明显认真的许多。指尖弹动后，一片碧绿色的指芒，打了出来。

　　那指芒过去，隐隐有尖锐的鬼啸之音。

　　“若是龙锦衣来，我还惧他几分，凭你还吓不住我！”

　　祁雨拿出本事，万蛮山独有的一门门法术，被此人信手拈来一般施展出来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　阴暗的天空下，雷霆轰隆，闪电不时掠过，将那一道金色人影，一道白色人影，照的分外的清晰。

　　祁雨法术流转间，五颜六色的雾气伴随，哪怕是一滴雨水沾上，都要在滋滋声中，化为白色烟气，可见含有剧毒。

　　方骏眉口鼻呼吸断绝，身外金钟罩开启，靠着三息神石的帮助，躲闪起来依旧是迅如鬼魅，而攻击起来的时候，则是鬼神一般的感知着对方的动静。

　　没一会的功夫，就见祁雨身外的一层土黄色神光，被轰的如风中残火一般，摇摇欲灭，若非是这层土黄色神光，是只有道胎期的万蛮山修士才能修炼的一门法术，保管早就被不顾剑轰破，人也受伤了！

　　而方骏眉身外，金钟罩已经被腐蚀的千疮百孔，好在他防御的速度够快，剑花一卷，就把袭来的毒气吹散。

　　两人各显的手段！

　　祁雨胜在毒雾类的法术厉害，那根本不是普通的手段能抵抗，况且对方的几门厉害手段，全是道胎期的水准。

　　方骏眉目光渐凝。

　　已经探察出了自己的战力水准。

　　普通的道胎初期的修士，肯定能斗一斗，甚至能击败，但像祁雨这样的家伙，没有一点针对性的应付手段，想要杀他就难了。

　　他还不知道，就算在万蛮山里，一些道胎中期的修士，也不敢轻易招惹祁雨，而祁雨此刻，对于方骏眉仿佛滴水不沾一般的手段，也是大感震惊。

　　“桃源剑派何时出了这么厉害的小子，幸亏他的境界还不如我，否则今天说不定要栽了！”

　　祁雨在心中说道。

　　这场战斗，僵持下去，肯定是对方骏眉不利，他的灵识法力，毕竟差着对方一大截。

　　……

　　砰！

　　又是一声爆响之后，方骏眉一剑击退对方，猛的一个转身之后，施展出化虹之术，朝着远方的方向里，逃了出去！

　　祁雨判断得出形势，他当然也看的出来。

　　“跑的掉吗？”

　　祁雨哈哈一笑，脚下再次生出黄云追了过来。

　　二人就在这傍晚的暴雨中的山野，追逐起来，天空之中，只见一金一黄，两道光芒飞掠而过。

　　祁雨毕竟是万蛮山的内门弟子，身法神通不输方骏眉，再加上法力雄浑，没一会的时间之后，就越追越近了起来。

　　方骏眉身上，已经被雨水打湿，看起来有些狼狈，不过目光倒还是镇定异常，扬手一摸，就取出了遁地梭，祭出此宝，朝地下钻去。

　　祁雨见方骏眉取出法宝，钻进地下，先是瞳孔凝了凝，随后并未感觉到方骏眉的速度有多变快，才松了一口气。

　　“土遁的法宝，我虽然没有，但身为土系修士，岂能不会土遁之术！”

　　心中冷笑了一声之后，祁雨也钻进了泥土中，继续追向方骏眉，一副不把人族千机蛊搞到手，决不罢休的架势，也不知道是要那蛊做什么！

　　……

　　方骏眉没有理会对方，继续逃！

　　他的眼中，精芒闪烁着，默默回忆着之前寻那马儿时搜索过的附近山野的一草一木，寻找一个脱身，甚至将对方击杀的机会。


第0103章 形势转了又转

　　风狂，雨横！

　　雨水之声哗哗，仿佛天瀑倾泻，黑压压的蛮荒丛林中，草木疯狂摇摆着，断折着，呈现出了一派摧残景象。

　　而对于一些强大的生灵来说，这只是一个小场面，甚至都无法打扰他们的睡眠。

　　一处深涧之中，七八头裂地犰狳，正在酣睡当中，深深的洞穴里，带血的骸骨残存。

　　裂地犰狳是妖兽中的一个下等种族，最多拥有道胎期的实力，已经是极限，偏偏这七八头裂地犰狳中，就有两头拥有道胎初期的实力，其他实力从炼气期到浮尘期不等。不得不说，蛮荒丛林是妖兽们繁衍生息的宝地。

　　此妖兽性子残暴，最擅长的就是土系法术。

　　……

　　光线暗淡的洞穴之中，陡然有四团闪电样的精芒亮过，两头道胎初期实力的裂地犰狳，似乎察觉到了什么，猛然睁开双眼，四面看去，最后目光看向左侧面的地方方向里。

　　这两头裂地犰狳，清晰的察觉到，有两团气息，正朝着他们的巢穴，飞快靠近着，前面一团稍弱一些，后面的则要强的多。

　　吼——

　　愤怒中带着警告意味的怒吼之声，从两头裂地犰狳首领的口中传出。

　　妖兽的地界观念，最是强烈，察觉到他们靠近，立刻警告起来，其他几头沉睡的，听到声音，也立刻醒了过来。

　　那两团气息，却没有拐弯，继续朝着这里靠近过来。

　　挑衅！

　　这是挑衅！

　　凶芒很快浮现在裂地犰狳的面上，这些妖兽的灵智还未大开，本能的就以为是挑衅，也没多想。

　　唰唰唰——

　　几头裂地犰狳就钻进了土里，朝着那来犯气息的方向，迎了上去。

　　这些裂地犰狳，在泥土中行进起来，仿佛水中的鱼儿一般，灵活之极，发着黄色光芒的爪子微微刨了刨，就飞窜了出去。尤其是两头首领的速度，比起那两团靠近的气息的速度，竟还要快上一两分，不愧是土系妖兽。

　　行到半路，与第一团气息只有几十丈近时，就见两头裂地犰狳首领张口一吐，一片短而小的锥子样的黄芒，便飞了出去，袭向了对方。

　　飕飕——

　　即便是在泥土，破空之声，也锋利到令人发毛，所过之处，如若无物。

　　……

　　那第一团气息，不用多说，正是方骏眉。

　　方骏眉上午才路过这里，知道这里住着一群裂地犰狳，如今好要用来对付祁雨。

　　见那一片锥子法术袭来，方骏眉操控着遁地梭，身影一摇就横移了出去。

　　躲开之后，却没有迅速逃向远方，而是绕着附近转起了圈子，那架势，分明是在等后面的祁雨过来。

　　祁雨此刻，哪里还看不出方骏眉的计划，眼里寒芒疾闪了几下之后，心中冷哼道：“我倒要看看，我们两个同时被那些犰狳缠住，是谁先倒霉！”

　　此人对于人族千机蛊志在必得，愣是没有改变方向，追了过来。

　　吼吼——

　　此时此刻，那几头裂地犰狳，正在狂追方骏眉，已经被他撩拨的怒火中烧，眼中好似要喷出火来。

　　方骏眉已经被领头的那两只越追越近，但眼中还是见不到慌张之色，反而有着计算般的神采。

　　吼！

　　那两头首领中，分出一头杀向了的祁雨。

　　又几息之后，似乎终于等到自己想要的那个时机，方骏眉猛的朝着遁地梭中灌注起了法术。

　　唰！

　　只见方骏眉的速度，猛的增加了三成之多，仿佛火箭一样窜了出去，看的追到十几丈处的那头裂地犰狳首领都目瞪口呆了一下。

　　上当了！

　　另外一边的祁雨，也是看的傻了一下，心中转过弯来之后，直呼上当。

　　“遭算计了，这个小子刚才，肯定是故意压低了速度，等到了这处妖兽巢穴，那些被他激怒的妖兽来攻击我的时候，才陡然增加！”

　　……

　　方骏眉以一个飞快的速度，绕着祁雨转起了圈子，不顾剑飞射而出，尽管他的屁股后面，还追着那头裂地犰狳，但对方想要追上他，已经不可能，至于那些法术，也被他轻松躲开。

　　地下世界里，形势开始变化。

　　一头裂地犰狳的首领，追杀着方骏眉。

　　另外一头裂地犰狳的首领，和其他几头小的，杀向了祁雨。

　　而祁雨面对的，除了裂地犰狳的攻击之外，还有方骏眉释放出来的不顾剑！

　　这个局面，让素来喜欢算计别人的祁雨，郁闷到几乎要吐出血来。不过他的土遁术的速度，已经无法再提升，做不到方骏眉那样甩掉裂地犰狳。

　　蹉跎道人赐给方骏眉的这件遁地梭，绝对是目前最适合他的一件法宝，不光用来逃跑，转个思路，也是用来攻击对手的好东西。

　　铮铮铮——

　　祁雨身外的土黄色光罩，被轰的火星四溅，一副直落下风的样子。

　　“岂有此理！”

　　祁雨怒喝了一声，心中生出懊悔之意，早知道方骏眉这么能逃，便故作不知碧风子之事，假装与他亲近，再把他阴掉算了。

　　如今只能再掏本事！

　　手在腰间一拂，取出了自己师傅送的一件飞刀样的上品法宝来，此飞刀色呈碧玉，精致好看，只有巴掌长短，名为翡翠飞刀。

　　嗖！

　　祁雨觑准一个机会，翡翠飞刀电射而出，划出一道碧绿色的闪电，精准到了极点的射进了一头浮尘实力的裂地犰狳的嘴巴里。

　　吼——

　　凄厉的惨嚎之声传来，也不知道发生了什么事情，就见那翡翠飞刀进了对方的肚中之后，那裂地犰狳口中鲜血狂喷，同时身躯剧烈膨胀起来，好似被什么撑了起来一般，有绿芒从他嘴中散发出来。

　　那头裂地犰狳惨嚎出声，狰狞丑陋的面孔上，全是痛苦之色。

　　其他几人犰狳，听到它的声音，均都以一个人类般的头皮直炸的表情看向它。

　　轰！

　　又是几息之后，那头裂地犰狳的身躯，被撑到了极限，轰然一声，炸成了一堆碎肉。

　　碎肉中央，赫然是一团巨大的绿色光芒，光芒锐利如剑，而那光芒中央，则是那把翡翠匕首。

　　吼！

　　吼！

　　这些裂地犰狳，全有血缘关系，见那头死亡，顿时疯了，个个均都发了疯似的攻击起了祁雨，连追杀方骏眉的那一头，也不再管方骏眉。

　　方骏眉的身影，终于缓了缓。

　　看着那头死去的裂地犰狳留下的血雾，心中多少生出几分愧疚之心。

　　这些裂地犰狳，原本生活的自由自在，却因为方骏眉要算计祁雨，被卷了进来，遭到残忍杀害，说这场因果有一大半在方骏眉身上，毫不为过。

　　……

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，惨叫之声，哀号之声，从那战场的中央传来。

　　方骏眉收拾心神，将愧疚的情绪排出，目光森冷的看向了祁雨。不顾剑，诸般法术，开始狂轰烂炸起来。

　　很快，又是三四头裂地犰狳死去，连那首领都死了一头，而祁雨则是被杀的混身是伤，气息萎靡，披头散发的样子，仿佛疯癫。

　　“小子，算你狠！”

　　祁雨知道，再战下去，自己凶多吉少，收回翡翠飞刀之后，一边逃向远方，一边道：“但我们这场梁子还没完，你既然这么喜欢行侠仗义，那就半个月之后，给我滚到金光寨来，把人族千机蛊给我，否则我就把那金光寨的凡人，一个个拉出来杀了！”

　　终于出了最卑鄙的手段！

　　方骏眉听的面色猛的一变。

　　这种拿其他人来做要挟的手段，他在江湖闯荡时，不是没见过，但像祁雨这样的修士，竟然也要干这种事情，实在让他心惊。

　　这修真界，果然是更肮脏，更残酷，更血腥。

　　“不行，必须把这个家伙宰了，否则麻烦就大了！”

　　方骏眉知道自己性子，不知道也就罢了，既然知道了，肯定不可能丢下那金光寨的人不管，任由祁雨杀的。

　　唰！

　　追随在那几头残存的犰狳后面，追向了逃去的祁雨。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　有些疯癫的狂笑之声，从前方的祁雨口中传来。

　　“小子，在地下我追不上你，也摆脱不了这些没脑子的妖兽，但上了地面，到了天空里，你的速度却不如我，你要如何来追我，哈哈哈——”

　　祁雨真的很聪明，转瞬之间，就把情势看透，直奔大地上方的方向而去。

　　方骏眉闻言，心中更是焦急，不顾剑芒爆射而去，速度催动到了极限。

　　剑芒连同裂地犰狳的攻击，再一次把祁雨身外的土黄色光罩打破，令他鲜血直流，再无半点之前的潇洒斯文之相。

　　“小子，今日所赐，半个月后，你到了金光寨的时候，就会看到我的回礼！”

　　祁雨咆哮出声，声音却阴气森森。

　　方骏眉听的心中再沉。

　　此人注定是方骏眉修道之路上的一个重要对手，要告诉方骏眉，这个修真界有多脏多残酷，是要继续做个有情有义的仁义之人，还是做个自私冷漠的明哲保身之徒？

　　……

　　轰！

　　一声巨大的炸响之后，大地轰然破开，尘土飞扬。

　　又听祁雨哈哈大笑，仿佛邪魔一样，冲进了天空里，黄云生出，逃向天边，很快，就消失在追来的方骏眉的眼帘之中。

　　唰唰唰——

　　方骏眉几个躲闪，避开了回追向他的那几头裂地犰狳，也窜进了天空高处，望着祁雨逃去的方向，任由雨水打在自己的脸上，神色沉重之极。

　　他的速度，不如祁雨，要如何去阻止他？


第0104章 主动权在谁手里

　　飞！

　　飞！

　　飞！

　　尽管方骏眉知道自己的速度不如祁雨，但除了拼尽所有的力气赶去金光寨，他还能做什么呢？

　　在这里，他连半个帮手都没有，只能靠自己，靠自己来解决这个麻烦！

　　……

　　只用了七天的时间，就赶到了金光寨。

　　人还在半空里，就远远见到，七八道人影，被用绳子吊住喉咙，悬在那金光寨的寨门牌匾之下，也不知道已经有多长时间，没有一点动弹，估计是早没气了。

　　仔细看去，那其中一道老者人影——分明是之前喜欢和方骏眉耍点小心计，又不会惹人反感的老族长。

　　方骏眉看的双目一睁，心中急沉。

　　再仔细看那村寨之中，没有半个人在外行走，静悄悄的仿佛鬼村，不过方骏眉透过那木屋的缝隙看去，可看见其中有人影，该都是被骇的不敢出来了。

　　至于祁雨躲在哪里，方骏眉暂时看不到，因为离的太远的缘故，他的灵识也不够强到察觉到。

　　想起这金光寨人，对自己的友好，方骏眉虎目凝起。

　　这是一桩他必须去面对的事情。

　　……

　　很快，方骏眉落在寨子门口。

　　七具高高吊起的尸体，挡在了他的身前，个个瞪大着眼睛，死不瞑目，眉心处还残留着一抹暗红的血迹，是被人从那里一指洞穿的。

　　老族长正好正朝着方骏眉的方向，与他相遇的目光里，充满了恐惧和绝望之色。

　　方骏眉看的无声唏嘘，在深深吸了一口气之后，将心中的悲愤，转为冰冷的肃杀。

　　心神一动，望向前方。

　　只见那祁雨，已经慢慢腾腾的从一间房子里走了出来，面上挂着一个斯斯文文的笑意，看着方骏眉，神色从容优雅。

　　先到的他，已经处理过身上的伤，换了一身干净的雪白色长袍，一副浊世佳公子的样子，谁会想到，在他英俊儒雅的皮囊之下，是一颗冷酷无情的心。

　　“小子，我送你的这份礼物，你还满意吗？”

　　祁雨微笑着说道，但那眼睛深处的阴毒恨意，却是狰狞如毒蛇。

　　方骏眉不言，冷冷盯着对方。他能清晰的感觉，在那些房子里，正有无数的目光，向他看来，那目光里，充满了复杂的期待之意。

　　“如果你不满意，那些房子里还有。”

　　祁雨到了相距几十丈处后，停住脚步，背负着双手，邪邪再道：“放心，他们身上，我没有种下任何东西，你现在就可以朝我出手。”

　　顿了顿，又道：“不过我们再战的时候，若是动静太大，把这些凡人卷进来搅成肉泥，就休要怪我了，也有你一份的。”

　　此人是铁了心拿这金光寨的凡人来威胁方骏眉。

　　“把人族千机蛊给我！”

　　祁雨最后厉声喝了一句。

　　方骏眉闻言，慢慢腾腾伸手，探进储物袋子里，取出了那装有人族千机蛊的玉瓶。此玉瓶白如冰，透如玉，可清晰的看到，其中有着上千条的血红色的丝线样的古怪东西，在其中游动着，景象令人毛骨悚然。

　　祁雨看到那玉瓶，眼中都亮了起来。

　　“给我！”

　　祁雨再喝了一声，向前跨了一步。

　　“阁下要这东西做什么？”

　　方骏眉没有立刻给他，反而冷冷问道。

　　“我要做什么，轮的到你来过问！”

　　祁雨冷哼。

　　方骏眉道：“若阁下拿了此物，是去残害更多的凡人，那我今天又何必给你，索性牺牲掉这金光寨的凡人，也不会把他交给你的。”

　　祁雨闻言，哈哈一笑道：“这一点，你可以放心，若没有必要，我是从来不会对凡人开杀戒的，我要此物，只是用来炼制一种更高级的蛊来对付一头妖兽而已。”

　　“立个人祖誓言，否则我无法相信你。”

　　方骏眉淡淡道。

　　“小子，你好象还没搞清楚状况，现在主动权在我手里，凭什么要我立誓言！”

　　祁雨不屑道。

　　话音落下，猛的朝着旁边的一间屋子，伸出一只手去，土黄色的狂风，从他的掌心里卷出。

　　蓬！

　　轰然一声，那房屋直接被卷飞了出去，露出其中住着的一家子，一位老者和一个孩童。

　　唰！

　　又是一声轻啸后，那孩童朝着祁雨的掌心里飞来。

　　“爷爷，爷爷救我——”

　　那小童面无血色，在风中翻滚，连声求救，声音令人泪下。

　　“阿山，阿山——神仙，放过我的孙子吧。”

　　那老者连忙惊呼着追了出来，已经泪流满面的哀求起来。

　　嗖！

　　祁雨指尖一弹，一记指芒飞射而出，将那老者的眉心洞穿，老者在又往前冲了几步后，轰然倒地，再没有声息。

　　“爷爷，爷爷！”

　　那小童此刻，已经飞到了祁雨的手里，见自己爷爷被杀，哭天抢地起来。

　　随着小童的哭泣，有更多的哭泣之声，从其他的屋子中，传了出来。

　　方骏眉眼中，更加深邃悲哀起来，怎么可以这样？拥有了强大的力量之后，难道是用来欺凌弱小的吗？

　　……

　　祁雨却似乎很享受这样的场面，哈哈一笑，先是一指点晕那小童，扔在脚边，随后道：“小子，现在你看清楚局面了吗？你没有跟我讨价还价的资格，立刻把手中的东西给我！”

　　话到最后，祁雨咆哮起来。

　　“不，主动权在我手里！”

　　方骏眉冷冷坚持，他必须掌握这个局面，否则不光救不出金光寨的人，连自己恐怕都要搭进去，在赶来的路上，方骏眉一直在思考着如何应对。

　　话音还没落下，方骏眉又摸出了一粒黑丹药来，这粒黑色丹药，正是之前解除蛊术的那种丹药。

　　“你再敢杀这寨子里半个人，我立刻将这一瓶子人族千机蛊，全部毒杀了！”

　　方骏眉目光坚定，气息雄烈。

　　他闯荡江湖时的经历告诉他，在这种对峙的局面里，谁在气势心态上先输了，谁就完了。

　　为了救出这一整寨的人，牺牲几个，甚至都是必须的，而方骏眉也必须承载着他们的死，继续往前走。

　　“是吗？”

　　祁雨此人，也是老江湖，双目眯成了一条线，声音有几分阴阳怪气的说了一句。

　　“若是你不在乎他们的性命，就杀给我看看！”

　　话音落下，此人重重一脚踩去。

　　喀嚓！

　　一声响后，那小童惨叫了一声，一条手臂已经被祁雨生生踩断，此人绝对是个杀人不眨眼的主。

　　看到这一幕，寨中的哭泣之声，更加多了起来。

　　方骏眉眼中，暴怒的寒芒，蒸腾而起。

　　一声不吭，揭去玉瓶的塞子，就把那粒黑色丹药给丢了进去，随后又把塞子盖上。

　　那黑色丹药才一进去，整瓶的人族千机蛊都沸腾起来，朝着远离黑色丹药的瓶壁方向逃了出去，仿佛方骏眉丢进去的，是一团火，是一团烧开的水一样，避之惟恐不及，而几条沾碰上的，几乎是立刻扭曲起来。

　　方骏眉是来真的！

　　祁雨看的傻了眼。

　　看到其中几条人族千机蛊在几息之间，就被灭杀成了虚无，此人终于慌了，连忙大声喊道：“小子，快把灭生丹拿出来，快拿出来！”

　　方骏眉没有理会，冷冷盯了他一眼道：“现在我们可以好好谈一谈了吗？”

　　祁雨郁闷到脸色猛黑，被方骏眉这样一个小辈，抓住他对人族千机蛊的渴求之心来反威胁，实在是生平罕见的奇耻大辱。

　　“算你狠，老子给你机会谈！快那把灭生丹拿出来。”

　　祁雨服软。

　　方骏眉眼中深处，松了一口气的神色，一闪而过，再次揭去瓶塞之后，把那灭生丹给摄了出来。

　　此丹一拿出，那些上蹿下跳的人族千机蛊们，也是安静了下来。

　　……

　　对面的祁雨，同样是松了一气，阴气森森的看了一眼方骏眉后，冷冷道：“你要谈什么？”

　　“简单。”

　　方骏眉道：“立几个人祖誓言给我，第一，你拿了这瓶人族千机蛊后，真的是去对付某头妖兽，而不是用来残杀凡人或者其他修士。”

　　“可以。”

　　祁雨爽快同意，看来之前没有说谎。

　　“第二，你没有在金光寨的凡人身上，种下任何手段，若是种下了，立刻给我解去，并且保证以后都不会再找他们和附近其他几个寨子的麻烦，也不得找其他人来帮你杀了他们泄愤。”

　　听到这一条，祁雨目光闪烁了几下，最后还是点头同意，一帮凡人而已，放了也就放了，反正不会形成威胁。

　　“第三，也不能再找我的麻烦。”

　　方骏眉又道。

　　听到这一条，祁雨却是冷哼起来，说道：“这一条，对我来说，是否太不公平？我若立下之后，我不能杀你，你却还能杀我，难道我只能任由你杀吗？小子，莫要给我下套！这一条，就算你把那千机蛊全杀光了，我也不可能答应。”

　　此人反应也是快。

　　不过事实上，方骏眉之前并没有想那么多，听到对方的话，思索了片刻道：“既然如此，那就改成你不得找任何帮手来寻我的麻烦，你我二人，若还要再战，就只凭你我二人自己的手段杀对方！”

　　这里靠近万蛮山的宗门老巢，祁雨若是找上一大帮子同门来，保管方骏眉要玩完。

　　祁雨闻言，又沉吟了一会，才道：“这一条，我也可以应下，但你必须同样立誓不能找帮手来对付我，让我们看看，下一次较量的时候，究竟谁生谁死。”

　　桃源剑派也不是小门派，祁雨也有顾虑。

　　这两个家伙，实在是棋逢对手般的好对手，都在盘算着将对方杀了。

　　方骏眉想了想，点头同意。

　　他就算暂时杀不了对方，靠着遁地梭逃走，是没有问题的。


第0105章 白马现身

　　三条誓言之后，双方都再无其他要求。

　　也不废话，各自立下人祖誓言，方骏眉将人族千机蛊交给了祁雨。金光寨虽然死了几个人，但能够保全其他的，方骏眉已经做到了最好。

　　“小子，我们会再见的！”

　　得手人族千机蛊，祁雨目标达成，彻底恢复到了镇定之色，凝视着方骏眉，邪笑着道了一句。

　　“再见之日，就是我杀你之时！”

　　方骏眉冷然说道。

　　祁雨哈哈一笑，神色与声音里说不出的不屑。

　　“想杀我的人多了去了，你算老几。”

　　留下这一句张狂话语，祁雨驾御起黄云，朝天边飞去。

　　二人的较量，到了这里，终于暂时告一段落，表面上看，祁雨得到了想要的东西，但方骏眉能把他逼到这一步，已经十分不简单。

　　见对方离开，方骏眉大步上前，先检查起了那小童的伤势。

　　……

　　脚步声，从其他方向里传来，寨子中的凡人，终于走了出来，个个站在远处，不敢靠近方骏眉。

　　望向他的目光里，绝不只是单纯的感激，还有畏惧，陌生，甚至是某种暗藏的恨，或许在他们心里，觉得是方骏眉带来了这一场劫。

　　但若不是方骏眉，整个金光寨的人，都要步上灰石寨的后尘了。

　　没有半个人上来打招呼或是感激，村寨之中，寂静如死。

　　那小童已经昏死过去，方骏眉检查过后，喂了他几粒丹药，随后才抬头，见到那门口的一道道身影。

　　目光一触，个个垂下头去。

　　但那复杂的眼神，却被方骏眉捕捉的一清二楚，心念转了转，便明白他们心中所想，不免微微叹息了一声。

　　不过他性子豁达，没有去怪这些凡人，只想了想，望向不远处的帝虎道：“那个家伙，不会再来找你们的麻烦了。不过这蛮荒丛林里，有一个邪恶的仙人门派，保不准其他仙人下一次还会来，帝虎，带着他们回北方吧，寻个偏僻山野生存，那里虽有战乱，但好歹你们还能反抗一下，莫要忘了联系其他几个寨子。”

　　说完这些，也不知道还该说什么，方骏眉施展化虹之术，飞向远方。

　　那金光寨中，帝虎眼里，浮现出惭愧之色，砰然一声，跪倒在地，朝方骏眉飞去的方向道：“多谢神医，救命之恩。”

　　砰砰砰砰——

　　一片跪到之声传来。

　　“多谢神医。”

　　……

　　众人纷纷拜谢，有哭泣之声传来。

　　毕竟是纯朴山民，而非真正的忘恩负义之人。

　　……

　　远方天空里，方骏眉似乎听到了金光寨传来的感激之声，微凝着的瞳孔，舒张开来，感觉到自己所做的一切，都是值得的。拥有强大的力量，不是用来独善其身，更不是用来欺凌弱小。

　　不知不觉之间，方骏眉的目光，似乎坚毅了几分，清正纯澈了几分。

　　至这一天起，方骏眉再一次的搜寻起了那匹马的踪迹，同时暗暗戒备着祁雨这个家伙。

　　到现在为止，方骏眉也不知道祁雨的姓名，但他能够感觉到，此人是个不能小看的人物，未来成长起来，说不定会是自己的一个大敌，这样的人物，还需尽早图之。

　　……

　　另外一个方向里，祁雨在飞了数日之后，寻了一处偏僻山谷，开辟了洞穴，钻了进去，竟然没有回宗门或是离的太远。

　　钻进洞穴之后，先是找出一颗拳头大小的夜明珠照明，随后取出那人族千机蛊，仔细看了起来。

　　“……虽然数量少了一点，但应该足够喂养出两头连心蛊来了，只要能够炼制出此蛊，找机会给那头妖兽来上一记，定能收复那头妖兽为我所用，老子偏不信，有那么快的速度，会没有一点强悍的攻击手段，定是因为还没有成长起来的缘故。”

　　祁雨凝自言自语了一句。

　　说完之后，摸出七八个盒子，准备起来，也不知道这连心蛊有什么古怪，而他说的那头妖兽，又究竟是什么东西。

　　……

　　方骏眉搜索的范围，越来越大。

　　而随着时间的推移，他可以清晰的感觉到，往来这一片的修士，多了起来，大多跟他一样，是浮尘期的修士，路数不明。

　　“这些家伙，莫非也是为了那匹马儿而来？”

　　这一天，方骏眉看着天空里飞过的一道修士身影，心中暗暗道了一句。

　　蛮荒丛林虽大，但往来的修士不少，肯定不可能只有龙锦衣一人曾发现过那匹马儿，说不定其他发现者，已经和那马儿，有过更多的交手，也早就知道他的进食规律了。

　　倦鸟归巢，虫鸣吆吆。

　　很快又已经是一天的黄昏时分，天色渐渐暗了下去，明月升起，高高悬挂于天空里，散发着清柔明亮的月光，将这夜晚的山晚，照的分外明亮。

　　方骏眉久寻那马儿不得，又感觉似乎增加了不少对手，心头微微有些着急，这一晚，再不打算休息，摸黑寻找起来。

　　白色的身影，在明月下飘过，颇有几分荒野仙踪味道。

　　时间点点过去。

　　到了子时正夜，方骏眉落在一处高高的山岭上吹着夜风，陡然感觉到脚下的大地颤动起来。

　　这颤动，不算太强，若非是正好落在地上，恐怕还没有那么快感觉到。

　　方骏眉听的心中一动，目光，耳朵，灵识一起探察过去。

　　目光和灵识均没有感觉到异常，但方骏眉的耳朵里，却是隐约听到了北方的方向里，传来了野兽或是妖兽的嘶吼之声。

　　“莫非……是那马儿终于出来了？”

　　方骏眉眼中亮起，不敢多耽搁，唰的一下，就施展出了化虹之术，朝着北方的方向里寻了出去。

　　……

　　只小半盏茶的时候之后，方骏眉的目光，就清晰的看到，下方的大地上的野草，诡异的摇晃起来，再仔细看去，分明是一头头野兽样的存在，正在草丛中发足狂奔，目光里全是恐惧与惊慌失措之色。

　　砰砰——

　　很快，几头体形高的象类妖兽，也出现在方骏眉的眼帘中，天空里，亦有鸟类和鸟类妖兽，大片大片的向着四面的方向里逃了出去。

　　扑腾之声，嘶吼之声交杂，乱成了一团。

　　天地之间，不知多少生灵，在为命逃亡。

　　方骏眉目光再几闪之后，就认定某个方向，朝着那里飞了出去。

　　……

　　嘶——

　　在又翻越了一座山头之后，雄健有力的马嘶之声，终于传进了方骏眉的耳朵里，而方骏眉也是生平第一次，见到了那将要与他毕生纠缠的那匹马儿。

　　明亮的月光下，幽深的山谷之中，一头雪白色的马儿，张大着嘴巴，嘴巴里释放出了三道横着的，金光闪闪的龙卷狂风样的法术，吸向了几头狮子样的妖兽。

　　这马儿的身型尺寸，与寻常的成年马一般大小，黄金色的鬃毛，猎猎飞扬，肌肉虬结，充满了某种雄性之美，浑身更仿佛散发着某种熠熠光泽。

　　眼神气质却是尊贵骄傲异常，仿佛高高在上的王一样，充满了睥睨天下般的气概。

　　这马儿的气息，与人类中的道胎初期修士差不多，那几头狮子样的妖兽里，起码有两头气息与他相当，但甚至连反抗都做不出来，只是猛挥舞着爪子，想要逃向远方，偏偏又逃不出那风的卷袭。

　　呼！

　　狂风之中，金芒点点如花瓣，不知是什么东西。

　　但那些向着那马儿口中飞去的妖兽，却在沾染上那金芒之后，身躯急速缩小了下去。

　　没几下的功夫，就一起被那马儿吞进了肚中，也不见它咀嚼，更不见什么鲜血从嘴中冒出来。

　　“这是个什么怪物啊……难道肚子里面另有乾坤？”

　　方骏眉看着那白马，忍不住低声自言自语了一句。

　　……

　　唰！

　　白马仿佛听到，猛的一个转头看来，与方骏眉对视了片刻之后，那双眼睛里，浮现出了浓浓的蔑视之色。

　　那是——王之蔑视。


第0106章 神通不及人心

　　这是什么眼神啊！

　　方骏眉脸色黑了黑，无论是人间，还是修真界，他也算见过不少狂妄之徒了，但像那白马现在看他的眼神，还是首次见识。

　　你是垃圾。

　　你是个小垃圾。

　　你们人族全都是垃圾。

　　那眼神里，透露出来的味道，就是这个意思，仿佛是个刚成年的年轻的王，迫不及待的要告诉别人，自己有多高高在上一般。

　　正在无语中，方骏眉突然心中一动，转头看向另外一个方向，只见左侧方向里，此刻也有两道身影，靠近了过来。

　　一个老者，一个青年。

　　老者身材中等，穿着一身黑色衣服，有着道胎初期的境界。

　　青年则是麻子脸的男子，满脸堆笑，看起来有些滑稽，境界和方骏眉一样，是浮尘后期。

　　二人肯定也是察觉到动静赶来的，远远看到那匹白马，全都眼中大亮，露出贪婪之色。当然，二人也看到了方骏眉。

　　“师弟，那个小子交给你，给我看住，若他敢打扰我收伏这匹马，立刻给我宰了他。”

　　老者声音异常平静的道了一句，仿佛在说着一件微不足道的小事，以他的境界来讲，对上浮尘后期的修士，的确不用太谨慎。

　　“是，师兄！”

　　那麻子脸青年应了一声，唰了一下，闪到了方骏眉前方几十丈远处，笑着说道：“道友，我们黑雨渊的人，为了抓捕这头妖兽，花费了不少心血，还望你莫要捣乱，否则我们会很为难。”

　　语调听似客气，却暗藏威胁。

　　方骏眉听的不置可否，他的地图玉简里，有黑雨渊这处地方的介绍，是蛮荒丛林里的一处散修之地，这两人，该是那里出来的门人弟子。

　　麻子脸青年，见方骏眉竟然不理会他，面上笑容依旧，眼睛里却闪过两道寒芒，不过没有其他动静，此时此刻，显然是不宜主动挑事的。

　　方骏眉的目光，转向那白马。

　　那白马，则是目光流转的扫过他们三人，眼睛里，依旧露出那你们全都是垃圾一般的眼神。

　　既然龙锦衣把这白马说的这么厉害，肯定不会轻轻松松就被人抓到，方骏眉也不着急，就要看一看他有什么手段。

　　事实上，到现在为止，方骏眉都不知道该如何从它身上，领悟出空间之道，看对方施展，是最简单，也最难的，简单在对方施展，难在自己领悟，若能和对方产生一点交情，说不定会是更好的路子。

　　……

　　“着！”

　　就在方骏眉思索间，一声大喝，已经从那黑衣老者口中传出，黑衣老者手在腰间闪电一拂，从储物袋子里取出一件乌黑磨盘样的上品法宝，扔了出来，呼呼有声。

　　此磨盘本身只有巴掌大小，但出世之后，见风即长，很快就有了十几丈方圆，还在不断涨大着。

　　随着此宝的涨大，乌芒渐起，朝下射去，有沉重的压力，开始朝着下方镇了下去。

　　嗤啦——

　　下方大地，开裂起来。

　　那白马虽然傲娇，却也不会任由那乌黑磨盘镇压他，终有动静。

　　这一个动静，便把方骏眉看的眼中猛的一亮，露出了心神齐颤的神情，只见那白马前一刻还脚下山谷大地，蹄子一踏之后，已经到了几十丈外的磨盘下面，这中间，看不到任何过程，仿佛凭空出现在了那里一般。

　　动作刚健有力，速度之快，已经不是任何言语可以来形容。

　　空间之道？

　　是，或者不是？

　　方骏眉连忙开启了三息神石，仔细看了起来。

　　轰！

　　一记雷鸣般的爆炸声响。

　　那白马闪到乌黑磨盘下面之后，直接便是一蹄子踹了出去，看起来仿佛之是寻常的一踹，发出的声音却是炸的几人耳膜生疼。

　　而这一脚的威力，更是恐怖。

　　那巨大如小山样的乌黑磨盘，直接被踹飞了出去，发出受伤般的嗡嗡之声。

　　这白马也不知道究竟是什么种族，光是肉身一踹，就有这样恐怖的力量。

　　黑衣老者和那麻子脸，自然是看的目光大讶，更惊讶的还是方骏眉。

　　开启了三息神石后的他，隐约捕捉到，那一蹄过处，平静的空间，仿佛被一张布被人用力扯了一下，颤抖的同时，更形成某种模糊的锋锐形状，那感觉，实在是很难找到词语来形容。

　　而且速度实在太快，若非方骏眉有心观察，又有三息神石帮助，一般修士，绝难捕捉到。

　　……

　　一蹄子踹飞了一件上品法宝，白马立刻杀向了黑衣老者，身影开始在虚空里诡异的连闪。

　　方骏眉再一次看到它跨越空间一样的神通，眼中光芒再绽，可肯定龙锦衣说的那头生灵，一定就是他了。

　　而那黑衣老者之前肯定和白马打过交道，知道它这一手，面上没有太多惊讶，似乎料定它会杀向自己，因此离的距离有些远，大约在两百丈。

　　唰唰——

　　双手连掏，就是七八张金芒闪闪的符录砸了出来。

　　这两百丈的距离，只是几闪的功夫，白马就已经靠近。

　　但有的时候，速度太快了，也未必是好事，这意味着在面对某些猝不及防的攻击的时候，将来不及躲闪。

　　现在的白马，就是这样的局面。这白马刚刚成年，在心计上面，肯定是不如人族的那些狡诈家伙的。

　　砰砰砰——

　　那七八张符录，迎着白马的身边，爆炸了开来。

　　这七八张符录，全是黑衣老者特意为捕捉这白马准备的，什么重力符，流沙符，冰冻符……没有一门是用来攻击的，全是辅助类的。

　　白马中招之后，身上冰霜蔓延，身外流沙卷袭，更感觉到空间里传来强大的重力力量，将他朝地下拉去……

　　嘶——

　　长而愤怒的嘶吼之声，从白马口中传出。

　　此马的四条大长腿，奋力的践踏了几下身外虚空，就见冰霜崩碎，流沙外卷，朝下落去的身躯，也定住了几分。

　　不过——这一两个刹那的中招，已经为黑衣老者提供了机会。

　　“早料到你的反应了，再看我的手段！”

　　黑衣老者哈哈大笑，一张血红色的大网样的东西，闪电摸出，迎着对方的来处，便抛了出去。

　　此网和那乌黑磨盘一样，见风即长，呈一个铺天盖地般的态势落来，开启了三息神石的方骏眉看的清清楚楚，那血色大网的每一个绳结处，都有着一个银色的钩子，钩子顶端还有个小小的倒勾，若被勾住，保管鲜血淋漓，看的人毛骨悚然。

　　唰！

　　白马冲势极快，几乎是在下一刻之后，就被那血红大网，给罩了个正着。

　　敢情那乌黑磨盘只是虚招，这张网样法宝，才是真正的捕猎杀招。

　　嘶！

　　凄厉的马嘶之声，很快就响了起来。

　　那马儿被网住之后，黑衣老者飞掐了一个法诀，整张血色大网，不光死死缠住了白马，而且开始收缩起来，这也意味着，那些钩子样东西，开始深深扎进了白马的肉身里。

　　很快，大片大片的血水，就从白马的身体里，飞溅了出来。

　　白马愤怒长嘶，四只蹄子开始撕扯起来。

　　但越是挣扎，就被勾的越紧，莫要忘了那些钩子的顶端，都是有倒钩的，更多的鲜血，流了出来，一匹白马，在几息之后，就成了血马。

　　“哈哈哈——”

　　那黑衣老者，却在此刻哈哈大笑起来，说不出的癫狂与得意。

　　……

　　不远处的天空里，方骏眉看着那鲜血淋漓的马儿，心中生出不忍之意，无论怎么样，用这样的血腥手段，来捕猎一个生灵，都显得太卑鄙与残忍。


第0107章 踹爆

　　嘶——

　　愤怒的嘶声不断。

　　那白马也是疯狂，竟然完全不顾勾进肉身里的钩子，四蹄扯动到极限，肌肉贲涨起来，连身躯都涨大了几分。

　　而随着它的动作，那紧收的血网，竟然向外扯了出去，其中不少钩子，带着大块血肉，离体而去，白马的样子越发凄惨。

　　噗！

　　此马脑子转的也快，每撑出一块空间之后，竟然从自己的肚子里，吐为一头妖兽出来，为它填住撑住来的空间，不令那离体的钩子，再钩住自己。

　　谁都看的出来，若是任由它继续下去，说不定真的要撑破血网，重获自由。

　　黑衣老者当然不愿这样的局面继续下去。

　　唰的一声响。

　　黑衣老者闪到那白马近处，展开了攻击，一记记指芒，洞穿而来，全是幽幽的碧绿色，似乎带着某种剧毒一样。

　　无论是白马，还是那些被他吐出的妖兽，肉身一旦沾上，立刻起了一大片的白色雾气，血肉乌黑下去一大片。

　　嘶——

　　更加凄厉的惨叫之声，从白马的口中传了出来。

　　此马就算有着诡异的速度，但论起狡诈，如何比得过人类。

　　刚才还是满眼的王之蔑视之色，如今已经完全成了痛苦与愤怒，但偏偏挣脱不了那张网，连半记指芒，都无法逃脱。

　　“若你肯认我为主，以后任由我驱使，我便为你解去中的毒，撤去那血网。”

　　黑衣老者邪声说道，一副笃定之相。

　　那白马似乎通人言，听到黑衣老者的话，眼中愤怒之意，如同火焰一般燃烧起来，挣扎的越发厉害起来，没有理会。

　　黑衣老者冷哼，摸出一块古铜色的牌子来。

　　方骏眉已经有几分见识，一眼便认了出来，那牌子名为封妖牌，内含小乾坤，对妖兽使用之后，可将对方收进其中。

　　黑衣老者显然是打算先收了对方，抽空再慢慢折磨，想办法收服为己用！

　　不过这封妖牌必须在对方同意，或者没有半点挣扎反抗的情况下，才能使用，黑衣老者要用，还需再等一等，至少等到把那马儿击昏了！

　　呼！

　　伸手一招，招来刚才那被砸飞的黑色磨盘之后，黑衣老者催动着此宝，朝着白马展开了狂轰烂炸！

　　这一次，那白马再无法躲闪。

　　惨嘶之声，更加凄厉起来。

　　……

　　方骏眉终于再看不下去，唰的一下，就取出了不顾剑。

　　“小子，莫要乱动！”

　　方骏眉才有动作，那一直注意着他的麻子脸青年，已经冷冷道了一句，此人手臂上，不知何时，缠上了一条赤红色的蛇样的妖兽，散发着浮尘中期修士的气息。

　　铮！

　　方骏眉一声不吭，长剑出鞘，又有璀璨的金芒，从自己身上绽放了出来。

　　他既然打算出手，也懒的再藏着什么，一出手就是剑道入骨之力，催动出了黄泉鬼雨剑诀中，仅次于那尚未领悟领悟的最后一式的最快的一剑——神出鬼没。

　　只见青色剑芒，仿佛闪电一样，在虚空里划过，直取麻子脸青年的头颅而来。

　　那麻子脸的青年，在看到方骏眉已经剑道入骨的时候，就是一惊，这种层次的修士，哪是他一个寻常的浮尘后期修士能挡的住的。

　　再看到这迅如闪电般的一剑，心中更是大骇，本能的就先把手臂上的红蛇射了出来，自己则是朝后退去。

　　红蛇目光阴毒，兴云吐雾，吐出一片红色的毒雾袭向方骏眉。

　　方骏眉身外，金钟罩无声开启，不躲不闪，剑尖微微转动了一下方向。

　　噗！

　　那红蛇的头颅，被一剑击中，瞬间绞成了一堆碎肉，立毙当场。

　　杀了红蛇，方骏眉连掠去的速度，都没有减小，继续追向了那麻子脸的青年。

　　麻子脸青年，此刻也掏出了一件白玉尺样的法宝，往后一抛，打向方骏眉。

　　此宝只有中品法宝的品阶，如何挡的住方骏眉的剑。

　　轰隆！

　　一声爆响之后，直接被一剑轰飞。

　　见宝贝被轰飞，麻子脸青年面色又白了一层，腰间再摸，又摸出一件青色宝塔样的砸来，不过此宝的气息和那玉尺差不多。

　　“师兄救我！”

　　知道此宝挡不住方骏眉，麻子脸青年，一边高喊，一边逃向了黑衣老者的方向。

　　轰！

　　身后又是炸响声传来。

　　再刹那之后，那金光闪闪锋利剑尖，已经洞穿了麻子脸修士的护身光罩，一击击中对方的头颅。

　　血雾之花绽放！

　　麻子脸修士，在离自己师兄百丈处的地方，被方骏眉闪电击杀！

　　这一段，描述起来虽然累赘，但往来不过是在几息之间，可见方骏眉现在的实力之强横，也可见之前那位祁雨的厉害。

　　……

　　“你是哪里来的家伙，竟然敢杀我们黑雨渊的人？”

　　黑衣老者察觉到这里的变化，惊讶之后，怒喝起来，终于先停止了对白马的攻击，无论怎么说，此人都是道胎初期的境界。

　　停止攻击白马之后，招回那乌黑磨盘，朝着方骏眉的方向，便砸了出去，风雷之声滚滚。

　　沉重如山的压力，顿时笼罩向了方骏眉，令他感觉到呼吸停滞，移动的速度的也慢了下来。

　　这一记攻击，躲不过去，必须接！

　　方骏眉立刻判断出了形势，之前那白马躲闪的轻松，不是此宝弱，而是那马强。

　　那就接吧！

　　方骏眉眼中，浮现出了浓烈的决绝之色，剑道入骨之力，疯狂灌注进手中的剑里，不顾剑笔直赢去。

　　“小小散修，也配问我的出身。”

　　方骏眉厉声喝道，少见的这么傲气。

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响，地动山摇，虚空激荡。

　　那乌黑磨盘被方骏眉一剑轰飞，而方骏眉自己同样被轰飞了出去，嘴角一丝鲜血逸了出来。

　　“剑道入骨便有多了不起吗？敢坏我的好事，老夫便要你死！”

　　黑衣老者也没兴趣去打探方骏眉的老底，或者什么交易之类了，施展出法术，攻向方骏眉。

　　方骏眉定住身躯之后，与对方战在一起。

　　方骏眉有着三息神石和剑道入骨之力，几乎是刚刚交上手，就占据了上风，令黑衣老者受了些伤，吓的那黑衣老者连忙再掏手段，封妖牌连出！

　　唳——

　　两头老鹰样的妖兽，凭空而出，和黑衣老者一起，攻向了方骏眉，全都有着浮尘后期的实力。

　　场面暂时僵持起来。

　　……

　　那白马此刻，已经被勾的砸的鲜血横流，伤痕累累，更被毒的身上黑斑大片，见黑衣老者和方骏眉斗在一起，总算是暂时松了一口气，连忙再次破起那网来。

　　这个家伙也不知道吞了多少妖兽，一头接一头的吐了出来，将血色大网撑开。

　　黑衣老者见状，屡次要来阻止，却都被动静如神的方骏眉提前给截了下来。

　　蓬——

　　又几十息之后，那白马终于将血网撑出一个足够自己进出的口子，一钻而出。

　　出来之后，又一次鬼魅般的一闪，到了黑衣老者背后，就是狠狠一蹄，踹向他的脑袋，破空之声呼啸，这一记攻击，绝对是含恨一击。

　　黑衣老者心中倒是有准备，竟横着闪开了这一击，知道自己今天捕捉对方的行动，是彻底失败了，眼中满是阴冷郁闷之色，一边逃向远方，一边道：“小子，你给我等着，下一次碰上，老夫定要拧下你的头颅来。”

　　阴恻恻的声音，在荒野山中回响。

　　“阁下没有下一次了。”

　　他的身侧，方骏眉的声音，冷冷响起。

　　不顾剑飞射而出，拦截在了对方逃去的方向。

　　黑衣老者又是一个横移。

　　下一刻，那白马的身影，已经与方骏眉如有默契一般的出现在他的身侧，又是狠狠一蹄，踹向了对方的头颅。

　　砰！

　　血肉飞溅而起，这一次，黑衣老者再没有逃的过，被白马一蹄踹爆了头颅，其中血腥处，不再多提。

　　一个道胎修士，便这样身死陨落。


第0108章 说翻船就翻船

　　血红色的白马，在漫天的血雨中长嘶。

　　这个家伙，肯定是匹极记仇的马。

　　方骏眉看的头皮微微有些发炸，恐怖的跨越空间的手段，再加上强横的肉体力量，就算还没有显露出其他的法术神通，这匹马也足够让人心动，若是被收服，的确是个大助力。

　　唳——

　　两声凄厉的鸟鸣之声，在不远处传来。

　　黑衣老者一死，他的封妖牌中释放出的那两头鹰类妖兽，也在惨叫声中，诡异的燃烧起来，几息之后，成了飞灰。

　　这两只鸟儿，与黑衣老者似乎性命相连，也不知道被下了什么手段。

　　……

　　到了这里，战事终结，那白马也获得了自由，报了大仇。

　　站立在虚空里，那马儿缓缓转过身来，看向方骏眉，两只马眼的神色异常的复杂，那绝不是单纯的感激，还带着某种深深的怀疑，仿佛任何其他生灵，都不值得他信任一般，哪怕方骏眉救了他。

　　“你这个家伙，那是什么眼神，我刚刚才救了你一命的。”

　　方骏眉脸色再次黑了黑，总觉得眼前这匹马儿，再怎么变化表情，都予人欠揍般的感觉。

　　那白马闻言，似乎听懂了方骏眉的话，竟昂起头颅，发出一声人类般的闷哼之声，声音里明显透着不屑。

　　好似在说，就算你不出手，我也能搞定。

　　方骏眉看着它的傲娇样子，微微一笑，露出两排洁白的牙齿，说道：“你好象忘了，你中了他的毒，还没解去，我倒要看看，我现在不帮你，你怎么解毒？”

　　此言一出，那白马傻了眼！

　　随后仿佛再一次的意识到了疼痛，又一次的惨嘶起来，它的肌肤表面，那乌黑的腐烂之处，明显还在扩大之中。

　　“嘘儿——”

　　方骏眉吹了一个口哨，神色轻松的先掠到那麻子脸修士的尸体旁边，把他的储物袋子摘了，随后又把被他轰飞的白玉尺和青色宝塔给寻了回来。这两件中品法宝的威力，他并不看的上，但应该还能卖点灵石。

　　至于那黑衣老者的东西，暂时没有去碰，落在地上，看着那白马。

　　那白马，在疼的又蹦又跳了好几下之后，身上陡然有灰色的光芒闪烁起来，也不知道对那毒有效没效。

　　持续了好一会之后，白马眼中的痛苦之色总算是退了一点，但看它中的毒，该不是一时半会，就能靠自己完全解去的。

　　嘶——

　　那白马在嘶鸣了几声之后，终于再次转头，鬼鬼祟祟的看了方骏眉一眼，眼中有拉不下脸的哀求之色和郁闷之色。

　　方骏眉看的微微一笑，依旧没有动静。

　　嗖！

　　白马似乎想到了什么，身影一闪，先来到了黑衣老者的尸体前，一脚踢起，将那尸体踢向了方骏眉的方向。

　　又两闪之后，将那乌黑磨盘和红色血网，踢向了方骏眉。

　　很显然，这是要给些好处给方骏眉，请他帮忙了。

　　“他的东西不算，刚才杀他，也有我一半功劳的，救你一命，就更不用说了。”

　　方骏眉摘了储物袋子，收了东西，声音懒洋洋地说道。

　　倒也不是成心要敲诈这匹白马，实在是对方的眼神，很让人恨的牙痒痒。

　　白马闻言，郁闷的瞪了方骏眉一眼，歪着马脑袋思考了一下，张口一吐，就见一头头妖兽，从他口中飞了出来，个个已经没有气息，身上还流淌着粘稠恶心的液体，散发着难闻的酸味。

　　白马自己，犹不自知，还露出一副十分心疼的神色。

　　砰砰砰砰——

　　一具接着一具，掉落在方骏眉的前面。

　　很显然，这就是那白马能拿出来的新的报酬了。

　　唰——

　　方骏眉闪了出去，说道：“停，打住，这些东西，你留着自己吃吧，我不需要。”

　　白马闻言，眼中亮了亮，但想起自己中的毒还未解去，又苦了下去。

　　方骏眉嘿嘿笑了笑，说道：“识不相瞒，我这一次，也是为你而来。”

　　听到这一句话，白马目中，立刻有戒备之色和寒意浮现出来。

　　方骏眉忙道：“不要误会，我寻你——”

　　话只说了一半，陡然顿了顿，想起此马对其他生灵的怀疑，方骏眉话锋一转道：“算了，我还是先帮你把毒解了吧，免得你以为我趁你中毒，便要挟你报答，我方骏眉堂堂一丈夫，总不能让你一匹马小瞧了。”

　　坦坦荡荡！

　　那白马听到方骏眉的话，也忍不住神色古怪的看了他一眼，仿佛没见过这么傻的人族一般。

　　方骏眉突然也觉得自己有点傻，尴尬的笑了笑，说道：“不过你中的毒，我并不认识，那个家伙留下的储物袋子里的丹药，也不能乱试，你若是信的过我，便吃几粒我出山门时带在身上的，可解百毒的丹药试试。”

　　这一番话，也是合情合理。

　　白马闻言，凝视着方骏眉，一副斟酌之相。

　　一人一马，四目相视，好似均要看进对方的心里，探察对方的灵魂一样。

　　或许是感受到了方骏眉的坦荡赤诚，又是或许是实在疼的有些厉害，白马在十几息之后，终于点了点头。

　　方骏眉见状，笑了笑，伸手探进自己的储物袋子里，摸出一瓶丹药来，揭去塞子，指尖一引，先倒出一粒，向那白马的方向飞去。

　　白马眼中，有犹豫的神色，一闪而过。

　　但在瞬间之后，终是张开嘴巴，隔着老远一吸，将那丹药吸进了嘴里。

　　丹药入肚，方骏眉不知那白马感受如何，等了一会之后，只见那马儿眼中，有舒服的神色，现了出来，而它身上那蔓延的黑斑的势头，则是慢了下去。

　　有效果！

　　方骏眉眼中亮了亮。

　　那白马更是兴奋的长嘶了一声，朝着方骏眉跑了过来，眼中露出多来一点的表情。

　　“先另外找个地方吧，刚才的动静太大了，若是惹出高手来，你我二人，都要倒霉。”

　　方骏眉谨慎的道了一句，掠了过去，将那两人的尸体，烧成了灰烬。

　　而白马在听到方骏眉的话之后，则是跑过去把那一堆吐出来的妖兽尸体，给再一次的吞了下去，其中恶心处，看的方骏眉的胃中，都猛的翻滚了几下。

　　干完自己的事情，一人一马，立刻上路，离开这里。

　　……

　　小半个时辰后，百里外的一处幽深的山涧地下世界里，白马服了大半瓶丹药之后，正在安静的吸收着药力。

　　方骏眉隔着百丈远看着它，他倒是有心靠的近一点，但那白马的戒心极重，不愿与方骏眉太靠近。

　　“你的速度，的确很快，简直闻所未闻，但修士若要对付你，还是想的出招的，尤其是你的脑子不如人族修士好使……”

　　方骏眉闲来无事，随口般说道。

　　那白马初始还听的目光低沉无奈，到了最后猛的翻了一个白眼。

　　怎么说话呢！

　　谁脑子不好使啊！

　　那白马狠狠白了方骏眉一样，朝着虚空里猛的踏了一下前蹄，发出了爆竹般的脆响炸声，警告方骏眉莫要挑衅他的威严。

　　方骏眉看着它的样子，看懂了他眼中意思，哈哈一笑。

　　唰！

　　白马听到这笑声，眼中闪过恼羞之色，接连两闪，就到了方骏眉的身前，一脚踹向他的胸膛。

　　友谊的小船，说翻就翻！

　　砰！

　　重重一声响，这一脚，踹个正着，方骏眉口中喷出一大口鲜血，倒飞了出去，剧烈的疼痛感觉，从胸膛处传来。

　　踹过这一脚，不屑的冷哼之声，再次从白马口中传来，此马倒是没有再有动静，只是冷冷看着倒飞出去的方骏眉，傲娇之色又起。

　　刚才那一脚，白马显然还是留情了几分的，若是对准方骏眉的头一脚踹去，那后果……保管红的白的全出来了。

　　……

　　“你这家伙，便是这样对待你的救命恩人的吗？”

　　在虚空里连蹬了几脚，定住身影之后，方骏眉有些恼怒的喝道。

　　白马高昂着头颅，目光深邃。

　　方骏眉冷哼，揉了揉胸口，察觉骨头没有碎去，知道白马蹄下留情了，也就不再多追究。

　　嘶——

　　那白马陡然长嘶了一声。

　　方骏眉看向它的眼睛，只见它的眼睛里，射出询问之色，仿佛在问方骏眉到底是为了什么而找他，快点说了，他要走人了。

　　方骏眉道：“我来寻你，是因为听说你擅长空间手段，希望马兄你，可以指点我两手，助我领悟一门蕴藏空间手段的剑诀。”

　　白马闻言，目中有精芒起，与方骏眉对视了片刻之后，眼中陡然浮现了冷笑与不屑之色。

　　那冷笑与不屑之色，是如此的浓烈，仿佛在嘲笑着他的贪婪和不自量力，竟然奢望从他这里，学到高深的空间之道。

　　哒哒——

　　几眼之后，此马再不理会方骏眉，踏着虚空而去。

　　……

　　方骏眉明白对方心意，眉头皱了皱，眼看对方就要消失在眼帘之中，终于还是决定追上去。

　　这一场机缘，绝不能因为一点小小的挫折便轻易放弃了。

　　“马兄，救命之恩换一些指点，怎么都不过分吧。”

　　方骏眉一边追去，一边说道。

　　那白马铁了心，没有理会方骏眉，继续朝远方飞去。

　　方骏眉紧追不舍。


第0109章 我已经把你看穿

　　月夜星空下，一人一马追逐。

　　那白马的速度极快，很快就把方骏眉甩掉，消失的无影无踪。

　　方骏眉不死心，继续朝着对方消失的方向飞去，寻找了大半夜，直到清晨时分，也没有任何发现。

　　“这时候倒是聪明起来，知道改变方向了……早知道便先让你教我，然后再给你解毒了。”

　　太阳升起的时候，方骏眉一屁股坐在野草地上，抹了一把汗水后，有些不爽地说道，说完最后一句的时候，自己已经笑了起来。

　　那不是他。

　　但既然不是他，就必须接受自己做出的每一个决定。

　　清晨的山野，雾气极重，白色的雾气，很快将方骏眉的身影包裹起来，方骏眉手抚大地，感受不到一点颠动的迹象。

　　……

　　休息了一个多时辰后，方骏眉再次上路寻找，又是茫无方向。

　　不过总比之前的那段时间，好多了，至少知道此马是真的存在的，而且多多少少产生了几丝交情。

　　寻寻觅觅！

　　一直到了第五天的时候，方骏眉才再次找到那白马。

　　发现他的时候，此马正在一处深涧寒潭边上，吸食那寒潭中数头怪蟒样的妖兽，寒潭附近又一片百兽逃亡的景象。

　　至于它身上的那些黑色毒斑，倒是已经消失的干干净净，恢复了之前纯白如雪的样子。

　　察觉到方骏眉到来，那白马有些郁闷的看了一眼他的方向，目光的露出警告之色，继续吞吸着妖兽。

　　方骏眉隔空远望。

　　等到将妖兽吞下，见方骏眉还没离开，白马朝着他长嘶了一声。

　　再追我便不客气了！

　　那眼神之中，分明透着这样的意思。

　　方骏眉微微一笑，没有理会，仿佛无赖。

　　白马再哼了一声之后，踏着虚空，朝远方而去，方骏眉自然又是跟了上来。

　　唰！

　　破风声响，虚空摇晃，那白马察觉方骏眉追来，猛的一个转身，直冲方骏眉而来，几闪之下，便到了他的面前，又是一蹄子，狠狠踹向了他的胸膛，只听那锐利的风啸之声，便可知道这一脚，比起五天前那一下，绝对要重的多。

　　眼看着将要遭受重击。

　　方骏眉的眼睛里，全是冷静异常的神色，在对方蹄子踹出的那一刹那，朝着侧面的方向里，闪了出去，动作之快，迅如闪电，如鬼使神差。

　　呼！

　　一脚落空。

　　这一脚落空之后，震惊异常的神色，浮现在那白马的眼睛里，要知道就算是道胎初期的修士，都未必能躲的过他这一脚，方骏眉这个浮尘后期的小子，却做到了。

　　事实上，方骏眉在刚才找到白马的时候，就已经开启了三息神石，经过这上百年的修练，他的反应速度，已经大大提高，面对不是太高深莫测的对手的时候，再不会闹出什么眼睛能捕捉到，身体却反应不过来的笑话。

　　“我已经——把你的动作看穿了。”

　　闪出去之后，方骏眉微微一笑着说道，雪白的武士袍飞扬着。

　　就连自己都满意自己这一记躲闪，绝对是平生颠峰，虽然动作仍有一些些的狼狈。

　　那白马闻言，眼中羞怒的神色再起。

　　唰！

　　一个转身，再闪了一下，靠近方骏眉之后，又是一脚踹来。

　　方骏眉再闪。

　　又一次成功的闪了出去。

　　白马连踹。

　　方骏眉连闪。

　　一人一马，仿佛是在嬉戏一般，在虚空里你攻我闪。

　　方骏眉的动作，开始还有些匆忙和狼狈，随着心中的信心越来越强，越发的变的纯熟自如起来。

　　反观那白马，越恼越气，越气越急，越急越没有章法起来，脚脚落空，不用看也知道，虽然来历神秘，出身或许也很尊贵，但心性还差的远。

　　嘶！

　　一人一马这一场打闹般的撕杀，最终以白马的一声郁闷到了极点的长啸结束，狠狠践踏了一下虚空之后，再不理会方骏眉，朝着远方跑了出去，也不知道底下要轮到哪里的妖兽倒霉了。

　　“在这里！”

　　“它在这里！”

　　远方有呼喊之声传来，就见两个修士从天边架云而来，远远看到白马，大喜说道，朝着它的方向追了出去。

　　那白马被方骏眉撩的心头火起，心中憋了好一口气，见又有两个家伙找他，顿时眼中怒火熊熊，一个转身，朝着二人的方向冲了过去。

　　轰轰——

　　大步踏空，声如震雷！

　　只十来息之后，就听见两声惨叫声起，又是两个修士，被踹爆了脑袋，看了不远处的方骏眉直摇头。这马儿性子焦急暴躁，又骄傲异常，若是不经调教一下，惹出高手来，早晚是个横死的下场，也不知道它的同族在哪里。

　　那马儿杀了两个修士，没有取东西，跑向远方。

　　方骏眉拣个现成便宜，掠过去后，先把那两人的储物袋子取了，随后将尸体烧成灰烬，才向着白马的方向，继续追去。

　　……

　　这一次，白马倒是没有再改变方向。

　　方骏眉很快找到它，发现它依旧在吞食着妖兽。察觉到方骏眉来，黑着一张马脸，理也没理他。

　　方骏眉寻到附近空处落下，远远看着，既不靠近也不离开，一副赖上它的样子。

　　这一天起，一人一马，便以这样的方式，连在了一起。

　　白马吃到哪里，方骏眉跟到哪里。

　　偶尔有修士过来，发现白马后，有些离开，有要上前捕捉，被白马闪电击杀，方骏眉就算想阻止也办不到。

　　一直吃了一个多月之后，白马似乎才把肚子填饱，朝着血色石林的方向而去。也不知道它腹内的空间，究竟有多大。

　　按照方骏眉之前进过的那个地下大空间的景象，和与它打交道的情况来看，此马肯定是把妖兽先囫囵吞枣吞下，带回去慢慢享用的。

　　回去的路，不在天空，而在地下。

　　飞了没多久之后，那马儿钻进了地下的一处深涧地裂里，方骏眉也跟着钻了进去。

　　前方黑压压的一片，有仅容一马通过的，狭小的地下缝隙，在到处蔓延，仿佛大地被那马儿钻出很多路来一样。

　　“只是享受那些妖兽而已，这马为何非要去血色石林的地下？”

　　方骏眉判断出对方的动向之后，心中一阵疑惑。

　　……

　　不提这一人一马，回说那血色石林。

　　在数日之后，也有两道人影，从天边飞了过来，站在了一处山谷的上空。

　　两道人影，傲然站立在山谷上方的悬崖上，俯视深处。

　　其中一人，是个斯斯文文的青年男子，身着白衣，相貌也算英俊，但面色苍白如同死人，没有半丝血色，双目无神，一副痨病鬼子的样子。若是仔细看去，便可看出，此人无神的眼睛里，是深邃的平静。

　　另外一人，同样是个青年男子，不过身穿花衣，相貌与白衣男子有五六分像，不过多了几分油头粉面的味道，头发打理的油光滑亮。

　　白衣男子是浮尘后期的境界，花衣男子则是浮尘中期。

　　“大哥，这处血色石林，肯定有古怪，我几个月前来的时候，发现有凄惨的兽嚎之声，从下方深处传来。”

　　花衣男子说道：“不过我下去探察了许久，也没发现究竟是什么干的，连那野兽都没有发现。”

　　白衣男子微微点头，想了想道：“该是出了什么奇妖毒虫了，若能逮住，你我二人的万毒血蛊之术，定能更上层楼，说不定还能得到一个大帮手。”

　　话到最后，此人眼中，露出贪婪之色。

　　那花衣男子听的一笑。

　　万毒血蛊。

　　光听名字就知道不是什么好路数。

　　事实上，也的确如此，这门万毒血蛊之术，就是万蛮山的一门只有内门弟子才有资格修炼的密术。

　　利用妖兽虫豸的毒与血来炼制，随着收集到的毒与血的越多越强，威力也会越强，是一门极其阴损的手段。

　　而这两人，也是万蛮山的两个颇有几分凶名的弟子。

　　白衣男子叫做唐石，花衣男子叫唐玉，是兄弟二人，均是心狠手辣的人物，不过兄弟二人之间的感情，倒是还算真切。

　　“走，我倒要看看，究竟是什么东西。”

　　唐石再喝了一声之后，当先朝下掠去，唐玉嘿笑了一声，跟了上去。

　　这两个家伙，肯定还不知道白马的实力，否则早便吓的远远的了。

　　……

　　几日之后，另外一处偏僻山谷的山洞之中。

　　祁雨正拿着一只玉瓶，目光炯炯的凝视着，玉瓶之中，是两条月白色的长虫样的东西，一条大一些，一条小一些，微微蠕动着，却又不像真实，而是虚幻无比，仿佛两段蠕动着的月光，既美丽又令人毛骨悚然。

　　“大功告成，该出发去逮那个家伙了。”

　　祁雨看着瓶中之物，哈哈大笑着道了一句。


第0110章 让他们接着打

　　地下世界，光线暗淡。

　　在那阔大的地下空间里，在那大片大片的骸骨的深处，有咀嚼之声传来。

　　声音来处，白马两只前蹄踏在一头牛样妖兽的身上，张开嘴巴，大口大口的啃咬着那妖兽的一身血肉，这一幕，血腥而又恐怖。

　　此时此刻的白马，哪里还有什么马的气质，仿佛一头暗夜中的妖魔一样，浑身是血水，口角逸血，目光里满是凶狞之色。

　　时不时的，还抬起头颅，朝着某个方向里看上一眼，那眼神里，满是耀武扬威的得意之色。

　　怕不怕？怕不怕？就问你怕不怕？

　　那个方向里，一块巨大的头颅样的骸骨上，站着一条白色人影，正是方骏眉。

　　这是什么吃相！

　　方骏眉看着那白马的样子，无语摇头。

　　他的心中，对这匹马越来越好奇起来，它究竟属于什么种族，显然不是一匹普通的马。

　　而它吃下这么多的妖兽，真的只是为了进食吗？

　　……

　　见方骏眉无动于衷，那白马眼睛里，露出一个无趣之色，三两下把脚下的妖兽给啃了个干净，随后以一个怪异的姿势，盘坐下来，竟然不再吐出妖兽来进食。

　　方骏眉记的十分清楚，光是二人相遇之后，这匹马儿吞下去的妖兽，就起码是几百头。

　　“这个家伙，为何突然不吃了？”

　　方骏眉凝视着白马，目中精芒暗闪着，对方身上，有血红色雾气，开始从毛孔里弥漫出来。

　　“它在打坐？”

　　几息之后，方骏眉陡然目光一震，对方那怪异的盘坐架势，和人类修士的打坐，实在是有几分异曲同工之处。

　　一匹在打坐的马？

　　想一想都觉得不可思议。

　　但很快，方骏眉就转过弯来，这匹白马，肯定不是来自一般的妖兽种族，他们有着自己的高深的传承，而对方吃下那么多的妖兽，就是为了吸收那些妖兽体内的某种力量。

　　之前那么血腥的大口的吃着，不过是为了吓唬方骏眉而已，现在才是他真正享用美餐的时刻。

　　想明白这一点，方骏眉笑了笑，小声道：“你倒是胆子大，竟然就在我眼皮子底下修炼，不担心我偷袭你吗？”

　　声音虽小，但在这静谧如死的地下世界里，却是格外的清晰。

　　那白马听到方骏眉的话，露出一个气恨交加的表情。

　　你都追到我的老巢来了，我还能怎么办？

　　方骏眉看的嘿嘿一笑，心中却是不相信，对方真的就那么大大咧咧的在自己的眼皮子底下修炼的，八成还有其他防备。

　　“我在几个月前，来过一趟，那时候你不在这里，你应该——还有其他藏身之所吧？”

　　方骏眉问道。

　　那白马闻言，目光里露出一个警惕，冷笑，又不屑的笑意，仿佛在说，那处地方，你就是翻遍了也找不到。

　　“你的族人，不对，族马呢？”

　　方骏眉再问，语气里并无揶揄之意，只有浓重的好奇。突然感觉到，这样一头独自存在的，擅长空间之道的怪马，背后一定有一段令人震惊的故事。

　　白马听到这个问题，目光猛的黯淡了一下，眼底交织起仇恨，黯然，还有浓重的迷茫之色，仿佛自己也被很多问题困扰着一般。

　　方骏眉将对方神色，捕捉的一清二楚，心有隐有猜测，但没有就这个问题再追问。

　　“你真的是妖兽吗？为什么妖兽会吃妖兽？”

　　方骏眉再问，他的凡人观念，还没有彻底改变，在他的认知里，人肯定是不该吃人的，那么妖兽也不应该吃妖兽才对，尤其是白马这样，智慧大开的妖兽种族。

　　白马闻言，眼中傲气横生，仿佛不屑与其他的妖兽相题并论一般。

　　“你一直自诩出身来历，难道你的出身，比那罕见的龙族，白虎一族等妖兽中的王族，还要更高贵吗？”

　　方骏眉又问。

　　白马听到龙族，白虎一族等字眼，眼中的傲气之色，越发的重了起来。

　　到底还是没有太经世情，连被方骏眉套出老底，都还没有察觉到，虽然它没有回答，但眼神却出卖了他。

　　方骏眉看的眼中亮了亮的同时，又疑惑大生，这修真界里，难道真有比龙族还要尊贵的妖兽种族，这匹马的出身，有这么厉害？

　　一时间，没有说话。

　　白马继续修炼起来。

　　……

　　思索了片刻之后，方骏眉又问道：“你的种族是什么，你究竟能否说我们人族的话？文字会写吗？”

　　白马忙着修炼，听到方骏眉没完没了般的问问题，顿时露出一个要疯的表情，根根鬃毛，都开始倒竖起来。

　　一声不吭，便站了起来，踏空而出。

　　砰！

　　一蹄踹出，破空声如炸雷。

　　可惜方骏眉早有预料和准备，又一次轻松的躲闪了过去，哈哈一笑。

　　“你若是肯教我空间之道，我便不再来烦你，也彻底了结了我对你的救命之恩。”

　　方骏眉笑的极快乐。

　　离开了剑北山城后，他的心胸眼界就无限开阔起来，只觉得世界任他遨游，与不动峰几人和宋舍得结交之后，而是开朗。

　　他是个天生乐观的性子，即便这一趟出来，虽然经历了灰石寨和金光寨的惨事，依旧不改内心的自我，再加上这白马的性子，和杨小慢，令狐进酒，宋舍得几人一样，有些活宝，更是令方骏眉生出几分投缘感觉。

　　而且方骏眉并非单纯的撩拨白马，也是希望从对方的出手里，获得一点感悟，不过肯定没那么容易，否则空间之道早就烂大街了。

　　轰！

　　轰！

　　这地下世界，被白马踹的轰隆作响，尘土飞扬，不知碎了多少骸骨。

　　一人一马，打打闹闹，却不知道，把几个正在寻找中的修士，给吸引了过来。

　　……

　　“停手，有人来了！”

　　方骏眉终于有所察觉，灵识虽然还未看到，但耳朵里已经捕捉到了破空之声，是两道。

　　白马有着妖兽更出众的肉身本能，也已经察觉到，一人一马，同时收手，定住身影，一起看向那阔大空间的通道。

　　通道可见的远方黑暗里，两道人影，飞射而来。

　　很快，两道人影进了大厅，一个白衣，一个花衣，正是前文提过的唐石和唐玉。

　　二人到来之后，第一眼自然是见到了醒目之极的大片的骸骨，都有些瞳孔缩了缩。

　　等到见到白马之后，疑惑心起，他们原本以为，是什么厉害的奇妖毒虫，没想到竟然只是一匹白马。

　　至于方骏眉，二人在扫了一眼之后，就没有太放在心上，毕竟境界只是浮尘后期，反倒是白马媲美道胎初期的气息，令二人产生了几分忌惮，不过还不至于吓到立刻逃走。

　　扫过白马，又扫过方骏眉，来回扫了几下，最终还是看向方骏眉，唐石幽幽道：“在下万蛮山唐石，这是我的弟弟唐玉，见过道友，不知道友如何称呼？”

　　点名身份，震慑对手，这是一般大势力出来的弟子，常见的做派。

　　又是万蛮山的人！

　　方骏眉见过的碧风子和祁雨，全是杀人不眨眼的家伙，本能的就对万蛮山的人没有任何好感，闻言之后，只淡淡道：“在下荒野散修一个，名字不提也罢。”

　　唐石唐玉，皆是人精。

　　从方骏眉的口气里，便听出这一位和万蛮山的人，并不熟络，而且看架势便知道不会轻易买他们的万蛮山的账。

　　唐石哦然了一声，微微一笑道：“刚才应该是道友在和这位马兄打斗吧？你们二位请继续，我们兄弟二人只是路过，绝无插手之意。”

　　此人脑子转的也是快，无论要做什么，都先探一探对手的底，尤其是白马的手段，既然方骏眉要和白马互打，二人当然是何乐而不为。

　　说完之后，二人朝后面的方向里退出去一大截，一副你们接着打，我们二人绝不插手的架势。

　　方骏眉和白马闻言，极有默契的交换了一记眼色。

　　白马转身，慢慢腾腾的朝着那骸骨的深处的走去，背过身去的时候，眼睛里有寒芒升起，或许在很短的某一刻里，就会爆起出蹄。

　　“若你的火爆脾气，永远收不了，将来惹出高手，会有杀身之祸的，我不知道你的那些族马在哪里，又是生是死，但你若是背负着活下去的使命，便需谨记隐忍二字。”

　　方骏眉瞥了它一眼，悄然传音。

　　从白马雄健身躯里的肌肉的起伏和跳动，便知道它要做什么了。

　　白马闻言，目光先是疾闪了几下，冷哼之色，一闪而过，但再闪了几下之后，终究还是把寒芒收了下去，那肌肉的跳动和起伏，也小了下去。

　　总算还有救。

　　方骏眉心中道了一句，自己也是再次掠回了那头颅骨之上。

　　“二位，这里没有什么热闹可看的，若你们真的只是路过，就早点离开吧。”

　　……

　　唐石唐玉见状，更加搞不懂方骏眉和白马的关系来，兄弟二人交换了一记眼色。

　　“大哥，现在怎么做？”

　　唐玉传音问道。

　　唐石想了想道：“那个小子就算了，那匹马气息很强，这里的妖兽骸骨若都是他造成的，必然手段狠辣，不知道它的手段，就贸然出手对付它，并不明智。”

　　唐玉应是同意。

　　“他们两个不肯再打，我偏要他们接着打！”

　　唐石目光里，泛起阴森之色，冷冷传音道：“小弟，我们两个出去，我要释放出无色无味的迷魂乱心散来，让他们两个接着打！”


第0111章 下九流的打法

　　“既然如此，便不打扰二位了，我们兄弟二人，告辞了！”

　　唐石朝着方骏眉和白马，微微拱了拱手，告辞离开。

　　唐玉跟在其后。

　　转过身去的时候，唐石动作极其隐蔽而又迅捷的在腰间拂了拂，然后又指尖微弹了一下，弹向的虚空里，空无一物。

　　二人身影，消失在黑暗的通道之中。

　　方骏眉瞥了一眼二人的方向，就收回目光，又看了看那白马，没有再再废话或者其他动静，闭目养神般起来。

　　一张一弛，文武之道。

　　若是逼的太狠，说不定便把那白马逼的离开这里，以后想再寻便难了。

　　……

　　时间，一点点过去。

　　白马身上，有血色雾气起，已经再一次的开始修炼。

　　啐！

　　时不时的张口一吐，一副骨架，便从他口中吐了出来，上面已经没有半点血肉。

　　当然少不了，得意洋洋的斜上方骏眉几眼，一副你看小爷我牛不牛的表情。

　　方骏眉当然是懒的理会他，他的身体里，此刻已经起了几分古怪的异常，仿佛燥热起来一般，心中起了一股暴躁之意，心神浮躁，有种要宣泄一番的感觉。

　　无声无息，猛然睁开双眼。

　　“中招了！”

　　方骏眉连忙仔细探察起了身躯，但又没有发现其他异常，仿佛一切只是自己的幻觉一般。

　　目光疾闪了几下之后，连忙运转法力，紧守灵台，他的意志，在经过淳于谦的那七粒丹药的锻炼之后，已经达到了一个前所未有的强悍程度，这一紧守灵台，竟生生的把心中的这股暴躁之意，给压了下去。

　　但另外一位，就没有这么简单了。

　　那白马此刻，也吸进空气里流动的迷魂乱心散，它原本就是个暴躁性子，再经这药力一催动，心中更是浮躁起来，生出要杀人般的冲动，两只马鼻子里，开启起了浓重的喘息之声。

　　忍了十几息之后，再无法修炼下去，猛然睁开了双眼，看向方骏眉的方向，一片殷红的血丝，已经浮现在它的眼睛里，目光中透着森冷的恨与杀机，仿佛方骏眉是它的生死仇家一样。

　　方骏眉在听到对方那浓重的喘息之声的时候，也意识到了不寻常，转头看向白马。

　　“忍住！”

　　方骏眉喝道：“刚才那两个万蛮山的家伙，一定使了什么卑鄙手段了！”

　　到了此刻，方骏眉哪里还意识不到。

　　白马闻言，眼中起了挣扎之色，竟然没有立刻对方骏眉出手，可见内心里对他，其实是没有什么杀心和恨意的。

　　方骏眉此刻，已经摸出一把丹药吞了下去，为了这一次的蛮荒丛林之行，不光宋舍得送给他上好丹药备用，他自己也在宗门的执事峰上买了一些。

　　不过——似乎没有什么用。

　　随着时间的过去，白马眼中的杀意，越来越强，而方骏眉自己，也感觉到了更加的心神浮躁，仿佛一团火在脑袋燃烧着一般。

　　嘶——

　　一声愤怒的长嘶之后，白马终于发动进攻，又是跨越空间般的破空一蹄。

　　方骏眉早料到对方最终还是忍不住，三息神石已经提前开启，才见对方有动作，就已经朝着那通道的方向，闪了出去。

　　“冤有头，债有主，你要杀人，便去把刚才那两个家伙宰了！”

　　方骏眉怒声喝道，眼睛里也起了杀意，早知道如此，刚才又何必拦阻白马杀那两人。

　　白马还有几分自己的意识在，闻言之后，哼然一声追了上来。

　　通道之外不远的地方里，唐石和唐玉，正以灵识观察着这里的动静，见到白马那恐怖的跨越空间的手段，全都骇的面色大变，贪婪之心，如潮水般退去，虽然不知道方骏眉是怎么做到的，但换成他们来，肯定躲不过那破空一击。

　　“小弟，走！”

　　唐石对自己弟弟，倒是颇为照顾，先是朝他喝了一声。

　　自己没有立刻逃，摸出一只袋子来，袋口朝前一倒，立刻有蚊虫样的东西，从其中飞了出来，密密麻麻，也不知道有多少。

　　唐石再朝着方骏眉和白马的方向，弹出一指，一道血线从他的指尖射来，那密密麻麻的蚊虫，立刻朝着那个方向里，飞了出去。

　　翁嗡——

　　那蚊虫个个大如拳头，半红半黑，长着长长的口器，一看便知道不是什么好路数，嗡鸣之声，令人头皮发麻。

　　最恐怖的是，竟然个个都有着浮尘初期的气息，也不知道唐石是从哪里抓来的，虽然不高，但蚊多也能咬死象啊。

　　唐石一边逃去，一边，继续释放出口袋里的蚊虫来。

　　……

　　方骏眉冲的更快，率先就碰上了那些蚊虫，他的身外，金钟罩开启，不顾剑一卷，就有狂风，呼啸而出。

　　那蚊虫看似柔弱，竟然有一套在风中定住身体的古怪手段，不光没有被吹偏，反而顶着狂风，扑向了方骏眉。

　　方骏眉看的目中精芒一闪。

　　既然如此，就直接不顾剑开道，顶着金钟罩朝外冲吧。

　　飕飕——

　　大片蚊虫，被不顾剑芒，瞬间收割了性命，但更多的则是吸附到了金钟罩上，用长长的口器，朝里扎了进去。

　　这蚊虫并非天生，而是唐石的师傅，抓了一批罕见的噬血蚊培养出来的异种，被他命名为血魔蚊，每一头都如同小恶魔一般，对活物的血液，有着浓烈的吞噬欲望，而他们那长长的口器，就是它们最厉害的武器，就连——金钟罩都可以洞穿！

　　“啊——”

　　惨叫之声，很快从方骏眉口中响起。

　　自从替淳于谦试过丹药之后，无论是受到多重的伤，方骏眉都已经很少惨叫，但今天，又一次疼到叫出来。

　　那一只只扎进金钟罩里的口器，仿佛一根根短矛一样，刺进方骏眉里的肉身，吸起血来。

　　疼，痒，麻……

　　等等诸般感觉，一起诞生在方骏眉的心上，那叫一个酸爽，方骏眉只感觉到自己那一身血液，在飞快的流失当中。

　　哼！

　　此时此刻，偏偏还有鄙夷的冷哼之声，传进耳中。

　　原来那白马已经赶了上来，听到方骏眉的惨叫，又一次不屑起来，倒是没有趁机攻击他，而是身影一闪一闪的在血魔蚊群中飞穿，竟没有半只血魔蚊来的及落在它的身上。

　　几个眨眼之间，白马就穿了过去，继续朝前追去。

　　方骏眉则是赶紧祭出了遁地梭，催动此宝带着自己，朝着那侧面的泥土中钻了进去。

　　果然有些效果，大片血魔蚊被甩了身后，附着在身上的九成，也在自己与大地的摩擦中碾掉了。

　　一连在地下钻了数里远，才把那血魔蚊甩掉九成多，又祭出火焰来，将依然盯在自己身上的十几头烧死。

　　身上的酸氧感觉，却没有退去，方骏眉连忙又摸出几粒解毒丹药服下，总算是舒服了一些。

　　嗡嗡——

　　听到远处的方向里，还有蚊虫之声，方骏眉不敢多留，先飞了出去。

　　轰——

　　倾听着远方的地下空间里传来的轰隆之声，方骏眉再一次驾御着遁地梭，笔直的朝着那个方向里寻了出去。

　　……

　　远处的其他空间里，十数道身影，飞来闪去。

　　这数道身影，竟然全是唐石唐玉兄弟。这兄弟两人，虽然不像方骏眉那样，能够清晰的捕捉到白马的动静轨迹，并且躲闪，但却都学过一门分身神通。

　　这门分身神通，名子化影之术，唐石施展开来之后，是七个分身，而唐玉则是六个分身，气息全与本尊一模一样。

　　白马本就不是什么细腻心思，再加上中了迷魂乱心散，心浮气燥，更是分辨不出来哪个是本尊，哪个是幻影，只能发了疯一样的一脚一脚踹去。

　　而唐石唐玉兄弟二人，知道自己甩不掉白马，若想活命，就必须将它宰了，二人均都拿出手段来。

　　法宝！

　　法术！

　　毒药！

　　毒虫！

　　一门门手段，铺天盖地而出，当然只能由本尊释放出来。

　　这一释放，立刻暴露了真身，但这两兄弟，也有办法弥补，几个分身，立刻扑了过来，几下飞快的纵横交错之后，白马就再分辨不出。

　　没一会的功夫，白马身上，就有白色雾气孳孳而生，大片大片的皮肉，开始腐烂起来，鲜血横流，它就是躲闪的再快，也禁不住这小空间里毒物弥漫，更何况它现在怒火中烧，理智开始失去，已经没了多少躲闪的心思。

　　砰！

　　一声结结实实的响声之后，其中一尊唐玉人影的脑袋，轰然炸开，溅出一大蓬血雾出来。

　　原来竟然是本尊，白马瞎猫碰上了死耗子，将唐玉率先击杀了，他的几尊分身，立刻一起消失。

　　“小弟！”

　　唐石看的悲呼了一声，眼中浮现出痛苦与仇恨之色，此人本就生的如同一个病鬼，此刻一疯，更是充满了阴邪之相。

　　“敢杀我弟弟，我跟你拼了！”

　　唐石手在腰间连掏，各种各样的粉状药物，便一起抛洒了出去。

　　不要以为这些药物全是下九流之物，登不上台面，但若是用到妙处，也能起到扭转局面的效果。

　　尤其是其中一味名为软香散的东西，最擅长化去气力，对付使用蛮力攻击的妖兽，犹有奇效！


第0112章 我来！

　　方骏眉靠近的时候，白马已经气喘吁吁，样子更是极惨，再一次成了一匹血马。

　　它中的迷魂乱心散的药力，已经达到了颠峰，两只眼睛里一片血红，疯狂着乱冲着，朝着那一尊尊唐石，踹出一脚又一脚。

　　但越是这样，他的气力消耗的越快，软香散正在发挥这作用，万蛮山出品的毒术，素来以防不胜防闻名。

　　而白马的运气，也再没有那么好，任凭它踹出多少脚，就是没有踹中唐石的本尊。

　　……

　　而到了这里，唐石却渐渐冷静了下来。

　　唐玉已死的结果，无法改变。

　　身为邪魔道上的修士，唐石必须要将自己可能得到的利益最大化了，眼看白马的动作，明显的慢了下去，若是能设法将他弄昏，收进封妖牌里，再慢慢折磨，收为己用，肯定会是个大帮手！

　　想到这里，唐石先把法宝收了回来，免的将白马误杀了，他的手，又一次的悄悄摸向了腰间。

　　“左手最外围的那一个！”

　　就在此刻，一道男子的大喝之声，陡然传来。

　　这一声喝，有如惊雷。

　　唐石先是怔了怔，白马同样听的怔了怔。

　　方骏眉终于赶来，光从现场的情况，便猜到了几分，三息神石一开，立刻捕捉到了八个唐石中的，那唯一的一个的不同，也就是摸向腰间的唐石的本尊之身。

　　唰！

　　白马反应过来之后，猛的一闪，就到了唐石本尊的旁边，一脚踹向了他的头颅。

　　砰！

　　一声巨大的炸响传来，血雾终于飞溅而起。

　　唐石步上自己兄弟的后尘，被白马踹爆。

　　……

　　方骏眉见唐石唐玉全死，自然是松了一口气，看着白马的凄惨样子，正要过来为他疗伤解毒，突然只见那白马猛的一个转身，看向了他，两只马眼里，全是凶狞暴戾之色。

　　不妙！

　　方骏眉道了一声，连忙逃向远方。

　　果然，再下一刻，白马追在他的屁股后面，开始攻击起他来。

　　方骏眉此刻，也在受着那药效到了顶点的迷魂乱心散的折磨，好在心志够硬，勉强还压的住，否则保管要和白马打个你死我活。

　　时间一点一点过去，一人一马，在地下空间里飞窜。

　　白马本就已经踹不中方骏眉，再加上软香散在散去他的力量，出蹄的速度和威力，全都在变弱，越来越弱。

　　而随着时间的流逝，二人中的迷魂乱心散的药效，开始从颠峰划落，慢慢弱了下去。

　　头脑开始清明起来，心中暴躁之意，消了下去。

　　又片刻之后，白马终于停下追逐的脚步，轰然一声，落在一处地下孤崖顶上，大口大口的喘着气，一副汗流浃背的疲惫样子，眼中血丝，也开始退去了，终于恢复理性。

　　“我又救了你一命！”

　　方骏眉见状，也停住了脚步，屹立在虚空里喘着气，看着白马，笑着道了一句。

　　又过一关。

　　白马闻言，瞥了他一眼。

　　这一眼，比起之前，明显已经多了一些其他东西，对于方骏眉这个人族修士，它或许已经没有那么抗拒和戒备了。

　　方骏眉微微一笑。

　　倒也不急着过来与它亲近，摸向自己的储物袋子，随后道：“张嘴。”

　　白马知道方骏眉要喂他解毒丹，依言张开嘴巴。方骏眉取出丹药，隔空弹进白马嘴里。

　　几息之后，白马眼中，露出舒服的神色，方骏眉亦松了一口气。

　　一人一马，就在这里休息起来。

　　……

　　地下世界里，寂静无声。

　　陡然，又有破风之声传来。

　　“一个我欲杀之人，一个我欲驭之马，都到了一起了，看来今天注定是我的大运之日，而且唐石唐玉那两个蠢货，已经帮我把你们消耗了大半力量，哈哈——”

　　伴随着破风之声到来的，是青年男子的邪笑之声，又道：“这真是——鹤蚌相争，渔翁得利！”

　　光听声音，便知来者不善。

　　白马眼中，寒芒又起。

　　而方骏眉则是听的瞳孔凝缩了起来，因为他已经听出了来人是谁，正是那位已经与他交锋过两次的祁雨，此人是第一个被他认为是生平大敌的人物，心中亦想早点杀了对方，没想到这么快就再次碰上，听口气，此人早就到了，一直潜伏在附近。

　　这一次，二人能分出生死吗？

　　同一时间，方骏眉也是联想到了人族千机蛊，那东西，会否就是祁雨用来对付白马的？

　　正在思索间，祁雨已经仿佛一只白色大蝙蝠一样，从远方的黑暗里，靠近了过来。

　　唰！

　　白马猛的一下，就先站了起来，连嘶声也无，就再次跨越空间一般掠了出去，一脚踹向了对方的脑袋。

　　祁雨身外，土黄色的光罩开启，身影一闪，朝旁边掠了出去，这一脚竟然落空。

　　方骏眉看的清清楚楚，这一脚落空，不是因为祁雨的实力有多强，反应有多快，而是白马慢了！

　　方骏眉并不知道白马中了软香散的事情，但猜也猜的出来，大约是怎么回事，凝重之色，爬上他的面孔。

　　“你中了唐石的软香散，气力流失，一个时辰之内，都休想恢复，还不给我滚远一点，等我收拾了这个小子，再来对付你！”

　　祁雨怪笑了一声，侧身闪避过去的时候，一记火红色的手掌拍出！

　　砰——

　　这一掌，重重拍在白马身上，仿佛烧到通红的烙铁烙在它的身上一样，令白马惨嘶出声来。

　　此马也是倔脾气，中了这一击，虽然痛到撕心裂肺，但却被烧出了火气，仿佛发了疯一样，追着祁雨，狂踹起来。

　　风声狂啸。

　　踹空声如雷。

　　祁雨的实力，几乎媲美道胎中期的修士，可不是随随便便的货色，有心在武力上面，给白马一点教训，以便征服，躲闪的同时，攻击毫不留情的落在白马身上，疼到他惨嘶不止，眼泪在眼眶里打滚，样子既惨又没出息。

　　“回来，我来！”

　　雄浑有力的声音，陡然响起。

　　铮！

　　方骏眉站在另外一处地下山崖顶上，雄躯挺立，一把便拔出了不顾剑，虎目炯炯有神的落在祁雨身上，面色少见的肃杀。

　　换成其他时候，白马肯定是理也不理会方骏眉，现在听到这个声音，却是如听天籁，哧溜一下，一个转身，就朝方骏眉的方向跑来，马眼里露出交给你了一般的表情。

　　祁雨此人，倒也不追，懒懒散散的站在虚空里，大大咧咧的看着方骏眉，笑眯眯道：“小子，我们又见面了。”

　　说完，顿了顿，腔调阴阳怪气道：“说起来，我还要感激你呢，若非你把那人族千机蛊给我了，我还炼制不出连心蛊来，等我收服这匹马儿之后，以后每年的今日，都会多烧一点纸钱给你的，哈哈哈——”

　　此人信心十足。

　　事实上，他也应该有这样的自信，上一次交战的时候，他便把方骏眉杀跑了，最后逼的方骏眉靠其他妖兽来牵扯才板回局面。

　　如今的局势却不一样，除非方骏眉舍的丢下白马不管，否则就只能和祁雨死磕到底。

　　而方骏眉也是终于知道对方必得人族千机蛊的目的，所有的事情，竟然都是围绕着白马而来，命运之奇，实在叫人感慨。

　　而无论是为了白马，还是为了那金光寨灰石寨死去的凡人，又或者是为了早日了结祁雨这个对手，方骏眉都不打算一走了之。

　　当然，他也绝不想死。

　　现在唯一能做的，便是拖！

　　拖到白马中的软香散的药效过去，再合一人一马之力，杀了祁雨。

　　……

　　嗡！

　　剑吟之声响起，方骏眉身上金芒绽放，剑道入骨之力加身，他与祁雨的第三度交锋，马上开始！


第0113章 再战祁雨

　　黑暗的地下世界，已经被人型灯笼一样的方骏眉照亮，金光流转的那张俊朗面孔上，透着正义凛然的神采。

　　那是祁雨最厌恶的神色之一，见到方骏眉的这副样子，忍不住的就冷哼了一声。

　　嗖！

　　方骏眉电射而出，仿佛一道金色的人型闪电在虚空里划过，不顾剑一卷，就有浩大的风云，席卷而出，出手之后，施展的是大衍风云剑诀。

　　祁雨见状，依旧是一片绿色毒雾样的法术轰出，漫天是怪异的味道，若是沾上，保管方骏眉死的很难看，好在他的身外，有金钟罩开启。

　　轰轰——

　　二人已经打过一次，再次打来，同样激烈。

　　……

　　方骏眉气势汹汹杀出，攻的风云乱涌，但打了没一会之后，就转为守势，靠着三息神石的帮助，悬之又悬的躲闪着。

　　祁雨可不是没脑子的傻小子，心中很清楚，方骏眉是要争取时间，等白马恢复实力。

　　哪里愿意一直僵持下去，诸般手段齐出，定要早些解决了方骏眉。

　　那白马此刻，也看出方骏眉的心思了，神色焦急，可惜它就算再焦急，也要等软香散的药力过去。

　　……

　　嗖！

　　破空之声如鬼啸。

　　祁雨已经再一次的掏出了上次对付裂地犰狳的那件翡翠飞刀，飞刀在虚空里来回穿梭着，不时猛的一射，取向方骏眉的头颅或心脏等要害位置，阴险而又卑鄙。

　　此翡翠飞刀的速度极快，可说是方骏眉修到如今，见识过的最快的一件法宝，虚空一划，如碧绿色的闪电破空。

　　不过方骏眉连白马那跨越空间后的一踹，都能应付的自如，这翡翠飞刀就算再快，又如何能奈何他。

　　对方骏眉最大的威胁，还是祁雨的法术。

　　此人修炼的，多是万蛮山的邪术异法，又大多蕴藏剧毒，法术流转间，五颜六色的雾气伴随，方骏眉的金钟罩只要沾上一点点，都会被腐蚀出大片的白色雾气。

　　而随着时间的过去，方骏眉的肉身不免要沾染上点点。

　　不妙的感觉，已经开始在方骏眉的肉体里诞生，灼烧，晕绚，幻象，皮肉腐烂。

　　躲闪的过程里，方骏眉不得不摸出一只瓶子，倒出百灵解毒丹药来吃！

　　嗖——

　　逮住这个机会，那穿行在虚空里，如妖似鬼的翡翠飞刀，再一次洞射而来，直取方骏眉的头颅，祁雨自己，也是漫天绿色掌影拍出，前后左右上下的笼罩向方骏眉。

　　轰隆隆——

　　一片绿色的光影，将方骏眉的身影淹没，那旁观的白马的眼神，不自觉的就凝重了起来。

　　唰！

　　一两息之后，就见属于方骏眉的那道金光闪闪的身影，从雾气中飞射而出，向着远方的方向里逃了出去。

　　衣衫碎裂，嘴角带血，披头散发，左边胸膛处还有一道血箭飞射而出，样子十分凄惨，肌肤表面，更是溃烂了下去。

　　“你要那马儿，便给你又如何，此事我不管了。”

　　一边掠去，一边说道。

　　白马听到这一句话，顿时傻了眼，止不住的失望之色，开始蔓延在眼睛里。

　　人类，终究都是这样的一个德行，到了任何时候，都不值得相信吗？

　　不过看着方骏眉的凄惨样子，此马的目光，倒是很快又平静了几分，只有深深的叹息之色，能够做到这一步，方骏眉也算仁至义尽了，总不能非要求别人为自己死了，才算是全了情义。

　　“哈哈哈——”

　　祁雨闻言，哈哈大笑，没有再追，朝着逃向远方的方骏眉的背影，讥嘲道：“小子，你的侠义心肠，原来也有限的很，既然你这么识时务，那就留到下一次见面的时候，我再来取了你的小命吧。”

　　黑暗之中，金芒远去。

　　没有方骏眉的身影传来。

　　……

　　祁雨转身，看向白马。

　　白马知道自己此刻不是祁雨对手，拔腿就朝着其他地方里逃了出去，祁雨自然是紧追不舍。

　　力气被化去之后，白马的速度，似乎也慢了几分，尽管还能跨越空间，但距离却短了。

　　这么一来，祁雨渐渐越追越近。

　　“只要你同意认我为主，进我的封妖牌中，三千年之后，我就还你自由，如若不然，我只好对你种下连心蛊，令你从此都和我性命相连，我生你生，我死你死！”

　　一边追来，一边阴气森森地说道。

　　此话真假，恐怕就只能骗骗普通的妖兽，白马这种灵智大开的生灵，怎么会相信？

　　哼！

　　一声冷哼，从白马鼻中传来。

　　祁雨见状，目光森寒起来，双手法诀连掐，一门门阴毒的法术，朝着前方的白马打了出去。

　　白马跨越空间躲闪。

　　可惜他体内的无力感觉，已经越来越强，一身由血脉而来的力量，越来越虚弱。

　　没一会的功夫，就中了数招，又是鲜血淋漓与溃烂，种种不妙的感觉，开始浮上自己的肉身和脑海里。

　　祁雨默默计算，似乎感觉到种下连心蛊的时机已到，摸向了自己腰间的储物袋子，瞳孔里的神色，不自觉的就凝了起来。

　　嗖！

　　就在此刻，有浩大的剑啸之声，从身后的方向里响去。

　　转头看去，只见方骏眉的那把不顾剑，从后电射而来，而方骏眉自己，则是跟在剑的后面。

　　“这个混蛋，又来坏我好事！”

　　祁雨心中咒骂。

　　而白马则是看的大喜的长嘶起来，说不出的高兴，方骏眉果然还是没有丢下他自己跑了。

　　方骏眉此刻，身上中的毒，明显已经消去了不少，样子虽然狼狈，但神清气朗，无论是中的毒，还是受的伤，都已经简单处理过。

　　飞来的同时，大笑着道：“骗你们两个家伙的，我又回来了，我们之间的这一战，还没结束呢！”

　　……

　　“岂有此理，老子便先宰了你！”

　　祁雨被气的不清，咆哮了一声，一个转身之后，朝着方骏眉杀了过来。

　　二人再次鏖战在一起。

　　白马寻到附近的一块大地上，站在那里，看着与祁雨恶战的方骏眉，目光里的神色，又比以往多了几分不同。

　　这一战里，祁雨手段再掏。

　　此人之前，也是抓捕过妖兽为己用的，取出自己的封妖牌之后，立刻有一头火虎样的浮尘后期的存在跃了出来，和祁雨一起，杀向方骏眉。

　　祁雨的毒术，虽然让方骏眉很头疼，但却不惧那火虎妖兽，更何况此虎也要受到祁雨毒术的损伤。

　　嗤啦！

　　大战了小半盏茶的时间之后，那火虎先被方骏眉一剑洞穿了头颅。

　　而方骏眉自己，此刻则是再次重蹈了之前的覆辙，被毒术的攻击侵蚀着肉身。

　　呼——

　　一声呼啸之后，方骏眉再一次逃向远处。

　　这一次，祁雨的眼睛里，没有半点高兴之色。心中很清楚，等到方骏眉驱除了大半毒性之后，一定还会杀回来的。

　　“淳于谦，一定是淳于谦那个老鬼，只有他炼制的丹药，才能这么快的驱除掉我们万蛮山的毒性。”

　　说到底，他都只是一个道胎初期的修士，毒术还没有到大成的地步，对上淳于谦亲自炼制的丹药，肯定会落下风。

　　不追方骏眉，方骏眉一会又会杀回来骚扰他。

　　去追方骏眉，那白马肯定要跑了，他再到哪里去找，那白马现在没跑，都是因为担心方骏眉。

　　祁雨眼睛里，全是一片头疼之色。这本来应该是他拣渔翁之利的大好机会，为何会演变成了骑虎难下，左右为难之局？

　　每次遇到方骏眉，祁雨就有种被耍的团团转的感觉，这实在不是自负平生的他的行事。

　　“不行，我定要想个法子，困住那个小子一会，为我对那马下连心蛊争取时间！”

　　祁雨目光连闪，转头见白马也已经逃向远方，连忙追向了他的方向。

　　……

　　一边追去，一边又是思索！

　　此人出身万蛮山，最擅长的就是各种毒术邪术，当然只能从这里入手，把自己学过的那些手段，而储物空间里的东西，仔仔细细全想了一遍。

　　到了最后，此人眼中，终于亮了起来。

　　腰间一拂，摸出一只玉瓶，悄无声息之间，将塞子揭去，其中似有灰色粉末样的东西，洋洋洒洒一般，朝着后面的方向里，飘了出去。

　　释放完那粉末样的东西，祁雨专心杀向白马，又是万花筒一样的法术齐出。

　　白马很快，就感觉到了体内的异常不妙，激烈凄厉的长嘶起来，仿佛在呼唤方骏眉一般。

　　……

　　不远处的方向里，方骏眉摸出解毒丹药吞下之后，正飞快的运转法力，和解毒的药力一起，逼出毒力来。

　　听到传来的马嘶之声，立刻意识到了不妙，只怕白马已经坚持不了多久了，毕竟它一直在中毒之中，虽然中的毒肯定不是要杀了它的，但若是昏迷过去，将任由祁雨宰割。

　　“为了学一个空间之道，我也是把命豁出去了！”

　　方骏眉苦笑着自言自语了一句，突然有种不知道自己整天在忙什么的郁闷感觉。

　　不敢再多想，再次上路，追着刚才的方向而去。

　　……

　　地下之风，迎面扑来。

　　追赶中的方骏眉，不知不觉之间，身影竟然停了下来，面上一片茫然。

　　他的眼前世界，已经不是那阴暗的地下空间，而是换了世界，回到了——盘国。


第0114章 捡了个大便宜

　　另外一个方向里，白马长嘶，声音凄惨而又虚弱，却怎么也不见方骏眉来救援。

　　祁雨对着白马展开狂轰烂炸，嘴巴都已经要乐歪，精明如他，判断的出来，方骏眉已经中招了。

　　他之前撒出去的那灰色粉末，名为幻象之尘，是他的师傅赐给他的丹药之一，与淳于谦的不少丹药，有异曲同工之妙，不过要更带有某种攻击性，不必令对手吞下去，只要吸入一点，很快就会陷进某个幻象之中，短时间里无法脱身。

　　这幻象之尘炼制极难，就算是祁雨的师傅手里，也没有多少，因此祁雨得手之后，一直珍而重之，始终没有动用过，便连自己都有些遗忘了。

　　今天，被他想起，而且在这样的关键时刻用了出来，为自己争取时间。

　　“哈哈哈——”

　　想到得意处，祁雨大笑出声，但手上却是半点没有停下，反而更加如狂风暴雨起来。

　　嘶——

　　感觉到自己的穷途末路，白马终疯。

　　再不逃窜，猛的一个转身，跨越虚空之后，朝祁雨践踏了过来。

　　祁雨见状，邪邪一笑，不躲不闪，直接一拳轰向了白马的脑袋。

　　这一拳出，红芒爆闪，热浪滚滚，其中仿佛夹杂着浩大的力量一般，生出破空音爆！

　　砰！

　　一声重响。

　　白马没有踹中祁雨，却被祁雨一拳，重重轰在的脑门上，口中一大口鲜血，狂喷而出。

　　眼中神采，渐渐暗淡！

　　终于到了强弩之末，高大雄健的身躯，在虚空里歪歪倒倒的扭动了几下之后，朝下方的地裂中落去。

　　祁雨大袖一卷，夹起对方，朝着不远处的一块大地上落去。

　　落地之后，那白马似乎还有几分意识，睁大着虚弱无力的眼睛，微微颤抖着。

　　祁雨站在它的身边，俯视了一眼，眼中现出松了一口气的神采，终于走到了这一步，不容易，如今只差最后一步了。

　　腰间一摸，祁雨就把那装有连心蛊的瓶子拿出来，瓶中两段月光样的蛊虫，依旧在微微蠕动着，美丽狰狞到令人毛骨悚然。

　　取出此物后，祁雨一把拔开自己胸膛处的衣服，先在心脏处的胸膛外用手指划了一下，口子立生，血线飞射而出！

　　随后，又在白马靠近心脏处的那一处肌肤里，划了一指，同样的是口子生出，鲜血飞溅。

　　做完这些，祁雨才小心翼翼的将那两头连心蛊取了出来，小的一条放进了刚刚划出来的白马的伤口上，另外大的一条则是放进了自己的那到口子上。

　　两条蛊虫暴露在外之后，就剧烈的瑟瑟发抖起来，仿佛不能生存在外面的天地里，等到落在那血口上，立刻朝里钻了进去。

　　啊——

　　嘶——

　　一声惨叫，一声马嘶，几乎是同时从祁雨和白马的口中，传了出来。

　　唰唰——

　　两条连心蛊消失不见，祁雨和白马同时痛苦的扭动着身躯，胸膛处鼓跳起来，面孔扭曲着，全是痛苦之色。

　　在一人一马的肉身里，那两条连心蛊，正朝着心脏里飞快钻去，其中痛苦，也是非同小可。

　　到了这一步，只要那两条连心蛊住进了心脏中央，就算大功告成，这个时间，不会太长，大约百息。

　　剧烈的疼痛，令白马彻底醒了过来，大约是猜到对方在做什么，眼中浮现出了疯狂的恨意，一个爱好自由的生灵，怎么会容许自己被别人奴役，更何况还是祁雨这个一样令他吃了大苦头的卑鄙家伙。

　　见祁雨就在身前几尺处，狠狠一脚，踹向对方的胸膛，若非是因为它躺着，这一脚，肯定是踢向对方头颅的。

　　照理来说，白马此刻，已经软弱无力，但心中的滔天恨意爆发出来之后，竟然形成了爆发出了一股强横的力量。

　　砰！

　　一声沉闷的重响，伴随着骨骼断裂的声音。

　　白马这一击，不光令祁雨重伤，而且令他胸膛骨骼碎裂了大半，疼到撕心裂肺，惨嚎出声。

　　踢出这一脚，白马恨意力量息去，已经踢不出第二脚。

　　而祁雨则是朝后抛飞了出去，才到半路，他的面上，再次浮现出了惊慌之色，竟然感觉到属于方骏眉的那把不顾剑的气息，再一次从后面杀了过来。

　　身后方向里，方骏眉果然再一次杀了过来，人影还在后，不顾剑已经飞射而出。

　　“怎么可能，那个小子怎么会这么快就出了幻象世界？”

　　祁雨大惊。

　　他却不知道，经过淳于谦七大丹药的考验，方骏眉的心志之坚，根本不是他可以想象的。

　　……

　　祁雨连忙躲闪！

　　喀嚓！

　　一声碎裂声响，一条胳臂，离体而去。

　　这一剑，又疾又快，再加上祁雨被白马和连心蛊分神，到了近处才发现，躲过了心脏被洞穿，左边胳臂却没有躲过去，被不顾剑击断！

　　又是一声凄厉的惨叫，从祁雨口中传中，胸膛被踢碎之后，此人再遭重创。

　　而飞快靠近过来方骏眉，一击得手之后，没有放过这个大好机会，手诀飞掐，催动着不顾剑，对祁雨展开了狂风暴雨样的攻击。

　　惨叫之声连连！

　　两记重击之后，是更多的重创。

　　第二条手臂飞去。

　　第一条大腿飞去。

　　第二条大腿飞去。

　　噗！

　　最后一剑，洞穿心脏。

　　祁雨发出最后一声惨叫，眼珠子瞪的大大的，怎么会想的到，自己竟然死在了这里，死在了一个浮尘修士的手里，死在了收服一匹空间妖兽的大门之外。

　　……

　　见到终于将祁雨击杀，方骏眉长长舒了一口气，与祁雨打过两次交道之后，他就有种感觉，若不早点将此人除了，将来或许成为自己最重要的对手之一，如今，终于做到。

　　那受着连心蛊折磨的白马，见方骏眉到来，又把祁雨杀了，自然是高兴，看向方骏眉的目光，已经露出了一个——好兄弟，干的漂亮般的神色。

　　此时此刻，谁也不知道，还有一个生灵，开始焦急起来。

　　那就是祁雨身躯里的那头连心蛊，这蛊虫，只有在特制的容器里，或者在活人的肉身里，才能生存，如今祁雨死了，若他不回到那容器里，或者进到下一个活人的肉身里，立死无疑。

　　感觉到祁雨生命气息的远去，那头连心蛊，发了疯一样的朝外钻来。

　　此蛊一急，另外一头钻进白马心脏里的连心蛊，似乎感觉到伙伴的心思，也急了起来，在白马的心脏里乱钻起来，疼的白马惨嘶不已。

　　要知道这两头蛊虫之间，也是有主奴之分的，祁雨身躯里的这一头，肯定是主，否则以后拿什么来号令白马。主蛊之主一死，奴蛊之主必死，奴蛊之主死了，主蛊之主却未必死。

　　主蛊之虫，急急忙忙的寻找着自己的一线生机！

　　而偏偏在此时此刻，方骏眉飞了过来。

　　嗤啦——

　　来到祁雨尸体边后，方骏眉一把抽出了自己的不顾剑，血水飞溅而出，而那血水中，隐约有一段白光闪闪的东西，随血水出来。

　　“什么东西？”

　　方骏眉看的一愣，那白光却是随血水先溅到了方骏眉的身上，随后飞快的游动起来，还没等到方骏眉逮住它，就见那白光，哧溜一下，从方骏眉的胸膛处的那个伤口里，钻了进去。

　　“啊——”

　　惨叫之声，刹那之后，从方骏眉的口中传来。

　　那连心蛊进了方骏眉的身体里后，直钻心脏而去。

　　原本该是将祁雨与白马连在一起的两头连心蛊，现在变成了将方骏眉和白马相连起来。

　　而造成方骏眉胸膛处的那道伤口的，正是之前祁雨射出的那把翡翠飞刀。

　　一饮一啄，如同天定也！

　　……

　　那白马远远看见那一条连心蛊，钻进了方骏眉的胸膛之中，露出了一个比煤炭还黑的表情。

　　天意啊！

　　它躲过了祁雨，最终却栽在了方骏眉的身上。

　　黑暗的地下世界里，两道哀号。

　　马嘶声依旧是马嘶声，但人声已经换成了方骏眉。

　　黑暗的地下世界里，再没有人来。

　　……

　　虽然疼到痛苦异常，但方骏眉还是强行保持着灵台的清明，展开灵识，看向自己的身躯里，尤其是痛苦的来源之地——心脏。

　　很快，他就见到了他正在朝着心脏里猛钻的连心蛊虫，下意识的就运转法力逼去，但那连心蛊虫仿佛虚幻之物，对逼来的剑元气，根本视若无物。

　　想想也是如此，若此蛊虫那么轻易就被逼出来，能控制得了哪头妖兽？

　　见法力无效，方骏眉只好放弃，总不能拿剑伸进自己的心脏里，把那蛊虫挖出来吧。

　　有些楞楞的看了片刻之后，脑子飞快的钻了钻，又看了看同样在惨嚎的白马，方骏眉终于意识到了什么。

　　“这条蛊虫——难道就是那个家伙用来收服白马的什么连心蛊？但为什么会进到我的身体里？”

　　方骏眉心中自言自语，意识到自己该是拣了祁雨的一个大便宜。

　　不过他的内心，并无什么喜悦之意。

　　他素来性子淡薄，对于妖兽一族，并无什么奴役心思，似白马这样灵性十足的生灵，更是觉得可以平等对待的。

　　虽然希望对方可以教自己空间之道，却不喜欢通过奴役对方的手段来达到。

　　但现在，他已经无法阻止。

　　头颅转去，看向白马，白马亦在看他，四只眼睛里，均都露出无法言语的神色。

　　……

　　一直过了小半盏茶的时间，疼痛小了下去。

　　方骏眉的灵识，清晰的看到，那连心蛊，仿佛找到了巢穴一样，睡在自己的心脏中央，而那被它钻出来的通道，已经莫名的堵塞起来，不再流血，看起来与之前无异。

　　若是换成凡人的心脏上，被钻出这么一个小洞，保管已经死了。

　　而方骏眉现在，竟然没事人一般，实在可说是令人惊叹。

　　除此之外，一种古怪的感觉，也诞生在他的心里，好似心神上有一根看不见的线，通往某个方向，或者说某个方向里的某个生灵。

　　方骏眉再次凝目，看向白马。

　　白马亦在看他。

　　一人一马，又是对视，全从对方的身上，感觉到了与自己心神相连的感觉，仿佛对方是另外一个自己，或者是自己身体的某个部分一般。


第0115章 死给我看看

　　“先说好，你这辈子，都休想骑到我的身上来，否则我死给你看！”

　　陡然有男子的声音，响起在方骏眉的南海之中，是个仿佛十五六岁的，尚未长开的，少年一般的青涩声音，带着几分色厉内荏的哭腔，尤其是那最后一句，更显得处境惨淡。

　　方骏眉听的先是一愣，随后立刻意识到，这是白马在对自己说话，没想到被种下连心蛊之后，还有这样的好处，倒是省去了沟通的麻烦。

　　“还有，你必须想办法尽快解去这连心蛊，否则我死给你看！”

　　声音又来，白马明明已经处在被动地位，那眼中无尽的郁闷之色里，竟然还能涌现，耍无赖般的傲娇之色。

　　不用说，又是因为它那神神秘秘的出身。

　　方骏眉听的嘴角勾动，突然感觉到，不动峰上，从此又要多了一个活宝了。

　　“还有，你休想逼我说出任何秘密来，否则我死给你看！”

　　声音还来。

　　傲娇之色息去，转为决绝，一副我是认真的样子。

　　方骏眉不说话，只是笑，就要看对方耍宝到什么时候。

　　“还有，以后不准用这么猥琐的笑容眼神看着我，否则我死给你看！”

　　决绝之色，转为羞恼，白马怎么看都觉得方骏眉是在看它笑话。

　　事实上，也差不了多少。

　　方骏眉听到这第四条，笑容不光没收敛，反而大乐起来，这白马实在是个很有趣的家伙。

　　“死给我看看。”

　　方骏眉大乐着说道。

　　“不准笑！”

　　白马终于急了，咆哮道：“你们人族全是卑鄙无耻的家伙，我跟你拼了——”

　　话音还没落下，爬了起来，跨越虚空而来，扬起蹄子就踹！

　　方骏眉自然是连忙躲闪。

　　砰砰——

　　炸响之声连连，可惜全是踹空之声，没有一脚落在方骏眉身上。

　　白马从今天开始，中了算计，将与人为奴，心中不爽，可想而知，这一通乱踹，一直持续了两盏茶的时间，才在气喘吁吁中停止。

　　而它肯罢手的原因，并非是因为累了，而是方骏眉故意卖了几个破绽，让它踹了几脚，反正对方力气还没恢复，也死不了人。

　　盏茶功夫之后。

　　一人一马，气喘吁吁的对视着。

　　白马知道方骏眉是故意让它踹中，神色虽然还是郁闷和哭丧，但总算是好了几分，看向方骏眉的目光里，也多了几丝其他东西。

　　方骏眉面色正经起来，见对方身上，还有中毒药迷药的症状，先摸出解药喂它。

　　白马气呼呼的，哼哧哼哧吃下。

　　方骏眉拍了拍它的马背，说道：“整件事情的前因后果，你自己也看的清清楚楚，并非是我要奴役你，实在是机缘巧合，造化弄人。我将来，会想办法找到解除此蛊的方法，还你自由。”

　　“你说的是真的？不是虚言诓我，骗我指点你空间之道？”

　　白马惊讶的问道，那少年的声音，格外的清脆，从性子行事来看，或许它也的确处在一个少年时期里。

　　一般来说，同境界的妖兽的寿元会比人族更长，但心性成长的也更缓慢。

　　方骏眉微微点头，却又笑道：“连心蛊之事不谈，算上这一次，我已经救了你三次性命，向你学一手空间之道，怎么都该够了吧？”

　　“哼！”

　　白马又是冷哼。

　　“我怎么知道，你跟这些家伙是不是一伙的，说不定他们全是你算计我的棋子！”

　　虽然这么说，但语气里怎么听都有种不甘心的狡辩味道，是不是一伙的，白马会看不出来？而且没有一口拒绝。

　　有戏了！

　　方骏眉洞察着对方微妙的心理变化，心中松了一口气，忙活了这么久，终于看到一点曙光了。

　　没有再多与对方说话，先掠到祁雨的尸体边，将他的一身家当扒了，随后一把火把尸体烧成了灰烬。

　　“走吧，等我取了那两个家伙的东西之后，我们立刻离开这里。”

　　方骏眉淡然说道。

　　“我不能离开，这里对我很重要！”

　　白马闻言，眼中神色少见的严肃起来，目光里更是意味深长，仿佛心中藏着一个大秘密一般。

　　方骏眉凝视向他，思索了片刻，说道：“无论这里对你有多重要，只要你还活着，随时都可以回来，这里灵气稀薄，是不可能有什么势力来占据的。而且我们杀的这几个人，都是万蛮山的重要弟子，尤其是刚才那个家伙，他师门中的高手，或许不久之后，就会找过来，到时候，你要怎么办？”

　　白马闻言，目光里浮现出沉吟之色。

　　方骏眉又道：“如果这两个理由还不够，我还有第三个理由，那就是我是一定要离开的。”

　　白马愕然看他，你离开关我屁事！

　　方骏眉接着道：“若我出了事情，被人杀了，从连心蛊的名字上来推断，就知道你只怕也活不了，所以为了你自己的性命，你从此以后不光要跟我走，而且还要保护我。”

　　说到最后，方骏眉乐滋滋的笑了笑。

　　换成任何人来，多了白马这样一个不离不弃不背叛的大帮手，都会笑出声来。

　　白马听到最后，露出眼前一黑，要晕厥过去的神情，似乎已经预见到了自己以后，给方骏眉卖命的悲摧命运。

　　“你若是不想自己以后都那么累，或者天天都提心吊胆的，就尽快把空间之道传我，提升我的实力吧。”

　　方骏眉故作邪笑的又补充了一句。

　　绕来绕去，又绕到了空间之道上。

　　白马气的脸色猛黑。

　　“走了！”

　　方骏眉又喝了一声，干脆利落的施展出了化虹之术，当先而去。

　　白马在阴沉着目光郁闷了片刻之后，狠狠践踏了几下脚下，跟了上去。

　　……

　　寻到唐石唐玉兄弟身死的地方，又把这二人的家当扒了，将尸体烧为灰烬，才算作罢。

　　“你可有什么东西要取的，若是没有，我们现在就离开。”

　　方骏眉问道。

　　白马闻言，丢给他一记白眼，没好气道：“我那里除了一大堆的骨头，你还见到什么了？”

　　方骏眉想想也是，尴尬的笑了笑。

　　不过他对待白马的朋友间的态度，实际上还是颇令白马感觉舒服的。

　　目光闪了几下，心神转动之后，方骏眉陡然看向对方的肚皮，笑道：“我知道了，你的家当，应该都藏在你的肚子里，随身携带着吧。”

　　“没有没有，我肚子里除了那些妖兽，什么也没有。”

　　白马闻言，仿佛被发现了大秘密的孩童一般，目光躲闪，连连否认，神情鬼马又鬼鬼祟祟，惹人发笑。

　　方骏眉看的哈哈一笑，只是随口一说，当然不会贪图它的东西。

　　白马气的又是一阵脸黑。

　　方骏眉再次离开，走出没多远，又停了下来。

　　“又怎么了？”

　　身边的白马，一副不耐烦的架势。

　　“你可能化为人形？”

　　方骏眉看向白马问道：“你的事情，恐怕还有修士知道，为免被人看到，追查到我们两个身上，你的行踪，不宜暴露。”

　　白马道：“我们妖兽一族，除非是通过特殊的手段，或者是度过了化形天劫，否则都无法化为人形，化形天劫是和进阶龙门之境的龙门天劫一起降临的，我尚未修到那个境界。”

　　方骏眉哦然，喃喃道：“这倒是有些麻烦，总不能就这样带着你大摇大摆的出去。”

　　白马不屑的哂了一声。

　　一副小爷就这样大摇大摆的出去，谁能把我怎么的骄傲神色。

　　“有了！”

　　思索了片刻之后，方骏眉眼中亮起，从储物袋子里摸出一块封妖牌来，说道：“你暂时就进这块封妖牌中藏身吧。”

　　“我不要！”

　　白马闻言，立刻反对。

　　“必须进去，没得商量，你要害死我吗？”

　　方骏眉板起面孔喝道。

　　白马性子，素来桀骜，但中了连心蛊之后，不知为何，对方骏眉渐渐生出一股子无来由的敬畏之心，被这一声喝，竟身躯极没出息的颤抖了一下，目光闪烁了几下，问道：“那你要把我关到什么时候？”

　　方骏眉想了想道：“等离开了蛮荒丛林，我会把你放出来透透气的，不过你的空间之道不能再随意施展了，被人觊觎上，会有大麻烦。”

　　白马闻言，倒是松了一口气。

　　方骏眉见它不再反驳，知它已经同意，从它的胸膛处，化出一道血口来，滴了三滴血在封妖牌上。

　　光秃秃的封妖牌，立刻血芒爆闪起来，表面更是凹凸不动，仿佛泥做的一般，被一只看不见的手在拿捏着。

　　最终，在那表面，凸起出了一匹马的样子。

　　方骏眉催动法力，一道血芒如线射出，落在了白马身上。

　　无声无息间，就见白马飞速的缩小的下去，同时朝封妖牌飞了出去，最终消失的无影无踪。

　　……

　　出了地面，方骏眉没有多停留，见四野无人，立刻上路，朝北方而去。

　　特意又拢了拢金光寨和附近的几个寨子，都已经人去楼空，家中明显有收拾过的痕迹，该是听了他的话，已经北归了。

　　方骏眉再无牵挂。

　　……

　　此时此刻，离那秘境开启的时间，大约还有八年之久，算算时间还很宽裕，方骏眉终于决定，趁着这段时间，回盘国看一看。

　　了却那几段牵挂之后，就彻底了了凡尘，专心修道。

　　此刻的方骏眉并不知道，幸亏他走的快，否则必定摊上大事，因为祁雨三人之死，万蛮山大佬震怒，追查之下，不知多少蛮荒丛林中的散修，倒了大霉。

　　与方骏眉和白马的恩怨，日后再见分晓。


第0116章 闪电！

　　东海之边，晚风习习。

　　这一日，方骏眉到达这里的时候，已经是傍晚时分，夜幕降临。

　　因此倒也没有急着跨海越洋，赶到盘国，而是打算休整一晚上再赶路，当然，也将白马放了出来。

　　一个提剑的男人，与一匹白马同行。

　　这样一幕，在人间实在太正常了，就算是凡人见到，也不会起任何的疑心。

　　“马兄，你到底是从哪来，又是出身什么种族，竟然有着跨越空间的能力？”

　　方骏眉披着晚霞，踩在柔软的沙滩上漫步，神色悠闲，仿佛一个最最普通的凡人，享受着远离修真界撕杀的安闲时光。

　　“秘密，你不配知道。”

　　白马似是赌气，又带着几分神秘兮兮，几分牛哄哄，和几分鄙夷的回答，神色无比傲娇。

　　方骏眉的好心情，瞬间就被破坏，脸色猛的黑了黑，恨不能抡起拳头赏它几下。

　　“那你的名字，总能说吧，你我以后，朝夕相伴，有起事来，也好相互照应，我总不能连你的名字都叫不出来。”

　　方骏眉没好气地说道。

　　白马闻言，目光陡然黯淡了下去，有悲伤浮现，情绪低落起来。

　　一阵长久的沉默。

　　方骏眉似乎猜到什么，没有催它。

　　“我出生没多久，族中就遭遇了一场大劫，其他族人应该都已经死了，我的爹娘尚未来得及为我取名字，将我送到一个安全地方藏身之后，回去战斗，应该也已经死了。所以——我没有名字。”

　　方骏眉哦然，问道：“你怎么会记得这些事情？”

　　白马斜了他一眼道：“我们妖兽一族，自有秘法烙印记忆进血脉里。”

　　方骏眉再次哦然，想了想道：“既是大劫，必有大对头，你的空间手段，已经这么厉害，父母族人一定更厉害，对手之强，就不用说了。若要斩草除根，肯定不会放过你，你以后行事，定要谨慎。”

　　“用的着你来教我吗？”

　　白马不耐烦的回了一句，一副叛逆少年的样子。

　　方骏眉微微一笑，说道：“你既然没有名字，不如我给你取一个吧。”

　　白马显然极渴望有名字，闻言之后，眼中亮起期待之色，没有拒绝。

　　方骏眉凝着眉头思索起来。

　　目光无意一瞥间，见远方的大海上空，有一道道闪电降落，如银蛇飞舞，速度飞快，照亮那一片灰暗的天空，灵机一动道：“你的速度这么快，不如你叫闪电吧。”

　　白马闻言，眼中先是露出欢喜之色，随后就哂道：“闪电的速度，怎么比的上我？不过——”

　　话锋一转道：“这个名字倒是马马虎虎，我以后，就叫闪电了。”

　　嘶——

　　话到最后，声音兴奋起来，朝着那远方的闪电下的大海方向长嘶，白马闪电目光里浮现出了追忆和炽烈之色，大声吼道：“爹，娘，闪电以后，一定会回去为你们报仇的——”

　　长嘶当哭，鬃毛飞扬！

　　看着它的悲伤与激烈样子，方骏眉也是不胜唏嘘。

　　继而又想到了自己，闪电还知道自己的父母是谁，来自哪里，他却是一无所知。

　　当年负剑老人拣到他的时候，那襁褓里，没有任何书信或者物件样的存在，他自己身上，除了那两条格外浓黑帅气，仿佛画出来的眉毛之外，也没有什么胎记类的存在了。

　　况且，他的父母若是凡人，过了这么久，一定已经故去，更是难寻线索。

　　幽幽叹息了一声之后，方骏眉放空脑海。

　　……

　　一人一马，在又走了盏茶功夫之后，停下脚来，在干净异常的沙滩上休息。

　　方骏眉摘来野生水果，又烤了几条鱼，大快朵颐。

　　闪电向来吃生，吃过方骏眉被宋舍得熏陶提升过的烧烤手段后，顿时觉得美味无比，三两下吃了个光光的，也不嫌弃鱼刺卡喉咙。

　　又去海中吸了不少大鱼来，直到把宋舍得送给方骏眉的秘制作料吃了大半，才肯罢休。

　　见方骏眉喝酒，又讨了一壶来喝，再一次觉得滋味不错，又死乞白赖的讨了更多起来。

　　沙滩之上，酒香肉香四溢。

　　酒足肉饱之后，方骏眉仰躺在沙滩上，看着漫天繁星，打趣起闪电道：“都说吃人嘴短，拿人手软，你吃了我的鱼，喝了我的酒，是否该考虑下传两手空间之道给我了？”

　　“这几壶酒几条鱼怎够，你便准备伺候小爷我一辈子吧！”

　　闪电哼唧哼唧地说道。

　　“管够，说吧。”

　　方骏眉哈哈一笑道。

　　闪电神色，平静下来，目光了起了深邃之色，沉吟了片刻，终于说道：“你一直搞错了一件事情，我会空间之道，并不是因为我学过，而是我们种族的天赋本能。”

　　“什么意思？”

　　方骏眉闻言，顿时有些傻了，一把坐了起来。

　　闪电道：“不同种族的妖兽，都有着上天赐予的种族天赋，我这一族，得到的就是空间天赋，只要血脉壮大精纯到一定地步，就能施展出来。”

　　“你们……都不用学吗？”

　　方骏眉有些不可思议。

　　闪电道：“种族天赋神通，和前辈们推演出来的厉害神通，当然是要学的，但种族天赋却是与生俱来的，就好象鱼天生就会在水里游一般，我这一族，天生就会跨越空间，有了这天赋本能，我可轻松的学会一些不算太艰深的空间神通。”

　　懂了！

　　方骏眉终于懂了，但同时也傻了，他可没有这样的天赋本能，要怎么学？看闪电的行事和心性，就知道绝不是什么高明的师傅。

　　看着方骏眉失魂落迫的样子，闪电眼中，露出终于板回一局的得意神色。

　　“那我现在要怎么学？”

　　闪电道：“不知道。”

　　方骏眉闻言，更是郁闷，仰头倒下。

　　……

　　“哈哈——”

　　怪笑之声传来，闪电道：“我虽然无法和你分享我的天赋本能，但从族中的那些高深的神通的详细口诀上，却知道一些空间之道的诠释和修炼方法。我们族中的空间神通，当然是不能传你的，但基本的诠释和修炼方法……”

　　话到最后，得意洋洋起来。

　　“快说！”

　　方骏眉眼中，喜意再起，终于知道对方是在戏弄自己。

　　闪电又是哈哈大笑，提出了条条要求，把方骏眉弄的好一阵头大，一人一马，在你来我往了好半天之后，终于再次说起正事。

　　闪电肯传，倒不是因为方骏眉现在成了它的主人，而是感激他救了自己三次性命。

　　“你知道空间之道有多少条吗？”

　　正经下来之后，闪电问道。

　　“不知。”

　　方骏眉老老实实回答。

　　“那我怎么传你，况且那么多条，我也不是都懂，我爹娘留给我的神通，许多我自己都还没搞懂。”

　　方骏眉闻言，头疼起来。

　　闪电想了想，灵机一动道：“你不是说过，学空间之道，是要修炼一门神通，把那门神通的口诀念给我听听，让我看看，其中蕴藏的，究竟是什么空间之道。”

　　方骏眉点了点头，正要念出，陡然想起一事，哭笑不得道：“我不能说，我在宗门里的时候，立下人祖誓言的，除非得到宗主允许，否则不能以任何形式，将这门神通传给其他人。”

　　“这么麻烦……”

　　闪电嘟囔。

　　方骏眉又想了想道：“不过这门神通所要营造出的神通效果，我应该可以告诉，你看看能否推断出来其中到底需要哪一条空间之道。”

　　闪电点了点马头，表示同意。

　　方骏眉将自己对隐星剑诀的体会，娓娓道来。

　　闪电听完，眼中精芒两起，半句话不说，凝目思索起来，少见的认真。

　　方骏眉也不催它，静静等待。

　　……

　　“是空间扭曲之道。”

　　一直过了盏茶时间，闪电才再次开口，声音异常笃定道：“想要营造出一个独立的小空间，将对手困住击杀，有很多空间手段可以做到，但你这门剑诀，应该不需要那么高深的空间之道，所以应该是层次较低的空间扭曲之道。”

　　方骏眉哦然点头。

　　闪电又道：“不过空间扭曲之道，无法做到形成一个完全封闭独立的空间，所以你营造出来的这个空间，应该是半封闭的，会有一丝破绽和漏洞，但只要抓住机会，也足够击杀对手了。”

　　方骏眉再次点头，问道：“我要怎么做才能领悟空间扭曲之道？”

　　“空间无处不在！”

　　闪电眼中，陡然有精芒爆起，对着方骏眉前方的虚空，猛然就是一脚踹出。

　　呼！

　　这一脚踹出之后，自然是风声呼啸，吹的方骏眉袍发乱飞，但更重要的是，一股看不见的诡异波澜，扑了过来。

　　这股诡异波澜，方骏眉在与闪电追逐打闹的时候，已经感受过很多次。

　　“感受到这股波澜了吗？那就是空间扭曲之后，形成的空间波澜！”

　　闪电神色，罕见的正经严肃，仿佛一方领域里的大宗师，或许也的确如此，它虽然实力还很弱小，身上却拥有着不可思议的传承。

　　方骏眉微微点头，又问了一句道：“我要怎么做？”

　　闪电坏坏一笑道：“你踹一脚给我看看。”

　　方骏眉一脚踹出，风声啸过，再无其他。

　　“为什么我这一脚，踹出了空间波澜，你却踹不出来？”

　　闪电问道。

　　方骏眉无言以对，他若是知道，何必请教闪电。

　　闪电目光，越发高深起来，幽幽道：“因为——空间在我的眼里，是由一个个实质般的点聚合而成的，我那一脚，踹在了一群点上，所以引起了空间波澜。而空间在你眼里，是虚幻的，你看不见任何点，当然也踹不到，所以你无法引动空间波澜！”

　　方骏眉闻言，如遭电击，心神颤动，愣在那里，说不出话来，满眼的沉思之色。

　　空间之道的大门，正在缓缓向他推开。


第0117章 空间扭曲

　　夜幕已经降临。

　　星月之光，照耀大地的同时，又落进了大海之中，令整个大海，成了一汪星辰之海，格外的浩瀚美丽，动人心魄。

　　拍浪之声，从不远处的岸边，但方骏眉的心神，已经进入到了另外一个世界当中，没有丝毫的察觉。

　　“告诉我，这个世界，在你眼里，是什么样子的？或者说，是由什么构成的？”

　　闪电由着他思索了片刻，再次问道。

　　方骏眉一震醒来，想了想道：“当然是由山川，河流，大地，房屋，还有种种生灵构成的。”

　　“错！”

　　闪电喝道：“除了那些之外，还有无尽的广阔虚空，他们是和山川河流一样真实的存在，而他们占据的空间，比你说的那些，要大上太多太多，但几乎所有人都忽略了他们的存在。”

　　方骏眉心神再震，从来没有人，像这样和他诠释世界的构成。比起寻常人，他已经算是见多识广，但此刻方骏眉找不出任何话语来反驳。

　　“如果你连这一点，都没有看透，如果你永远只拘泥于六识所能感觉到的实物存在，那你永远找不到那些点，也无法领悟空间扭曲之道。”

　　闪电的大宗师气度，越发的浓郁起来。

　　方骏眉之前，还怀疑它会不会是一个好师傅，如今满心惭愧。

　　这一段点拨，太震撼他的心灵。

　　……

　　“我懂了，但我究竟要，怎么做，才能找到那些点，击中在那些点上？”

　　方骏眉仿佛一字一句般的，缓缓问道，声音里带着诚恳的求教味道，闪电看的，颇有一些欣然。

　　“简单！”

　　闪电嘿嘿一笑，说道：“从今天开始，拔剑攻击前方虚空里的同一个点，不准有丝毫的偏差，直到轰出空间波澜为止。当你轰出空间波澜的那一刻，就是你感觉到那个点的存在的那一刻。”

　　“这就是那个办法？”

　　方骏眉愕然，半信半疑，这闪电不会又在戏弄他吧？

　　“信不信随你！”

　　闪电不悦的道了一句，说完又道：“小爷我要休息了，今天半个字都不想多说。”

　　说完之后，蜷缩在沙滩上，闭上双眼。

　　方骏眉无语，看向前方虚空里。

　　……

　　若要让方骏眉击中某一个实物样的东西上的一点，他保准可以轻易做到，不管做多少次。

　　但若是无数次的击中虚空里的某一点，那就不一样了，在没有参照物的情况下，眼睛有丝毫的偏差，都会造成攻击的偏差。

　　若是练到最后，真能成功，保管身边的虚空，在他眼里，真的都是无数个点，而不再是一片虚无了。

　　想到这里，方骏眉陡然觉得这个方法，或许真的会有一点用。

　　瞥了一眼旁边的闪电，想起蹉跎道人，龙锦衣等人对他的期望，方骏眉终是一咬牙，走到前方的海滩边上，拔出不顾剑，朝着前方，一剑一剑的刺了出去。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一声接着一声，没有停歇。

　　这最简单的拔剑刺出，在方骏眉的眼里，很快就变成了最苦闷的一桩事情，苦闷到他怀疑自己是不是个剑道天才？

　　没有参照物。

　　眼睛的任何偏差。

　　动作的任何偏差。

　　只要偏上一点点，就不在同一个点上。

　　有的时候，尽管已经没有偏差，但方骏眉还是觉得自己偏了，只是一个点而已，根本没法判断有没有偏离。

　　方骏眉没有注意，那熟睡般的闪电，在他拔剑时，悄然睁开眼睛，看了几眼，就摇了摇头，再次闭上。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　只一两盏茶的时间之后，方骏眉就猛然停了手，好似想到什么，眼中亮起，从储物袋子里，摸出一个也不知道是从哪个倒霉蛋那里得来的一件长矛样的下品法宝，笔直的插在沙滩上。

　　随后，再次拔剑。

　　剑尖所至之处，正是长矛的矛头正上方的一寸之处，仍是虚空里。

　　有了这长矛做参照物，方骏眉顿时有了方向，几乎每一剑刺出，剑尖都标准的击在那长矛矛头正上方的一寸之处。

　　想出这个办法，便连方骏眉自己都有几分得意，面上浮现出笑意来。

　　“不准这么练，跟人打起来的时候，哪里来的参照给你！你要一辈子对着那根长矛拔剑吗？”

　　就在此刻，闪电威严冷肃异常的咆哮之声，陡然响起在方骏眉的脑海之中，充满了愤怒之意。

　　当头一棒打来。

　　“投机取巧的心眼倒是不少！”

　　闪电再哼了一声，摇了摇头之后，真的不再管方骏眉了，再次睡去，重重的喘气之声里，满是不悦之意。

　　方骏眉闻言，苦笑着收住了手。

　　他已经不知道多少年，没有被人这样喝斥过。

　　就算是幼年时期，刚刚练剑时，负剑老人对于他的悟性和刻苦，都挑不出一点话来，没想到现在踏上修行路，只是一个最基本的拔剑刺出，都要被人喝斥，而且还是他觉得有些活宝的闪电。

　　不过转过弯来想一想，他也知道闪电是为他好，闪电的话，的确是有道理的。

　　收了长矛，再无其他心思。

　　方骏眉朝着前方没有任何参照的虚空，拔起剑来。

　　这个过程，枯燥无味，而且要令自己的心神眼睛，高度集中，换成一般人来，恐怕练不了多久，就要放弃。

　　闪电沉沉睡去。

　　漫天星光下的大海边，只有方骏眉一人，重复着那枯燥无味的动作。

　　……

　　第二天一早，闪电打了一个哈欠，扬起蹄子，伸了一个长长的马腰（真的是好长的马腰），从睡梦中醒来。

　　嗖嗖嗖——

　　还在睡眼惺忪间，就听见那拔剑刺出的声音，从前方的海滩边上传来。

　　这个家伙，倒是勤奋。

　　闪电心中赞了一句，料想方骏眉该是练了一夜，换成凡人来，肯定没有这么强的体力，但只是最简单的拔剑动作，又是浮尘后期的修士，方骏眉当然应付的来。

　　闪电抬眼看去。

　　大海之上，一轮红日已经跃出，照亮了天地。

　　而此时此刻，海水已经涨潮，昨天夜里还是在干燥的沙滩上练剑的方骏眉，此刻已经站在了齐膝盖的海水中，但事实上，他没有半步动过地方，两脚仿佛生根。

　　闪电自然记得方骏眉的位置，笑着点了点头。

　　但很快，震惊之色，就浮现在它的眼中。

　　若说昨天晚上的方骏眉，刺出一百剑，会有十剑击在同一点上，那么今天早上的方骏眉，刺出一百剑之后，起码有七十剑是在同一点上，另外三十剑，差之毫厘。

　　“怎么可能，这个小子怎么会进步的这么快？”

　　闪电大大的马下巴差点掉在地上，方骏眉这恐怖的精进速度，令他感觉到匪夷所思。

　　依照这个速度精进下去，恐怕要不了多久，方骏眉就要轰出空间波澜了。

　　闪电举起蹄子，揉了揉自己的马眼，以为方骏眉又找了什么参照物，但看了半天，也没有发现任何参照。

　　“这个家伙……将来或许会是一个了不起的人物……我们族中的那些空间神通……”

　　闪电在心中感慨，却只说了一半。

　　……

　　噌！

　　又练了大半个时辰后，方骏眉终于结束，一把将不顾剑插进沙里，一屁股坐在水里，休息起来，眼神里全是疲惫之色。

　　将这最枯燥无味的动作，以一个心神高度集中的姿势，重复一夜，绝对是个能让人心神垮掉的事情。

　　“喂，已经不行了吗？这就是你的极限？还是说你已经放弃了？”

　　闪电慢慢腾腾走近，带着几分嘲讽地说道。

　　方骏眉没有回头，就着海水洗了一把脸，说道：“不，只是暂时不练，一会该上路出发了。”

　　闪电闻言，目光稍松。

　　洗漱过后，以法力蒸干了衣服，方骏眉就驾御起白云，托着自己和白马一起，朝着盘国的方向而去。

　　……

　　盘国，在曾经的方骏眉眼中看来极大，但实际上，得到了大河国的地图之后，才发现原来不过是个大一点的岛而已。

　　辨明方向之后，方骏眉再一次的拔出剑来，朝着前面的虚空里，一剑一剑的刺了出去。

　　“不用这么用功吧？”

　　闪电哂道：“如今你身在移动之中，根本没有不动的点。”

　　“打架的时候，我的对手难道会站在那里不动吗？”

　　方骏眉哈哈一笑。

　　这个回答，同闪电昨天训斥他的那一句，如出一辙。

　　“那你这么练，是要达到什么效果？”

　　闪电想了想问道。

　　方骏眉一边拔剑，一边说道：“你昨天说的对，打架的时候，我不可能有个参照，我也无法控制对手，但我能控制我自己，不需要用眼睛去看那一点，寻找那一点，只要我对身体和力量的控制，始终保持在身躯不动，手臂和剑不偏差分毫挥出的基础上，我就可以始终能击中那一点！身体的感受，比肉眼的寻找，更加重要。”

　　目光炯炯，如虎如神。

　　“还能这么玩？”

　　闪电讶然，瞪大眼睛。

　　方骏眉点头道：“能！”

　　别人不能，我能！

　　方骏眉心中的这后半句话，没有说出来，只有他自己知道，昨天晚上，他一直开启着三息神石看着自己，看着自己的每一个动作，每一条肌肉的运作，每一分力量的使用，然后，在无数次的刺剑中，不断调整着。

　　他现在，不是在刺那一点，而是在强化对自己身体的控制。早晚有一天，他会达到最精密的机器一般的水准。


第0118章 冷玄

　　当年飘洋过海时，用了近年，回去的时候，却连一个月都不到，中间还有飞飞停停的休息。

　　某一天里，方骏眉的目光，不自觉的看向东北方向。

　　如今的他，已经从地图上知道，在东北方向上，有一座妖兽中强横种族盘踞的岛屿，名叫纵横岛，占据这座纵横岛的妖兽，叫做玄武鹫，当年他绑了吐水供他喝的那只乌龟鸟，就是一头未成年的玄武鹫。

　　想到这里，方骏眉暗暗庆幸当年没有杀了那头小玄武鹫，否则只怕怎么死的都不知道。

　　虽然有些怀念那段时光，但当然不会蠢到去找那头小玄武鹫聊聊。

　　……

　　这一日，终于到达。

　　身在高空里，远远俯视着那片熟悉的山河景象，方骏眉心中，感慨万千。

　　桃源仙山中的几段打坐时光，人间已经过去了一百五十年，想必早已经物是人非了吧。

　　下方的大地上的城池村庄，似乎并没有什么变化。不过方骏眉的肉眼，已经可看到，某一座城池上的旗帜已经换了，也不知道经过了几个王朝更替，但最终苦的，还不都是老百姓。

　　微微叹息了一声之后，直奔积云山的方向。

　　还在高空里，就远远见到那一片高高低低的黑色屋顶，那片负剑老人的心血，已经换了样子。其中似有人来往，当然看不清楚是哪个。

　　方骏眉看的目光微闪。

　　寻到积云山脚下的一处偏僻地方，方骏眉降下云头。

　　好说歹说，把闪电收进了封妖牌里，独自一人，朝山上而去。

　　当年负剑老人的时代里，就在积云山形成了山城的规模，山腰之上是剑北山城的核心之地，普通人免进，往下则是老百姓的居所，形成了一处小城镇样的存在。

　　如今似乎依然如此。

　　没走几步，就见到一条熟悉的台阶山道，朝上而去，有不少百姓样行人往来其中，大多背着行李，牵家带口。

　　方骏眉混迹在人群里，朝山上走去。

　　因为长相太出众的原因，不免惹来一些目光，除此之外，倒也没什么。

　　方骏眉灵识铺洒，很快就得到了自己想要的消息。

　　如今他所在的这片国度，已经不是盘国，而是一个叫做锦国的国家，这里也不再是剑北山城，而是怒虎山城。

　　一听就知道，当年的剑北山城，已经消失在岁月长河中了，若非是被人灭了，根本没有改名的必要。

　　而灭了剑北山城的，要么是朝廷，要么是其他门派。

　　无论是哪一种，方骏眉都并不感觉到什么愤慨，毕竟当年的剑北山城，也是做过很多恶事的，被灭上几次，都没有任何无辜之处。

　　不过若这怒虎山城，也不是什么好鸟，那就另当别论了。

　　一路过来，方骏眉明显感觉到，这行走的路人，在提到山顶的怒虎山城势力的时候，露出胆战心惊之色，不敢多评价。

　　而周围明里暗里，更是有不少只眼睛，在盯着过来的人，他这个陌生人，受到的窥视更多。

　　……

　　随着众人，来到半山腰处的城镇中心，转了一圈，见到一处名为仙人醉的酒家，方骏眉嘴角微微勾动了一下，走了进去。

　　酒楼中的掌柜，是个中年锦袍男子。

　　此时此刻，日在正西南，离黄昏还有好一段时间，楼中没有半个其他客人，连小二都在偷偷打着瞌睡，那中年锦袍男子似乎随和，索性亲自上来找招呼方骏眉。

　　“客官，如何称呼，从哪里来？”

　　先上了一壶老酒之后，掌柜笑眯眯的问道。

　　此人目光精明，依照方骏眉当年的江湖经验，肯定是山上势力安排在这里的探子之一，专门负责监控往来之事。见到方骏眉这个气宇不凡的男子，当然要来探探底。

　　“在下姓方，江湖郎中一个，途经此地，上来歇歇脚，住一晚再出发。”

　　方骏眉灌了一口酒，随意般道。

　　掌柜哦然点头。

　　“如今这世道不太平，我瞧方先生衣服料子极好，想必身家不菲，出门在外，没带上几个仆从吗？”

　　掌柜一副关心之相，言语里，其实机锋暗藏。

　　“倒是带了几个，正如掌柜所说，都已经遭了人祸，死在半路上了。”

　　方骏眉故意唏嘘。

　　“那先生一定身手不错了？”

　　掌柜反应极快的问道。

　　“马马虎虎，走了狗运保住性命而已。”

　　方骏眉笑着道了一句，大口大口喝起酒来，一副再不打算与对方扯皮下去的架势。

　　掌柜倒也知情识趣，道了一句“先生慢饮”之后，就转去柜台，算起账来，连半个飘眼都不看他，绝对是老江湖。

　　很快，几个小菜上来，方骏眉自顾自的吃了起来。

　　……

　　这座位于半山腰城镇中心的仙人醉，当年是他颇喜爱来的地方之一，附近不少百姓对他这个亲和的二少爷，发自肺腑的恭敬，仙人醉当年的老掌柜，是跟着负剑老人打天下的老人，对方骏眉更是喜欢。

　　现在物是人非。

　　酒楼虽然仍是当年的式样，但明显已经翻新维修过，他从那掌柜的面相轮廓里，也见不到当年老掌柜的影子，也不知道与当年的老掌柜，有没有血缘关系。

　　对方那打探的架势，惹的方骏眉有些反感，实在没有什么与他攀故旧的心思。

　　一边吃喝了，一边灵识蔓延，朝山顶而去。

　　方骏眉的灵识虽然不强，但这积云山，总共只有六百丈高，他又已经是在半山腰，因此灵识展开之后，几乎是将上面的情况，看了个清清楚楚。

　　明哨暗哨，不用多问，守备十分森严。

　　诸般堂口，已经换了牌匾。

　　自己当年的房间，负剑老人的房间，早已经不存，盖了新的。倒是舒楚楚的小院还在，但各处依稀残留着打斗过的痕迹，也不知道过去了多少年。

　　灵识一路扫来，虽有人交谈，但无人提起过去之事。

　　方骏眉的灵识，又蔓延向当年负剑老人的墓碑之处，几息之后，他的眼睛里，就有精芒闪过。

　　那块墓碑，竟然还在！

　　只是已经被刀斧样的利器，给劈成了两半。横七八遭的躺在泥土里，泥泞不堪。

　　灵识透过那些泥泞，可清晰的看到，那墓碑上的大字。

　　恩师负剑老人之墓——不孝徒冷千秋，方骏眉，舒楚楚泣立。

　　看到那两行大字，方骏眉瞬间有种悲从中来的感觉，对负剑山城的那些厌恶，憎恨之意，瞬间化为云烟。

　　除了悲伤悲凉之外，更有一种愤怒感觉从心中升起，是不是这个怒虎山城的首领，把负剑老人的墓碑给劈了？

　　他是谁？

　　在哪里？

　　方骏眉灵识再动，各处寻找起来。

　　……

　　山上有不少高手在，但明显没有一方势力之主的气概。

　　而最终，方骏眉发现此人的地方，竟是在一处地牢之中。

　　这处地牢，阴森幽暗，不算太明亮的油灯，散发着微弱的光芒，照亮这独立的一间牢房。

　　一人坐着，一人被绑着，五六个健硕汉子，站在两边。

　　那座着的人，是个中年汉子，四十多岁模样，一身麻衣，高鼻深目，太阳穴高高鼓起，两只深邃的眼睛里，射出冷漠无情之色。

　　看似穿着朴素，甚至没有旁边几个侍卫样的人穿的好，但浑身上下，都散发着一股子专断独行的上位者的气息，若说他不是首领，谁也不会相信。

　　被绑着的人，被用铁链子吊绑在木桩上，虽然已经是浑身伤痕累累，面上也满是血污，但依旧看的出来，该是个二十多岁的青年汉子。

　　此人骨架颇大，但浑身已经没有几两肉，或者说没有多少好肉，被折磨的十分恐怖，甚至有数处可怕的铁烙之伤，肌肤都已经腐烂的不像人形。

　　此人低垂着头颅，轮廓也算有棱有角，只是因为遭受过酷刑的缘故，看不出俊丑来。

　　长发垂落，气息衰落，连生机似乎都没有多少了。

　　牢房之中，一阵寂静。

　　……

　　“告诉我，那剑北天书和大自在剑法的秘籍，究竟在哪里？或者——把口诀给我念出来！”

　　中年汉子凝视了那被绑青年片刻之后，陡然开口，声音不怒自威。

　　这个问题一出口，暗中看着的方骏眉就心神动了动，剑北天书和大自在剑法，就是当年负剑老人扬名天下的绝学，负剑老人之后，只有他们师兄妹三人会，不知道遭到多少黑白两道高手的觊觎。

　　那青年男子，究竟是谁？为什么似乎知道这两门秘籍？

　　青年男子低垂着头颅，半句话也不说，或许早已经折磨的无力说话。

　　“你的苦头，还没有吃够吗？只要你交出这两门秘籍，我可保证，放你离开！”

　　中年男子又道。

　　“……哈哈哈哈——”

　　等了片刻之后，终于有沙哑不屑的笑声，从那青年男子的口中传了出来。

　　“我冷玄……堂堂大好男儿……岂会因为你这屠夫的……一点严刑逼供，就把自己的祖宗传下来的……功法秘籍给卖了，更何况是你这样的狼子野心之徒，还有什么手段，尽管拿出来！”

　　声音初始小而断续，到了最后，激越嘹亮连贯起来，带着咆哮之音，一副铁骨铮铮之相。

　　青年男子猛的一个抬头，目光凛然！


第0119章 他回来了

　　“我狼子野心？”

　　那中年男子闻言，不光没有动怒，反而枭雄一笑，嘴角流露出了一个意味深长的笑意，声音异样平静的反问。

　　“不错，我曹复的确不是什么好人，但你冷家的祖上，又能好到哪里，你以为我不知道，你以为其他江湖中人不知道，你们冷家的祖先，和剑北山城的那些凶徒，做下的血腥事情吗？”

　　自称曹复的中年男子，满眼的不屑之色。

　　而听到对方的话，那冷玄竟然没有反驳，只目光暗淡了下去。

　　曹复又道：“你的高祖父冷千秋，当年造下的滔天杀戮，过了一百多年，至今还在江湖中流传，你以为世人会忘了吗？”

　　此人眼中，不屑之色更重，甚至渐渐起了几分疯狂道：“我曹复，不过是效法前人，向你的高祖父致敬而已，哈哈哈——”

　　冷玄闻言，目光更是复杂起来。

　　“顺便告诉你一句，小子，你的高祖父冷千秋，是我平生最佩服的人物，但我绝不会像他一样，在年老之后，变成一个假慈悲之徒。而我曹复，必将超越他，完成当年他没有完成的——一统江湖的霸业！”

　　曹复目光，锐利如鹰，阴鸷如狼。

　　枭雄。

　　枭雄心性尽显。

　　这是江湖的残酷，也是江湖的黑暗魅力，吸引着一代又一代的高手，前赴后继的踏上霸业之路。

　　“……高祖父年老之后，已经收手，弥补当年犯下的错误，他的后人，包括我在内，都一直在弥补当年犯下的错，你若是真的佩服，就应该早点收手！”

　　冷玄终于再次开口。

　　但这话，是如此的苍白无力。

　　“错！”

　　曹复厉声喝道：“黑道就是黑道，永远也别想洗白。你的高祖父，造下天大杀孽，享受够了权势和力量的味道，临老收手，以为世人会感激他吗？没有人会！”

　　说完又道：“你的高祖父，最悲哀的地方，就是在将要一统江湖，甚至是夺取天下的时刻，突然收手，功亏一篑。但这也是我要感激他的地方之一！”

　　曹复话锋一转，目光里有精芒爆起。

　　“他留下了我超越他的机会，而我必将超越他，成为江湖上最伟大的雄主！”

　　曹复豪情盖天。

　　只是他的豪情，要用无数的鲜血来衬托。

　　冷玄垂下头去，说不出话来，面对这样一个心性坚毅的枭雄，任何说辞，都是徒劳。

　　“今天，是你的最后一个机会，如果仍不愿意交出剑北天书和大自在剑法，我不会再在你身上，浪费一丁点的时间。”

　　曹复声音平静下来。

　　一手托腮，一边道：“你还有一盏茶的时间考虑。”

　　杀机，无声弥漫于牢房之中。

　　说完之后，曹复向两边的侍卫示意了一下。

　　接下来，自然是诸般酷刑上演。

　　……

　　仙人醉中，方骏眉眼中，寒芒直闪。

　　除了舒楚楚之外，其他事情该知道的，他已经听出了一个大概。

　　而那掌柜也是个武功高手，虽然眼睛没看，但一直在关注着方骏眉，察觉到他的气息，莫名其妙的浮动起来，有些不明所已。

　　唰！

　　时间紧迫，冷玄危在旦夕，方骏眉摸出一块碎银放在桌上，一把站了起来，朝门外走去。

　　“先生去哪里？可是小店的酒菜不合口味？”

　　掌柜见状，笑眯眯的走来问道，恰好挡在方骏眉出门的路上。

　　“滚！”

　　方骏眉冷喝了一声，两只眼睛里，有利剑样的雪亮光芒，飞射而出，直刺那掌柜眼中世界而去。

　　掌柜仿佛感觉到两把真实异常的剑，从方骏眉眼中射出，刺向自己一般，无从躲闪，骇的面上血色，瞬间退去。

　　噔噔噔！

　　不自觉的就连退了三步，一屁股坐在地上。

　　方骏眉在他身边走过。

　　高手！

　　这个家伙是个高手！

　　他来怒虎山城，究竟是要做什么？

　　过了好片刻之后，掌柜才回过几分神来，连忙朝后看去，哪里还有方骏眉的踪影。

　　……

　　通往山顶的路上，全有精锐把守。

　　方骏眉一条直线直取那牢房的方向而去，所有之处，所有的精锐只觉得眼前花了一下，仿佛鬼影一飘而过，再察觉不到任何东西，惹的个个疑神疑鬼，却又查无所觉。

　　几百丈距离，几个眨眼就到。

　　地牢的入口处，两个身材健壮，太阳穴高高鼓起的精锐，手执刀剑守卫在那里。

　　“什么人？止步！”

　　“帮中重地，休要乱闯！”

　　见到方骏眉诡异般的出现，二人先是被骇的心神颤动，随后想起职责，连忙喝道。

　　嗖！嗖！

　　方骏眉面无表情，指尖连弹了两下，两道金光闪闪的指芒，飞射而出，将二人的眉心洞穿，速度之快，根本不是他们躲闪的了。

　　二人瞪大着眼睛，颓然倒地，临死也不知道，究竟惹上了什么样的人。

　　走至门边，打开地牢大门，门后依旧有精锐守侯，见到方骏眉这个陌生人进来，二话不说就杀了过来。

　　方骏眉依旧只指尖连弹，轻松的将守卫们击杀。

　　很快，前方就再无半个守卫。

　　这处地牢，修建在地上，光线黯淡，又散发着腐朽的味道，气味极不好闻，两边分布着极多的牢房，其中竟全都空空当当，如同虚设。

　　可见这怒虎山城行事之狠辣，除非必要，否则根本不会留活口。

　　方骏眉直朝尽头走去，百丈外的尽头处，是一道往下的台阶，下到台阶深处，是一间单独的铁屋子，也即是关着冷玄的那间房间。

　　上面的动静，显然已经被台阶下的高手听到，方骏眉还没有走到那里，就见一个瞎了一只眼睛的，身材瘦小的灰袍老者，无声无息的出现在了台阶上方的入口处。

　　“阁下是谁？好大的胆子，竟敢闯进我们怒虎山城的重地来！”

　　灰袍老者显然没有看到方骏眉刚才指芒杀人的手法，否则早就有那么远便逃那么远了。

　　而此人显然也是一个高手，言语之间，高高在上的腔调十足。

　　方骏眉此刻，已经看到了下方牢房里的动静，面上如覆冰霜，法力运转的速度，不自觉的就加了几分。

　　唰！

　　风声一啸，就见方骏眉鬼魅一般的飘过，在眨眼之后，猛的出现在了那灰衣老者的眼前。

　　灰衣老者被他恐怖的速度骇的面皮直打颤，浑身瞬间冰凉。

　　而方骏眉靠近他后，已经重重一拳，轰向了他的心脏处的胸膛！

　　砰！

　　一声闷响之后，灰衣老者连惨叫都没来的及发出一声，就口中鲜血狂喷着，倒飞到了墙壁上。

　　目光暗淡，气息消散。

　　他的胸膛处，凹进去一大块，心脏已经被方骏眉一拳轰碎！

　　这就是人间高手与修士的差距，更何况还是方骏眉这样一个注定不凡的修士。

　　……

　　击杀了灰袍老者，方骏眉继续朝下而去，很快，就到了那最深处的牢房门前，不顾剑已经出现在了手中。

　　牢房大门竟然还关着，可见曹复对那灰衣老者十分看好，不觉的会有他解决不了的麻烦。

　　方骏眉一把推开牢门。

　　唰唰唰——一片目光，朝他看来。

　　曹复依旧大咧咧的坐在椅子上，而冷玄身上，已经又多了十数道长长的血痕，身躯一颤一颤着，也不知道又经历了怎样的酷刑。

　　见到方骏眉，所有人的眼中，都露出惊讶之色。

　　几个侍卫，身影一闪，就杀了出来。

　　铮！

　　方骏眉不顾剑出鞘，仿佛龙在云中游动一般，轻松写意的挥洒起来，一派逍遥自在之相。

　　惨叫之声连起。

　　信手挥洒之间，就将那几个侍卫的眉心洞穿。那几个侍卫都是曹复亲自指点出来的高手，在方骏眉手下，连一招都过不了。

　　唰！

　　曹复看出了方骏眉的厉害，面色大骇，一把便弹射起来，掠到了冷玄的旁边，一把扼住了冷玄的喉咙！

　　而冷玄此刻，则是目光有些呆了，那惊呆，除了因为方骏眉的长相之外，更因为施展的剑法。

　　“阁下到底是谁？与我曹某人，与我们怒虎山城有何仇怨？”

　　曹复厉声喝道，已经没有了刚才的镇定之极的枭雄之相。

　　方骏眉目光，先是看过冷玄，随后看向曹复，淡淡说道：“你既然这么了解冷千秋，那你该知道，他还有个师弟。”

　　“你是——”

　　曹复闻言，心神一震，不敢置信般道：“传言中，冷千秋那个消失无踪的师弟方骏眉的传人？”

　　冷玄听到方骏眉的话，亦是不敢置信起来，眼中有喜意升起。

　　方骏眉微微一笑道：“我不是他的传人，我就是方骏眉！”

　　……

　　此言一处，二人心神狂震。

　　“怎么可能，你怎么可能还活着，还这么年轻？”

　　曹复语无伦次起来。

　　冷玄在狂震过后，仔细凝视起来，看着方骏眉那两条好看异常的眉毛，瞳孔中有光芒绽放起来。

　　“是他，是他……高祖父，高祖母，他追上时光，赶上流年了……他回来了。”

　　冷玄在心中，自言自语道。

　　“看清楚了，你要的大自在剑法！”

　　方骏眉看着曹复，目光锋利起来，冷然道了一句，不顾剑遥指，杀机陡起。


第0120章 引我入仙门

　　“不要过来！”

　　曹复手一用力，死死扼住冷玄的喉咙，几乎是尖叫着道了一句。

　　“我不管你这个装神弄鬼的家伙是谁，来自哪里，若是敢动上半步，我立刻宰了这个小子。”

　　这位素来冷静的枭雄，首次感觉到强烈的不妙，心中开始乱了分寸。

　　“你杀了他之后，打算还拿什么来保住自己的性命？”

　　方骏眉冷冷说道，仿佛浑然不在意冷玄的性命一般。

　　曹复闻言，顿时语塞！

　　就在此刻，有莫名的威压力量，落在了他的身上，仿佛将他镇压住一样，令他在一瞬间，生出无法动弹的感觉。

　　而方骏眉却在此刻动了。

　　不顾剑出，剑啸声起。

　　不顾剑划出一条青色的线芒刺去，洞穿向曹复的头颅。

　　这一剑，既飘渺，又充满了问道天下的味道，仿佛要用这一剑，要追寻活着的终极意义一般。

　　大自在剑法的最后一招——剑啸苍天！

　　噗！

　　下一刻，闷响声起。

　　曹复没有来的及做出任何反应，就被不顾剑洞穿了眉心，殷红的鲜血，飞溅而出。

　　这位枭雄霸主一般的人物，还未踏上自己的野心颠峰，就死在了这阴暗的牢房之中，死在了方骏眉的剑下。

　　片刻之后，雄壮的身躯，朝后倒去，轰然一声落地，生命气息，渐渐远去。

　　铮铮——

　　又是几声金铁交击的声音响起，方骏眉随手将锁住冷玄的铁链子劈碎。

　　“……多谢……祖师叔。”

　　冷玄重获自由，声音虚弱的道了一声，倒头就要跪拜，但却忘了自己受了那么久的折磨，早就没有力气，更是到处疼痛，一头就往前栽倒。

　　方骏眉连忙扶住他，将他平放在地上后，先为他输了一道真气，随后又摸出丹药喂他服下。

　　冷玄样子虽惨，但多是皮肉之伤，得到方骏眉的仙家丹药，很快恢复了几分血色和气力。

　　“你就那么相信，我就是方骏眉？”

　　方骏眉看着他的样子，微微叹息了一声，笑着问道。

　　冷玄笑了笑道：“大自在剑法，我虽然没有修到高深地步，但还是认得的，况且高祖母当年，曾留下一张你的画像，传予后人，祖师叔的样子，和那画像上十分相象，尤其是那两条眉毛。”

　　“你高祖母是谁？”

　　方骏眉问道。

　　冷玄道：“高祖母闺名舒楚楚，是高祖父和你的师妹。”

　　方骏眉闻言哦然，没想到最后舒楚楚竟然嫁给了冷千秋，心中不免唏嘘。

　　“祖师叔，你终于回来了，可惜晚辈，却没能守住剑北山城！”

　　冷玄惭愧，终于泪崩，仿佛找到了宣泄口一般，哭的哗里哗啦起来。

　　方骏眉微微摇头，笑道：“山城没守住没关系，守的住你自己的心就好，我看到你为山城遭受的折磨了，但你没有屈服，我很高兴。”

　　说完，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　冷玄听到这一番话，更是情绪激烈起来，热泪纵横。

　　……

　　等到冷玄情绪平静下来之后，方骏眉道：“你的力气该恢复了几分了，随我出去吧。”

　　“是，祖师叔！”

　　冷玄抹了一把泪，终于振作起来，站起之后，随方骏眉朝外走去。

　　才上了那台阶，就见一片黑压压的江湖汉子样的人，已经从牢房的另外一头冲进来，数量大约有几十个，后面还有人冲进来，为首的是个冷面中年。

　　“杀！”

　　此人也是果断，见方骏眉领着冷玄出来，知道底下十有八九出事了，半句废话也不问，直接下令！

　　嗖嗖——

　　最外围的十几个手持劲弓的汉子，弯弓搭箭，率先射来。

　　冷玄此刻，该是猜到了几分方骏眉的修道者身份，神色镇定无比。

　　方骏眉就更是轻松了，腰杆挺直，白袍如雪，目光如箭一样，扫过那一张张狰狞的面孔，手中不顾剑一抖，就见数十道剑芒飞射而出来。

　　那实质般的剑芒，根本不是人间武士可以释放出来的，看的所有冲进牢房的一惊。

　　有人急忙刀剑砍劈。

　　有人急忙闪去。

　　方骏眉剑尖连挥，刀剑断折之声，惨叫之声，几乎是瞬间之后就响了起来，乱糟糟的一团，一片鸡飞狗跳之相。

　　一时之间，不知多少人，倒在了血泊里。

　　方骏眉没有半点怜悯，一路杀着，朝外而去。

　　……

　　杀出地牢之后，是更多的江湖汉子，已经将地牢团团围住，数量竟不下上千之众，可见这怒虎山城的强盛，难怪曹复有着统一江湖，争霸天下的野心。

　　前面的人，尚未冲进去，见更前面的人，没死的连滚带爬的逃了出来，个个惊的呆住了眼。

　　等到方骏眉和冷玄出来，又是惊讶。

　　只是一个人？

　　一个人就杀进了怒虎山城的秘地，救出冷玄？

　　他究竟是谁，有着多强的武功？

　　“曹复已死，我今天不打算再大开杀戒，你们这些家伙，都给我滚吧，若再让我听到你们为非作歹的事情，千里追杀过去，我也要取了你们的项上人头。”

　　不顾剑横。

　　方骏眉冷然喝道。

　　众人闻言，鸦雀无声，但一时之间，也无人退去。

　　“——放箭，给我放箭，只是一个人，怕他什么！城主虽死，我等自当继承他的遗志，为他报仇，取了此人首级者，赏金百两！”

　　曹复虽死，但第二个野心家却跳了出来，此时此刻，难道不是聚拢人心，成为山城新主的大好机会吗？

　　说话之人，是个眉宇之间有几分阴郁的中年男子，长相颇为文秀，此人名叫陈玉，论起职位，只在曹复之下，地位则还是在几个不领职的老怪物之下，如今正是他树立威望的大好机会。

　　众人闻言，心想也是，好汉架不住人多，怕他做甚！

　　唰唰——

　　一片箭雨之声，便暴响而起，齐唰唰的向着方骏眉射的出来，一些擅使暗器的，什么飞刀，犁花针，一起打了出来。

　　方骏眉闪电一般，提起身后的冷玄，身影一闪，避过了所有打来的兵器，来到了那陈玉的头顶上方。

　　“死！”

　　厉声一喝之后，一剑刺出，将陈玉瞬间击杀了。

　　杀了此人之后，方骏眉催动法力，施展出了大衍风云剑诀，顿时风起云涌，卷向了一干山城亡命徒！

　　众人被风云卷的站立不稳，更不要提反击了。

　　方骏眉动了真怒，大开杀戒，剑出如闪电，收割着这些亡命之徒的性命，惨叫之声，络绎不绝而起。

　　“他不是人！”

　　“他一定是要妖怪，快跑啊！”

　　在最外围的人，情势较好一些，看着方骏眉剑身卷动出来的诡异的风云，骇的魂都没了，有人大叫着逃去。

　　听到那声音，更多的人哭喊着四散逃去。

　　等到方骏眉停住了手的时候，地上起码已经倒了四五百人，没有一个口中还有哼哼之声。

　　杀伐之狠，之准，之快，令人叹为观止！

　　停住了手后，方骏眉冷哼，没有再去追那些已经逃走的家伙，放下冷玄之后，朝着某个方向而去。

　　冷玄面上，震惊之色，已经无法言语，而当他的目光，看向方骏眉的背影的时候，更是亮起了某种别样的光芒。

　　“还不跟来，在发呆什么？”

　　轻喝之声，传进冷玄耳中。

　　“是。”

　　冷玄一震醒来，应了一声之后，连忙跟了上去。

　　所过之处，早已经空空荡荡，无有人声，连仆妇们听到杀声，都逃走了。

　　……

　　“剑北山城被灭了多久了，还有什么遗留的东西在？”

　　方骏眉边走边问。

　　冷玄飞快答来。

　　原来剑北山城被灭，不过一年多前的事情，而当时的山城城主，就是冷玄的父亲，为了得到剑北天书和大自在剑诀，冷玄被擒之后，被关压了起来，日夜拷问。若非骨头够硬，早就招了。

　　至于还有什么遗留之物，冷玄也不清楚。

　　方骏眉无声听完，面色更沉。

　　很快，走到那断碑之处，将负剑老人的那两截断碑拾起，拂拭干净之后，珍而重之的收进了储物袋子里。

　　冷玄只觉得眼前一花，那两块断碑就消失的无影无踪，更是认定了心中的某猜想。

　　方骏眉转过身来，看着他道：“我这一趟回来，只是看一看，并无其他心思，你有什么打算？”

　　言语之间，自有一股超脱人世的威仪，目光清澈空灵。

　　砰！

　　冷玄闻言，砰然一声就跪了下来，说道：“敢问祖师叔，你老人家是否已经是传说中的仙人，晚辈经此一劫，对红尘之事，已经不再留连，恳请你老人家，引我踏上修道之道，哪怕从此粉身碎骨，也在所不惜！”

　　说完之后，磕头连连。

　　倒也知道，这或许是他一生当中，最重要的一场机缘。若是错过了，毕生都要在后悔中度过。

　　方骏眉听到他的话，没有否认，想了想之后，心中倒也没有什么反对的意见，以他现在身份，将冷玄引进桃源剑派，应该不是问题，提携一下晚辈，对方骏眉来说，只是小事一桩。

　　但问题是，冷玄必须有着灵根体质，否则也是没办法修道的。

　　“你先起来吧，这道，不是人人都能修的，若是你真有那灵根在身，我倒是不介意度你一把。”

　　冷玄闻言大喜，连忙站了起来，问道：“敢问祖师叔，要如何看我有无灵根在身？”

　　方骏眉不答，手在腰间一拂，取出七块对应金木水火土冰雷的中下品灵石来。


第0121章 江湖代代有正气

　　七块灵石，放在冷玄的掌心里，一一验过。

　　冷玄的心，已经提到了嗓子眼，心脏跳的砰砰作响，却又不知道自己该做些什么，紧张到额头冒汗。

　　方骏眉引动着灵石中的灵气，进到冷玄的身体，那灵气虽然进去了，却全是方骏眉催动的，从速度上来看，没有加快半分，也就是说，冷玄的身躯，无法吸收灵气。

　　“你不是灵根体质，无法修道。”

　　微微叹息了一声之后，方骏眉将灵石收了起来。

　　冷玄闻言，面色瞬间苍白了下去，如遭电击。

　　“祖师叔，你这么厉害，一定能想到办法的，求求你，带上踏上修道之路吧。”

　　冷玄再一次跪了下来，哀求起来，他所能做的，也就只有这些了。

　　“无缘便是无缘，求也没用。”

　　方骏眉硬起心肠，板着面孔道了一句。

　　冷玄却不理，不光没理，反而更加哀求起来。

　　方骏眉见状，目光渐冷，说道：“小子，不要因为见到了我，见到了我展现出来的力量，就忘了你自己的目标，想一想你被曹复折磨的时候，心中的那团对未来的期望！”

　　话到最后，喝声陡起。

　　“给你一盏茶的时间，在这里给我好好思考，如果一盏茶的时间之后，你还是没想明白，我立刻离开，再不管你的任何事情。”

　　话音落下，方骏眉大步而去。

　　只留冷玄跪在那里，神色复杂。

　　……

　　方骏眉离开墓地之后，沿着石阶路，在山上行走，冷玄的事情，已经被他暂时放下，专心感受着山顶的一草一木，和熟悉的道路。

　　速度不快不慢，一如当年。

　　一幕幕往事，在方骏眉的脑海中闪过，最思念的，自然还是负剑老人。

　　不自不觉间，便走到了负剑老人当年居住的屋子前，当年的屋子，已经不存，盖了新的。

　　方骏眉定住脚之后，朝某个方向里看去，仿佛看到负剑老人依靠在门边，神色异常和蔼亲切的，笑着看着他。

　　“……师傅，我回来了。”

　　方骏眉目光微茫，低声说道：“追上时光，赶上流年，我做到了……我还会做的更好，背负着你的梦想，去看更广阔的天地！”

　　风声微啸而过。

　　似在回应方骏眉一般。

　　笃笃——

　　有脚步声从后传来，那是冷玄的脚步声，已经明显平静有力了许多。

　　“祖师叔，我想明白了，我要重振剑北山城，把它带上正确的方向，偿还先人们造下的罪孽。”

　　走到方骏眉深厚，冷玄沉声说道。

　　方骏眉转过头去看他，只见此子已经洗过脸，找了一身干净衣服换上，相貌倒也英俊，棱角轮廓处，颇有几分冷千秋当年的影子，目光里再无摇摆与乞怜之色。

　　方骏眉看的微微点头，问道：“你有什么打算？”

　　冷玄道：“山上仍有几个我的暗子，江湖上也分散着一些我们剑北山城的人，放出风声之后，应该会回来，只是要借用一下祖师叔你的名声，至于以后之事，就要徐徐图之了。”

　　方骏眉点了点头，说道：“对外便说我是你的师兄吧，我会在山城住一段时间，帮你震慑宵小，顺便指点你的武功。”

　　“多谢祖师叔。”

　　冷玄大喜道谢。

　　……

　　之后的事情，便简单多了。

　　这一天起，冷玄召集旧部，又放出风声，说曹复和他的精锐，已经被回归的师兄杀了，剑北山城重建。

　　消息传开之后，江湖震动。

　　要知道曹复已经是江湖上五指可数的高手之一，几乎所有的正邪门派，都在担心着他为了自己的野心，将其他门派并灭了，得到消息，自然是半信半疑，纷纷派出探子打探消息。

　　而那些原属山城的人，本已打算隐姓埋名，了此残生，得到消息之后，也是半信半疑，打探消息知是确有其事，纷纷大喜回归。

　　再加上新招募的人手，新的剑北山城的人气，终于兴旺起来。

　　冷千秋这几个孙子后辈，均已经转了性子，不再干黑道的营生，因此在江湖颇有几分声誉和侠名，已经是白道的一份子。

　　白道众派来贺。

　　三个月之后，又有消息，震惊江湖。

　　黑道里的几个最丑名昭著的门派，尽数被人挑了，尸横遍野。

　　收到消息之后，冷玄立刻来见方骏眉。

　　……

　　小院之中。

　　方骏眉一下接着一下的挥剑击向虚空里，面色平静，动作精准到没有丝毫的偏差。

　　在他不远处，白马闪电匍匐在大地上，喝着专门为他准备的一只大酒坛子里的酒，神色百无聊赖。

　　除此之外，再无他人。

　　冷玄进来之后，便看到方骏眉在挥剑击向虚空，他之前已经看过很多次，完全搞不明白方骏眉在修炼什么，难道仙人们都是这么修炼的？问方骏眉，他也是笑而不语。

　　时间一长，冷玄也知趣的不再问了。

　　“祖师叔，你已经是世外之人，又何必沾上太多杀戮，交给我来便行。”

　　上前之后，冷玄行了一礼，有些无奈地说道。

　　方骏眉似知他说的是什么事情，没有停止拔剑击空的动作，一边说道：“晚上一天灭了他们，便让他们多造了一天孽，能为这江湖，争取二三十年的和平时间，也算我为这里的百姓尽的一点微薄之力。”

　　冷玄道：“二三十年之后呢？祖师叔你总会离开的，而江湖永远不缺野心枭雄。”

　　“那就是你们的事情了，江湖代代刮邪风，但也代代有正气！”

　　方骏眉凛然说道。

　　冷玄一怔，正色应是，心中陡有豪情起。

　　又聊了几句之后，告辞而去。

　　……

　　方骏眉自此，就在新生的剑北山城里住了下来，大部分时间，均是在感悟空间扭曲之道，偶尔指点一下冷玄的武功，不见外人。

　　冷玄的练武资质，只算中上，但有着方骏眉的指点，再加上方骏眉将自己当年修炼的，已经无用的一身内力传给了他，短短时间里，此子也成了江湖上有数的高手，足以震慑群邪。

　　闲暇之余，方骏眉又去了一趟大草原，打探阿黛儿的消息。

　　大草原上，依旧是战火连天，部族更替不断，再加上草原人尚武轻文，没有记载东西的习惯，最终也没有打探到阿黛儿的消息，巴果儿的消息，同样没有，方骏眉黯然回归。

　　算算时间，离那秘境的开放，还有几年，方骏眉就留在剑北山城修炼起来。

　　修道乏味无聊，但人事却是复杂而又丰富多彩。

　　随着年龄的增长，冷玄当然是要娶妻的，娶的是名门正派里的一位大家闺秀，随后两三年里，又有了两个孩子，一男一女。

　　冷玄没有忘记自己的修道之梦，既然自己修不了，便把希望寄托在了孩子身上。

　　孩子出世没多久，就送到方骏眉这里，查看他们有无灵根资质。

　　可惜他的愿望依旧落空，这两个孩子，也没有灵根资质，大失所望之下，冷玄终于不再作此念想。

　　不过方骏眉对这两个孩子，倒很是喜欢，赐了两块通灵宝玉给他们护佑平安。

　　……

　　这一天，小院之中。

　　方骏眉停止了挥剑刺空，看向似乎肥胖了几分的闪电，问道：“闪电，我如今每一剑都能击中虚空的同一点上了，为何还是引动不了空间波澜？”

　　“当然是因为你的力量不够！”

　　闪电声音不屑道：“你才完成第一步，还早的很，下一步，你要令那一剑中的力量，强到足够引动空间波澜，从现在起，你的刺空的修炼可以结束了，要么专心修炼提高境界，要么想办法提升对法力的操控运用，要么换一把更强的剑，令那一剑的威力变的更强。”

　　方骏眉微微点头，他刚到浮尘后期境界没多久，短时间里，想要再提升，几乎不可能，手里也没有更强的宝剑，那就只有提升对法力的操控运用了。

　　“你有没有好办法？”

　　方骏眉问向闪电。

　　闪电闻言，眼中久违的傲娇之色再起，哼道：“我当然有，不过你愿意付出什么代价来换？”

　　方骏眉笑道：“你想要什么？”

　　闪电道：“你打算在这人间厮混多久，我还等着你去找解除连心蛊的方法呢！你是否想把这件事情，永远的拖下去，好让我一直为你卖命？”

　　声音不悦又不满。

　　方骏眉闻言，苦笑了一下，算了算时间，说道：“再一年之后，我就打算回宗门，回到宗门里，我就会打听方法，信不信随你。”

　　闪电闷哼了一声。

　　“你体内的剑元气，是如何催动的？”

　　闪电问道。

　　方骏眉想了想道：“刚开始的时候，就像一条河流一样，引动它们从我的身体里宣泄出去。不过我师傅指点我，可以像螺旋或者针芒一样更细微的操控，我一直在练习之中。”

　　“不够！”

　　闪电道：“光是这样，还不够把它们的力量发挥到最强。”

　　方骏眉道：“怎么做？”

　　闪电道：“我们族中，有一篇高速催动血脉之力的辅助法门，叫做血解燃爆密术，你或许可以活用到你的剑元气上，若能成功，或许威力将增加几成。若是不成，受伤别赖我。”


第0122章 血解燃爆密术

　　血解燃爆密术？

　　光是听名字，就能感觉到此法的劲爆，方骏眉不禁头皮炸了炸。

　　但想到很快就要到来的秘境之行，若是能把隐星剑诀学成，必定实力大增，可以获得更多的机缘。

　　学还是不学？

　　已经不用再多犹豫。

　　“我学。”

　　沉声说道，点了点头。

　　闪电见他同意，也不废话，立刻将这门血解燃爆密术传给他，同时亦讲解起来。

　　“我在境界极低的时候，就能跨越空间，靠的就是这门血解燃爆密术，此法通过燃爆血脉之力的方式，来得到短时间里的血脉之力的疯狂运转，从而获得爆炸般的力量。”

　　闪电看着方骏眉道：“你大概已经听出来了，这门密术一经施展之后，会在短时间里将你的法力疯狂消耗掉，而且持续的时间极短，因此除非到了必要关头，否则不要轻易动用。”

　　方骏眉点头同意，他虽然有丹药可以恢复法力，但仍是需要时间的。若是在大战里，这个间隔的恢复时间，说不定已经足够他被人宰了几十次了。

　　接下来，闪电仔细讲解起来。

　　方骏眉听完，又问了其中数个不解之处，才进到自己屋中，开始修炼起来。

　　这门血解燃爆密术的使用，简单的来说，就是把自己一身的血液，分离成一个个的颗粒样的存在，然后在激烈的对轰当中，产生爆炸性的力量。

　　听起来两颗的对轰不会太强，但若是几百颗，几千颗对轰，将会产生强大的爆发性的力量。

　　据闪电所说，这门手段，是他们族中的一位前辈，根据元神自爆之术，推演改创出来的，而元神自爆之术，又是元神强大的修士，与敌皆亡的招数，威力恐怖。

　　当然，这门血解燃爆密术的威力，比起元神自爆，已经小了许多，控制在一个自己可承受的范围里，不用担心会把自己给爆死了！

　　方骏眉现在，还要把这门手段，给活用在法力上，这就需要他自己去尝试，和控制其中的爆炸分寸了。

　　……

　　只一个多时辰后，院中的闪电，就耳朵动了动，捕捉到房间里传来一身细微的爆炸之声。

　　凡人或许听不到，闪电却是捕捉的清清楚楚。

　　一双马眼里，浮现起了搞怪的笑意。

　　“看来活用到法力上，并无什么问题，这个小子上手的倒是快，这么就开始尝试起来了，希望你不会好高骛远，否则炸碎了肉身我可不管。”

　　闪电眼中，露出心有余悸的神色，仿佛自己就曾经十分没出息的干过这事一样。

　　但以方骏眉的性子，岂能干出那种事情来。

　　闪电闭上眼睛，侧耳倾听。

　　又一个时辰后，又是一声响传来，比起之前，明显声音大了一些。

　　又一个多时辰后，第三声响传来，声音又大了几分。

　　……

　　“他在一点点的尝试，寻找肉身所能承受的燃爆极限，这个家伙的性子，实在是——谨慎的很。”

　　闪电意识到方骏眉在做什么之后，忍不住摇头赞了一句。

　　再不去听，见时间又是一天的傍晚时分，闭目酣睡起来。

　　……

　　一直到了三天之后，方骏眉才出关，面色有些苍白，看来这三天里被炸的不轻。

　　“你之前有使用过吗？”

　　出关之后，方骏眉问向闪电道：“为何我每次施展的时候，肉身里都要发出爆炸般的声音，你的却听不到？”

　　方骏眉实在有些不喜肉身里大炮般的声音，那感觉，仿佛是放了一个响屁一样，令人尴尬。

　　闪电看穿他的尴尬，贼笑一下道：“我的腹内，自成一方空间，就算声音再大，也不会传到外面来的，你怎比得上？”

　　方骏眉脸色黑了黑。

　　“找到你的肉身所能承受的极限了吗？”

　　闪电问道。

　　“出一剑看看，若还是无法引动空间波澜，你就老老实实的去修炼，冲击道胎之境吧。”

　　闪电声音严肃，指点起方骏眉来的时候，仿佛换了一匹马一般，令人怀疑它的身体里，是否还住着另外一个灵魂。

　　方骏眉点了点头，目光凝视向前方，瞳孔凝聚，仿佛看着一个实质般点的存在一般，不顾剑已经在手出鞘。

　　轰！

　　过了片刻之后，先是一声闷响，从方骏眉的身体里传来。

　　听到这声响，刚才还是严肃异常的闪电，陡然目光戏谑的笑了起来，而方骏眉则是十分尴尬的脸色黑了黑，好在还能控制自己。

　　嗖！

　　又下一刻，方骏眉一剑刺出，击向前方虚空的某一点，动作标准的与之前没有任何区别。

　　而这一剑出之后，闪电明显的感觉到，在方骏眉的身体里，传来一股山河碰撞般的力量，借着这股力量的推动，方骏眉疯狂运转全身的法力，朝着不顾剑中灌注进去。

　　轰！

　　明明是击在虚空里，却发出了一声雷鸣般的音爆之声，随后一股古怪的波澜，朝着四面八方，荡漾了开起。

　　大喜之色，浮现在方骏眉的面孔上。

　　就是这股波澜。

　　这股空间波澜，和闪电踹出去之后，一模一样的那股空间波澜，只是微弱上不少而已。

　　他终于做到了，扭曲了空间。

　　方骏眉站在波澜之中，袍发飞扬，看向虚空里的目光，起了不可思议的神采，他终于体会到了闪电之前说的那句话的意思，当他轰出空间波澜的那一刻，就是他感觉到那个点的存在的那一刻。

　　此时此刻，在方骏眉的眼中，那虚空再不是虚空，而是由无数看不见的点，凝结而成的，一个与山河草木一样的存在。

　　这种感觉，玄之又玄，甚至无法准确的用言语来描述。

　　轰轰轰——

　　方骏眉不顾剑再出，这一次，再不是机械的刺向他每天练习的那一个点，而是以一个随性，自由，写意的动作，刺向眼中看到的随意的一个空间之点。

　　一道道空间波澜，如花绽放开来。

　　“我看到了，我看到了……”

　　方骏眉如痴如狂，眼中全是有所悟，有所得的狂喜之色。

　　空间之道的大门，终于向他敞开。

　　虽然只是小小的一道缝隙，但未来，那门后的世界，将被他探索的有多远，谁会说的准？

　　“停手吧，再打下去，这座院子就要被你打烂了。”

　　闪电傲气满满的道了一句，目光却十分欣慰。

　　方骏眉连忙停住了手，四目看去，只见四周不少的草木屋檐柱墙，已经被空间波澜碾成了飞灰。

　　“小子，我的指点结束了，现在你可以根据那门剑诀上的记载，去创造出那个小空间，把你的对手锁进去了。若是不成功，休想我以后再指点你半样东西。”

　　闪电再道了一声之后，大摇大摆的走到酒缸边，喝了起来。

　　方骏眉听的哈哈一笑，亦摸出一壶酒来，狠狠灌了几口。

　　……

　　一年时间，很快过去。

　　这一天，方骏眉在告别了冷玄夫妇和两个孩儿之后，与闪电一起，朝山下走去。

　　这一幕，与当年何其相似。

　　而这一次回归，虽然没有打探到阿黛儿的消息，但方骏眉已经十分满足。

　　尘缘了了，接下来，他又将一头扎进修真界的风雨之中，去打拼出一个更广阔美好的未来。


第0123章 回归宗门

　　海风习习，白云飘飘。

　　蔚蓝色的大海，仿佛一块巨大的宝镜一样，散落在大地上，美到令人心碎。

　　方骏眉驾御着剑型长虹，在天空里飞过，白马闪电在他的连哄带骗之下，已经进了封妖牌。

　　“你何时能一脚踹死一个龙门修士，在这大河国的地界里，我都不会再将你收进封妖牌一点时间。”

　　这是方骏眉拿出的最后承诺。

　　似白马这样一头虚空之灵，就算是龙门修士知道它的底细，估计也想将它收为己兽。

　　上一次没有更高明的修士出来抢，简直是个奇迹，该是因为那一干修士自己的私心作祟，谁也没有更多宣扬，这才让方骏眉拣了一个大便宜。

　　过了大海，又是大河国地界，方骏眉朝着北方的桃源仙山而去。

　　一路之上，不免见到修士的打斗，方骏眉没有随便插手，谁知道那些家伙是为什么打的，谁又知道，究竟谁正谁邪，谁是谁非。

　　……

　　这一天，终于回到桃源仙山。

　　进了宗门之后，闻着扑鼻而来的桃花香气，方骏眉一阵精神气爽。

　　“见过方师兄。”

　　路过的时候，已经有外门弟子不失热情的和他打着招呼。

　　蹉跎道人醒来之后，不动峰几人的日子，明显好过了不少，而方骏眉飞快提升的修为境界，也足够令他得到更多的尊重。

　　很快，上了不动峰。

　　不见范兰舟四人，只有蹉跎道人这个老家伙，在院中树下喝茶，那举止神情，和范兰舟太像太像，难怪范兰舟说他是学的蹉跎道人。

　　“师傅，我回来了。”

　　上前之后，行了一礼。

　　蹉跎道人见他眼神气质，似乎有了一点变化，更加的坚定，清澈，和超脱起来，知他这几年，该有些心境历练上的收获，满意点头，笑了笑道：“骏眉，那件事情，有没有着落？”

　　问的当然是学习空间之道的事情。

　　“马马乎乎吧。”

　　方骏眉有些谦虚的道了一句。

　　“有就是有，没有就是没有，什么叫马马乎乎？你们这些小辈，说起话来就是不干不脆，莫非还要防着老夫吗？”

　　蹉跎道人顿时不满起来。

　　方骏眉闻言，讪讪一笑，他只是谦虚一说，当然不是要提防蹉跎道人，想了想道：“这一趟去蛮荒丛林，经历颇有一些曲折，不过最终还算顺利，已经向那有生灵，学会了空间之道。”

　　“果真学会了吗？怎么可能？”

　　蹉跎道人讶然道。

　　“原来师傅从一开始，就不看好我能学会。”

　　方骏眉眉毛朝下耷了耷。

　　蹉跎道人闻言，哈哈大笑起来，眉眼跳动，没一点师傅的正形。

　　方骏眉亦是摇头笑了笑。

　　蹉跎道人招呼他坐下，为他斟了一杯热茶。

　　方骏眉坐下谢过之后，将此行简单说了说。

　　“万蛮山的这帮小魔崽子，竟然还敢用凡人来炼蛊，而且还屠了一个寨子的凡人！”

　　听到金光寨之事，蹉跎道人一副义愤填膺之相，说完之后，又欣慰的看了看方骏眉道：“骏眉，你此事干的不错，我辈修士，始于凡人，可说凡人便是我们的母族之身，若是拥有了强大的力量，便去随意的欺凌她，屠戮她，那与禽兽何异？”

　　方骏眉微微点头，说道：“师傅，我看此事，必须向万蛮山施加压力，否则若他们以为无人在乎，以后必定更加为所欲为！”

　　“后来的那个道胎初期的家伙，如今如何？有没有被你杀了？”

　　蹉跎道人不答反问。

　　方骏眉点了点头。

　　“他是什么样子，现出了给我看看。”

　　方骏眉不说话，指尖朝虚空里一点，现出一面光镜，在镜子以法力凝结出祁雨的影子。

　　“祁雨，原来是这个狡诈小子，杀的好，你大师兄在浮尘期的时候，都曾吃过他一个闷亏！”

　　蹉跎道人一眼认出，不过随后就惊讶道：“你怎么可能杀的了他的，他是万蛮山小辈里，最杰出的那几个之一，一手邪毒之术十分高明，就算是兰舟对上他，都未必有胜算。”

　　方骏眉闻言，笑了笑，谦虚道：“侥幸而已，出门之前，舍得师兄送了我不少百灵的解毒丹药，再加上那匹白马的帮忙，否则我一人肯定不是他的对手。”

　　蹉跎道人哦然点头，神色严肃起来，说道：“严禁以凡人练蛊，是我们正道五派与万蛮山的约定之一，他们既然违背了，就必须警告，不过那秘境之行在即，若被他们知道是你杀了祁雨，保管在那场秘境里，你会遭到极多的追杀，此事先缓一缓吧，等秘境之行结束了再说。”

　　方骏眉点了点头，问道：“万蛮山的人，也会进那秘境里吗？”

　　“不止是他们，还有其他魔道四派。”

　　蹉跎道人道：“那处地方，最初是如何发现的，我就不和你详谈的，但消息传开之后，十大门派全来了，上演过一场大战，最终立下约定，由我们十派，共取其中机缘，若有外来修士插足，共击之。”

　　方骏眉再次点头。

　　“进到那里之后，撕杀将非常残酷，你定要小心。”

　　蹉跎道人再次叮嘱了一句。

　　二人继续聊起蛮荒之行。

　　关于白马闪电跟了他的事情，在犹豫了再三之后，暂时还是没有说。蹉跎道人或许值得信赖，范兰舟等人，也值得信赖，但其他人却未必说的准，没有必要平白生事端，至于闪电，便先关在封妖牌里吧。

　　不过蹉跎道人是何等精明之人，从方骏眉讲的之后的事情里，就隐约察觉那没那么简简单单，不过老家伙没有点破，毕竟谨慎是个好事情。

　　当然，蹉跎道人更没有下作到去打探如何感悟空间之道的事情。

　　师徒二人在又聊了盏茶功夫之后，蹉跎道人道：“这一年里，你不准出山门了，专心修炼，静等那秘境之行。”

　　方骏眉点头同意。

　　……

　　休息了一晚，第二天一大早，赶往药王峰。

　　见了热心肠的老哥哥宋舍得，均都高兴，又是一顿好喝。

　　此时的宋舍得已经是道胎初期的境界，有个擅长炼丹的师傅，他的修炼速度也是极快，淳于谦这个老家伙，私下里说不定还塞过道胎丹给他，这么一想，方骏眉都要口水哗哗的。

　　“看你春风满面的样子，是否这一趟出门，得到大机缘了？”

　　酒下三壶，宋舍得带着打趣之意的问道，方骏眉之前，并未告诉他去蛮荒丛林做什么，因此这一问，只是随口一说。

　　方骏眉哈哈一笑，说道：“不是我得到大机缘了，是你将要得到一点小机缘。”

　　“哦？带了好东西给我吗？”

　　宋舍得反应也是快。

　　方骏眉点了点头道：“这一趟出门，杀了几个邪修，缴获了一些炼丹材料，和成品丹药毒药类的东西，我用不上，一起送给你了。”

　　话音落下，摸出一只储物袋子递给他。

　　宋舍得丝毫不与他客气，一把接过，仔细看了起来，很快，此人瞳孔，就凝缩了起来。

　　“杀的不是简单货色？”

　　宋舍得目光如电。

　　方骏眉点了点头，只要宋舍得认得出那些东西，自然就知道不是简单货色可以拥有的。

　　摸出几只瓶子，揭去塞子，放到鼻下闻了闻，宋舍得这个精明鬼，大有深意的笑了笑，又道：“不只是不简单，这几样丹药，都是万蛮山的中上等货色，不是随随便便的家伙可以拥有的。”

　　方骏眉再次点头，对于他的反应，十分满意，就是这样的人物，将来才能陪他一起闯荡。

　　“我就不问你这几个家伙是谁了，反正将来风声一传开，我立刻就猜到了。”

　　宋舍得笑眯眯地说道。

　　方骏眉真的很欣赏宋舍得的聪明与做人，既然他不想多事，方骏眉也就没再多嘴。

　　宋舍得一一看过，从中挑出一些，递给他道：“这几瓶或许对你有用，你留着。”

　　说完，一一讲解效用。

　　方骏眉没有清高到拒绝，认真记下，收了起来。

　　“其他都是好东西，我收下了！”

　　宋舍得谢过收下，一副和他师傅淳于谦一样，痴迷于丹药的架势，又笑着道：“我就知道，投机在你小子身上，绝不会错的。”

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　宋舍得这话听似功利，不过方骏眉知道此人绝没有那么不堪，值得结交。

　　……

　　又饮了两壶之后，方骏眉问起正事道：“你有没有听过连心蛊？可知道如何解开？”

　　方骏眉真的是个君子性子，承诺闪电会去打探，就真的会去打探。

　　宋舍得闻言，神色立刻凝重起来，凝视着他，声音低沉道：“你中招了？”

　　方骏眉点了点头。

　　“主蛊还是奴蛊？”

　　宋舍得再问，这个问题太重要。

　　“主蛊。”

　　听到这两个字，宋舍得长长的舒了一口气。

　　方骏眉感觉到他对自己的关心，心中一暖。

　　“既然是主蛊，那你还管什么，随他去吧，反正就算中了奴蛊的家伙死了，你也不会有太大伤害，现在反而还多一个帮手。”

　　宋舍得一副无所谓的架势，也不问是如何中的，那中了奴蛊的又是谁。

　　方骏眉闻言，皱了皱眉头，说道：“我是中了算计，才机缘巧合之下，和另外一个生灵种下连心蛊的，事实上，我并没有什么奴役它的心思，我想还它自由。”

　　话到最后，很认真的看着宋舍得。

　　宋舍得先是神色古怪的看了他几眼，仿佛首次见到这样的人物一般，突然笑了笑道：“骏眉，这世界上的事情，不是你想，就都能得到解决的。”


第0124章 无底光界

　　“能还是不能？怎么做？”

　　方骏眉没有理会宋舍得的故作高深和带着几分教导他的口气。

　　宋舍得干咳了一下，指着他的心脏，正色说道：“连心蛊进到你的心脏里，融合成功之后，它就是你的心脏的一部分，除非是把心脏整个挖出来扔掉，否则都不可能解除这门蛊术，但那样一来，你也就死了！”

　　方骏眉哦然点头，想了想，问道：“如此一来，岂不是这门蛊术永远不能解除？”

　　宋舍得听到这个问题，挠了挠脑袋，说道：“骏眉，你要明白，我的这个结论的前提，是基于我所知道的蛊术之道，大约也就止步于龙门后期水准的蛊术之道，但在那之上，肯定还有更高明的蛊术之道，或许将来不用死，也能解开也说不准。”

　　方骏眉点头同意，不得不承认对方思考的更深入。

　　也就是说，在凡蜕期之前，他都不用再去想这件事情了。

　　既然如此，也不必再多问。

　　叮——

　　二人碰了一壶。

　　“我这一趟去蛮荒丛林，感觉到毒术类的神通的厉害，未来或许令我等吃大亏，你可有什么炼制千毒不侵之身，万毒不侵之身的手段？给我来一套。”

　　方骏眉也是真不与他客气。

　　“就别闹了！”

　　宋舍得苦着脸道：“有那好事，还轮的到你吗？我被我师傅以秘制的丹药药汤熬了上百年的这具肉身，也不过就能抵抗住近百种修真界里的中下等毒药。”

　　方骏眉听他说的有趣，乐的大笑起来。

　　宋舍得也笑了起来。

　　再无正事，二人专心喝起酒来，随意交谈着门内门外的事情，方骏眉又是增长见识。

　　……

　　这一顿酒，一直喝到中午才散去。

　　回到不动峰，问了问蹉跎道人，范兰舟，令狐进酒，杨小慢三人，都在修炼当中，也就没有打扰，方骏眉也自去修炼去了。

　　一年不到的时间，方骏眉修炼起了蹉跎道人新近传的元神功法——神藏海密典。

　　这篇法门，比起桃源根本智经要高深多了，据蹉跎道人所说，坚持修炼下去，足够凝聚出人形元神来。

　　而有了人形元神的修士，遇上无法化解的危险时，才能元神出窍，夺舍他人，否则就是一个彻底陨落之局。

　　人形元神，同样是施展元神自爆的必备条件之一。一些厉害的元神法术，也要拥有人形元神才能施展。

　　一般来说，元神修炼速度正常的修士，只有到了龙门境界，才能修炼成人形元神。

　　如今的方骏眉脑袋里的元神，不过是一摊水样的存在罢了。

　　……

　　时间过的飞快，一晃就是大半年过去。

　　这一天，方骏眉被蹉跎道人唤醒，出了门，只见令狐进酒和杨小慢，已经在屋外等候。

　　“那处秘境，将要开启，我们不动峰，由你们三个去，在去之前，大师兄有话要交代，你们三个跟我来。”

　　蹉跎道人今天，格外的神色严肃。

　　三人点了点头，随他而去。

　　上一次大比的时候，天河道人就已经说过，浮尘组的前三强，将得到去的机会。

　　杨小慢是头名，当然有资格去，而方骏眉则是额外得到的机会，至于令狐进酒能去，就不知道是什么情况了，方骏眉知趣的没有多问，免的令狐进酒尴尬。

　　一路之上，蹉跎道人半句话也不说。

　　很快，众人进了门中的议事大殿里。

　　已经有人等候在那里，是天河道人和段清狂，还有其他几峰的长老和同辈，长老不谈，同辈除了浮尘组的第三名张秋池，便是道胎组前八的几个修士，不过不见顾惜今。

　　见到方骏眉和令狐进酒也来，众人不免惊讶，但谁也没有多问。

　　天河道人今天的情绪，有些古怪，一副心事重重的样子。

　　过不多时，又陆陆续续来了几人，天河道人将大门关闭，打上禁制。

　　……

　　“你们这些老家伙们，也不用我多说了，都知道，我今天，着重和你们这些小辈讲一讲。”

　　天河道人声音威严。

　　“这一趟，我们桃源剑派，去那处秘境一试机缘的修士，和往常一样，一共十二人，风剪梅，季奴娇，尤达，岳雨，方恨秋，封万海，杨小慢，段清狂，张秋池，令狐进酒和方骏眉，还有惜今，他没有来的及赶回来，不过我曾叮嘱他，若是赶不回来，直接去那里和你们汇合。”

　　听到顾惜今没有来的及赶回来，不少人目光闪了闪，暗暗猜测他是不是去见那位神神秘秘的剑道大能，寻求指点了。

　　“大师兄，我记得你当初的大比奖赏，是说的清清楚楚的，为何令狐进酒和方骏眉，有资格去那里？”

　　有人问道。

　　问话的不是外门大长老宁九疑，他并不在殿中，而是方恨秋的师傅天竹道人。此老声音里，并无什么讥诮之意，只仿佛是单纯的不解。

　　天河道人道：“兰舟不方便去，我和蹉跎师弟商量过后，由令狐顶替他的位置，至于骏眉，另有原因，是我破格准许的，具体原因我不方便透露，就这么简单。”

　　“大师兄，你该知道那里的机缘，对我等有多重要，就是要找人顶替兰舟，也该找个道胎期的吧？”

　　天竹道人不满起来。

　　“正是，我那新收的弟子铁义，已经剑道入骨，若大师兄缺人手，可派他顶上。”

　　其他几个长老闻言，面色也古怪起来，说话的是朝阳峰主天风道人，说完之后，又有些尴尬的朝蹉跎道人道：“蹉跎师弟，我并不是故意针对你，只是希望他们，能够得到更多的机缘回来。”

　　蹉跎道人笑了笑，点头不语。

　　令狐进酒当然是只觉得尴尬无比，但又没有说话的份儿。

　　“这个名额，是兰舟的，也是兰舟要求给令狐的，你们若是有意见，找他去吧。”

　　天河道人没好气的说了一句。

　　一干长老闻言，全都面色沉下，当然没有人去找范兰舟，范兰舟的那个臭书生般的脾气，可是出了名的。

　　……

　　等了好一会，见无人再废话，天河道人扫过一干小辈，接着道：“那处秘境的名字，想必你们中间已经有人知道了，叫做无底光界。”

　　包括方骏眉在内的不少人哦然，均是首次听说。

　　“这处秘境，每一千年开一次，上一次开启的时候，就是我们这帮老家伙进去的，你们运气不错，正好赶上了这一次的千年之期。”

　　天河道人目光露出追忆之色，蹉跎道人等人，同样是唏嘘不已。

　　“大师伯，听你的口气和安排，似乎这处秘境，只有道胎和浮尘修士才能进去，你们已经无法再进了。”

　　张秋池问道。

　　天河道人点了点头道：“正是如此，不过你们不要问我为什么，因为我也不知道原因，或许在冥冥之中，真的有我们不可知的存在，在操控着这一切。”

　　众人闻言，目光深邃起来。

　　“因为这个原因，几乎每一次，各个门派，都会派出最强的道胎修士前往，偶尔会有一两个特别厉害的浮尘修士，但这一次，我们桃源剑派，将去四个浮尘修士。”

　　段清狂，令狐进酒，张秋池，方骏眉。

　　说到这里，天河道人扫了一圈面色再次沉了沉的那些长老，说道：“你们这些老东西，也不要因此就觉得没信心，老夫反正是看透了，这机缘的争夺，靠的不光是实力，还有气运。他们四个，实力或许差了点，但气运却都是不凡，或许会带回意料不到的惊喜。”

　　这一番话出口，倒是令的不少长老，眼中精芒亮起，露出若有所思的神色。

　　“这一次，进无底光界的，不光有你们，还有道魔其他八派的修士，竞争将会十分激烈，每一次都不会全数回来，你等进去之后，好至为之。”

　　天河道人再道。

　　短短几句话，就有血腥惨烈的气息，蔓延在大殿之中。

　　“大师伯，若我们当中，起了冲突，该如何处置？”

　　封万海问道。

　　包括天河道人在内的一干长老，全都露出头疼之色，其他门派的大佬们，或许也是如此。

　　天河道人道：“我虽然希望你们团结一心，获得机缘回来，但也知道那是不可能的，所以，进去之后，你们自己看着办——，在里面发生了任何事情，我都管不了，事后也不会用门规来惩罚你们，这就是我的回答！”

　　这一句，无疑是告诉众人，想怎么做，就怎么做。

　　“但你们只有联合在一起，才能更好的应付其他门派修士的攻击，所以，定要三思而后行。”

　　天河道人又补充了一句。

　　众人闻言，不免面面相觑起来，交换着眼色。

　　“还有什么问题吗？”

　　天河道人问道。

　　“大师伯，我们得到的那些机缘，是归我们自己的，还是——必须上交宗门？”

　　岳雨声音有些冷漠的问道。

　　这个问题，问的实在很到位，一干小辈，全都露出倾听之色，若最后全是为宗门打工，恐怕没有几个肯往死里拼命去争去抢。

　　天河道人似乎早就知道有人要问这个问题，高深莫测的笑了笑道：“只有两样东西，你们取到之后，必须上交给宗门，其他东西，无论你们得到什么，得到多少，宗门都不会管，不会要！”


第0125章 两样东西，必须上交

　　听到天河道人的回答，一干小辈，都没有露出意外之色。

　　宗门花大力气，培养你们，争取名额让你们进去，最后这些老家伙什么东西都不取，怎么可能？他们傻吗？

　　也没有人问，是哪两样东西，知道天河道人肯定会说。

　　“这第一样东西，叫做延死果，是可以延长寿元的灵根，我们这些老家伙，能否多活一些年头，多争取一点时间，冲击凡蜕之境，就全看你们的了。”

　　果然！

　　天河道人继续说道：“如何，这个要求，不算过分吧？拿回来的人，宗门将有重赏。”

　　一干小辈闻言，暗暗露出松了一口气的神色，他们寿元还早，根本不需要这类东西，上交宗门也就交了，不算太可惜。

　　延长寿元的灵根，向来是可遇不可求，这无底光界里竟然有，实在叫人惊讶。

　　……

　　“小子，不要忘了我们的约定，若你还想要那最后一粒沥血丹，在里面看到什么灵根灵果灵液，都给我一起抢回来！”

　　淳于谦有些阴森森的声音，陡然响起在方骏眉的脑海之中。

　　差点忘了这一茬，方骏眉看了一眼淳于谦，微微点头。

　　此时此刻，天河道人已经释放法力之镜，显化出了延死果和生出此果的延死草的样子。

　　众人记在心里，具体如何，暂不多提。

　　“第二样东西，叫做忘尘仙液，这样东西，是做什么用的，老夫不会告诉你们，总之，你们得到之后，必须给我上交上来！”

　　天河道人少见的蛮横霸道。

　　那一干长老们，则是板着面孔般的姿态，显然也不会说的。

　　一干小辈闻言，自然都是一头雾水。

　　天河道人再次显化出这忘尘仙液的样子，同时详细讲解了此物的出现的可能地方，具体如何，同样暂且不提。

　　……

　　“每个人，现在就立下一个人祖誓言给我，得到这两样东西之后，必须给我上交，不能私藏，不肯立的就不用去了！”

　　天河道人再道，到了最后，果然还是用誓言来约束众人的。

　　众人在各自思索了片刻之后，终究还是一个个立下誓言，一干老辈们，满意点头。

　　“还有什么问题吗？”

　　天河道人目光再次扫向众人。

　　“大师伯！”

　　方骏眉在此刻，站了出来，说道：“我想问一问，这一次总共会有多少人进去？那罗浮剑派已经被灭，他们的进门名额，是如何重新分配的？”

　　众人闻言，神色古怪的看了一眼方骏眉，隐约感觉到，方骏眉要问的，实际上是四大道门高层和五大魔门高层之间的争斗事情。

　　天河道人这个老狐狸，闻言之后，犹豫了一下，才苦笑着说道：“进那无底光界的名额，总共只有一百二十个，以前是被我们十大门派，每个门派十二人瓜分了，如今没了罗浮剑派，他们的名额，已经被——魔道五派分了。”

　　“什么？”

　　“我们桃源剑派半个没捞到？”

　　……

　　一干小辈，惊讶出声。

　　“他们如何分，我也不清楚，具体因由如何，老夫就更不多说了，这其中的争斗，不是现在的你们可以参和的。”

　　天河道人神色更苦。

　　一干老辈，面色难看。

　　众小辈们，全都看出来了，在他们不知道的某个时刻，这些大佬们，应该和魔道那边，有过一次重要的会晤和交锋，结果正道四派吃了大亏。

　　“你等莫要乱猜，该让你们知道的时候，自然会告诉你们。”

　　天河道人板起面孔道：“现在，给我专心应对这一次的无底光界之行，还有什么问题吗？”

　　“这个无底光界，有多大，如何进去，如何出来，可有地图，里面有什么危险和机缘？哪些地方，已经被探索过了？”

　　令狐进酒辟里啪啦就是一通问，一副老江湖的架势。

　　从不同的人，问的不同的问题上，就可看出几分一个修士的心胸格局来。

　　天河道人道：“这些详细事情，路上说吧，这一路，由天风师弟，天竹师弟，孤星师弟，飘雪师妹四人和你们一起去，回来的时候，也会护送你们回来。”

　　众人点了点头，再无多话。

　　“今日之事，不得外传。”

　　天河道人再道了一声之后，撤去禁制，打开大殿之门。

　　“你等三人，这一路相互照应着，莫要为了抢夺机缘，伤了同门之义。”

　　蹉跎道人在又叮嘱了方骏眉三人一句之后，就告辞而去。

　　其他几个不随行的大佬，也大约是如此。

　　很快，天风道人，天竹道人，孤星真人，飘雪真人，领着他们十一人，来到山中的一处偏僻之地。

　　天风道人取出一件碧玉舟样的赶路法宝来，此宝式样精致精美，散发着上品法宝的气息，众人一起掠上船去。

　　天竹道人则是悄然解除了上方天空里的部分阵法禁制，碧玉舟破云而去，悄然出了宗门。

　　上路之后，天风道人等人，为十一人讲解了关于无底光界的详细，具体如何，不再一一赘述。

　　碧玉舟可由天风道人的法力元神来催动，也可由舱底的阵法和灵石来催动，是一件不需要恢复的极佳的赶路法宝。

　　一干小辈们，个个看的羡慕不已。

　　……

　　玉舟破云，向南而去。

　　而在西面的方向里，也有一艘飞船样的法宝，载着十几个修士，在白云之间划过。

　　此船色呈乌黑，仿佛冷冰冰的黑铁铸成一般，散发这森冷厚重的气息，造型则仿佛是一把弯刀，锋利而又棱角。

　　船上那十几个修士，多是三个一群，五个一伙的站在一起闲聊着，只有一人，独自一人站立在船尾，俯视着下方的大地山河景象，深邃的虎目里，暗闪着大海汪洋一般的动人光泽。

　　黑色的铠甲，银白色的披风，雄伟如山的身躯，还有硬朗异常的刚毅面孔，浑身散发着浓烈的男性气概。

　　此人正是龙锦衣，而这艘船上载着的，则是绝地剑宫的一干前往无底光界的弟子。

　　龙锦衣运气不错，若是他的境界再高一点，跨进龙门之境，这处秘境里的机缘，跟他就没有什么关系了。

　　此人本就是被迫进了绝地剑宫，再加上性子高傲，因此与绝对剑宫的一干同辈很少往来，即便在这不大的船上，也是独自一人。

　　不知想到什么，龙锦衣面上，露出一个颇有几分温情的笑意。

　　“锦衣兄，在想什么？难得见你这么高兴。”

　　有清越响亮的男子声音，从后传来，伴随着脚步声。

　　走来的修士，是个身穿黑色劲装的青年，三十出头模样，相貌英武，猿臂蜂腰，左边肩膀后，露出一截剑把手，有着道胎中期的境界。

　　此人嘴角带笑，看似和善，但眼睛深处里，一丝杀意和嫉恨之色，却是一闪而过。

　　他的名字叫乌子虚，在龙锦衣进门之前，是绝地剑宫最天才横溢的弟子，备受瞩目，龙锦衣进门之后，此人依旧是大师兄的身份。但关于龙锦衣将要取代他，成为领头大师兄，并且在将来成为下一任宗主的谣言，开始在宗门里传了开来。

　　此人嫉恨之下，终于挑衅龙锦衣。

　　龙锦衣是什么性子，这样一个人物，面对那些老怪物，或许还会隐忍一下，面对跟自己同境界的修士的挑衅，几乎是立刻的，不分场合的，不留任何情面的展开了攻击！

　　反正有绝地剑宫的宗主撑腰，此人花费了那么大力气，把龙锦衣拐进宗门，总不会是为了毁了他。

　　众目睽睽之下。

　　青天白日之下。

　　乌子虚几乎是以一个被横扫的姿态，被龙锦衣杀的片甲不留，脸面丧尽！

　　在那之前，除了绝地剑宫的宗主，没有几个人意识到龙锦衣是多少年一出的不可思议的绝世妖孽，他们以为乌子虚已经很厉害，但现实给他们狠狠一巴掌。

　　乌子虚更是羞惭到想找个地缝钻进去，过了许久之后，心神才渐渐恢复正常，从此再没有挑衅过龙锦衣，为人也低调了许多，把自己活生生的伪装成了一条蛰伏的毒蛇。

　　如今，乌子虚或许终于等到了宰了龙锦衣的好机会。

　　……

　　龙锦衣听到对方的话，理也未理，面上笑容收起。

　　乌子虚见状，双目微微眯了眯，走到他的身边之后，与他并肩而立。

　　关于龙锦衣如何被宗主拐进绝地剑宫的，只有宗主与龙锦衣自己知道，其他人只当是龙锦衣嫉妒顾惜今的地位，又贪慕进了绝地剑宫后的好处。

　　“锦衣兄，照我估计，这一趟顾惜今，一定也会去，若是你打算做点什么，我等惟你马首是瞻。”

　　乌子虚悄然传音。

　　龙锦衣闻言，笑了笑，传音回道：“多谢乌兄美意，既然如此，那就请你找个机会，先帮我探一探顾惜今此人，进步到什么地步了吧。”

　　乌子虚原本只是随口一说，顺便探一探龙锦衣的心思，没想到对方毫不客气的就指使起他来。

　　微微一怔之后，乌子虚恢复正常，笑道：“当然没有问题，我也早就想见识一下顾惜今的手段了。”

　　凭你也配！

　　龙锦衣在心中冷哼了一句，表面微微点头，目光深不可测。

　　二人有一搭没一搭的聊了起来，龙锦衣最近的心情，真的不错，换成平时，恐怕是理也未必理会乌子虚。

　　而这场千年机缘结束之后，或许只能活下一个人来。


第0126章 野狐庵的小狐狸们

　　其他方向里，均有修士，赶往无底光界，暂不一一详提。

　　无底光界所在的位置，位于大河国中部的一处深山之中，最初的发现与争夺历史，就不再多提了，如今是由九大门派，共同拥有进出机会。

　　这座山，叫做帝望山。

　　相传是有人间帝王，曾登上峰顶，远眺似乎属于他的大好河山而得名。

　　帝望山的地理位置，靠近南边的蛮荒丛林，山中气候也是常年燥热的很，因此山中的瘴气毒雾也不少，尤其是一些深涧之中，更是迷雾重重。就算是寻常修士来了，也要在迷迷糊糊之中，迷失了方向。

　　只有十派的人才知道，那些重重迷雾，全是他们十派布置下来了，凡蜕期之下的修士，除非通晓十派的布置，否则只能硬闯，但结果必定是九死一生。

　　……

　　这一天，桃源剑派的众人，终于到来。

　　还在高高的天空里，就见到四帮修士，泾渭分明的分在了两边，一边两拨人马，倒也整齐，每拨人马，全是十几个。

　　“是白云仙宗和凌绝天宫的人，仙禽山的人还没有来。”

　　“大师兄似乎也还没有来。”

　　“那一边是魔道中的乱世家族和黑水神宗，绝地剑宫，万蛮山，和野狐庵的人还没有。”

　　身边不远处，有人小声说道。

　　方骏眉仔细看去，果然先是见几个当初来桃源剑派观摩的老熟人，尤其是凌绝天宫的欧阳戈，和那曾经攻击过他的叫海山的男子，这海山当年还是浮尘后期，如今也是道胎初期了。

　　魔道这一边，黑水神宗是一个也不认识。

　　乱世家族的那一帮人里，曾经并肩作战过的老熟人乱世刀郎竟然也在，和他一样是浮尘后期的境界，夹在人群的后面，并非领头之人。

　　桃源剑派的人到来，自然也吸引了众人的目光。

　　那乱世刀郎，远远见到方骏眉，察觉到他的境界之后，微感诧异，随后邪邪一笑，不着痕迹的丢了一记眼色给他。

　　仍是那副放荡不羁的样子。

　　只看此人行事，就知道对什么道魔之见，不屑一顾。

　　方骏眉出身黑道，也不在乎这些，不过毕竟众目睽睽之下，不敢太与此人亲近，只悄然回了乱世刀郎一个眼色。

　　二人动作，也算小心，却被两个人看到了。

　　……

　　其中一人，是乱世刀郎身边的一个女子，只有浮尘中期的境界，竟然也来了。

　　此女一身鹅黄色长裙，外罩白色云锦短衫，勾勒出修长婀娜的曲线，瓜子脸蛋，樱唇柳眉，乌黑柔顺的长发，随意扎了一个马尾，看起来既俏皮又灵动，混身都洋溢着一股少女般的美好气质，全然没有什么魔道修士的凶恶之相。

　　“哥，不要乱飞眼色，我们是魔道修士，不可以跟道门那边勾勾搭搭的，被家族知道就惨了。”

　　似乎胆子有些小，捕捉到乱世刀郎的动静，连忙传音给他，声音急而不满。

　　说起话来的时候，一双漂亮的猫眼，格外的灵活。

　　听口气，敢情此女是乱世刀郎的妹妹。

　　“知道了。”

　　乱世刀郎不耐烦的传音回了一句，想他这一生，天不怕地不怕，不知道为什么，偏偏这个嫡亲的妹妹，是个胆小性子。

　　……

　　另外一人，则是令狐进酒。

　　“老五，你认识乱世家族的那个小子吗？”

　　令狐进酒的声音，少见有几分阴沉。

　　方骏眉微一沉吟，回答道：“去鬼沙漠做任务的时候，曾经联手杀过一头怪物，算是认识。”

　　令狐进酒神色微松，说道：“如此最好，不要跟他有更多的交集，这些魔道上的修士，全是杀人不眨眼的屠夫，今次我定要杀上几个，泄我心中之恨！”

　　话到最后，声音更显森冷。

　　方骏眉听的瞳孔凝了凝，又一次感觉到了令狐进酒的另外一面，偏激的那一面，但显然也不能怪他，他当年遭遇的惨事，实在令人同情。

　　方骏眉素来不拘小节，不觉得魔道之中，就没有可交之人，不过也不打算因为这点事情，和令狐进酒生出裂痕来，点头示意知道。

　　令狐进酒见状，也不再多说。

　　……

　　碧玉舟落在白云仙宗的旁边，众人下了手。

　　天风道人四人，和其他两派的老家伙们寒暄起来，互相认识的小辈们，同样寒暄起来。

　　那秘境开启的时间，显然还没到，甚至见不到所谓的门样的东西。

　　方骏眉百无聊赖，仔细打量起到来的修士。

　　最终也没有发现类似顾惜今那样，精神气质完美到令人震惊的家伙，想也想的到，那样的人物，修真界里绝没多少。

　　已经到来的那四派进无底光界的修士，多是道胎修士，每派最多一到两个杰出的浮尘修士，有的甚至半个也没有，而桃源剑派一去就是四个，不免看的其他门派的弟子暗暗得意，以为少了一些竞争。

　　时间点点过去，一直到傍晚时分的时候，才又有两拨人马过来，道门的仙禽山，魔门那一边的野狐庵。

　　仙禽山这边的弟子，多是女修，个个跨乘禽鸟而来，再加上姿容出众，仿佛天上仙子临凡，一到来就吸引了极多的目光，魔道那一边的一些邪修，更是看的色心大起，嘴角邪笑。

　　而野狐庵，则是清一色的女修，虽然尼姑打扮，但样子却很美丽，而那衣服又与寻常的僧袍不同，暴露之极，露出大片的胸脯和大腿，浪荡之极，个个均是一副狐猸子模样，不负野狐庵之名。

　　“野狐庵的小狐狸们来了。”

　　“莫要被道门那一边的给比下去啊！”

　　……

　　叫嚣之声，怪笑之声，从魔道那一边的方向里传来。

　　其中还夹杂着吹流氓哨的声音，就数乱世刀郎这个家伙，声音最大，一副双目放光的死色鬼模样，放浪形骸。

　　乱世刀郎的妹妹，看着自己哥哥的这副模样，又羞又气，忍不住狠狠瞪了他几眼，可见虽身在魔门，但性子高洁。

　　道门这一边，大多数修士，自然是昂然不屑，但也不乏偷眼打量一下那胸脯大腿的，说人之常情也好，说虚伪小人也罢。

　　方骏眉是个坦荡性子，大大方方的看着，陡然感觉到，有森冷的气息，从身边传来。

　　眼角余光看去，只见令狐进酒满面寒霜，眼睛里全是肃杀之色，但并非针对那边的谁，而是想起了自己妻子，那魔道修士的叫嚣和浪笑，无疑在催化着他心中的某个种子。

　　不只方骏眉，杨小慢亦有察觉，二人在心中无声唏嘘。均都生出，范兰舟把这个机会给了令狐进酒，未必真的就是一件好事的感觉。

　　……

　　“一帮有贼心，没贼胆的家伙，真找上你们的时候，全都跑的远远的。”

　　有女子不屑的娇哼之声响起，带着法力之音，瞬间便把那些叫嚣之声，怪笑之声，给压了下去。

　　声音虽冷，依旧带着某种令人心神荡漾的味道。

　　众人随声看去，只见说话的修士，是野狐庵那一边的一个道胎中期的女修，站在几个大佬后面，只看那高高在上的女王样子，便知道是野狐庵这一辈的领头之人。

　　此女身材，颀长而又饱满，头戴尼帽，穿着一袭大红色的僧袍，微微敞开的衣领勾以银线，闪闪发光，将那雪白的胸前，和精致的锁骨，衬的格外诱人。

　　长相更加不用多说，直逼风剪梅，季奴娇这种级数。

　　不见秀发，杏脸桃腮，白皙光洁的仿佛新剥的鹅蛋，偏又带着几丝动人的红晕。睫毛长而翘，琼鼻挺而巧，唇染胭脂，鲜红似火，让人忍不住想去吃上一口。

　　两只水光潋滟的丹凤里，媚意横生，虽然正在不屑的看过众人，但偏偏不光不予人反感，反而更显得勾人魂魄。

　　修长的美腿下，是一双赤足，如雪如玉。

　　她的名字，叫做姬红烛，是野狐庵这一辈里，最出类拔萃的修士。

　　一干魔修们，听到她的话，竟然个个露出尴尬之色，声音小了下去，无人反驳。

　　原来这野狐庵的女人们，虽然个个漂亮动人，但她们这一派，最擅长的却是采补之道，若真的有哪个，因为贪图她们的美色与她们欢好，除非懂什么锁元之术，否则保管被吸成人干。

　　因此看看可以，调笑也可以，千万不能碰！

　　……

　　“红烛妹子说的好，这些家伙，的确不怎么中用，但我们万蛮山的师兄弟们，却是最喜欢与你们野狐庵亲近的。”

　　正在尴尬与寂静间，陡然又有声音传来，青年男子的声音，邪气中透着几分自负风流。

　　只见声音来处的方向里，一座山峦之后，出现了一片弯而包裹的树叶样的绿色怪舟，丝丝脉络清晰可见。

　　绿叶怪舟，朝着这处方向里飞来。

　　舟来十来人，男女老少各异，而在那船头之处，则是站着一个金衣青年，手持纸扇微摇，弯弯的嘴角，邪邪勾笑着。

　　此人身材修长，相貌生的极其英俊，唇红齿白，长发飘飘，差点比的上绝色女子，尤其是额头中央，还点着一点血红色的朱砂，平添邪情。

　　身后之人，多在神色古怪的笑着。

　　万蛮山出场！


第0127章 初相见，不痛快

　　“是万蛮山的人。”

　　“薛凤楼这个家伙，修炼的怎么会这么快，竟然已经是道胎后期了。”

　　“这个家伙，好大的口气，竟然瞧不起老子们。”

　　低低的议论之声，从这边的早到势力中响起。有人惊讶，有人不忿。

　　听到是万蛮山的人来了，方骏眉也是忍不住仔细打量了几眼，那金衣男子，不用问也知道就是所谓的薛凤楼。

　　此人似乎是个好色又肤浅的人物，到来之后，色迷迷的扫过一干女修，尤其是姬红烛那曼妙的身躯。

　　“红烛妹妹，我们万蛮山的人，在采补之道上，也有几分心得，这一趟秘境之行结束后，不如你我二人，找个机会切磋一下？”

　　此人丝毫不知廉耻的，大庭广众之下，就谈起男女之事。

　　一片啐声，从正道这一边的女修口中传来，不少玉面羞红。

　　“那也要等你先活着出来才行！”

　　姬红烛鲜红小嘴一动，没有丝毫动怒，眉目之间，更见撩人风情。

　　“哈哈哈哈——”

　　薛凤楼闻言，哈哈怪笑起来，说不出的张狂，声音里透着冲天自信，若非是狂妄之徒，就必定有着惊人艺业。

　　“还有，你身上若是有半条恶心的虫子，都休想靠近我十步之内。”

　　姬红烛再道。

　　听到这一句，不少修士，哈哈大笑起来，声音里带着讥嘲。

　　万蛮山的弟子，则是目光阴沉的闪了几下。

　　薛凤楼城府颇深，并不介意，笑眯眯的点了点头之后，一干人朝着野狐庵的方向靠近了过去。

　　小辈们斗嘴，没有半个老辈阻止，全都神色古怪的笑看着，新的时代，或许很快就要到来，这种嘴上争锋，也是极重要的历练之一。

　　……

　　道门这边，四派已到，魔门那一边，只差绝地剑宫没来。

　　时间也还没到，众人当然只能等待。

　　一想到龙锦衣也许会来，杨小慢和令狐进酒，不免期待，方骏眉对于这位从未见过的大师兄，当然更是想亲眼见一见。

　　天风道人等人，则是有些焦急起来，因为到现在为止，顾惜今都还没有来，要知道他们这些老家伙心中，最指望的人，还是顾惜今。

　　悄无声息之间，几个老家伙交换着眼色。

　　山谷之中，嗡嗡之声，不绝于耳。

　　年轻一代的修士们，难得碰上这样的大聚会，个个聊的热火朝天，有的在与老对手口舌交锋，有的在寻找着老友，准备联手大干一票。

　　据天风道人所说，那无底光界开启的时间，就在今天夜里子时正，开启的时间是一盏茶，若是错过了，再也不可能进去，只能等到一千年后。

　　时间，一点点过去。

　　黄昏渐至，天色渐渐暗了下来，这山中的世界，一到傍晚的时候，就仿佛比寻常地方，黑的格外快一些。

　　好在今天天气不错，明月皎洁，漫天的繁星，星月之光，将山野照的还算明朗。

　　又小半盏茶的时间之后，先是一干老辈们，若有所察，整齐的看向某个方向。

　　小辈们察觉之后，也一起看去。

　　只见天边月下，一道长而弯的黑色影子，飞射而来，已经开始朝着他们的方向，倾射而下过来。

　　“绝地剑宫的人，终于来了。”

　　有人小声说道。

　　方骏眉捕捉到那声音，眼中精芒闪了闪，凝目看去，最先看到的，自然是站在船头的几个老家伙，和目光似乎高深的乌子虚。

　　杨小慢等人，都没有对方骏眉说过，龙锦衣长的是什么样子，但在看到乌子虚的那一眼之后，方骏眉就微微摇头，这个家伙，肯定不是龙锦衣。

　　但要说原因，方骏眉自己或许都说不出来，那纯粹是一种直觉，在乌子虚身上，方骏眉看不到那种世间奇男子般的味道。

　　呼！

　　那黑色剑船，越来越近。

　　又十几息之后，方骏眉的目光，从船头看到了船尾，终于一震。

　　船尾处，那一身黑色盔甲和银白色披风的男人，也在向他看来，不多一分，不少一秒，目光同时落在对方身上。

　　是他！就是他！

　　二人心中，同时说道。

　　这是方骏眉第一次看到龙锦衣，龙锦衣予他的感觉，仿佛魔神一体共生的男人一般，既有坚毅冷静的那一面，又有着一种仿佛随时会令人热血沸腾的疯狂魔性，这两种独特的气质糅合在他的身上。

　　那超卓的气质，与顾惜今的斯文霸气，绝对有的一拼。

　　而龙锦衣看到方骏眉之后，心中在想什么，只有他自己知道，那双凝视着深邃眼睛，仿佛要将方骏眉洞穿。

　　片刻之后，此人嘴角微勾了一下，就再没有其他反应。

　　看过杨小慢。

　　看过令狐进酒。

　　面色没有变化，但却悄悄传音给他们，招呼了一下。

　　没有见到范兰舟来，当然是有些失望的，没有见到顾惜今来，更是令他心中有些兴趣索然。

　　杨小慢和令狐进酒的激动不提。

　　……

　　黑色剑船落到万蛮山旁边之后，众人下了船。

　　绝地剑宫的实力，在九大门派中，数一数二，他们的到来，自然吸引了所有人的关注，而龙锦衣叛逃去了绝地剑宫的事情，直到此时才被大部分人知晓，包括一些桃源剑派的弟子，不免惊讶。

　　“龙锦衣这个家伙，叛变宗门了？”

　　“而且还是进的绝地剑宫？”

　　“除了绝地剑宫，谁还值得他投奔，又有谁敢挡的住桃源剑派的怒火？”

　　“无论怎么说，他这一生，都要背负着叛徒的骂名了，哼哼，这个家伙，名声臭了。”

　　低低的议论之声，一片而起。

　　桃源剑派这一帮人，面色最是难看。

　　几个老辈就不提了，如岳雨，方恨秋等人，当年都被龙锦衣横扫过，与他本就不和睦，如今感觉到因他而带来的某种羞辱，更是面色不善，那锐利的目光，仿佛要把他射穿了一样。

　　绝地剑宫的人到来之后，与其他几大门派的人寒暄起来，龙锦衣独自一人，背负着双手，站在人群的最后。

　　神色平静，也不与谁招呼，仿佛要融入黑暗中一般。

　　事实上，此刻正在与杨小慢，令狐进酒二人聊着。

　　方骏眉心思细腻，从二人眼睛的神色变化里，猜到几分，没有与他们抢。

　　……

　　一直过了盏茶时间之后，见杨小慢和令狐进酒目中神色平静下来，方骏眉才传音给龙锦衣道：“见过大师兄。”

　　龙锦衣闻言，再一次看向他。

　　二人目光，在半空相遇。

　　“你可以不用喊我大师兄。”

　　龙锦衣的声音，异样的平静，说道：“我离开不动峰之前，你还没进门，这之后无论谁进门了，都和我没有任何关系。”

　　“既然如此，你为何还要让小慢师姐带那张玉简给我。”

　　方骏眉问道，目光里起了笑意，并无什么不忿之色，他素来心胸宽广的很。

　　“那是因为小慢把你吹上了天，说你将来，会超越我和顾惜今，我就大方成全你一次，给你一个追赶我的机会。”

　　龙锦衣的声音里，起了几丝无所谓般的态度，更隐隐透着几分鄙夷。

　　方骏眉闻言，眼中有精芒亮起，沉默了片刻，才回道：“若你是在激我，我看大可不必了，我的道心已经如磐石一般的坚硬，一定会超越你和顾惜今的！”

　　话虽这么说，却没注意到自己还是受激了，到底还是年轻。

　　“甚好！”

　　龙锦衣风清云淡般道：“既然如此，那这一次进了秘境之后，无论遇到什么危险，我可以出手救小慢和令狐，却不会出手救你，你好至为之吧。既然敢来，就要抱着将死的觉悟！”

　　方骏眉原本是打算感谢一下龙锦衣，却在几句话之后，被他撩拨的心中傲气噌噌噌就起来了，全是不痛快，闷哼了一声，再不说话。

　　杨小慢和令狐进酒听到哼声，神色古怪的看了他和龙锦衣几眼。

　　那一边的龙锦衣，笑的更加深邃起来，再不看方骏眉。

　　……

　　时间还有两个时辰左右，众人又是等待。

　　此时此刻，心里最焦急的，还属桃源剑派的人，因为顾惜今还没来。

　　时间又是一点一点过去。

　　又小半个时辰后，眼看着秘境开启的时间已经不远，破空之声，陡然响起，天风道人，天竹道人，陡然破空而去，冲向天边。

　　众人还不知道发生了什么事情，就听见一声爆炸般的响声，从天边的方向里，传了过来。

　　很快，天风道人，天竹道人消失在众人眼帘之中，轰隆隆的大战之声，开始在他们消失的方向里爆响起来，再十几息之后，又轰然落下，仿佛大战飞快结束了一般。

　　再片刻之后，只见三道身影，从天边而来。

　　除了天风道人和天竹道人，另外一人正是桃源剑派苦等的顾惜今。

　　今天的顾惜今，样子少见的凄惨，一身金色长袍，破烂了大半，身上隐有血迹流出，长发披散，面色阴沉，额头上汗水层层。

　　只看这副样子，就知道顾惜今是被人追杀了一路过来的。

　　“惜今！”

　　“伤的如何？”

　　“大师兄，是谁干的？”

　　桃源剑派的人，哗啦哗啦的涌了上去，将顾惜今围住。

　　顾惜今摆了摆手，落在地上后，立刻盘坐打坐起来，连他的老对手龙锦衣都懒的去看了。

　　众人团团守护起来。

　　嗡嗡的山谷中，几乎是立刻寂静了下来，所有人均都看向着。

　　……

　　桃源剑派这一边，天风道人为顾惜今查看过伤势，与天竹道人三人，交换过眼色，就扫向其他八派，目光冷厉！

　　“诸位，追杀惜今的那个家伙，若与你们有关系，我们桃源剑派，绝不会善罢甘休！”


第0128章 乱世凉烟

　　顾惜今。

　　九派年轻一辈里，公认的第一人。

　　若是他被杀了，保管这一次的秘境之行里，其他八派的人，会少了一个大对手。

　　天风道人怀疑到其他八派头上，并非没有道理。

　　其他八派的老家伙闻言，大多目光深沉。

　　有人冷哼，有人高深莫测的笑着，有人面带古怪的震惊之色的思索着，但没有谁多言语，是不是他们派出来的，自己自然有数，此刻多辩驳，没有一点实际意义。

　　桃源剑派的年轻一代闻言，自然是神色不善的看向其他门派。

　　绝地剑宫最后的龙锦衣，穿过人群，深深凝视着顾惜今，似乎要看穿他一般。

　　“三师兄，你的灵识，有没有看到是谁在追杀顾惜今？”

　　方骏眉问向令狐进酒，他自己的灵识之力，不够强到看到，但不代表其他人看不到。

　　不过令狐进酒同样没看清楚，离的太远，听到方骏眉的话，微微耸了耸肩膀。

　　方骏眉无奈点头，他是真的很好奇。

　　……

　　好奇的不只是他，乱世家族里，乱世刀郎也在询问，神色正经起来。

　　“凉烟，看到对手是谁了吗？什么境界？”

　　他问向的对象，竟然是他的妹妹，他的妹妹叫做乱世凉烟，修道资质和刀道资质，均只是中上之姿，但在元神上的修炼，却有着恐怖的天分才情，因此得到了来这里的机会，若是凭着她强大的元神之力，提前发现什么好宝贝，保管能够占的先机。

　　乱世凉烟道：“是个浑身被黑色皮衣包裹，只露出两只眼睛的家伙，从体形看，该是男子，他的衣服很古怪，应该是一件法宝，我的灵识无法看穿，不知是谁。”

　　竟然真的看见了。

　　而此女认真起来的样子，与之前那胆小的气质，截然不同，精明冷静。

　　“看不穿才正常。”

　　乱世刀郎看的微微点头，又问道：“你还没说他是什么境界。”

　　“……若我没有看错，该是龙门中期。”

　　沉默了片刻之后，乱世凉烟眯起眼睛，以一个自己都觉得无法相信的神色，道出这句话来。

　　“什么，怎么可能，顾惜今已经强到这种地步了？连龙门中期的高手都杀不死他？”

　　乱世刀郎瞪大了眼睛，神色鬼马。

　　乱世凉烟丢给他一个古怪笑意。

　　“老子原本还打算趁着这次的机会，挑战一下这个家伙，他居然又进步了一大截，还让不让人活了？”

　　乱世刀郎一脸郁闷。

　　“哥，你资质虽好，又有雄心，但若是总是呆在宗门，不去看一看外面的世界，机缘不会从天上掉到你头上，宗门里的机缘，总是有限的，而且还要分给他其他人。”

　　乱世凉烟目光清澈通透。

　　“今趟不就是个好机会吗？凉烟你定要帮我发现一点好东西！”

　　乱世刀郎闻言，挑了挑眉毛，嘻皮笑脸地回道，一副没正形的样子。

　　又白说了！

　　乱世凉烟俏脸黑了黑，是真的拿自己这个放荡不羁的哥哥，没半点办法。

　　而这场秘境之行，还没开始，就已经有血色大幕拉开。枪打出头鸟，打的就是落单的顾惜今。

　　……

　　明月当空，顾惜今在众人拱卫之下疗伤，半句话也不说，争取着每一分每一秒的时间。

　　桃源剑派的人，大多面色凝重，尤其是几个老辈。

　　小辈们则多是愤懑，方骏眉三人，则是交换了一下眼色，并无多话。

　　“顾惜今又进步了，追杀他的是个龙门中期的修士，进了无底光界之后，若非是大机缘，不准去招惹他。”

　　凌云仙宗那一边，一个老者样的长老，传音提醒所有弟子。

　　一干弟子闻言，均都暗暗咋舌，心道顾惜今这个家伙，要不要这么恐怖，连龙门中期修士的追杀，都能逃掉。

　　而欧阳戈等几个上一次去过桃源剑派观摩过百年大比的，几乎是立刻想到了那位神神秘秘的疑似凡蜕期的剑道大能，顾惜今去见过他了？

　　当然没有答案。

　　类似的话，也在其他几派的弟子耳中传过，同样是个个心惊。

　　……

　　时间又是一点一点。

　　到离子正时分，还差盏茶时间的时候，顾惜今终于长长吁了口气，收敛了身外的白色雾气之后，睁开眼睛，站了起来。

　　他的身上，气息已经稳定了许多，面上也恢复了几分血色，神色恢复如常，除了身上的血迹之外，看不出半点其他异常。

　　至于他在那位神神秘秘的剑道大能那里，学到了什么东西，暂时也看不出来。

　　才一站起，就吸引了其他所有暗暗关注的修士目光。

　　“惜今，有没有其他隐秘的伤，无底光界还能下吗？”

　　天风道人问道。

　　顾惜今摇了摇头，又点了点头，没有说话，但那眼中自信从容之色，比起以往，已经更盛了几分，从一个龙门中期修士的手里，死里逃生，对于顾惜今的心境，绝对有着很强的正面作用。

　　天风道人等人见状，这才松了一口气。

　　而不少其他门派的长老弟子，则全都露出了失望之色，心中暗恨那神秘修士办事不靠谱，就算杀不了顾惜今，至少也把他打成重伤啊。

　　“其他事情，等回了宗门再说，先专心应付眼前之事。”

　　天竹道人说道。

　　顾惜今再次点了点头。

　　众人上前拜见了一下，不多言表。

　　一番寒暄之后，顾惜今终于有机会好好看一下其他八派来的弟子，其他人也就算了，在看到龙锦衣的时候，他的目光，明显森冷了许多，而龙锦衣却是看也没看他。

　　而方骏眉，有心问一问顾惜今，有没有为自己求到那拜见那剑道大能的机会，想了想，还是忍住了，先过了眼前这关再说。

　　……

　　“诸位，时间差不多了，该撤去我们布置的阵法了。”

　　又片刻之后，仙禽山那一边，有一位女修老辈说道。

　　几大门派一干老辈点了点头，朝带来的后辈吩咐了一声之后，由仙禽山的那女修，先来解除了第一门阵法，这第一门阵法，正是由仙禽山布置。

　　仙禽山之后，是黑水神宗。

　　黑水神宗之后，是凌绝天宫。

　　……

　　层层雾气，烟消云散，现出下方一个深窟窿样的存在。

　　一直到了第七重的时候，动静才停了停，原因很简单，这一层布置，当年是罗浮剑派布置下来的，现在罗浮剑派被灭了，谁来解开？

　　“诸位，灭罗浮剑派的事情，你们五派个个有份，我是不知道罗浮剑派的藏经阁被谁搬空了，搬了的道友，别不好意思，现身出手解了吧。”

　　白云仙宗的一位瘦高老者，声音阴不阴，阳不阳的道了几句。

　　听到此话，魔道那一边的老魔小魔里，有人怪笑出声。

　　“齐兄，老夫知道你也想要，想要你就说，只要你肯投进我们万蛮山，罗浮剑派的那些阵法密典，我可替宗主答应你，任你翻阅。”

　　万蛮山这一边，走出一个驼背矮小老者，阴气森森的道了一句后，走到第七重雾气边，开始解了起来。

　　那白云仙宗的瘦高老者，冷哼了一声，没有理会。

　　解完第七重，最后两重分别由绝地剑宫和桃源剑派解去。最后一重雾气散去之后，下方景象，终于出现出众人眼前。

　　下方是黑色深渊样的存在，方圆百丈，乌黑异常，肉眼看不见东西，气流也平静之处，似乎空无一物，而若是灵识看去，同样不会看到一点东西，只感觉是个无底洞一般的存在，事实上，也的确如此。

　　曾经有修士，朝这个深渊里一直潜去，但始终没有到头，最后悻悻而回，无底光界一半的得名，就是由他而来。

　　一干小辈们，已经从自家长老那里知道，子正时分的时候，将会有一道莫名的光，从深渊深处射来，龙门境之下的修士，被那光射中之后，就会随着那光进入到一个独立的空间，这个空间，就叫做——无底光界。

　　光是听听进入的方法，就会觉得玄之又玄。

　　一干小辈们此刻，已经全站在了深渊边上，心不自觉的就紧了起来。

　　……

　　“来了！”

　　过了没一会之后，有人轻声喝了一句。

　　所有修士，瞳孔睁了睁，先是感觉到脚下的大地，古怪的震动了一下，仿佛地下有个怪物翻了翻身。

　　随后只见下方的黑暗深处，一道对应金木水火土冰雷，七系颜色融合而成的七彩光芒，在无声无息之间，凭空出现，朝着上方射来，粗若人身。

　　唰！

　　反应最快的，也不知道是谁，就听风声一啸，有人朝下掠去，碰上那光之后，身上绿色光芒，猛的绽放的一下，仿佛融进光里一样，消失无踪。

　　唰唰——

　　更多的人影，朝着下方射来的光芒，冲了出去，想要早点进去，占据先机。碰上那光芒之后，身上立刻有不同的光芒亮起，那是自身灵根体质所对应的光芒。

　　有人独自下去，有人牵手而行。

　　据一干老辈所说，进去之后，会到达那无底光界的不同位置的边缘，若是手牵手下去，又抓的够紧，会靠的近一些，不过最多三五人有效，若是几十个人一起手牵手，遭遇到的空间之力，将会强上许多，最终仍会分开。

　　桃源剑派的弟子，在路上早已经商量过。

　　其他人不提，杨小慢，令狐进酒，方骏眉三人，自然是打算一起的。

　　三人牵起手来，紧紧握住，在交换了一记眼色之后，也朝下掠了下去。

　　光芒落在三人身上，莫名的空间之力生出，将三人带进另外一个世界——无底光界！


第0129章 灵鸟与罡风

　　天旋地转，头昏脑胀。

　　不舒服的感觉，从身体里的每一处地方传来，仿佛在被看不见的力量，从身外的每一个方向里，在推着，挤着，扭着自己的身躯一般。

　　尽管如此，三人均不愿意放过这几乎是平生一次的经历，努力睁开眼睛，看向身外。

　　身外世界，一片灰蒙之色，光线暗淡，空气里充斥着一股死寂般的气息。

　　看不见其他人，灵识受阻，也无法探查。

　　而自己的身躯，则是以一个旋转般的态势，朝无法辨别上下左右的黑暗中飞去。除了看一看之外，三人只有死死抓住其他人的手，不敢放松。

　　……

　　噗！

　　不知过了多久之后，三人陡然生出，穿越了一层看不见的膜样壁垒般的感觉，身外那莫名的推挤力量，一散而去。

　　而再看向脚下方向的时候，那里已经是一片古怪的光影世界，铺陈在大地上，显然，那里就是所谓的无底光界了。

　　浓郁的天地灵气的气息，将三人包裹，比起桃源仙山，不知强出了多少。在这样的环境里，会诞生出上好的灵根，一点都不足为奇。

　　“可以定住身体了。”

　　令狐进酒轻声道了一句。

　　三人脚下，同时生云，定住了自己的身躯。

　　先是看了看天空高处，那里黑暗异常，连半颗星星样的东西都不存在，而照亮下方大地的，是从地下高高凸出于地面的水晶柱子样的存在，数量极多，根根古怪的倾斜着，散发着五颜六色的光芒，具体如何，要靠近了再看一看。

　　远方天空里，有其他人影出现，没有多停留，飞向大地方向。

　　从高空里整个俯瞰下去，目光所及之处，下方的世界，尽是平坦的黄沙大地，偶有房顶样的存在，凸起于沙地，仿佛一个被风沙掩埋过的巨大的远古废墟一样。

　　三人灵识扫了扫，暂未发现桃源剑派的其他修士。

　　“走！”

　　令狐进酒轻喝了一声之后，当先而去，方骏眉二人跟了上去。

　　三人之中，以杨小慢境界最高，但令狐进酒毕竟是师兄，行走修真界的经验也更丰富，三人商量过后，此行以他为头。

　　……

　　一个月，这是众人能呆在这处无底光界里的时间。一个月之后，无论想与不想，都会被莫名的天地力量，送出这方世界。

　　也就是说，能得到什么机缘，全看这一个月时间了。

　　这处空间里，不分东南西北，但通过环境的变化，仍可确定一个前进的方向，早进过的天风道人等人，已经提点过他们，沿着那些光柱的倾斜方向去，那里该就是这方世界的中心。

　　至于中心有什么机缘，就连天风道人等人，也说不清楚了，因为他们也没有真正到达哪里。

　　三人齐齐施展出化虹之术，从百丈低空里掠过，直奔那中心的放心去。

　　在这片空间里，除了要戒备其他修士之外，还要警惕这里本身的威胁，这里看似荒凉死寂，但并非没有一点生命迹象。

　　在那大地的深处，隐藏着石灵样的怪物，攻击强大，肉身又坚硬异常，不可小觑。

　　靠着遁地梭和三息神石的帮助，方骏眉或许可以从地下更快的穿过，但那样一来，他将独自前行，在思索再三后，他还是暂时放弃了独行的念头，再加上杨小慢和令狐进酒的盛请难却。

　　天空里同样不安全，不光会有会飞的鸟样石灵攻击，还有莫名的罡风来袭。但为了尽快赶路，不得不在空中飞掠。

　　这就是前人种树的好处，老一辈们，传授了很多经验给他们。

　　……

　　唳——

　　行出没多久，就听见凶厉的鸟鸣之声，陡然传来。

　　三人转头看去，只见侧面三四百多丈远的一根水晶石柱里，陡然飞出四道五颜六色的光来，那四道光，在向三人冲来的同时，飞快的凝结成了四头鹰鹏样的大鸟，张开的翅膀，足有五六丈长，看似虚幻，但气息却真实无比。

　　这种根本无法解释的生灵存在，绝对是三人平生首见。

　　这种鸟儿，被之前的修士，称为水晶灵鸟，能自由随意的释放出七系法术，成群结队出现，越往深处去越多，是极可怕的生灵之一。

　　而它们也无法沟通，仿佛不通人言一般，只知道守卫这里。

　　“快走！”

　　令狐进酒低喝了一声，领着二人飞速掠去，施展的全是化虹之术，三道剑形光影，在虚空里拉出长虹。

　　附近并无什么机缘，与这几头水晶灵鸟缠斗，没有任何意义。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人速度飞快，但依旧有一头气息最强，几乎达到道胎初期水准的水晶灵鸟，越追越近，张口一吐，就是道道火焰之箭样的法术飞射了出来。

　　火焰燃火，炽热到在虚空里掠过的时候，烧出大片的白色雾气。

　　三人左右躲闪，这一躲闪，速度顿时又慢了几分。

　　“宰了它，注意远离那些柱子，比起师叔他们之前说的，这些水晶灵鸟的警戒范围，比一千年前大了。”

　　令狐进酒厉声再喝。

　　方骏眉和杨小慢瞳孔微缩，半句废话没有，在寻了一处更开阔一些地方之后，猛的一个转身，杀向了追来的这头水晶灵鸟。

　　剑芒呼啸。

　　光影爆闪。

　　醉龙剑诀，坠星剑诀，大衍风云剑诀，这三门剑诀齐出。

　　才见风云滚滚，又见醉龙咆哮，复见星辰坠落，半空之中，一片浩大的天地景象，那头水晶灵鸟的身影，几乎是瞬间就被淹没了下去。

　　轰轰——

　　云气翻滚的中央处，不时有五颜六色的法术，在鸟鸣身中释放出来，粉碎大片剑芒。

　　可惜，双拳终究难敌四手。

　　只十几息的时间之后，这头水晶灵鸟，就在惨叫声中，化为了七彩云烟，消散于天地之间。

　　杀了此鸟后，三人立刻戒备向其他方向里，见没有惊动其他水晶灵鸟，才松了一口气。

　　“这些水晶灵鸟，果然是通过气息来感知我们存在的，这么大的动静和声音，竟然都没有惊醒其他的出来。”

　　杨小慢道，又道：“这些鸟儿，若能带一只回去就好了，既漂亮又能帮着打架……”

　　一副痴迷又心疼的样子。

　　令狐进酒和方骏眉看的笑了笑，再次上路。

　　当然是捉不了的，之前早有修士试过。

　　……

　　再次上路之后，三人小心翼翼，测试着水晶灵鸟的感知范围，然后再调整距离。

　　打斗必不可少，三人身上，都已经开始受了一点伤。

　　杨小慢修为最高，已经开始拿出了剑道入骨的实力，方骏眉则是仍未展现。

　　越往中心去，那水晶之柱越来越多了起来，这也就意味着，前方的水晶灵鸟更多。

　　三人除非能以速度将那些水晶灵鸟甩掉，否则就只能计算着自己与那水晶之柱的距离前进，碰到密集的，就必须绕路，或者进到高空里拉开距离。

　　但那样一来，随时可能遭遇到莫名而来的罡风的吹袭。

　　这罡风，也非同寻常，被之前修士，称为销骨罡风，虽然不会立刻致命，但若被吹的久了，一身骨头将会越来越脆，碰上硬战的时候，极容易断折，是一门阴损攻击，普通的护身神通，根本抵抗不了。

　　一晃，三天时间过去，三人仍在这片荒芜沙漠的范围里。

　　这一天，三人为了躲避一片密集的水晶之柱，不得不升到高空里，那诡异的销骨罡风，也是终于来了。

　　呼——

　　狂风呼啸。

　　风如万千针芒一般，穿进了三人身外的护身神通里，吹进了肉身，气息森冷中又透着潮湿，仿佛进到寒水一般，骨头几乎是瞬间就生出又冷又酥麻的感觉。

　　这罡风，不知从何而起，吹拂的方向，更是没有定处，三人即便将重力术施展到极限，也无法完全控制住自己的身体，已经不由自主的被吹向了三个不同的方向。

　　“记得这里的方向和位置，分开之后，暂时不要前进，先朝这里集合过来！半天之内不见其他人，就不用等了，各自出发吧！”

　　令狐进酒见势不妙，在狂风中高喊了一句，思虑清晰。

　　话音才落下，方骏眉和杨小慢，已经被吹向了远方，只听见二人应了一声，就很快消失了在远方，而那方向，全是外围的方向，仿佛这销骨罡风有生命一般，不许外来修士，靠近中央。

　　……

　　一直过了盏茶时间，方骏眉才感觉自己身上轻了轻，朝下方大地的方向落去。知道罡风过去了，连忙定住身体。

　　朝下看了看，自然是一片陌生地方，下方水晶之柱不算密集。

　　但比较倒霉的是，方骏眉定住身体的地方，离最近的一根水晶之柱，只有两百丈远左右。

　　跑！

　　瞳孔一睁之后，方骏眉连辨明方向的时间都没有，就先掠了出去。

　　可惜还是晚了，六头水晶之鸟，已经从那根水晶之柱里飞了出来，直扑他的方向而来，其中起码有三头有着道胎初期的气息。

　　三头浮尘气息的，很快被方骏眉甩掉，转头回去，而那三头道胎期的，则是越追越近，口中和双翅扇动间，大片法术已经轰了出来。

　　方骏眉目光急闪了几下，摸向腰间。

　　“不跟你们打，我偏不信，随随便便进了一处地下，就会惹出地下的怪物来。”

　　方骏眉终于掏出遁地梭，朝地下钻去。


第0130章 胆小如鼠的方骏眉

　　地表之下，依旧是黄沙，松软异常，令的遁地梭穿过的时候，都格外顺畅的多。

　　进了地下之后，直钻深处而去。

　　那水晶灵鸟虽然古怪又强大，却无法钻地，追踪着方骏眉的气息，落在大地上，焦躁而愤怒的鸣叫着。

　　直到感觉不到方骏眉的气息，才往回飞去。

　　……

　　大地深处，方骏眉的运气，果然不算太衰，并没有感觉到什么地下生灵的气息。

　　根据天风道人等人所说，那些水晶之柱，一半在地上，一半在地上，在地上的孕育出了水晶灵鸟，在地下的则是孕育出了水晶灵兽，一种仿佛人形傀儡一般的怪物。

　　但因为水晶之柱是倾斜的插进大地里缘故，所有两者出现和守卫的范围，是不一样的。

　　而且不要想当然的以为，大地下的那一半水晶之柱，跟上面的一般，一定是在一条直线上。

　　下到六百丈左右深后，算算该已经远离了那些水晶灵鸟的气息感知范围，方骏眉才停住身影，先摸出一粒补气丹扔进嘴里，随后慢慢腾腾的朝上摸去，一边神识感应着。

　　出了大地，果然再不见水晶灵鸟守着自己。

　　方骏眉飞进天空里，俯视了一下大地景象，再仔细回忆了一下之前被刮来的方向，认定某个方向，独自一人，摸了过去。

　　这一路上，依旧是和水晶灵鸟打交道。

　　方骏眉灵活使用着遁地梭和三息神石，走的有惊无险。

　　……

　　其他方向里，别的修士也不差多少，可说八仙过海，各显神通。

　　有人施展出冰霜法术，短暂的冻结住水晶灵鸟，或者延缓他们的飞行速度后，以最快的速度拉开距离逃走。

　　有人施展分身之术，幻化成气息一模一样的分身，把水晶灵鸟搞晕了之后，轻松离开。

　　有人以秘法，掩饰了自己的气息过去。

　　像龙锦衣，顾惜今，薛凤楼这样的强横家伙，则是强势杀出一条道来，一条直线而去，要的就是占据前方的先机。

　　也有乱世凉烟这样的，以庞大的元神之力，和缜密的心思，计算着水晶之柱之间的距离空隙，提前不断改变着方向，打都没打过几场，就轻松过去。

　　当然，也会有人死！

　　……

　　一个多时辰之后，方骏眉的灵识，就捕捉到侧面的方向里，五百多丈远处的沙地上，横着一个修士的尸体。

　　此人一身灰色衣服，已经被鲜血染红了一片，致命伤是胸膛被轰穿，面孔倒是仍算完整。

　　仔细看了几眼，方骏眉就认了出来，此人是黑水神宗的一个道胎初期的修士。该是水晶灵鸟杀的，那腰间的储物袋子，还在那里。

　　修真界里，没有什么死者为大的说法，方骏眉也不是迂腐之人，一个已死的道胎初期修士的储物袋子，当然没有必要放过。

　　方骏眉四面扫了扫，暂无他人，不过麻烦在于，此人的尸体，离最近的一根水晶之柱的距离大约四百丈，若是靠近去拿，肯定会惊动那水晶之柱里的灵鸟。

　　若是道胎初期的，还好一些，若是道胎中后期的，麻烦就大了，再找了找附近，那地下似乎也是柱子横生。

　　思索了片刻之后，方骏眉伸出手掌心，索性释放出一个掌中风的法术，吸向了那具尸体。

　　离的又远，这门法术的威力，本身也不算太强，那尸体飞来的速度，可想而知，可说是慢慢腾腾的一点一点的移动着，好在方骏眉也不着急，有效果就好。

　　嗖——

　　才移动了五十多丈的距离，陡然有破空之声，从侧后方的方向里，传了过来。

　　“姓方的小子，似你这种胆小如鼠的性子，是能抢到什么机缘？连个死人的东西，都取的这么慢慢腾腾，我看你还是趁早找个安全地方躲起来，等到秘境开启时间结束吧！”

　　带着讥嘲的声音亦响起。

　　来人是个黑袍青年男子，身材瘦长，相貌如狼，有着道胎初期的境界，竟然是凌绝天宫的那位海山，大步踏着虚空而来。

　　动作仿佛一匹脱缰的奔马一样，朝着那具尸体冲了过去。

　　显然，这是要开抢了。

　　方骏眉目中，寒芒一闪而过，但还是压抑住了，停住动静。

　　果然，下一刻，只见那靠的最近的那根水晶之柱里的水晶灵鸟被惊动，感觉到了海山的气息，现身朝他杀了过来。

　　两头道胎中期，两个道胎初期，一头浮尘后期。

　　果然藏的强敌！

　　方骏眉的谨慎，救了他一命，而反观凌绝天宫的那位海山，则是骇的脸色大变。

　　此子反应，快而狡诈，猛的一个改变方向！

　　那尸体上的储物袋子不要了，掉转方向，就朝方骏眉的方向冲了过来，想要借方骏眉脱身，至不济也要让他为自己分走一半的火力。

　　“人心，怎么能这么坏……什么道门魔门之分，都是狗屁！”

　　方骏眉看穿对方用意，目中现出一个通达又无语的神色，没有在第一时间选择逃离，而是神色如看死人一般的，冷冰冰的看着海山，等着对方接近。

　　海山见方骏眉竟然不逃，心中当然纳闷，但已经没有时间去多思考。几百丈距离，对于修士来说，只是几个眨眼的功夫就到达。

　　几个刹那之后，海山就到了方骏眉五十丈的距离之内！

　　方骏眉终有动作，手在腰间一拂，就见一团血红色的东西摸了出来，扬手一抛，朝着海山扔了出去。

　　那血红色的东西铺设开来，竟是一张血色大网，见风即长一样，越来越大的笼罩向了海山。

　　分明是那黑雨渊的老者，当初用来对付白马闪电的阴损法宝！

　　释放出此物后，方骏眉又摸出遁地梭，唰的一下钻进了地里。

　　海山见到那血色大网笼罩而来，心中咒骂的同时，已经来不及躲闪，扬臂就是一拳轰出！

　　这一拳出，一条火焰之河的法术，浩浩的朝着那血色大网冲了过去，想要冲破此网，冲开一条路。

　　但着血色大网，却不同寻常，有形之物，还能抵住，那无形的攻击，直接从网眼里穿了过去，依旧扑来！

　　海山看的一呆，正要再施展其他手段，那血色大网已经落在了他的身上，绳结上的钩子，朝着他的身体里扎了进去。

　　白马当日被缚的旧事重演！

　　海山被捆缚住后，血色大网收紧，令他连施展法术的动作都做的很艰难，更不要提迈步逃走了！

　　连忙脚下生云，只能施展最普通的腾云术，托着他逃向远方。

　　反应也算快！

　　可惜，那五头水晶灵鸟，已经一起追了上来，铺天盖地的攻击，杀了过来。

　　水火冰雷齐出！

　　没一会的功夫，海山就在凄厉的惨叫声中，被五头水晶灵鸟灭杀了，成了一团乌黑的枯骨，和那张血色大网，一起朝地面落去！

　　五头水晶灵鸟，依旧感觉到方骏眉的气息，落在大地上，盯着下方看了片刻，才飞回巢穴。

　　……

　　又过了百息时间，方骏眉出了地面。

　　看着海山的骸骨，微微摇了摇头，冷笑了一声道：“胆小如鼠的方骏眉还活着，胆大如虎的你却死了。”

　　突然想起宋舍得的话，如果有一天，你被人杀了，在天之灵不要去追问因果，就怪自己学艺不精，否则就别踏上这条路！

　　唰！

　　掠到那尸体前，将那张血色大网和海山的储物袋子，一起取了，又再次释放出掌中风，吸向之前的那具尸体。

　　这一次，再无人来打扰，顺利入手。

　　取了二人东西，没有多细看，将尸体烧成灰烬之后，继续朝着自己的方向去。

　　……

　　又一个多时辰后，摸索了好一会，才回到之前和杨小慢，令狐进酒三人分开的地方。

　　“老师弟，这里。”

　　却只有杨小慢在，在一处附近的废墟阴影下，见到方骏眉来，甜甜的招呼了一声，挥了挥手。

　　方骏眉靠近过去，打量了一下，杨小慢身上，并没有新添什么伤，问道：“令狐师兄还没来吗？”

　　杨小慢摇了摇头。

　　二人简单问了几句对方情况，就打坐恢复，等待起来。

　　这一等，就是半天，令狐进酒竟然始终没有来，方骏眉和杨小慢的神色微凝。

　　“走吧，老师弟，不用等了，令狐师兄这个人，狡猾的很，不会那么容易死的，该是迷失到其他方向上去了。”

　　杨小慢站起说道。

　　方骏眉点头同意，都不是拖泥带水的性子。

　　二人继续上路。

　　……

　　再往前去，水晶之柱渐渐密集，水晶灵鸟也越发的多了起来，危险更厉害。

　　二人不时可听到，远方的方向里，传来打斗之声，也不知道已经有多少修士陨落掉。偏偏这片沙漠里，并无什么机缘可寻，实在叫人有些郁闷。

　　方骏眉和杨小慢，再无法彻底避过那些水晶灵鸟，必须要选择实力较弱的杀出一条路来突破进去。

　　杨小慢已经必须拿出剑道入骨来，有着剑道入骨的力量，就算是道胎中期实力的水晶灵鸟，她也能斗杀了。

　　而方骏眉也是同样拿出剑道入骨来，看的杨小慢眉开眼笑，一副就知道你已经达到这一步的表情。

　　又一天之后，这片沙漠，终于看到了尽头，但同时，那水晶之柱的密集程度，已经到了一个极限。


第0131章 含子

　　方骏眉和杨小慢停住身影，看着目光尽头的那片水晶柱林，全都露出头皮发炸的表情。

　　那一片水晶柱林，蔓延成不见边际的一条林子样的存在，五彩光芒闪闪，极吸眼球，将那一片地方，照的透亮。

　　肉眼可见处，最远的两根水晶之柱的距离，也只有三百丈左右，惹来两批，三批，甚至更多的水晶灵鸟，几乎是板上钉钉的事情。

　　“根据天风师伯他们的介绍，冲过这片水晶林，就是下一片区域，那里便开始有机缘了。”

　　杨小慢说道。

　　方骏眉点了点头，说道：“除非有人在前面引开，否则正如天风师伯他们所说，只能走天空高处过去，祈祷不会碰到销骨罡风，但我估计，几率极低。若这里是人为布置的，不会轻易让我们过去的。”

　　“老师弟，听！”

　　杨小慢陡然说道。

　　方骏眉目中精芒一闪，侧耳听去。

　　呼！

　　低低的风啸之声，已经在前方传来。

　　摇头苦笑了一下，方骏眉道：“看来我们不太走运，要么绕过前面的地方，另外找地，要么等它息掉。”

　　杨小慢闻言，看了他一眼道：“老师弟，师傅送你的那件遁地梭，似乎可以用在这里吧？”

　　方骏眉摇头道：“可以用，但地下的水晶灵兽的数量，肯定十分庞大，被他们缠上，死的绝对很难看。”

　　“寻一个安全之地下去，潜到更深处，远离的感应范围绕过去呢？”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉道：“若真的有这么简单，人人学一个土遁术，就全都过去了。师伯他们之前虽然没说，但肯定是行不通的。”

　　“你倒是想的周到，行走的经验，好象比我还丰富。”

　　杨小慢诧异又不忿的瞥了他一眼。

　　方骏眉哈哈一笑，说道：“天风师伯他们，为了帮我们节约时间，把可以过去的方法都说过了，现在就看各人手里，还有什么他们老辈没有的手段底牌，想出别的方法来过去。”

　　“你有吗？”

　　杨小慢贼兮兮的笑着问道，神色轻松。

　　方骏眉目光闪了闪，陡然想到了白马闪电，若是由它来开路，吸引前方的水晶灵鸟的火力，他们二人，则尾随其后过去，说不定会是个方法。

　　但此事有两个风险，第一，要暴露闪电，尤其是暴露它的跨越空间的手段，这场秘境才开启不久就暴露它，值吗？

　　第二，闪电的速度的确很快，但若遭遇大量的攻击，躲不躲闪的过，还是有些拿不准，说不定也会受重伤，甚至陨落。

　　至于闪电那傲娇的性子，会否同意，暂时就不说了。

　　杨小慢见方骏眉一副思索样子，狡黠的笑了笑，说道：“我只是随口一问，你不用真的回答。若你想不出来，那就让我来吧。”

　　“师姐有方法？”

　　方骏眉讶然问道。

　　杨小慢正要回答，就听二人侧面的方向里，有破空之声爆起，二人转过头去，只见数里之外，一道雪白色的人影，直接朝着那水晶之林的方向冲了过去，屁股后面还跟着一大窜水晶灵鸟。

　　“是风剪梅！”

　　杨小慢说道。

　　“她疯了吗？竟然就这样闯进去。”

　　方骏眉看的大惊，二人就算有心去阻止，也根本来不及了。

　　风剪梅当然没有疯！

　　二人只见她在到达那片水晶之林边缘的时候，陡然摸出了一件图样的法宝，置于头顶，那图样法宝上，立刻有山河光影样的东西，垂落下来，将她守护在其中，此女仿佛置身于一个独立的山河小世界中一样。

　　不过仿佛毕竟是仿佛！

　　不光追杀她的水晶灵鸟没有退去，那水晶之林中的鸟儿也是成批的被她的气息吸引了出来，展开了狂风暴雨一般的攻击，数量之多，起码有三四十头！

　　就在方骏眉二人以为她会被瞬间击杀的时候，风剪梅已经顶着那图朝前方冲去，身外光影流转起来。

　　轰轰——

　　而那五花八门的法术，落在那些山河光影样的东西上的时候，四溅而去，根本没有一点，能落在她的身上。

　　很快，此女就消失在二人的眼帘之中，没进了林子深处，只有轰隆之声传来！

　　“那件法宝，怎么会这么厉害？”

　　方骏眉讶然，在他的认知里，就算是上品的防御法宝，也不可能顶着那么多的攻击冲过去的。

　　“……我知道了，上一次的宗门百年大比里，她得到的奖赏，一定就是这件法宝。”

　　杨小慢恍然大悟般道：“也就是那件所谓的残缺的顶级法宝！”

　　方骏眉哦然，终于想起了这件事情，关于那几样奖赏，众人已经和他说过。

　　“不对，她既然有这样一件厉害法宝，能这样横冲直撞的过去，为何来的这么慢？早该到这里了。”

　　方骏眉再次奇道。

　　杨小慢道：“这件法宝对元神法力的消耗一定很大，就算是她，也只能留到现在才用。”

　　方骏眉想了想，点头同意。

　　这些厉害的法宝，若是随随便便就无限制的使用，那么谁若跟长辈借一件来，不是瞬间就同境界无敌了？

　　无论怎么说，风剪梅应该是过去了，现在看他们的了。

　　……

　　“师姐，你还没有说你的方法呢。”

　　方骏眉说道。

　　杨小慢点了点头道：“那些水晶灵鸟，是感应到我们的气息，然后再出来攻击的，若能把我们的气息掩盖掉，就能在不惊动他们的情况下，悄然过去。”

　　“如何掩盖？”

　　方骏眉大奇，这个方法，他之前当然也想过，但他手里的东西，是做不到的。

　　而且有这好办法，杨小慢之前为何不用？总不能也像风剪梅的法宝一样有限制吧。

　　听到这一句，杨小慢贼贼一笑，不答反问道：“老师弟，我那百花谷，你还从来没有去过吧？”

　　“不曾去过。”

　　方骏眉摇了摇头。

　　杨小慢道：“我的百花谷中，除了寻常花朵外，颇有一些虽然没有神奇效用，却稀奇古怪的灵根，其中一种灵根，叫做含子，是我最喜欢的灵根之一。”

　　方骏眉神色微茫的点头，还是没搞清楚状况。

　　杨小慢接着道：“这含子一生，只开一次花，只开一朵花，开完这朵花后，就留下一粒种子。而它开的这朵花，不光硕大无比，可以将人包裹进去，而且包裹进去之后，气息将全部包裹。”

　　“哦——”

　　方骏眉点了点头，总算听出头绪了。

　　杨小慢再道：“含子虽然灵根，却可以走动，可以带着我们过去，只是速度很慢而已。”

　　方骏眉终于听懂，想了想道：“你手上带的，应该是一粒种子吧，但要多久，它才能长成到带我们过去？”

　　“两盏茶的时间！”

　　杨小慢得意洋洋的道了一句。

　　“怎么会这么快？”

　　方骏眉大奇。

　　杨小慢道：“当然是用法力催生出来的。可惜用过这一次，它的种子就将进入长久的睡眠期，暂时无法再催生开花了，所以这一次的机会，我只能留到现在。”

　　方骏眉哦然点头，再一次见识大涨，世间还有这么古怪的灵根。

　　想了想道：“是了，难怪路上过来的时候，你曾问过天风师伯他们，这水晶鸟灵会否攻击灵根，想必那时就已经计算到了这一步。”

　　杨小慢再笑了一下，没有再说话，取出一粒形如葵花子，但要大上七八倍，颜色则是金黄色，散发着光泽的种子出来。

　　取出之后，放进地里，先是释放出一个水系法术浇灌起来，随后杨小慢释取出木灵石，引导其中的木灵气朝那种子里灌注进去。

　　神奇的事情发生了，只见那种子，以一个飞快的速度，开始发芽生根起来。根茎如藤，笔直中透着柔韧。

　　随着时间的推移，那笔直的唯一的一根根茎，开始从下分裂成了两根，一直到半腰处，仿佛一头长了双腿的植妖一样，无风摇摆着，不时伸来翠绿的枝条，和杨小慢亲密的碰上几下，惹的杨小慢咯咯直笑，看的出来，此女是真心喜欢灵根。

　　根茎越长越高，越长越壮，很快，就到了一丈半左右，而冠点的绿叶丛中，也开始长出了一个花骨朵。

　　这花骨朵也是从拳头大小，越长越大，颜色则是从粉白，渐渐转为了金黄色。

　　两盏茶的时间之后，就见一朵人形模样，细而长的灵根头顶上，生着一朵金黄色的巨大花朵，方圆五六尺，绽开的花朵，如荷如莲，美到令人窒息。

　　杨小慢手扶含子茎干，闭着眼睛，不见动静，神色格外的宁静甜美，若无意外，该是在那灵根交流什么，灵根花头，不时点上几下。

　　“老师弟，上来，准备出发了。”

　　三四十息之后，杨小慢陡然睁开眼睛，道了一声，当先飞起，盘坐到了那花朵的一边，这位素来有些大大咧咧的欢乐女修，美丽的玉颊上，突然飞起了两朵红晕，竟有些不好意思去看方骏眉，实在是难得的很。

　　她的心思，不难猜到。

　　此宝虽然开的很大，但要把两个成年人包裹进去，尤其其中一个还是方骏眉这样的健壮汉子，两人肯定不免挤靠在一起。杨小慢性子虽然大大咧咧，但其实却还是个未经历过男女之事的纯真女子。

　　方骏眉心细如发，看穿她微窘的心思，挠了挠脑袋，有些不知道该不该上去，尴尬起来。

　　“上来，快一点！”

　　杨小慢却是催促起来，面上红晕更生。

　　见对方这么爽快，虽然羞怯，却不忸怩，方骏眉再不上去，反而显得不够大方了。

　　呼！

　　再不多想，一掠而上。


第0132章 佛掌之珠

　　花中空间不大，方骏眉一上去，二人几乎是立刻靠在了一起。

　　目光一碰间，均都有尴尬之色，浮现在二人眼中，杨小慢虽然是个活宝，但平生也是首次跟男人这么接近，弯弯的目光里，有半羞半嗔的表情，偷偷摸摸，古古怪怪。

　　手指掐动起来，那含子花瓣，开始朝内包裹。

　　方骏眉的目光，自然是看向了杨小慢的手指，原本没有任何其他意思，只是随意一看，但又把杨小慢搞的心神乱了乱，动作明显乱了乱，竟然重新掐起诀来。

　　方骏眉察觉到，忍不住哈哈一笑。

　　这一笑，把杨小慢惹起了往常性子，扬起小脚就踢了他一下，又凶巴巴的瞪了他一眼。

　　方骏眉尴尬一笑，收回目光。

　　随着花瓣的合拢，有莫名的力量从四面八方而来，将二人再次往前推了推，更加贴近在了一起。

　　杨小慢的脑袋，几乎是要贴到了方骏眉的胸膛上，二人腿臂相碰，温热的体温，传递着什么。

　　美好的香气，在方骏眉的鼻下缭绕，也不知道是含子花的香气，还是杨小慢的体香。

　　二人身外世界，渐渐剥离，最终再听不到一点声音，也感觉不到其他存在，仿佛来到了一个独立空间里一样。

　　“……好了。”

　　杨小慢小声道了两个字，面上已经羞成酒红，仿佛宿醉，声音里少见的温柔。

　　方骏眉听的心神荡了荡，赶紧收拾了一下，感受到自己似在颠动之中，问道：“师姐，真的没有问题吗？”

　　“有问题我们两就准备一起死吧！”

　　如同往常一般，没分没寸的说了一句。

　　但在此刻的环境里说来，却格外的有种别样味道，说完之后，杨小慢不敢看向方骏眉。

　　方骏眉也是尴尬。

　　二人无声沉默起来，古怪的气氛，在花中蔓延。

　　在这静谧的空间里，二人呼吸之声，都格外的清晰，似乎更是格外的大了一些起来。

　　……

　　外面世界里，一根一丈多的人形灵根，顶着一朵合拢的花朵，交替着两条腿样的茎干，朝前走去。

　　这一幕，换成任何人来，都要感到不可思议。

　　前方，水晶之柱林立，根根散发着五彩光华。

　　含子以一个比常人走路还慢三分的速度，朝前走去，进入到那水晶灵鸟的感应范围之后，果然不见水晶灵鸟出来。

　　时间，一点一点过去。

　　……

　　小半个时辰的时间之后，杨小慢和方骏眉同时感觉到颠动感消失了，随后就见身边的花瓣，一点一点，朝外开去。

　　二人同时长长舒了一口气，等到外面亮光射来，花瓣开出更大之后，一起飞了出去。

　　四目扫了扫，果然已经过了那水晶之林，甚至到了七八百丈外的距离，而前方则是一片广阔的绿色山野样的天地，有高山隐隐，不见尽头，那些草木，明显比外面的世界，长的要高大的多。

　　方骏眉排空脑海中的杂念，立刻戒备起来。

　　而杨小慢则是小手抚向那含子的茎干，神色悲伤，有泪光现于眼中，含子这一世的生命，还没到终结之时，但为了前行，也为了把种子带走，它必须要结束生命了。

　　对于杨小慢来说，这绝对是一个痛苦的决定。

　　但含子似乎也不忍分离，以藤条拥抱着她，垂下花朵贴着她的面庞，轻轻的摩挲着。

　　方骏眉扫过这一人一花，心中动容。

　　“师姐，它这一世，虽然短暂，但只要种子还在，下一世还会再见，种子就是它一次次轮回的寄托！”

　　方骏眉和声说道。

　　杨小慢螓首微点。

　　不知又与那含子交流了什么，只见此灵根，渐渐开始枯萎起来，从花开始，到枝条，到茎干，速度比起之前的成长，快上太多太多，仿佛不愿意耽误杨小慢的时间一般。

　　杨小慢眼中，终有一滴眼泪落下。

　　又几息之后，终于彻底枯萎成枯条，黯黑的花瓣零落在地。

　　杨小慢探手伸进那泥土中，摸出一粒种子出来，感受着其中的生命气息，悲伤才收了收，珍而重之收起。

　　“走吧，老师弟。”

　　轻声道了一句之后，转身而去。

　　方骏眉跟了上去。

　　……

　　二人施展出化虹之术，在前方的山野上空穿梭，寻找起来，从这里开始，机缘将会交织出现，稀奇古怪的灵根是最多的。

　　这处地方的光线，来自于天空里飘荡的元气长虹，五颜六色，绿色最浓。将这方天地，渲染的神秘而又奇丽。

　　一眼看去，山野里不见半个其他人影，连之前进去的风剪梅，也不知道去了哪里。

　　“刚才那一关，应该已经刷掉一两成的人了，或许更多。”

　　方骏眉道：“对比起天风师伯他们说说，这处空间里的怪物，比起他们上一次，已经强出了不少。”

　　杨小慢点头同意，突然眼中一亮道：“那里好象有东西。”

　　说完，指了一个方向。

　　方骏眉的元神之力，不如对方，尚未感觉到。

　　“是佛陀水仙，它的果实佛掌之珠是炼制道胎丹的材料之一。”

　　杨小慢已经认出对方，娇喝了一声，猛的一个掉转方向，朝那里而去，方骏眉连忙跟了上去。

　　很快，神识终于看到不远处的一处山谷之中，有一方绿色雾气氤氲的水潭样的东西，方圆百丈，潭水墨绿，肉眼不见底。

　　而在潭边的某一侧，生着两株叶子如同佛陀手掌样的灵根，高达三尺，色呈明黄，仿佛两块黄玉一般，颜色喜人，光华绽放，最吸引眼球的，还是那叶子中间，生着三颗鸡蛋大小，黄色玉珠样的果实，仿佛掌中明珠一样。

　　果实表面有白色雾气隐隐，又平添了几分神秘味道。

　　方骏眉曾在宗门玉简上见过，知道此灵根正是佛陀水仙，只是不知道它的果实是炼制道胎丹的材料之一。至于此果如今有没有完全成熟，当然也管不了了，就算还没成熟，也必须取了。

　　想到那一粒沥血丹，他的心中，火热起来，但也知道，三枚佛掌之珠肯定是换不来的。

　　那就找到更多！

　　方骏眉眼中亮起，速度不自觉的又加快了几分。

　　……

　　二人停住身影，观察起来。

　　“我察觉不到其他修士，但潭中有两团妖兽的气息，道胎中期，老师弟，你有什么想法？”

　　杨小慢说道。

　　方骏眉道：“师姐去缠住他们，好吸引的远一点，免的大战时的动静将佛掌之珠碾成粉碎，我趁机去取佛掌之珠。”

　　说完之后，取出遁地梭扬了扬。

　　杨小慢立刻明白了他的打算。

　　方骏眉再不多话，祭起遁地梭后，先朝地下钻了进去，身影消失。

　　杨小慢则在又等了几息之后，朝着那墨绿深潭的方向靠了过去。身上已经金芒爆闪起来。

　　嗖！

　　尚未到潭边，杨小慢停住了手，施展出了百花剑诀，手中长剑的剑芒，幻化出了一蓬剑雨样的存在，朝着那潭中方向，砸了出去。

　　哗啦！

　　潭水也在此刻，气泡直翻起来，哗然破开，一头独角黑蟒的样的巨大怪物，冲破水面，身躯粗如水桶，乌黑而有古怪的花纹，光是冲破水面的身躯，就有二三十丈长，下面还不知道有多少。

　　样子狰狞，目光凶狞，那独角上隐有银色的电光闪烁，滋滋有声，也不知道是什么妖兽。

　　嗤啦——

　　只见那头独角黑蟒头颅耸了耸，就有大片的雷霆电光，从角中射出，朝向剑雨。

　　砰砰砰砰——

　　一片爆炸之声响起，剑芒之雨在半道碎去。

　　杨小慢也不着急，继续打出剑雨来，撩拨着对方的火气，同时也期待着把另外一头独角黑蟒给钓出来。

　　嘶——

　　她的计划，成功了一半，这一头独角黑蟒，的确很快被惹起火气，腾空射来，朝她撕咬了过来，身下电雾滚滚，竟仿佛人族修士的腾云术一般，不过架势则要拉风多了。

　　但另外一头独角黑蟒，却始终没有出来，只凝着两只三角眼睛，在水下观看着，或许是并不觉得杨小慢值得他们一出洞。

　　杨小慢见状，不免心急，绕着潭边上空躲闪，继续朝潭中打来剑芒。

　　不过追着她的那一头独角黑蟒却不是吃素的，口中闪电，飞快吞吐，不少记落在她身外的光罩上，轰的此女娇躯连震。

　　“师姐尽管专心去对付那一头，另外一头我来。”

　　方骏眉的声音，响起在杨小慢的脑海之中，透着令人心中安定的可靠感觉。

　　杨小慢眉头微皱了两下，但最终还是选择了相信方骏眉，专心对付起追着自己的那一头来。

　　几息之后，地下的方骏眉，也是终于出动，驾御着遁地梭，以一个飞快的速度，朝着那墨绿深潭的方向掠去，速度飞快，不过却不是佛陀水仙所在的位置，而是对立的另外一边。

　　水下的独角黑蟒，很快感应方骏眉气息的靠近，朝着他的方向，喷吐起闪电来。

　　方骏眉三息神石开启，再加上遁地梭，轻松的提前闪过了对方的攻击，对方闪电再快，难道还能快的过白马闪电的攻击吗？

　　与这独角黑蟒游斗了几十息，撩拨的它心浮气燥之后，方骏眉飞一般的窜出地面，一把抓向了那佛陀水仙的方向！

　　呼——

　　掌心风再啸而出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三粒佛掌之珠很快就被吸离了灵根，朝方骏眉掌心的方向射来。

　　哗啦！

　　那头独角黑蟒此刻，也是破开了水面，追着方骏眉而来，闪电追射。

　　方骏眉面色冷峻，目光平静到了极点，将独角黑蟒的每一个动静，和吐出闪电的每一个方向，看的清清楚楚，微微摇动这身躯，避闪着每一道闪电。

　　其中悬之又悬的精彩处，令人叹为观止。

　　噗噗噗！

　　刹那之后，三声轻响。

　　方骏眉一把抓住了三粒佛掌之珠，逃向天边。

　　杨小慢将他的动静看的一清二楚，嘿声一笑之后，也逃向天边去了。


第0133章 成交

　　山野之中，不时有轰隆之声响起。

　　方骏眉和杨小慢联手，在这片山野中，寻找着灵根灵物。那些灵根灵物，大多有着妖兽守护，战斗不可避免。

　　不过二人均不是普通修士，就算打不过，凭着各自的手段和默契的配合，依旧能够取到，只是身上多了一些伤而已。

　　数日下来，倒也收获颇丰。

　　这一日，二人在又把一株雷橡木上的果子，采了个干干净净之后，逃之夭夭，这雷橡木的果实叫做雷元果，服下之后，对于雷修的修为，有着不小的大补作用，比起上好的雷系精元丹，还要强出一大截。

　　可惜二人全不是雷修，得手之后，只能日后出售，或是与人交换。

　　“可惜这株雷橡木无法带走移植到他处，否则那才是真正的大收获。”

　　驾驭着剑影而去的时候，方骏眉回过头来看了一眼，满是可惜之色。

　　杨小慢闻言，笑道：“老师弟，你可知道，有一种比寻常的储物袋子，储物戒指，更神奇的储物之物，名叫植灵戒指，其中自成一方小天地，不光比起我们储物袋子的空间，大上无数倍，而且可以将没化形的灵根收进去，在里面培养存活，随身携带，其中自有灵气供他们吸收。”

　　“还有这么方便的东西？”

　　方骏眉又一次眼界大开，惊讶出声。

　　杨小慢点了点头，一副认真样子。

　　“哪里有的卖？”

　　方骏眉是真想有一枚。

　　杨小慢道：“我也只是听人说起过，此物无论是材料还是炼制手段，要求都极高又复杂，只有在遥远的修真繁荣之地里才有，而且肯定不会像储物袋子这样普及，照我看，我们这九大门派里，恐怕半个也没有，师弟想要，以后便去那些修真繁荣之地寻找吧。”

　　方骏眉微微点头，吁了一口气后，神色开朗起来道：“那雷橡木留下也好，也未必是一件坏事，我们将来，总是要有徒弟的，正好给后辈留一点机缘和历练。”

　　这一番话，倒是显出了几分心胸。

　　杨小慢不免贼兮兮的打量上他几眼。

　　……

　　二人不知道，在他们离开这里后半天时间之后，又有修士来到。

　　“没了？被哪个混蛋先取了？”

　　到来的修士，是个相貌粗犷，身材高大的青年汉子，穿着一身蓝色劲装，袖子高高挽起，露出两条肌肉虬结的手臂，身后背着一把长刀模样的法宝武器，有着道胎中期的境界。

　　见到光无一果的雷橡木，这粗犷汉子眼中，寒芒直闪。

　　他的名字，叫做——乱世行，是乱世家族这一辈里，天分才情极佳的后辈之一，爷爷是家族中的长老。

　　乱世家族中，雷修最多，乱世刀郎就是雷修，乱世行也是，在来之前，他的爷爷特意提点他，这里有一株雷橡木，不要错过它的果实。

　　乱世行从那沙漠过来之后的第一件事，就是来这里取雷元果，但他毕竟走错了方向，好不容易才判断出方向，赶了不少时间才过来，没想到已经被人捷足先登。

　　乱世行心中郁闷，可想而知，目中寒芒爆闪了几下，先是灵识蔓延寻找，见无人迹，思索了片刻，挑了一个方向追了出去。

　　这个方向，与方骏眉二人的去向，只有不大的偏差。

　　……

　　这山中的灵根灵物，肯定不会都一条直线上，方骏眉二人，在山野中寻找的时候，若有发现，定会去其他方向里，方向更是开始偏移。

　　但若是发生打斗，却总会留下打斗后的残破痕迹，被有心人寻到，追踪而来。

　　又一天多之后，杨小慢陡然转头，看向某个方向。

　　方骏眉随之停住身影，看向那个方向，他的元神之力，依旧不够强到发现杨小慢发现的地方。

　　“那个方向里，有两个魔道的修士，正在和一群古怪胡蜂样的妖兽缠斗，那胡蜂妖兽我不认得，不过听说一些蜂类妖兽产出的蜂蜜，对大补灵识，有着极大的好处。”

　　杨小慢说道。

　　“那岂不是正好用上？对后面的寻找机缘也有大帮助。”

　　方骏眉眼中大亮，要说一干修炼之事里，他最头疼的就是灵识的修炼，实在是没有那么多的时间啊。

　　“去分一杯羹？我看他们两个，打的很艰难，取不取的到，还要两说。”

　　杨小慢坏笑着问道。

　　方骏眉对魔道修士并无太强的偏见，也没有什么随意杀人夺宝的习惯，但若是对方取不了那机缘，就另说了。

　　“走！”

　　重重点头之后，这一次方骏眉先掠了出去。

　　……

　　很快，方骏眉的灵识，就看到了那打斗之处的景象，但也傻了眼！

　　一片鲜花山谷样的地势之中，在那崖壁之上，悬挂着一个方圆数丈的巨大黄色蜂巢，拳头大小样的，样子狰狞，色呈乌黑，却又晶莹如玉的蜂样妖兽，在那里钻进钻出，嗡嗡之声，连成一片，令人毛骨悚然。

　　山谷之中，百花绽放，风景倒也相当优美，只是铺天盖地的黑色蜂妖太多，哪个若是仗着速度快乱闯，保管怎么被蜇死的都不知道。

　　而在山谷的入口处，两个修士，正与一群乌黑蜂妖，杀的十分激烈！

　　其中一人，是个身着鹅黄色长裙的女修，面容若少女，相貌娇俏，只有浮尘中期的境界，另外一人，赫然是乱世刀郎。

　　乱世刀郎自然是长刀挥舞，电芒乱闪。

　　那女修则是施展的一件从未见过的古怪法宝，仿佛是一束燃烧着的长木头，散发这大片大片的白色浓烟，那女修另外一只手还催动着那白色浓烟，朝谷中的方向吹去，动作轻盈舒缓。

　　用烟类东西，来对付蜂类动物，是常见的手段，那烟肯定不凡，透着某种有备而来的味道。

　　但那些乌黑蜂妖，却似乎不怎么买账，该怎么攻击，还是怎么攻击。而且那在谷中的大片没来攻击的乌黑蜂妖，竟然扇动着翅膀，形成一股风暴样的气流，将那白色浓烟反吹回来。

　　“方骏眉，你这个混蛋，急急忙忙的赶过来，是要干什么？抢老子的东西吗？”

　　乱世刀郎察觉到方骏眉来，一副我警告你小子的骂街架势。

　　“哥，我早就跟你说过，道门里的这些人，都是斯文败类，最虚伪的，千万不要相信他们。”

　　脆生生的，如同画眉鸟一般的声音响起，带着埋怨和焦急之意，那女修正是乱世刀郎的妹妹乱世凉烟，也不知道这两兄妹，是如何过了那水晶之林的。

　　“败类哪里都有，这跟道门魔门有什么关系。”

　　乱世刀郎竟还有暇反驳了一句。

　　方骏眉听的哭笑不得。

　　若是换成其他人，他保管不会理会，但和乱世刀郎之间，毕竟还是有几分交情的。

　　“老师弟，你认识他们？”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉点了点头道：“他叫乱世刀郎，我曾经与他联手过一次。”

　　“那现在怎么做？”

　　杨小慢岂会看不出方骏眉是个重情重义的性子，而她自己本身，也不是一个对魔门修士，有着极强偏见，并且嗜杀的性子。

　　“我来决定吗？”

　　方骏眉想了想，凝视向杨小慢。

　　杨小慢点了点头。

　　“多谢师姐。”

　　方骏眉拱了拱手。

　　回过头去的时候，没有注意到，杨小慢陡然面色红了红，突然觉得，刚才那一问一答，和自己刚才的柔顺样子，实在有点像一对人间小夫妻，尴尬不已，合子花中的那一幕幕，不由自主的升起在脑海之中。

　　“刀郎兄，若凭你和你妹妹两人，能够取走所有蜂蜜，小弟和我师姐，半只脚也不踏进那谷中，算是还了你我上一次联手时，你对我的照拂！”

　　方骏眉放慢速度靠近，朗声说道，声音铮铮有力，透着真诚味道，杨小慢伴在他的身边。

　　到了离二人几百丈处的一棵树下，落了下来，远远看着，又道：“若是你们取不了，或者无法全取走，就休怪我们出手了。”

　　话到最后，声音懒懒散散，一副准备看戏的架势。

　　乱世刀郎听的脸色直黑。

　　虽然方骏眉这么说，他自己的性子也很豪爽，但和方骏眉还没到推心置腹的地步，有这么两个家伙，站在不远处看自己兄妹二人打斗，还能愉快的玩耍吗？万一冷不丁给自己兄妹二人来几下怎么办？

　　“这叫什么事儿！”

　　乱世刀郎忍不住嘀咕了一句。

　　“刀郎兄，就别嘀咕了，我好歹还能给你一个承诺，换成其他人来，保证是立刻开抢。”

　　方骏眉微笑着说道，此时此刻，就算他说要免费帮忙，乱世刀郎二人，也不会相信的，况且也没法对杨小慢交代。

　　“还有，提醒二位，你们释放出来的那烟，正在向天空高处扩散，若附近还有修士，是肯定会被吸引过来的。”

　　方骏眉又补充了一句。

　　听到这一句，乱世刀郎兄妹二人面色更苦。

　　打斗继续。

　　……

　　方骏眉二人，果然是老老实实的旁观着。

　　而乱世刀郎二人，则是艰难的杀着乌黑蜂妖，朝前推进，同时也在灵识传音交流着。

　　“方骏眉，你这个混蛋，算你们两个一份了，赶紧出手，蜂蜜七三分账，我们两个取七，你们取三！”

　　又过了片刻之后，乱世刀郎没好气地说道，面色无奈。

　　“六四！”

　　方骏眉直接道：“你们两个拿大头，算是你们先发现的功劳，我知道这也是你们心中的底线，快些答应，不要平白耽误时间。”

　　随口道破对方小心思。

　　“这个混蛋，嘴皮子还跟上次一样厉害！”

　　乱世刀郎被他气的脸色再次黑了黑，心中骂了一句。

　　“成交，出手！”

　　乱世刀郎，果然答应。


第0134章 迷兽香

　　唰！唰！

　　方骏眉和杨小慢也不废话，一起飞来。

　　“刀郎兄，你妹妹手里的东西，似乎没有什么用。”

　　靠近之后，方骏眉长剑击出，同时问道。

　　铮铮——

　　那黑色蜂妖皮糙肉厚，被不顾剑击中之后，发出了金石之音，竟然没死，只是被轰飞了出去。

　　而杨小慢释放出来的狂风，也没能将他们吹走，这些黑色蜂妖，自有自己的生存战斗之道。

　　“若是有用，哪里还有你们的份！”

　　乱世刀郎还没从刚才的情绪中走来，没好气地说道：“凉烟的五罗烟，普通的浮尘中后期的妖兽多吸几下，也要中招昏迷，这些墨玉蜂，比宗门玉简上介绍的还要厉害一些，到现在只是行动慢一些，肯定是这方天地滋养的原因。”

　　方骏眉二人，此刻才知道这乌黑蜂妖的名字。

　　“不用再施展了，我来试一试，师姐，有劳你把烟吹散灭了。”

　　方骏眉沉声说道，至于对策，刚才就已经想过了，能否有效，当然两说。

　　杨小慢应是。

　　那乱世凉烟则是看向了乱世刀郎，没有立刻把五罗烟收起。

　　乱世刀郎问向方骏眉道：“你有什么好主意？”

　　方骏眉微微一笑，摸向自己的储物袋子道：“跟你妹妹的手段差不多，不过是迷香。”

　　“迷香怎对付的了它们？”

　　乱世刀郎大是失望。

　　“这可不是普通的迷香，而是万蛮山里流传出来的上等货色。”

　　方骏眉摇了摇摸出的一只手掌大的瓶子。

　　这只瓶子中装的迷香，全名叫做迷兽香，是用来对付妖兽的上等货色，只不过味道有些大，只能用来对付一些没脑子的妖兽。

　　开了灵智的类似白马闪电那样的家伙，一闻就知不对，跑的远远的就不会中招。

　　他手里这一瓶，则是上次回桃源仙宗，送礼给宋舍得时，宋舍得又塞给他的，正好用在这里。

　　“哪里来的？莫非你宰了万蛮山的人了？”

　　乱世刀郎兄妹眼中一亮，至于什么万蛮山弟子的性命，自然是不怎么在乎的。

　　方骏眉身上，已经背着四条万蛮山弟子的命，其中还有祁雨这个重要家伙，当然不愿多事，否认道：“当然不是，这是我从坊市里买来的，至于那店铺是从哪里搞到，就不关我事了。”

　　“哦——原来是买来的——”

　　乱世刀郎闻言，鬼头鬼脑的打量了他几眼，拉长着声音哦道，随即就笑骂道：“鬼才信你。”

　　方骏眉摇头苦笑。

　　至于乱世凉烟和头顶上的杨小慢，则是听的全都笑了，感受到方骏眉和乱世刀郎往来或许不密，但一定很投缘。

　　而乱世刀郎这个家伙，真的也很聪明，说完之后，知趣的不再追问。

　　“凉烟，收了五罗烟，你去助那位方师姐灭了烟气。”

　　乱世刀郎吩咐起来。

　　“我不姓方，我姓杨！”

　　杨小慢不满斥道。

　　“我之前怎知道你姓什么，既然是方骏眉的师姐，那就简称方师姐，有什么问题？”

　　乱世刀郎刀芒劈退一大片墨玉蜂之后，理所当然般地说道。

　　杨小慢肯定是首次遇到这么不按套路出牌的，听的牙痒，但一时之间，竟无话反驳，只好恨恨道：“只会耍嘴皮子的小魔头，早晚一剑劈了你！”

　　乱世刀郎哈哈大笑起来，全无担忧之色。

　　同上一次被风影兽追杀时一样，此人身上，天生就有股子天不怕地不怕的气质，随时随地的欢乐。

　　“你们都给我正经一点！还要不要蜂蜜了！”

　　方骏眉脸色黑如锅底，大声喝道。

　　这是什么场合？

　　他同门的师兄师姐，交的朋友，甚至连白马闪电，为什么都全是这样一个德行？

　　乱世刀郎，乱世凉烟，和杨小慢闻言，全都偷笑起来，没有再啰嗦。

　　……

　　方骏眉沉着面孔，揭去塞子，引动瓶中的迷兽香，朝着前方的方向散播出去。

　　几人很快闻到了一股如兰似麝般的味道，好闻之极，这谷中原本就百花盛开，香气扑鼻，加入了迷兽香的味道之后，更加的浓郁起来。

　　那墨玉蜂天生就喜香气，再加上灵智低下，闻到之后，不光没有逃散开去，连那远处的一些，也开始朝这里飞了过来。

　　嗡嗡之声，连成一片。

　　乱世刀郎此刻，独自一人帮方骏眉挡着墨玉蜂，身上也不知道被蛰了多少下，惨叫连连，还有中毒的迹象诞生。

　　见到那一大群开始飞过来，顿时头皮发炸，忙问道：“骏眉老弟，这迷兽香多久能起作用。”

　　方骏眉一边引出迷兽香，一边释放出掌中风，将迷兽香朝你吹去，一边道：“正常三十息左右，不过这些家伙估计要的时间久一点，你再撑一撑。”

　　乱世刀郎苦笑，手乌黑战刀，使的疯魔般起来，朵朵雷霆之花样的光芒，开始在二人身外绽放，闪电之丝以那雷霆之花为中心，流射出去。

　　嗤嗤——

　　仿佛一张张巨大的电网一样，展开了二人的身前身后，所有碰上的墨玉蜂，都被电的滋滋乱叫，朝后飞了飞，但转瞬间之后，又凶鸣着飞了过来。

　　看的出来，乱世刀郎也比上一次时，进步了极多。

　　上方的杨小慢和乱世凉烟，则是飞快的施展出狂风类的法术，或是释放出雨水来，将烟雾吹散灭去。

　　四人均还达不到老狐狸的级别，又无他心，做着自己的事情，都未打着什么鬼主意。

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　乱世刀郎再一次的惨叫连连起来，那墨玉蜂的尾针，连他的护体神光亦可扎破。

　　方骏眉也中了不知道漏网之鱼的尾针，中针之后，立刻感觉到法力运转的速度，迟滞了不少，肉身上的红肿，就更不用说了。

　　以一个飞快的速度，将一整瓶迷兽香一起倒出去后，连忙摸出百灵解毒丹服下。

　　“换你来换你来，让我也吃几颗丹药。”

　　乱世刀郎手忙脚乱，又十分没出息地说道，身上是又痛又痒。

　　方骏眉无语接手，不顾剑出，就是数十道剑芒打去，仿佛不分先后一般。

　　乱世刀郎则是连忙摸出自己的解毒丹药服下。

　　三十息的时间，很快过去。

　　那墨玉蜂虽然没有倒下去，但却如同喝醉了一般，在空中摇摇晃晃起来，翅膀扇动的越来越无力，攻击众人的，越来越少。

　　吧唧！

　　又十几息之后，终于有墨玉蜂重重一声，摔倒在地，昏迷了过去。

　　这一声响，仿佛拉响了什么一般，一片吧唧之声，开始响起，从谷口蔓延向谷中高处的那崖壁上。

　　很快，地上就落了黑压压的一层。

　　那迷兽香，果然非同凡响！

　　“不管那白烟了，立刻取蜜，取了走人！”

　　方骏眉果断说道。

　　其他三人闻言，一声不吭，随着方骏眉一起，朝着那蜂巢的方向，扑了过去，个个眼中大亮。

　　前方天空上，还有一些中迷兽香晚的，或者格外强大一些的，还没昏死，见四人冲来，自然又是杀了上来。

　　可惜大多已经是强弩之末，被四人随手拍飞。

　　到了那蜂巢前，正要取蜜，就是一头格外巨大的，几乎有着其他四五倍大小的墨玉蜂，从朝巢中钻了出来，杀向众人，气息之强，堪比道胎中期的修士。只看那速度和气势，就知道迷兽香对它的影响不大。

　　“墨玉蜂后！”

　　乱世凉烟叫了一声。

　　“我来引走，你们取蜜！”

　　方骏眉当然不让地说道，并不担心乱世兄妹二人会对杨小慢不利，杨小慢的实力，可不是说笑的。

　　嗖！

　　一剑击出，打在那墨玉蜂后身上，激怒对方。来往了几下之后，那墨玉蜂后就把方骏眉恨上了，追着他而去。

　　杨小慢三人，趁机取蜜！

　　……

　　这么大的蜂巢，会产生多少蜜，可想而知，尽管几人之前，已经神识看过，破开那蜂巢之后，依旧是看的目中大亮！

　　尤其是乱世凉烟，她在修炼元神上，有着恐怖的天分，自己也格外注意修炼元神之力，对这类的灵丹妙药的渴求，可想而知。

　　蜂窝样的巢穴中，积压着厚厚的一大层的金黄色的蜂蜜，颜色令人垂涎，更有清香味道传来，只是闻上一闻，就能感觉到神清气爽，数量起码有十几斤之多。

　　三人交换了一记眼色之后，立刻各自拿出容器，按照之前的分配比例装了起来。

　　乱世刀郎兄妹，拿出的是精致玉瓶，杨小慢则是翻出一个空的，灰不拉叽储物袋子，朝里面扒拉了起来，连自己都觉得很没品。

　　反正甭管那么多，东西到手就行。

　　三人欢快的扫荡着墨玉蜂蜜，那一边的方骏眉则是靠着三息神石，屡次将要回来保住蜂蜜的墨玉蜂后挡下，惹的对方尖叫连连，又无可奈何。

　　没一会的功夫，三人就把蜂蜜扫荡了一个干干净净。

　　“老师弟，走了！”

　　杨小慢喊了一声。

　　方骏眉一剑逼退了那墨玉蜂后之后，追在三人的屁股后面，一溜眼的逃了出去。

　　……

　　四人离开没一个时辰，那乱世家族的乱世行，已经追踪到了这里，灵识扫了片刻之后，目光再一次的阴郁下了一大截！

　　“这里也被人取了……究竟是谁干的！”

　　四面扫了扫，此人再次追了出去。


第0135章 墨玉蜂蜜

　　小半个时辰之后。

　　蜂巢西边百里外的一处山泉之边，四人坐在那野草地上，喘着粗气休息着。

　　“我们为什么要逃这么远啊？那些墨玉蜂根本就没追的这么远！”

　　乱世凉烟香汗淋漓，她的修为，原本就是不如众人的。

　　“我们运气不错，顺利取到蜂蜜了，但不代表没有其他人循着烟雾找来，若知道是我们取的，很有可能追杀我们，远离那里，不是为了躲避墨玉蜂的追杀，而是其他修士。”

　　方骏眉说道。

　　杨小慢和乱世刀郎点头同意。

　　乱世凉烟恍然，看的出来，此女的修真界行走经验，应该不是太丰富。

　　方骏眉走到山泉边，掬了一捧水，洗了一把脸，又随口般问道：“刀郎兄，那墨玉蜂蜜究竟有什么效用，说说。”

　　杨小慢亦看向乱世刀郎。

　　“你们两个连效果都不知道，就来跟我们抢？”

　　乱世刀郎瞪大了眼睛。

　　方骏眉闻言，和杨小慢面面相觑了一眼，微一沉默，才有些难以启齿般道：“……事实上，我们两个连墨玉蜂这个名字，都是头一次听说……”

　　乱世刀郎闻言，气的面皮直抖，低声骂道：“你们两个混蛋！”

　　方骏眉和杨小慢，哈哈大笑起来。

　　乱世凉烟则是看着他们二人，摇着小脑袋笑了笑，或许是首次感觉到，道门之中，也有这么有趣又直率的人，而非个个都是伪善之徒。

　　笑闹了一阵之后，东西已经进了二人手中，乱世刀郎当然也无法将他们怎样，由乱世凉烟道出那墨玉蜂蜜的用途。

　　……

　　“墨玉蜂蜜，大补元神，是就连龙门修士，都想要的上等货色，不过只有头一次使用的时候，才能起到灵识之力爆涨的作用。以你们三个现在的灵识之力，服下这么一瓶，大约可以爆涨三倍左右，这位姐姐会少一点。”

　　乱世凉烟侃侃而谈，谈起元神之事的时候，一副自信从容之相，与刚才截然不同。说完之后，还取出一只巴掌大小的玉瓶比画了一下。

　　“这么强？为什么我会少一点？”

　　杨小慢直咋舌。

　　方骏眉听的也是暗暗心惊，这得省下多少修炼时间啊！

　　目中精芒闪了闪，又问道：“两个问题，第一，你好象能看穿我们的灵识的强弱？第二，为何是我们三个，难道你例外一些？”

　　听到这两个问题，乱世刀郎兄妹交换了一记眼色，得意洋洋的笑了笑，乱世凉烟说道：“第一，我就是看的穿，但我不会告诉你们是如何看穿的，姐姐涨的少，是因为你的灵识比他们强。这种天地灵物，越强的修士使用起来效果越弱，否则那些老怪物服下，不是要逆了天了。”

　　杨小慢哦然。

　　“第二个问题，我来回答。”

　　乱世刀郎得意洋洋道：“我妹妹虽然修为不高，却是修炼元神的天才，她的灵识之力，或许比我们三个加起来都要强！”

　　方骏眉和杨小慢，一起愕然看向乱世凉烟，外表完全看不出她有什么超然之处。

　　这真是真人不露相，露相不真人啊！

　　乱世凉烟被他们盯着玉面飞红，有些羞怯的笑了笑。

　　“这么说来，你服下之后，效果岂不是比我们还差？”

　　方骏眉问道。

　　乱世凉烟点了点头，面上露出一个郁闷之色。

　　“除了第一次服下那么多，之后就再没有用了吗？”

　　杨小慢问道，她和方骏眉得到的那四成的量，大约相当于近二十瓶乱世凉烟刚才比画的瓶中数量，自己用过后，还有极多。

　　“二位若是不需要那剩余的，我们兄妹二人，大量收购！”

　　乱世凉烟还没说话，乱世刀郎已经邪笑着说道，说完，还鬼鬼祟祟，猥猥琐琐的丢了一记眼色给乱世凉烟。

　　三人齐齐摇头一笑。

　　乱世凉烟显然是受够了自己哥哥的性子，没有理会他的眼神，说道：“虽然再无法增长元神，但却可用来作为元神消耗后的快速恢复之物，若是作为材料炼制成元神丹药，效果更加。当然，二位若实在用不到，也可拿去坊市出售，拍卖的话，价格更是会乐翻你们。”

　　二人哦然，彻底懂了。

　　乱世刀郎见自己妹妹这么实诚，不免眉毛耷拉。

　　“二位，既然这墨玉蜂蜜效果这么好，莫不如就近开辟个洞府吃了，也好方便之后寻找机缘。”

　　方骏眉走来说道。

　　“甚好，不过服下蜂蜜之后，我们兄妹二人，就要跟二位说再见了。后面的机缘，当然还是各寻各的。”

　　乱世刀郎正经起来，一码归一码。

　　方骏眉和杨小慢交换了一记眼色，均都点头同意。

　　……

　　四人不再废话，寻了附近的一处偏僻山涧，开辟出简陋洞府后，钻了进去。

　　杨小慢和方骏眉在一间室里，将那墨玉蜂蜜分了一半给方骏眉，二人立刻吃了起来。

　　那墨玉蜂蜜，清甜可口，服下之后，不是朝肚中而去，而是化为了一股清凉的绿色气流样的存在，朝着意识海的方向，钻了进去。

　　方骏眉连忙敞开意识海，那绿色气流，一钻而入。

　　意识海中，方骏眉的元神，当然还没成人形，而是仿佛一团绿色水样液体班的存在。

　　呼——

　　那绿色气流进了意识海后，没有立刻融进去，而是化成了一股狂风样的存在，围绕着那团元神水液盘旋起来。

　　随着时间的过去，那墨玉蜂蜜所化的绿色气流，一点一点的融进了那元神水液之中。

　　而随着那元神水液的壮大，它的形状，终于开始发生了变化，不再是一摊水，而是高凸起来，仿佛要凝结成一个东西。

　　方骏眉知道，它要凝结的是人形，凝结成人形元神之后，才是元神真正小成的时刻。

　　可惜，墨玉蜂蜜还做不到这一步，彻底融进了那水液之后，也不过是成了一小块，果冻一般，摇摇晃晃着，透明而又晶亮。

　　舒服而又强大的感觉，诞生在方骏眉的心中。

　　噌！

　　方骏眉睁开眼睛，光线黯淡的洞府之中，仿佛划过两道闪电一般，猛的亮了亮！

　　方骏眉眼睛，比起之前，似乎更加明亮又深邃了几分，充满了摄人心魄般的神采，而他的肉眼视力，更似乎强了几分。

　　转头看去，杨小慢已经比他先睁开了眼睛，正笑意盈盈的看着他，那双月牙样弯弯的眼睛里，荡漾着波光粼粼的光泽，比起之前，柔媚首生。

　　一瞬之间，方骏眉看的微呆。

　　……

　　出了洞府的时候，乱世刀郎兄妹，已经出来，二人的目光里，也均都多了几分明亮神采。

　　方骏眉和杨小慢神识铺洒开来，水银泻地一般蔓延，果然发现都增强了两三倍，那种突然壮大的感觉，令人兴奋到忍不住握了握拳头。

　　“骏眉老弟，方师姐，那就告辞了！”

　　乱世刀郎怪笑了一声，拉着乱世凉烟，架云而去。

　　“小混蛋，你还乱称呼！”

　　杨小慢娇骂了一声。

　　大笑之声，从天空里传来。

　　方骏眉在摇了摇头之后，和杨小慢一起，朝前方赶去。

　　……

　　事实上，在天风道人的介绍里，在这片广阔山野的更前方，还有不一样的地方。

　　但若是放弃这里的所有机缘，马不停蹄的赶去那里，一路放弃芝麻，非要梦想着最后拣个大西瓜，绝不是明智的做法。况且时间还很充裕，这片山野里，也未必就没有西瓜拣。

　　山野之中，渐渐有了些残垣断壁般的存在，甚至可见到高大的石头人像样的存在，斜插在大地里，仿佛是一片失落的文明。

　　那些石头人像，简陋粗糙，看不出衣饰风格，但比较古怪的是，面孔平坦坦的一块，无鼻无眼无嘴，仿佛是无面之人一般。

　　“戒备，师弟！”

　　行了小半个时辰后，杨小慢陡然目光一凝，传音说道：“在我们身后的方向里，有一个魔道修士跟过来了，神色不善，又是乱世家族的人，好象是乱世行，这个家伙暴躁嗜杀，有着道胎中期的境界，不是个好相与的货色。”

　　元神爆涨之后，杨小慢的元神，依然强过方骏眉。

　　方骏眉闻言，目光紧了紧，不顾剑已经祭在了手里。

　　二人当然不会因为乱世兄妹的缘故，就想当然的认为乱世家族里的修士，都是那样。

　　……

　　很快，遁光靠近，乱世行身影出现在二人眼帘之中，此人在青翠的山岭上空掠过，直奔二人而来，速度飞快。

　　那披散着长发，目光阴沉的样子，仿佛一头凶狼。

　　“把你们的储物袋子，给我交出来！”

　　乱世行人在半道，大喝了一声，声上银白色的光芒，爆闪起来，在他体内，现出了一副银白色的骨架出来。

　　“刀道入骨？老师弟小心！”

　　杨小慢见状，大喝了一声，事实上，不用她提醒，从那副银色骨架上，方骏眉也猜到了是怎么回事，心中凛了凛。

　　一个刀道入骨的道胎中期修士，他和杨小慢是对手吗？

　　二人当然也可以逃，但从刚才对方来时的速度就可以看的出来，乱世行的身法速度，在他们之上。

　　这一战，躲不了！

　　方骏眉目中精芒闪了几下，悄然传音给杨小慢，说了几句。


第0136章 多管闲事

　　“乱世行，才进来几天时间，你就为了抢我们的东西，要与我们两个拼个你死我活吗？”

　　杨小慢长剑出鞘，冷然喝道：“小心后面的机缘，再没有你的份。”

　　“拼个你死我活？凭你们也配！”

　　乱世行神色鄙夷道：“我乱世行进阶道胎期的时候，你们两个，还在娘胎里呢！”

　　此人原本只是为雷元果和墨玉蜂蜜而来，现在当然是贪念大起，全都想抢了。

　　“那只能说明你修炼的太慢。”

　　方骏眉冷冷道了一句，换成谁对上这样一个蛮横的强抢之徒，都不会给好脸色。

　　乱世行闻言，不怒反笑，目光里狞意大起，铮的一声，就拔出了身后的那把长刀。

　　此刀也是不凡，色呈深紫，刃宽而长，是人间雪花刀般的制式，把手处是一只张开的虎口，造型霸气又凶悍，散发着上品法宝的气息。抽动之间，就见有银白色的电丝闪烁！

　　此刀名为紫虎，是乱世行的父亲，亲自收集了材料，请炼器高手为他这个儿子打造出来的，不知道多少乱世家族的雷修后辈，羡慕的垂涎欲滴。

　　“看刀！”

　　乱世行靠近到百丈处后，大喝了一声，扬起紫虎长刀，就是一刀劈出！

　　滋滋——

　　这一刀出，万千雷霆之丝，从刀中流出，凝结成了一张雷霆大网样的存在，笼罩向二人，速度飞快。

　　乱世行跟在那闪电大网后，仿佛魔神。

　　虚空之中，全是锋利的刀啸之声，仿佛进入了刀之海洋一样，刀风过处，下方大地上，山石炸碎，大地开裂，草木顿成齑粉，一片破碎景象。

　　杨小慢身上，金光陡起，施展出坠星剑诀迎了上去。流星忽来，碾压向了乱世行，此女目光森冷，看也不看那什么狗屁闪电大网。

　　方骏眉则是暂未有动静。

　　“剑道入骨？桃源剑派何时又出了一个了不起的人物？还有这门剑诀是龙锦衣那个混蛋当年用过的坠星剑诀？”

　　乱世行看的心中惊讶，数个点头在脑子里飞快闪电。知道自己刚才那一招，肯定要被杨小慢碾压，连忙变招。

　　扬刀连劈，就见一个个银色雷球样的存在，从刀尖凝聚而出又电射而出，每一个里，都蕴藏着对轰般的恐怖力量。

　　轰轰——

　　一路恐怖的音爆之声炸响，那银色雷球在遭受到那坠落星辰的压力之后，轰然爆开，并发出了碎山断岳般的力量。

　　这门手段，是乱世家族里有名的雷爆刀诀，威力绝不比杨小慢的坠星剑诀差到哪里。

　　一招比拼，就见高下！

　　杨小慢初入道胎初期，乱世行却是老牌的道胎中期，法力雄浑的多，若是手段又比杨小慢只强不弱，法宝又厉害，这一战的局面，真的不需要僵持太久才见分晓。

　　玉一样喉咙耸了耸，一口鲜血，就从嘴角溢了出来。

　　杨小慢也是坚强，这一招比拼虽落下风，没有退去，立刻变招，再次迎了上去。

　　二人展开大战，刀光剑影，蒸腾于山野之间。

　　方骏眉暂时没有动静，冷眼看着。

　　轰轰——

　　大半盏茶的时间之后，杨小慢形势越来越有些不妙，终于施展出了自己那门慢慢腾腾的剑诀——昙花剑诀。

　　昙花虽只一现，刹那芳华却成永恒。

　　方骏眉再一次感受到这门昙花剑诀的古怪，只见杨小慢仿佛七老八十的老头老太一般，慢慢腾腾的施展出剑诀，光影流转，那光影呈金色，与剑道入骨之力的金似乎相同，但又带着某种更加深邃的魔力。

　　外界的一切变化，仿佛在方骏眉的眼中慢了下来。

　　但与三息神石不同，三息神石开启之后，身外的世界，不是真的慢了，而是看起来慢了，但现在，是真的慢了。

　　……

　　杨小慢的这门昙花剑诀，一经施展之后，仿佛在身外形成了一个看不见的神秘力场一般，所有进到这个力场中移动之物，都要随之变的慢了下来。

　　现在，乱世行的速度，慢了下来！

　　震惊之色，浮现在此人的双眼之中，只觉得自己仿佛进到了看不见的沼泽泥潭之中，有看不见的丝线，缠上自己的手脚身躯，甚至是缠上了自己释放出的刀芒雷霆，令他们莫名其妙的就慢了下来。

　　“这是什么手段，怎会如此古怪？”

　　乱世行心神大震。

　　嗖嗖嗖——

　　道道剑芒，从杨小慢剑尖中射出，游鱼一样，饶着弯子从虚空里划过，打向乱世行。

　　速度如常，没有一点变化。

　　那莫名的力量，是肯定不会对自己作用的。

　　“不妙！”

　　眼见那飞的最快的一道，就要打上了自己的头颅，乱世行瞳孔猛缩。

　　乱世行生死一线！

　　危机关头，这个有着丰富的战斗经验的杀神般的人物，终于展现出了绝境求生的能力！

　　吼——

　　一声野兽般的咆哮之声，从乱世行口中传出。

　　乱世行身上，银芒再次爆涨了一截，竟仿佛要将肉身里的每一分力量，每一缕法力，全都榨出来一般，浑身肌肉贲涨，尤其是那两条持紫虎刀的赤裸手臂。

　　此人的速度，竟猛的提升了一截，虽然还未达到之前的自如水准，但已经摆脱了一些昙花剑诀的神秘力量。

　　滋滋——

　　闪电再生，洪流一样，卷向了那袭来的剑芒。

　　蓬蓬蓬——

　　一片爆炸之声响起，其中又夹杂着一声格外巨大的声音，破碎的雷霆和剑芒，将乱世行的身影，淹没的大半。

　　吼——

　　下一颗之后，怒吼之声再来，只见一身鲜血淋漓的乱世行，从那光芒中央，爆射而出，扑向了杨小慢。

　　杨小慢继续施展起昙花剑诀，但乱世行的速度，已经提升了大半，加上自己雄浑的法力，再不惧昙花剑诀的古怪力量，再一次和杨小慢打的难解难分起来。

　　轰！

　　轰！

　　天空之中，光影闪烁，空间微摇，雷霆闪电，纵横肆虐，搅动的这一整片天空异像纷呈。

　　……

　　“僵持下去，对师姐不妙，我需为她的昙花剑诀，助一把力！”

　　方骏眉看的目中精芒电闪，心中道了一声之后，微一沉吟，摸出了那件万蛮山中得来的乌黑磨盘法宝，此宝的原主人是黑雨渊的一个散修，并不用担心会牵扯到万蛮山身上。

　　呼——

　　乌黑磨盘现世后，方骏眉觑准一个机会，扬手一抛！

　　乌黑磨盘飞到乱世行头顶上方后，狠狠砸了下来。

　　那乌黑磨盘进到杨小慢的神秘力量场后，也要减速，但这一点早在方骏眉的意料之中，并不担心，他要用的此宝蕴藏的沉重的镇压之力，那镇压之力乃是虚幻之物，却是不用减的，依旧落在了乱世行的身上。

　　乱世行原本就受到昙花剑诀之力的影响，如今又遭镇压之力的袭击，速度顿时再降。

　　这一降，自然是被杨小慢的攻击，争取到了时间。

　　方骏眉此刻，也是拔出不顾剑，电射而出了出去，身上同样的金芒爆闪。

　　二人出手，毫不留情，全都是攻击向了乱世行的头颅。

　　乱世行这一次，三重受击，真的是有些慌了，没想到他根本就没正眼瞧过的方骏眉，会是压垮他的那最后一根稻草。

　　吼——

　　乱世行再吼，脑子转的飞快，瞬间判断出局面，先把那根稻草解决，为自己争取活命需要的速度，高高举起紫虎刀，朝着砸下来的乌黑磨盘刺了出去，一道长矛样的闪电，倒着朝天空里轰出。

　　喀嚓！

　　巨响爆起。

　　面对道胎中期修士和上品法宝紫虎刀的全力一击，乌黑磨盘瞬间就被轰飞了出去，乌芒爆闪又急速暗淡。

　　噗噗——

　　洞穿血肉的声音，也在下一刻之后，响了起来，鲜血飞溅！

　　乱世行身上，也不知道被洞穿了多少处，骨断筋折，不过仗着丰富的战斗经验，此人还是躲过了头颅心脏这样的要害。

　　唰——

　　乱世行带着一身飞溅的鲜血，朝着远方逃了出去。

　　“两个道门小辈，这一场梁子，我定会找回来的！”

　　拖着长长的不甘声音，逃向远方。

　　二人交换了一记眼色之后，立刻追了上去。

　　可惜乱世行速度极快，还是把二人甩掉了。

　　……

　　杨小慢伤的不重，服下丹药，简单疗伤之后，二人再次上路。

　　出发没多久，方骏眉就转过头来，看了几眼那乱世行逃去的方向，目光里有担忧之色。

　　“还在担心他吗？就算他下一次追过来，凭我们两个，应该也能挡的住的。”

　　杨小慢说道。

　　方骏眉摇了摇头，说道：“我担心的不是他，而是刀郎他们兄妹二人，乱世行去的方向，就是他们兄妹二人的方向，这个家伙，倒是会挑路。”

　　“不至于吧。”

　　杨小慢道：“乱世行怎么说也与他们同宗同族，怎么会下的去手？”

　　方骏眉凝着的眉头没有松开，说道：“我知道魔门之中，有最有情有义的家伙，也知道魔门之中有最冷酷无情的疯子，刚才那个家伙，予我的感觉就是后者，说不定遇上刀郎后，会和刚才一样，觊觎到他们头上。”

　　“……你打算跟上去看看吗？”

　　杨小慢想了想问道。

　　方骏眉点了点头。

　　“老师弟……你真的是个很爱多管闲事的家伙，有人曾跟我说过，这是我们修士的大忌。”

　　杨小慢有些无奈地说道。

　　方骏眉微微一笑道：“其实并没有那么重，只是刀郎兄妹很对我的胃口。”

　　说完，就语速飞快道：“师姐，你先往前探索去吧，若无事的话，我很快就回来找你。”

　　说完之后，猛的一个转头，朝着那里的方向，追了过去，头也不回，一副义无反顾般的架势。


第0137章 联手同行

　　呼——

　　风声从后响起，熟悉的香风，飘进方骏眉的鼻中，杨小慢跟了上来。

　　“师姐不去，也无妨的。”

　　方骏眉说道，真的不愿意耽误杨小慢的机缘。

　　杨小慢嘻嘻一笑道：“我若不去，那个家伙发起疯来，你和那两个小魔头小魔女，怎么挡的住？”

　　方骏眉微微一笑道：“那个家伙已经受伤了，况且我还有厉害手段，没有动用过。”

　　杨小慢闻言，不免深深凝视了他几眼，好似要看穿他说的是真是假，而方骏眉指的，当然是白马闪电这个家伙。

　　见她半信半疑，方骏眉认真点了点头。

　　杨小慢想了想道：“即便真的有，你连刚才那样的局面，都不肯动用，可见这么手段，要么见不得光，要么有其他限制，既然如此，还是不要轻易用，我陪你走这一遭吧。”

　　“……多谢师姐。”

　　方骏眉闻言谢过，心中生出说不出的感觉。

　　杨小慢嫣然一笑，少见的温柔。

　　……

　　一直寻觅了一个多时辰，灵识才终于在一处山岭上发现乱世刀郎二人。

　　果然出事了！

　　乱世行这个嗜血狂人，正在朝乱世刀郎出手，若非乱世刀郎这个家伙，竟然也已经是刀道入骨的境界，保管撑不住几下。

　　而他的妹妹乱世凉烟，已经歪倒在地上，身上有血迹斑斑，嘴角有鲜血汩汩流出，躺在地上，没有动静，生死不知。

　　“乱世行，你这个混蛋，究竟为什么突然攻击我们？”

　　乱世刀郎虽然还能勉强撑住，但场面已经急转直下，厉声大喝，他亦是个火暴性子。

　　“刀郎，雷元果和墨玉蜂蜜是否是你们取的，给我一起交出来！”

　　乱世行咆哮道。

　　赶来的杨小慢和方骏眉，此刻才知道对方觊觎之物，听口气，显然是知道那里有这两样东西的，该是长辈提点过。

　　不过蹉跎道人却没有提点他们什么，或许是自己没有路过这两处地方，而其他方向里的机缘，也是取了就没有，无法延续到千年后再来取的，二人当然不会因此就怪上蹉跎道人。

　　不自觉的加快速度！

　　“乱世行，你要的雷元果和墨玉蜂蜜，都在我手里，莫要找错了人！”

　　身在半路，方骏眉拿出一枚雷元果来，大喝了一声。

　　乱世行听到声音，猛的一个转头，见到方骏眉手中的雷元果，目光震了震，见杨小慢也一起到来，知道自己今天，是讨不到好处了。

　　哼！

　　闷哼了一声之后，乱世行一刀劈退乱世刀郎，再一次逃了出去。

　　三人均没有追。

　　……

　　乱世刀郎连忙去看乱世凉烟的伤势。

　　很快，方骏眉二人，也落在了他的身边。

　　探察了片刻之后，乱世刀郎森冷的面孔，稍微松了松，看来伤的应该不会太重。

　　“刀郎兄，先另外找个地方，给你妹妹疗伤吧。”

　　乱世刀郎点了点头，没有说话，目光里的寒芒，尚未完全退去，龙有逆鳞，触之即怒，乱世凉烟肯定是他的逆鳞之一。

　　亲自抱起乱世凉烟，飞向远方。

　　寻了一个山洞，将乱世凉烟放下，喂她服了一些丹药，乱世凉烟没有立刻醒来，看着她上身的血迹和衣服下隐隐的伤口，乱世刀郎有些犯难起来。

　　“刀郎兄，若是你信的过，就交给我师姐来吧。”

　　方骏眉看出他的窘境，善解人意地说道。

　　“如此，有劳杨道友了。”

　　乱世刀郎闻言，没有太多复杂的想法，朝杨小慢行了一礼，正正经经，也没有再喊她方师姐。

　　“师姐，有劳你帮乱世小妹处理一下伤口，换一身干净衣服，就先用你的吧。”

　　方骏眉亦说道，这种事情，当然是不适合男人做的，哪怕乱世刀郎是乱世凉烟的亲哥哥。

　　“知道了，你们两个男人先出去吧。”

　　杨小慢吩咐了一声。

　　二人走了出去。

　　……

　　外面的世界，无分白天黑夜，永远是那副长虹之光印照的样子，班驳，神秘，充满了独特魅力。方骏眉摸出一壶酒来喝起，而乱世刀郎在是吃了些疗伤丹药，他也受了些伤。

　　“你们两个怎么会来的？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉道：“在你们之前，我们已经和乱世行打了一场，把他赶跑了，担心你们出事，便过来看看。”

　　说完，想到什么，又补充道：“不过我们可没有提起关于你们的半个字，是那个家伙误打误撞的朝着你们的方向来的。”

　　听到这后半句补充，乱世刀郎笑了笑，先朝方骏眉拱了拱手，知道若非他们二人来，自己兄妹二人肯定要交代了。

　　“你们两个，竟能击败他吗？乱世行虽然是个混蛋，但实力的确是很强劲的，他父亲是我们乱世家族的一位长老，自小便得到家族的重点培养。”

　　乱世刀郎奇道。

　　“都是师姐的功劳。”

　　方骏眉谦虚而又简单的道了一句，又道：“刀郎兄，非是小弟多嘴，你和妹妹这样的境界进来，是否太冒险了？”

　　“一千年才一次的机会，叫我们如何才肯轻易放过？错过了这一次，我们两个几乎是肯定不可能再有机会进来了。”

　　乱世刀郎目光看似沉静，但其实也有几分后悔之意，或许是令到乱世凉烟受伤的原因。

　　说完之后，瞥了瞥方骏眉，说道：“话又说回来，你的境界难道比我高吗？”

　　方骏眉听的哈哈一笑，说道：“我至少还会找个厉害的师姐一道，你们两个却为何不跟家族里的人一起？”

　　乱世刀郎闻言，目光有些复杂起来，微微摇了摇头，却没有多说什么，一副有难言之隐的样子。

　　方骏眉没有再追问。

　　二人有一口没一口的喝起酒来。

　　……

　　过了小半个时辰，杨小慢出来喊二人进去。

　　洞窟之中，乱世凉烟已经醒来，换上了一身杨小慢的衣服，神色倒是平静，不过脸色有些苍白。

　　兄妹二人见面，一番嘘寒问暖不提。

　　“骏眉老弟，杨道友，凉烟交给我自己来照顾吧，不耽误你们时间和机缘了，二位继续前进吧。”

　　乱世刀郎说道。

　　“多谢杨姐姐和骏眉哥，凉烟和哥哥以后，定会还你们这份恩情的。”

　　乱世凉烟亦道。

　　方骏眉闻言，眉头皱了皱，说不定乱世行就潜伏在哪个地方，他们这一走，乱世行又会追杀上乱世兄妹。不过若他再做什么，和杨小慢肯定无法交代。

　　杨小慢瞥了他一眼，似乎洞穿了他内心的看法，笑了笑，朝乱世刀郎道：“刀郎，凉烟妹妹，若你们不介意我们是道门的人，不如我们四个一起吧。”

　　“不必了！”

　　乱世刀郎闻言，张口就拒绝，此人显然是有几分骨气的。

　　杨小慢道：“你就算不为自己着想，也该为你的妹妹想一想，能够探索到前面去的修士，都是实力强劲，或是握有底牌的，越往前去，将会越危险。”

　　说完又道：“我邀请你们一起，绝非出于施舍同情之意，你妹妹元神比我们强大的多，可以更多的发现机缘和对手，你也是刀道入骨的修士，抵的上一个普通的道胎初期修士，若我们四人在一起，只会找到得到更多机缘，而非是谁拖累谁，或者谁耽误了谁的机缘。”

　　这一番厉害分析，肯定说进了二人心里。

　　乱世刀郎沉默下来，没有再立刻拒绝，乱世凉烟则是看向了她的哥哥，一副由他决定的样子。

　　“莫要婆婆妈妈，就这么决定吧。”

　　等了片刻之后，方骏眉重重拍了拍乱世刀郎的肩膀，朗声说道：“先整修几个时辰，让凉烟疗伤恢复一下，我们再出发。”

　　乱世刀郎闻言，凝视了他一眼，见他满眼真诚之相，在和乱世凉烟又交换了一下眼色之后，终是点头。

　　“好，不过这一路之上，若是二人觉得有什么不妥，或是其他想法，可随时与我们分开。”


第0138章 乱世兄妹的爷爷

　　山野漫漫，幽深阴暗。

　　既有机缘，又有危险。

　　除了那些守护灵根之类东西的妖兽之外，还有不少散落或群居的妖兽，其中不少，也是十分强大的。

　　重新上路之后，负责探路的人，已经换成了乱世凉烟，她的元神之强，比起杨小慢还要强出两三倍，堪称恐怖！

　　每每总能提前发现妖兽或者机缘，妖兽自然是提前必过，而机缘则是四人一起杀过去，有了乱世兄妹的帮忙之后，明显轻松了许多。

　　尽管机缘分的少了，但发现机缘的次数却多了，谁也不吃亏。

　　……

　　第三天，四人身在一处地下废墟里。

　　这废墟，阴暗而又潮湿，里面已经爬满了藤蔓，仿佛毁损于一场大浩劫一样，几乎见不到什么完整的东西，只有那破碎的墙壁上，还残留着一些印记类的符号。

　　“我们乱世家族的宗门里，关于历史和山海异谈类的杂家典籍，颇有不少，但我从来没见过这类印记符号，也不知道是哪个种族留下的。”

　　乱世凉烟走在众人中间，小声说道，言语深处，隐隐透着博览群书的味道，不要看她境界最低，这一路过来，就数她的眼界见识最广，许多方骏眉和杨小慢不知道名字和不明白效果的灵根和天材地宝，被她一口道破。

　　听到他的话，方骏眉道：“大河国的修真水准，毕竟不高，连凡蜕修士都没有，以后去到修真繁荣之地，说不定会发现线索，听说白国的乱世家族，是你们的宗家，二位日后，可有打算去那里？”

　　与他并肩而行的乱世刀郎闻言，笑了笑道：“白国我倒是有兴趣去，不过宗家就免了，就算不去，我也知道那里是一个比大河国的乱世家族更大一点的勾心斗角之地，我不擅长那一套，还是打架定输赢来的痛快一些。”

　　几人听的笑了笑。

　　“下面有人！”

　　乱世凉烟陡然道了一句。

　　“好象是具尸体！”

　　说完，又道了一句。

　　“咦——尸体旁边还掉落着一把刀样的法宝。”

　　第二次补充了一句。

　　“难道是我们乱世家的其他人？”

　　乱世刀郎立刻问道。

　　乱世凉烟又以神识仔细看了看，摇头道：“不是，那把刀，我没有见过我们乱世家的其他任何人使用过，他的面孔破损的很重，我也看不清楚长相。”

　　众人哦然，看向方骏眉。

　　“有没有其他活着的生灵，或者潜在的威胁吗？”

　　方骏眉问道，这一行过来，竟隐隐以他为首领，方骏眉也是当然不让。

　　“……暂时没有发现。”

　　乱世凉烟又仔细扫了片刻之后，才回答道。

　　“过去看看。”

　　方骏眉轻声道了一句，众人一起赶去。

　　这地下废墟，本就极大，竟然还有好几层，乱世凉烟发现的那具尸体，已经是下方的第五层，而这第五层与第四层之间的通道，已经被堵死，若非乱世凉烟心细如发，恐怕还无法察觉。

　　轰！

　　到了第四层，乱世刀郎朝着地下方向，轰出一个大洞来，顿时有冰冷异常的气息，扑面而来，冻的四人忍不住打了一个寒颤，仿佛将要进入冰天雪地里一样。

　　“好冷！”

　　乱世凉烟牙根打颤的道了一句，连忙开启防御神通，这才好了一些。

　　四人没有立刻下去，神色谨慎。

　　方骏眉和杨小慢，乱世刀郎的神识，一起朝下探去，下面的第五层空间，也是到处残垣断壁，坍塌的极厉害，到处都覆盖着一层薄薄的蓝霜，至于乱世凉烟发现的那具尸体，则是一具头脸朝下的黑衣男尸，皮肉尚在，并非骸骨。

　　一团璀璨的黄芒，从尸体不远处散发出来。

　　不远处的地上，掉落着一把黄色水晶般的材料凝铸而成的长刀法宝，造型别致而又霸气，气息不凡，竟然是一把上品法宝。

　　“这把刀归我了，哈哈——”

　　乱世刀郎看的大乐起来，一眼就看中了这件法宝，他手里用的，还是一件中品宝刀，得了此物之后，肯定是如虎添翼。

　　三人笑了笑，当然不会与他争。

　　除此之外，整片空间里，也不见什么其他活着的生灵，似乎没有危险。而且也不见什么第六层，似乎这里已经是最后一层，再往下探去，全是大地。

　　“走，下去。”

　　方骏眉轻轻道了一声，当先掠了下去，几人一起跟了上去。

　　……

　　很快，四人就到了那具尸体面前。

　　唰——

　　乱世刀郎先把黄色水晶长刀摄来，挥舞了几下，越看越欢喜。

　　这具脸朝地的尸体的后背上，插着一支箭支，洞穿了此人心脏的位置，这箭支，仿佛凡铁制成，绣的不像样子。

　　方骏眉目光闪了闪，意识到了一些不寻常。

　　呼！

　　杨小慢张手一摄，把那尸体反转了过来，面容立刻呈现在四人眼中。

　　此人是个面上伤痕累累的男子，目光暗淡疲惫，仿佛逃跑前的时候，就已经用尽了最后一丝力气一般。

　　“的确不是我们这一次的人。”

　　杨小慢仔细辨别了好一会之后，率先肯定说道。

　　其他三人点了点头，在下无底光界之前，早就把所有人一一看过了。

　　“也就是说，他极有可能是一千年前，甚至更久时候进来的修士。因为这里寒冷无比的缘故，死了之后，才能保持肉身不腐。这个家伙应该不简单，有这样一件好法宝，这把刀的威力，比起乱世行的紫虎，恐怕还要强一些。”

　　乱世刀郎说道，目光里带着兴奋之色。

　　“何必去猜，看看他的储物袋子里有没有线索。”

　　方骏眉道了一句，一把摘下对方的储物袋子，探入神识，看了起来，那储物袋子上，自然早就没有灵识印记。

　　只看了几眼，方骏眉就抬起头来，望向乱世兄妹道：“好多的刀灵石！他一定是你们乱世家族的前辈。”

　　二人闻言，瞳孔紧了紧。

　　方骏眉将储物袋子递给靠的近的乱世凉烟。

　　乱世凉烟一样样看起了里面的东西，不时掏出一张张玉简翻看，一直过了盏茶功夫，陡然娇躯震了震，目中精芒凝聚，仿佛将手中的那张玉简来来回回的看了四五遍，才神色异常复杂的看向乱世刀郎道：“大哥，是爷爷，他是爷爷。”

　　三人闻言，全都一震。

　　乱世刀郎一把抓过玉简看了起来。

　　乱世凉烟已经俯下身去，嘤嘤哭泣起来。

　　乱世刀郎在看了好一会之后，终是叹息了一声，说道：“果然是爷爷，爹娘他们当年说，爷爷进了这里，再也没有回来，原来是死在了这里。”

　　说完之后，亦俯下身去，神色悲哀，将那男子睁开的双眼合上。

　　方骏眉和杨小慢沉默不语，没有想到世间还有这么巧的事情。

　　……

　　“二位，节哀，把他的尸体收了带回去吧。看来冥冥之中，你们爷爷的在天之灵，也在指引着你们来到这里。”

　　又过了片刻之后，方骏眉轻声道了一句。

　　乱世凉烟抹去泪水，乱世刀郎则在一把拔掉他们爷爷后辈的箭支后，将尸体收进了储物袋中。

　　“杀了爷爷的，肯定是其他宗门里的哪个老混蛋，令我知道了，将来定要宰了他。”

　　乱世刀郎恨恨说道。

　　杨小慢神色尴尬，那人未必就不是桃源剑派的人。

　　“此事还有些古怪。”

　　方骏眉说道。

　　三人一起看向他。

　　方骏眉先问道：“你们爷爷，当年是什么境界进来的？”

　　“道胎后期！”

　　乱世凉烟肯定说道：“爹娘他们，曾与我提过，爷爷当年是我们乱世家族那一辈里最厉害的修士，我们这一脉，也是地位最高的一脉，他死之后，我们这一脉就没落了。”

　　话到最后，目光微暗。

　　乱世刀郎则是冷哼了一声，听的出来，二人在家族里的日子，并不好过。

　　方骏眉点了点头，指着地上道：“射中你们爷爷的这支箭，若非是凡铁所铸，就是最下品的法器类的东西，否则不会锈的这么厉害，杀了你们爷爷的这一位，肯定不简单，但怎么可能用这样的武器？”

　　其他三人闻言，顿时也惊奇起来。

　　“爷爷若不是进来的修士杀的……这处空间里……难道还生活着其他用弓箭的人？是那些没有耳朵鼻子的家伙吗？他们还有人残活着？”

　　乱世凉烟露出一个头皮发炸般的表情。

　　“除了妖兽和那些古怪生灵，我们的师门长辈，没和我们说过，这里还有其他人型生灵……”

　　杨小慢用词更精到，面色也不好看起来。

　　推断到这里，猛然有乌云般的感觉，生起在心头，未知的东西，永远是最大的恐惧之源。

　　四人面面相觑，胆子较小的乱世凉烟，忍不住朝其他方向里看了起来，仿佛担心有人在窥视这他们一般。

　　“不要乱猜，先找一找线索，仔细找一找。”

　　方骏眉说道，看似面色冷静，但声音其实也比往常低沉了一些。

　　“好。”

　　三人应下。

　　“小慢姐姐，我要跟你一起。”

　　乱世凉烟颠儿颠儿的跑到杨小慢身边，挽住了她的手臂，声音里打着颤。

　　三人看的笑了笑，绷着的神经，松了几分下去。


第0139章 进还是不进

　　四人分成三路，在这地下世界里寻找起来。

　　方骏眉特意挑了那箭支的反方向，那然，这绝不能表明，箭支一定是从那个方向里射来的，或许在这之前，乱世刀郎的爷爷，已经改变了方向。

　　地下世界，幽静无声。

　　残破的墙壁，仿佛是一头头黑色的怪兽，静默无声的看着闯进这里来的每一个生灵。

　　仔仔细细找了好一会之后，方骏眉也没有发现任何的线索。那箭支反方向的笔直的尽头，是一面班驳的墙壁，尚算完整。

　　这墙壁，似乎有着隔绝灵识探察的功效，无法穿透。方骏眉没有觉得太奇怪，上面几层的墙壁，同样如此，也不知道是什么材料制成的。

　　慢慢腾腾，转过身来，往其他方向里而来。

　　突然，方骏眉目光动了动。

　　灵识扫过大地的时候，一片格外黯淡一些的冰霜的存在，被方骏眉捕捉到了。

　　方骏眉目中精芒一闪，仔细看去，原来这片冰霜的下面，是一层黑碳粉末样的存在。

　　俯下身去，以指尖轻轻划了划，指尖上立刻染上一层黑印。

　　方骏眉微一思索，嘴角勾动了一下。

　　目光陡然再次一动，在那层黑碳粉末样的存在的旁边，见到一道暗血红色的线条样的东西，在地上蔓延，仿佛画上去的一般。

　　方骏眉目光再动，仔细很快，很快发现，这道暗血红色的线，只是一段，附近还有更大，更多的一大片，形成了一个复杂的图案，这是他之前从未见过的存在。

　　“……有意思。”

　　方骏眉心中道了一句，思索了片刻之后，神识扫向其他三人，只看他们的茫然样子，就知道并无其他异常发现。

　　“都来我这里看一看。”

　　方骏眉传音给三人。

　　三人闻言，精神一振，连忙赶了过来。

　　……

　　“发现什么了？”

　　到来之后，乱世刀郎急吼吼的问到，也不打算不多观察了，果然是个惫懒家伙。

　　方骏眉将那两样发现，简单说了说，然后道：“这团黑色东西，该是之前哪个修士的骸骨烧掉后的遗留，这个人——很有可能就是你们爷爷杀的。若是如此，你们爷爷的储物袋子里，应该有他的东西。”

　　乱世兄妹闻言，交换了一记眼色。

　　乱世刀郎再次拿出自己爷爷的储物袋子看了看，随后有些尴尬道：“爷爷的储物袋子里，还有不少其他储物袋子……看来杀过不少人，我也不知道是哪一个。”

　　几人听的笑了笑，这真是有其孙必有其祖啊。

　　“无妨，我原本就是这么推论一下，这个人是谁并不那么重要，他肯定不会是杀了你们爷爷的人。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　乱世兄妹点了点头。

　　“但这个图案，是什么东西，我就不知道了。”

　　方骏眉又道。

　　“是传送阵的阵纹，这是一个传送阵！”

　　方骏眉话音才落下，乱世凉烟就十分笃定地说道。

　　“什么？”

　　三人均是一震，传送阵这种东西，他们当然是听说过的，启动之后，可以直接从这一边，到达遥远的另外一边，十分玄妙方便，自己的家族和宗门里或许就有，但三人谁也没有见过，更没有用过，尚未有资格接触。

　　“小妹，你肯定吗？”

　　乱世刀郎问道。

　　乱世凉烟道：“我虽然没有亲眼见过，但在家族的玉简上，见过这类东西的介绍，这种阵纹大多以妖兽血液混合高级朱砂画出来，中间会有阵眼，你们看那七个小孔——”

　　说到这里，指了指某个不远处的某个方向。

　　三人顺着她的手指看去，果然只见那图案的最中央，有个七个排列成一圈的小孔，小孔的大小尺寸，全都一模一样，十分规则。

　　“这个传送阵保存的还很完整，没有破损，若我猜的没错，只要在那七个孔里，放进七块灵石，就能启动，唔……”

　　乱世凉烟目光明亮，想了想道：“应该是七块一模一样属性的，或者完全不同的，对应七系元气的灵石。当然，还要看另外一头有没有破损，若那一头有破损，也是启动不了的。”

　　三人哦然点头。

　　话到这里，沉默下来，个个思索起来。

　　……

　　“事情已经很简单了。”

　　依旧是乱世凉烟道：“爷爷当年来到了这里，发现了这个传送阵，启动了这个传送阵，他进到了另外一个地方，在那里遭遇到了对手，中了致命的一箭，又逃回了这一边来，但已经晚了。”

　　听到这一段，三人全都点头同意。

　　“不过你们爷爷有着道胎后期的境界，是哪个家伙，会用这么拙劣的武器来杀了他？”

　　方骏眉还是有些疑惑。

　　杨小慢道：“老师弟，你恐怕从一开始就想错了方向，那一边的，未必一定就是修士，我听说一些机关傀儡类的东西，也能杀人，他们手段，大多是一些简单而又锋利的武器。”

　　“同意，该是如此，我虽然没有行走过修真界，但在宗门玉简上听说过。”

　　乱世凉烟再道。

　　方骏眉和乱世刀郎，在想了想后，均都点头，这是最合理的解释了。

　　乱世兄妹的爷爷是如何死的，算是搞明白了，现在就轮到那传送阵了。

　　四人看着那传送阵，又面面相觑。

　　“先看一看过了这一千年，还能不能用，谁也不要进去，反正就是几块灵石的事情！”

　　方骏眉断然说道。

　　三人点头同意。

　　方骏眉分别摸出七块七系灵石来，扬手一抛，精准到了极点的射进了那七个孔中。

　　嗡！

　　陡然有白色光芒起来，先是爆闪了一下，有嗡鸣声起，随后立刻消失，那消失的速度，根本不足以供人从容传送，而那七块灵石中的灵气，在短短一瞬间，就消耗一空。

　　“什么意思？”

　　方骏眉看的一呆，随后问向乱世凉烟。

　　乱世凉烟咯咯笑了笑道：“骏眉哥，不要小气，拿上品灵石出来，这么大的势力，能用中品灵石来启动传送阵？”

　　“哈哈哈——”

　　乱世刀郎和杨小慢听的哈哈大笑。

　　方骏眉听的老脸发热，他的确是有些心疼上品灵石的，倒不是有多珍贵，而是到现在为止，也没有得到多少块，全在中下品灵石这个层次混着呢。

　　三人看着他一副没出息的心疼样子的，又掏出七块上品灵石来，再一次哈哈大笑起来。

　　唰唰——

　　一连七声响，又是七块上品灵石，扔进了那七个孔中。

　　嗡——

　　声音再起，白芒再闪，整个传送阵，仿佛被点亮了一般，散发出了璀璨光芒，将这底下宫殿的角落点亮！

　　这一次，不再是短短的刹那。

　　四人看的目光大亮，谁也没有立刻上去。

　　乱世刀郎张手一摄，吸来一块破墙石，丢进了传送阵中。

　　唰！

　　一声轻响，那块破墙石，瞬间消失的无影无踪。

　　消失之后，那传送阵的光芒，也是暗淡了下去，七块上品灵石里的灵气，已经消耗完毕，灰白如死。

　　……

　　显然，那一边的传送阵，仍是完好的，能用！

　　“各位，那一边，虽然不知道是什么地方，但可肯定，既然有傀儡把守，一定藏着好东西。现在的问题是，进还是不进？”

　　乱世刀郎眼中亮起，仿佛发现了一个巨大的宝藏一般，自己心中的答案，已经呼之欲出。

　　方骏眉闻言，与他交换了一个眼色，目中同样大亮。两人均是胆大包天的性子，混到一起之后，不干出一点惊天动地的事情来，都没人相信。

　　“我不同意。”

　　杨小慢扫过二人的眼睛，声音冷冷道：“你们两个，被贪婪冲昏了脑子了吗？刀郎，你爷爷当年是道胎后期的境界，都死在了里面的傀儡手里，你现在才是浮尘后期，拿什么进去寻机缘？”

　　乱世刀郎闻言，神色尴尬，声音十分没有气势地说道：“也许爷爷当年，已经把里面的傀儡，破坏的差不多了……”

　　“那他为什么还要逃出来？”

　　杨小慢反问。

　　乱世刀郎无言以对，也许是碰上了傀儡之外的其他东西，也许只是跑出来疗伤，情况显然很多，但此刻怎么辩驳都会显得很无力，因为乱世刀郎的爷爷，是真的死了。

　　“我也不同意，哥，骏眉哥，你们不能进去，太危险了。”

　　乱世凉烟亦反对道：“外面还有那么多的机缘，等着我们去取，何必非要进这处地方。”

　　两票对两票。

　　两男对两女。

　　乱世刀郎神色郁闷，显然是真的舍不得，偷偷摸摸的丢给方骏眉一个眼神，示意你得强力支持我，把乱世凉烟和杨小慢看的又好气又好笑。

　　方骏眉看了一眼杨小慢，又看了一眼乱世凉烟，知道自己二人，若是坚持要进去，只怕这两位最终还是一定也会进来的，自己冒险就算了，将她们牵连进来，又于心何忍，就算劝的她们不进来，让她们之后怎么办？尤其是乱世凉烟。

　　“走吧。”

　　摄回那几块无用的灵石之后，握成粉碎，方骏眉又掀来一片碎石，将传送阵掩埋。

　　做完这些，朝第四层的方向，掠了过去。

　　杨小慢和乱世凉烟闻言大喜，齐齐给了乱世刀郎一个凶巴巴的眼神，追在方骏眉的后面去了。

　　“骏眉，你再考虑一下嘛！”

　　乱世刀郎在后面大呼，却只换来一串娇笑之声。


第0140章 延死果现

　　出了地下宫殿，依旧是寻找机缘。

　　二女感情日增，笑嘻嘻的走前面，不时轻笑几句。

　　乱世刀郎闷闷不乐，天知道他的心里，藏着多强的雄心野望，他甚至觉得，是他的爷爷的在天之灵，在指引他去传送阵那一边的地方探察。

　　直到方骏眉将自己二人若进去，二女可能的反应分析了一下，乱世刀郎才渐渐恢复心态，无论怎么说，在他心里，总是妹妹更重要一些的。

　　抽空时候，乱世刀郎整理出一个储物袋子给他。

　　方骏眉一看便知是怎么回事，笑道：“你爷爷的遗物，便不用分我们了。”

　　乱世刀郎道：“若不是跟你们一道，怎么会去到那里？况且这里面的东西，并非真正我爷爷的遗物，而是他杀的那些修士的，拿着吧，应该会对你和杨道友有些帮助。”

　　方骏眉想了想，没有再拒绝，收了下来。

　　神识看了看，一阵惊讶，光是中品灵石就有几百万，上品灵石也有十来万，属性杂七杂八，法宝更是有五六件，其中两件，还是上品法宝。

　　由此就可见的，乱世刀郎爷爷当年的高明，杀的对手，也不是简单人物。瓶瓶罐罐，匣子类的东西，也有不少，这些前代修士，当年进来，肯定也是收集了不少好东西的，如今全便宜了他们四人了。

　　飞了小半个时辰后，方骏眉招呼众人落了下去，先把得手的法宝祭练一下，说不定后面就用的着。

　　方骏眉和杨小慢瓜分了乱世刀郎所赠，那些匣子之类的东西，也没有多看，回去慢慢整理。

　　那两件上品法宝，杨小慢取了其中一件冰霜宝瓶，方骏眉则是取了另外一件青色龙形木雕样的法宝。

　　其他不多提。

　　……

　　又一个多时辰后，四人出了简陋洞府，再次上路。

　　依旧是寻找机缘，越往前去，天地灵气越发浓郁，妖兽也更多了起来，一路过来，打斗不时发生，四人想避也避不过去。

　　有了新得的法宝，果然是顺畅了不少。

　　“你们有没有发现古怪，这里的天地灵气这么浓郁，比起我们家族的山头，不知强了多少，但竟然没有遇上一头化形为人，或者实力达到龙门期的家伙。要知道我们遇上的妖兽，并不全是低阶货色。”

　　又是一场战斗之后，乱世刀郎看着下方山野中一片破碎的妖兽尸体说道。

　　三人闻言，点了点头，当然也有所发现。

　　“刀郎兄，还有一点你没提到，它们不光没有冲击到龙门境界化形，而且就算是那些中高阶种族的妖兽，灵智似乎没有达到我们人族老狐狸的水准，否则早该出现妖王之类的存在，征服其他妖兽，建立一个强大的势力，来对抗每一千年进来一次的人类修士了。”

　　方骏眉说道。

　　他是有资格说这句话的，白马闪电的灵智，就是一个最好的例子，要知道白马闪电也不过是相当于道胎初期的人类修士，这里气息比白马闪电强的，比比皆是。

　　“这说明什么？”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉双手摊了摊，说道：“我也不知道，或许这片天地，被下了诅咒，又或者那些妖兽祖先的中了什么毒，灵智大减，断了传承，无法化形。”

　　三人点了点头。

　　这或许是唯一有几分似模似样的解释了。

　　好在这对于进来的人类修士，是一件好事，也不必再多深究。

　　简单休整了一下，再次上路。

　　……

　　再次上路没多久，重要的东西，终于出现了。

　　“那个方向里，有延死草！已经结出了九枚延死果！”

　　乱世凉烟陡然指了一个方向，少见的带着几分兴奋之意地说道。

　　其他三人闻言，全都精神一振，这样东西，无论是桃源剑派，还是乱世家族的老辈，都是点名要的，全都命他们立下誓言，必须上交，并且悬以重赏。

　　几人没碰上也就算了，既然碰上了就非取不可。

　　“哈哈，家族里的那几样赏赐，看来老天爷都要送到我们手里。”

　　乱世刀郎大喜着道了一句。

　　桃源剑派里面，具体是什么重赏，虽然没说，但肯定差不了，而且方骏眉二人若是得回来，以天河道人的性子，分配的时候，肯定是会更倾向蹉跎道人的，为了自己师傅的寿元，二人也需要加把劲。

　　不需提醒，四人就将身法神通，催动到了极限，前后倒也没有拉的太远。

　　“有没有妖兽守护，多少，什么境界？”

　　方骏眉飞快问道。

　　乱世凉烟仔细看了看，皱眉道：“……好象没有妖兽守护。”

　　此言一出，三人瞳孔凝了凝，要知道他们一路过来，是个好灵根附近，基本上都是有妖兽守护的，延死草这种层次的货色，怎么会没有妖兽守护？

　　“小心一点，说不定是什么古怪存在！”

　　方骏眉提醒三人。

　　继续飞奔。

　　“有人来了，两拨人，从我们的左右方向里，正在朝着那延死草去，他们也发现了！”

　　乱世凉烟陡然又道。

　　三人听的脸色微黑，其他时间碰不到，偏偏这个时候碰上了，而且一碰就是两拨。

　　“是谁？”

　　杨小慢问道。

　　乱世凉烟道：“一拨是黑水神宗的三个家伙，两个道胎中期，一个道胎初期。还有一拨是野狐庵的两个贼尼姑，全是道胎中期。”

　　“骏眉，怎么打？”

　　乱世刀郎问道。

　　“先过去再说，不要冲动之下把延死草打烂了！”

　　一时之间，方骏眉哪里想的到怎么办。

　　三人心道，也只能如此了。

　　……

　　又飞了一会之后，延死草和那两外两拨人马，终于一起出现在方骏眉三人的神识范围里。

　　延死草生长在一片方圆数里的山谷之中，几乎四面环山，陡峭险峻，只有一个不大的口子进出，若是凡人肯定是只能从口子进去，修士当然是无所谓的。

　　谷中草木，异常茂盛，而其中一株格外高大一些，近有百丈，树干笔直。

　　此树也是古怪，叶子不是绿色，而是罕见的云白色，仿佛挂着满头的白云一样，十分的漂亮。

　　山风吹来，满树冠白云般的叶子飘荡，其中动人处，无法言语。杨小慢这个喜欢灵根的修士，甚至是看直了眼，满眼的小星星。

　　“好美的树！”

　　杨小慢忍不住道出声来。

　　有这么一棵抢眼的树生长在这里，其他路过靠的近的修士，真是想不发现这里都难。

　　此树似乎也是灵根，但众人认不出来是什么。

　　树根部位，长着的就是延死草，此草的样子，倒不算古怪，叶子修长而弯，形似宝剑，长成一蓬，不过叶子同样不是绿色，而是血红色，看起来有些血腥狰狞。

　　共有三株，叶间总共长着九枚果子，也是血红色，拳头大小，形状如梨，正是天河道人曾经显化出影象的延死果。

　　而那赶来的两拨人马，正如乱世凉烟所说。

　　一拨是黑水神宗的人，全是男子，身穿同一制式的玄水道袍，头带高观，领头的是个手持拂尘的老者，另外两人则是一个独目中年，一个儒雅青年，其中的儒雅青年，是道胎初期的境界。

　　另外一拨是野狐庵的人，其中没有领头大师姐姬红烛，是两个二十七八岁模样的花信少妇样的妙尼，就算在赶来夺宝中，那眉眼之间，也全是万种风情，勾人魂魄。

　　这两拨人马，也都已经发现了另外两拨，目光微凝，同时把速度催动到极限。

　　论起身法速度，大家均是差不多，再一算距离，若无意外，恐怕会是差不多同时达到那环行山壁上，实在是巧之又巧。

　　唰唰唰——

　　果然，当方骏眉四人，到达那环行山壁的时候，黑水神宗和野狐庵的人也到了。

　　三方人马，极有默契的落在那环形山壁上，谁也不敢争先去抢。除了担心遭到其他两方的围攻之外，最重要的当然是担心打起来的气浪把延死草绞烂了。

　　……

　　“乱世家族的人，何时跟道门勾结在一起了？”

　　黑水神宗那手持拂尘的老者，怪笑着说道。此人长面羊胡，肌肤如婴儿，晶莹到透明，仿佛修练有某种邪功，扫过方骏眉四人的时候，神色轻松，一副没有放在心上的样子。

　　“老家伙，若你要挑拨离间就免了吧，我二人要跟谁在一起，还轮不到你来过问。”

　　乱世刀郎冷冷说道。

　　“小子，小心你的家族知道，砍了你们两个的脑袋！”

　　老者没有动怒，嘿笑着道了一句，语带要挟。

　　说完之后，转过头来，看向那两位野狐庵的女修，说道：“两位道友，不如我们五人联手，先宰了这两个道门的小辈，再杀了这两个背叛魔道的乱世家的小辈，再来商量如何分配这延死果，可好？”

　　“不好！”

　　两个女尼中，一个皮肤更白净一些的，笑眯眯地说道：“道兄若与他们有恩怨，直管出手，我们姐妹二人，可立誓绝不插手。”

　　显然，都把方骏眉四人，当成最弱的一方，又想用他们来牵制另外一方。


第0141章 这是逼我掏底牌啊

　　黑水神宗三人，听的面色阴沉，眼中忍不住的有凶芒起，却又知道，这场大战，不能随便开启。

　　方骏眉传音与他们三人，商量了几句，三人由他做主。

　　“诸位，如今的局面，已经十分清楚，我等三方，谁都不想打，打烂了延死果，便算是白打了。”

　　方骏眉朗声说道：“若是大战的动静，惹来其他的修士，局面将更加复杂。”

　　黑水神宗三人，与野狐庵二女闻言，均都目光微凝。

　　“既然如此，莫要耽误时间在斗心计上，由我们三方共同分了吧。”

　　提出这个建议，方骏眉心中，肯定不甘，但他同时也肯定，到了最后，若是真的要被人抢走，其他人宁愿全毁了，也不会让其他人得到。方骏眉自己，首先就会这么做，怎能便宜了魔门的那个家伙。

　　而且真打起来，他们四人，恐怕是要有重伤出现的。

　　黑水神宗三人，与野狐庵二女闻言，思索起来，同时传音与自己的同伴商量。

　　“我们姐妹二人，没有意见。”

　　野狐庵二女，率先同意。

　　黑水神宗三人，亦点头同意。

　　“九枚果子，怎么分？”

　　拂尘老者阴恻恻的问道。

　　“我们正好九人，当然是一人一枚！”

　　方骏眉说道。

　　“笑话，你们三个连道胎期都没到的小辈，也想人手一枚延死果，梦还做醒吗？”

　　拂尘老者鄙夷道：“你们四人取两枚，野狐庵的道友取三枚，另外四枚是我们的！”

　　“道情师兄言之有理！”

　　身边二人附和，故做和善般道：“三位小道友得到一枚，已经是天大幸事，莫要多贪！”

　　那两位野狐庵的女修，在交换了一记眼色之后，亦媚笑着说道：“三位道兄言之有理，这般分配，我们二人没有意见，也算是给足乱世家族面子了。”

　　她们二女，能分到三枚，当然没有意见。

　　转眼之间，黑水神宗与野狐庵的人就勾结到了一起，五人一起看向方骏眉四人，笑容满面。

　　这一边，乱世刀郎眼中，有寒芒大起。

　　杨小慢目光冷下，连性子向来有些胆小的乱世凉烟，也是面色阴沉了下来。

　　太特么欺负人了！

　　方骏眉亦是冷下面孔，扫过五人道：“五位若是这么分配，就休怪我们撕破脸了。”

　　这是逼我掏底牌啊！

　　“小子，你打算如何与我们撕破脸？”

　　拂尘老者笑着问道，或许在暗中，已经和野狐庵二女，另有商量。

　　方骏眉听的笑了笑。

　　“准备动手，凉烟保护住自己就行，师姐和刀郎你尽力拖住他们几下就行。”

　　方骏眉传音给三人。

　　三人全都听的愣了愣。

　　啊？就这么简单？没有其他布置了吗？你好歹说个详细的打法啊！

　　心中虽然疑惑，却也没有多问，只能选择相信方骏眉。

　　……

　　方骏眉摸向自己的腰间。

　　众人一起目光看去，魔门那五人，已经准备好以最快的速度冲到下方，保护延死果不被打烂。

　　唰！

　　只见方骏眉摸出一块封妖牌来。

　　见到此物，众人心中一疑，莫非方骏眉还有一个妖兽大帮手？

　　眼前一花，就见一匹白马，凭空出现在了方骏眉的身边，此马浑身雪白，体态雄健，鬃毛却是金黄，散发着一股难言的尊贵气息，不过——终究是一匹马啊，而且只有道胎初期的气息，自然正是闪电。

　　看到方骏眉憋出来的大招，竟然是一头道胎初期的妖兽，那魔门五修士，嗤笑出声。

　　乱世刀郎则是脸色黑了黑，方骏眉你能不能靠点谱？

　　倒是杨小慢和乱世凉烟，在看到闪电的一刹那，被它优美矫健的身姿，吸引了目光，眼中大亮。

　　嘶——

　　一声愤怒的长嘶响起。

　　“姓方的，你这个混蛋，这一次竟然关了我这么久，以后休想让我进封妖牌里了！”

　　闪电脾气暴躁，出来之后，就是破口大骂。

　　但瞬间之后，就意识到什么，神色古怪起来。

　　“咦，这里是哪里，为何空间这么古怪？”

　　又是一声长嘶。

　　但那说的话，实际上只有他和方骏眉听的到，二人乃是心神传音。

　　“镇定一点，莫要胡闹，轮到你出手的时候了！”

　　方骏眉面色冷肃，在心中大喝了一声，目光却是紧紧凝视着了魔门那五人。

　　这一句说完，飞快的将目前的情势，和闪电说了说。

　　闪电听完，转过头来，扫了那魔门五人一眼，一双马眼里，浮现出玩味般的讥诮之色，仿佛看到了五盘大菜一样。

　　那眼神，仿佛令众人看到了一个披着马皮的人类，一瞬间，众人就判断出，此马一定是灵智大开的妖兽。

　　不过无论怎么说，那气息总归是真的，魔门那五人，依旧是没有太放在心上。

　　“小子，光是一头道胎初期实力的妖兽，还吓不倒我们，还有什么手段，尽管拿出来！”

　　拂尘老者说道。

　　话音落下，就见方骏眉神色戏谑的笑了笑，那白马的大嘴巴，也露出一个邪坏笑意。

　　唰！

　　破空之声抖起，锐利如箭一般。

　　众人同时一怔，下一刻，就见那白马以一个不可思议般的，跨越空间一样的态势，冲了出去，直奔那延死果而去，速度之快，无法用延续形容。

　　一闪之后，闪电就到了那延死果旁边，大嘴巴一张，狂风吸来，九枚果子连着延死草一起，被吸进了闪电腹中！

　　“截住他——”

　　拂尘老者的厉喝声音，直到此刻才响起！

　　五人同时飞扑了过来，诸般手段齐出，打向闪电。

　　……

　　而此刻，一个所有人都没有预料到的变化发生了，在那延死果被闪电吞了之后，那颗生长着白色云朵叶子的大树，陡然有万千白芒爆起，凝结成一道白色瀑布样的光芒，朝着下方的闪电打来。

　　敢情它就是延死果的守护之物，闪电刚才的陡然出击，肯定也把此灵根吓了一跳。

　　唰！

　　闪电再闪！

　　他恐怖的速度，轻松的帮他躲过了头顶那片白色光芒的攻击，回到了方骏眉的身边。

　　魔门那五人，此刻已经冲到了半路，见到那树的异常，也是一阵惊讶。

　　而那树，却被激怒了，树枝疯狂舞动起来，白芒爆射，一半打向了方骏眉这一边，另外一半打向了冲来的魔门那五人。

　　两拨人马，自然是连忙闪去。

　　方骏眉四人，离的更远一些，轻松的闪了过去，那魔门的五人就惨了，原本就是以最快的速度冲过来的，又不像白马那么能闪，半道猛运法力，艰难横移开了身躯，却依旧中招，五人全被射中！

　　“啊——”

　　惨叫之声，一片而起，个个身上，仿佛被千刀万剐一样，衣衫碎去，鲜血飞溅。

　　“骏眉，不能放过这五个家伙，否则他们定会追在我们后面杀的，消息若是传出去，还有更多家伙找上我们！”

　　乱世刀郎平时不太正经，但下起手来，绝对是个狠角色。

　　“闪电，找准机会，给我杀了他们！”

　　方骏眉没有回想，立刻告诉闪电。

　　“追——使手段缠住他们，让闪电来杀。”

　　方骏眉再次传音给三人，三人听的愣了愣，随后反应过来，闪电就是那马的名字，果然是马如其名。

　　另外一边，魔门五人，中了那一记，伤的不轻，哪里还敢靠近那树，连忙逃向天空里。

　　方骏眉五人，则是绕着那树，追了过去。

　　而那树，则是再次打出白芒轰向众人，可惜终究不能离地而起。

　　砰——

　　白马闪电逞凶威，几闪之后，猛的出现了一个野狐庵女修的身边，一蹄子踹向了头颅！

　　蓬！

　　一蓬血雾爆起，骨头飞溅，一个道胎中期的女修，竟然就这样生生被闪电踢爆！

　　其他四人看的心中直震！

　　好快的马，好狂猛凶暴的一击！

　　蓬！

　　正在震惊间，第二声爆响传来，黑水神宗的那位道胎初期的修士，也被闪电一蹄子踹爆。

　　剩下的三人，如梦方醒，哪里还有什么其他打算，连忙先逃向远方，个个仿佛失魂落魄的兔子！

　　而方骏眉四人的攻击，此刻终于来到。

　　方骏眉施展的是那件青龙木的新的法宝，扬手抛出之后，那目头光芒爆闪了几下，化为一条几十丈长的青龙虚影，追向了离他最近的拂尘老道。

　　杨小慢则是拿出了那件蹉跎道人送的五彩花簪，释放出了一道五彩花风，卷向了黑水神宗的另外一个修士。

　　乱世刀郎则是释放出了他爷爷的那把黄色水晶长刀，同样打向了拂尘老道。

　　至于剩下的野狐庵的那位女修，看似无人追杀！

　　“闪电，下一个是那女的！”

　　方骏眉竟然出声提醒闪电去追那女修。

　　闪电依言追去，心中却在骂方骏眉找的这几个队友不靠谱，四个对三个，竟然还漏人！

　　“啊——”

　　就在此刻，一声长长的惨叫，已经从那女修口中传来，此女逃去的身影，猛的停了停。

　　战场之中，乱世凉烟正盯着她的方向，两只漂亮的猫眼里，有诡异的紫色光芒，一闪而过！

　　一个元神那么强悍的女修，不学一两门厉害的元神攻击之术，岂不是太浪费了？

　　不过施展出这门手段之后，她的面上的血色，却是瞬间消弭了一般下去，显然，这门对她自己也消耗极大。

　　蓬！蓬！

　　第三蓬血雾，轰然而起！

　　这一次，是两道声音，因为那女修的身外，已经包裹着一层护身神光。


第0142章 偏激的令狐进酒

　　依然是凶猛，狂暴！

　　闪电诡异闪烁着，以迅雷不及掩耳的态势，又将一个修士击杀，还剩两人，黑水神宗的拂尘老道与独目中年。

　　二人逃向不同的方向。

　　……

　　拂尘老道面对青龙木和黄色水晶长刀这两件法宝的追袭，一边左躲右闪，一边手中拂尘疯狂舞动。

　　此人手中拂尘，也不是凡品，也是上品法宝，名为万刃拂尘，挥动之间，就见一道道银丝样的风刃，在天空里纵横。

　　砰砰——

　　爆响连连。

　　但一时之间，无法摆脱青龙虚影和黄色水晶长刀的围缠。而眼看着方骏眉和乱世刀郎已经追了上来。

　　这拂尘老道也是够狠，再加上被闪电的恐怖速度和攻击吓破了胆，竟在短短时间里，就有了决定。

　　噗！

　　鲜血飞溅而出！

　　拂尘老道竟在以一边肋下，硬受了黄色水晶长刀一击之后，一掌将刀拍飞，寻出一个破绽来，逃向远方去。

　　方骏眉和乱世刀郎没有放弃，继续追来，毕竟对方受了伤，而他们的目的，又是为闪电争取时间。

　　……

　　另外一个方向里，一道五彩花风，横在天空里。

　　五彩花风的最前头处，就是那黑水神宗的独目中年，此人咬牙切齿，明显已经将速度催动到了极限，可惜还是摆不脱五彩花风。

　　杨小慢飞追独目中年，同时催动着五彩花簪，此簪中释放出来五彩花风，既美丽又威力强大，虽然不可能将独目中年给吸回来，但已经足够减缓一些对方的速度。

　　唰！

　　闪电在击杀了第三人之后，扫过场中形势，先选择了朝独目中年杀来，身影在虚空里闪烁着。

　　独目中年灵识见到这一幕，魂都要骇飞出来了，手在腰间一拂，转头就是一把火红色的飞剑射向了杨小慢。

　　看这架势，这把飞剑估计是不打算要了。

　　那飞剑借着五彩花风的吸力射来，速度极快，独目中年手诀飞掐了几下，就见那飞剑中有火红色的列炎吞吐而出，烧向了杨小慢，那赤烈的温度，仿佛能把最坚硬的金属烧化一样。

　　杨小慢若是坚持继续施展五彩花簪为闪电争取时间，保管自己要伤的不轻。

　　飞快的权衡之后，杨小慢终是收了五彩花簪，一脸郁闷之色的闪向了旁边，先躲闪起来。

　　“哈哈——”

　　独目中年获得自由，忍不住哈哈大笑了一声，全力逃向远方，那把火红飞剑，果然是不打算要了。

　　就在此刻，一记被毒蛇咬了一口般的古怪攻击，陡然诞生在他的意识海中，此人的元神，仿佛被毒蛇狠狠咬了一口一样，疼到他惨叫起来。

　　不远处方向里，另外一个人，也在面皮抽搐，只有她自己的知道，她的元神之力，在释放出两记这样的攻击之后，已经耗干了，脑仁都在抽疼着。

　　当然是乱世凉烟，这是她最后的手段。

　　释放过这记攻击，此女立刻摸出墨玉蜂蜜来，朝嘴里滴了进去。今天敢接连施展，就是因为有了墨玉蜂蜜。

　　唰——

　　借着这个机会，闪电终于是追了上来，蹄子疯狂连踹。

　　数下功夫，就把独目中年踹爆！

　　又是一个道胎修士陨落。

　　击杀了此人之后，闪电追向拂尘老道的方向。

　　杨小慢暂时松了一口气，取了几人的东西之后，扶着乱世凉烟一起，也朝着方骏眉几人的方向，追了出去。

　　……

　　拂尘老道，仓皇逃窜！

　　老家伙是五人中最强的一个，法力雄浑，手段了得。

　　在摆脱了方骏眉二人的法宝之后不久，就取出了一张金光闪闪的符录样东西，贴在自己身上，再手指一点之后，那符录中有形状怪异的黑色影子蔓延出来，几息之后，凝出了两只巨大的蝙蝠翅膀样的虚影，扇动着朝前飞去，速度比起之前，快了两成不止。

　　方骏眉和乱世刀郎，原本还想着，追一追，缠一缠此人，但很快就被越拉越远。

　　沮丧的感觉，生起在二人心上。

　　终究还是要逃了一个吗？

　　“魔道贼子，往哪里跑！”

　　眼看着拂尘老道就要消失在远方的山野之中，那个方向里，陡然有厉喝声之传来。

　　“这个声音是……三师兄？”

　　方骏眉听的心中一喜，跟令狐进酒分开了近十天时间，没想到会在这里重逢，对方不光过了那水晶之林，而且也进到了这么深。

　　但随即他又担心起来，令狐进酒一个人，如何是那拂尘老道的对手？

　　连忙灵识看去，很快却放下心来。

　　令狐进酒仍是那个令狐进酒，但却不只独自一人前来，他的身边，还有两个修士，两个道胎初期的修士，一男一女，男的英俊，女的美艳，均是一脸正气的样子。

　　方骏眉依稀记得，这两人是白云仙宗的两个修士，当天在等秘境开启的时候，举止就有些亲昵，该是一对道侣。

　　三人到来之后，缠上拂尘老道。该是因为看到方骏眉的缘故，没有多废话。

　　方骏眉自然是高兴，乱世刀郎性子豪迈，也没有多想。

　　……

　　“三师兄，二位，还请缠住那个老家伙，大帮手马上就来！”

　　方骏眉大声喝道，又道：“闪电，你这个混蛋给我跑快一点。”

　　“小爷我刚才已经杀了四个了，你还想怎样？不让马喘口气吗？”

　　马嘶之声，从后传来。

　　闪电的声音，响起在方骏眉的心神里，听的方骏眉笑了笑，这个跟平常一样口气的闪电，一定是最好状态下的闪电。

　　呼——

　　狂风呼啸，空间波澜涌来，一个大巴掌一样，拍在方骏眉的身上，把他朝旁边拍了拍。

　　闪电哧溜一声，已经超越方骏眉和乱世刀郎，冲了过去。

　　“这个混蛋，肯定是故意的。”

　　方骏眉感受着肌肤上火辣辣的疼痛，一阵脸黑，这个世界上，估计也就是闪电最能把他气的不轻了。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，很快从前方传了过来。

　　闪电再一次大发神威，你打不中我，我却能在其他修士的帮助下，有一脚没一脚的踹中你。

　　拂尘老道本就受伤，现在能禁受几记闪电的虚空一踹？

　　等到方骏眉赶到那里的时候，大战已经结束，只留下一具血淋淋的尸体，朝地面落去。

　　令狐进酒三人，全都神色震惊的看着闪电，闪电则是高高昂起头颅，傲娇之极的丢给他们一个少见多怪的眼神。

　　短短时间里，三人似乎就受了些伤，可见拂尘老道在面临绝境时，发起疯来，也是要人命的。

　　“三师兄。”

　　方骏眉走近之后，唤了一声，又朝那对道侣拱了拱手道：“在下桃源剑派方骏眉，多谢二位相助。”

　　二人微笑点头，颇有风度。

　　令狐进酒见方骏眉无恙，而且似乎还得了一个妖兽大帮手，当然是高兴，不过随后见到从后而来，走到方骏眉身边的乱世刀郎的时候，面色却是立刻沉了下来。

　　“骏眉，我记得他应该是乱世家族的人，你身为我道门中人，怎可跟魔门修士搅和到一起？”

　　令狐进酒板起脸来教训道，手中长剑，甚至动了动，一副要出手的架势。

　　此言一出，气氛顿时尴尬起来。

　　那两位白云仙宗的修士，看向乱世刀郎的神色，也有些不善，而且还带着几分鄙夷。

　　看也看的出来，跟令狐进酒该是一样的性子，否则也不会一道，心存正气是好事，但若是矫枉过正到偏激，就有些过了。

　　乱世刀郎的面色，最是难看，若不是因为令狐进酒三人刚才帮忙，又是方骏眉的师兄，恐怕已经爆起了。

　　方骏眉也是听的愣了愣，身影一闪，站在乱世刀郎身前，忙道：“刀郎虽是魔门中人，但性子爽利豪迈，并非宵小之徒，值得一交，三师兄跟他相处几日，便会明白他和其他的魔门中人不一样。”

　　“我这一生，最恨魔道之人，见一个只想杀一个，你竟让我和他结交相处？”

　　令狐进酒面色陡然阴沉下来，眼中射出刻骨铭心的恨，身上气息，已经滚涌起来。

　　方骏眉眉头大皱，肯定没有想到过，自己有一天，要面临这样的事情。

　　“哥，骏眉哥！”

　　身后方向里，乱世凉烟和杨小慢，已经飞了过来。

　　二人灵识已经看到这里的情况，乱世凉烟满面担忧，杨小慢则是头疼不已。怎么偏偏在这个时候碰上令狐进酒，令狐进酒的妻子被魔修辱杀，自己又差点死在那魔修手里，对魔道修士的恨，绝不是轻易化解的了。

　　令狐进酒看了一眼二女的方向，目光又阴下来了一层，连杨小慢也跟魔门妖女混在一起了？

　　其他人道门修士也就罢了，方骏眉和杨小慢的举动，无疑在深深刺激着他。

　　“老五，让开，我要宰了这个小子！”

　　令狐进酒厉声喝道，一步一步，朝前走来。

　　“杀我？你恐怕还不够资格！”

　　乱世刀郎终于有些压抑不住火气，冷冷说道。

　　此言一出，令狐进酒更是目中寒芒大起，再次咆哮道：“老五，给我滚开！”

　　“岂有此理！”

　　唰！

　　乱世刀郎道出这一句，一把便掠了出去，方骏眉拉都拉不住，黄色水晶长刀劈出，雷声滚落，闪电轰落，杀向了令狐进酒。

　　令狐进酒也不示弱，施展出醉龙剑诀来。

　　轰轰——

　　二人终于打了起来。


第0143章 再不亲密

　　轰！轰！

　　人影交错，电光与剑芒之龙鏖战在一起。

　　令狐进酒和乱世刀郎，均是一副咬牙切齿，要将对方生吞了的样子。

　　不过方骏眉知道，令狐进酒是真的要把乱世刀郎吞了，而乱世刀郎只是出于心中气愤，而且已经留手，至少没有施展出了刀道入骨来。

　　“三师兄，刀郎，不要打了！”

　　方骏眉大喝道：“你们两个无冤无仇，这打的究竟是为哪般？”

　　方骏眉哭笑不得，这算什么事？

　　杨小慢亦喊道：“令狐师兄，刀郎和凉烟，都不是寻常的魔道修士，反而一腔赤诚，不要再打了。”

　　二人不说还好，这一说，又往令狐进酒心上浇了一把油，不光没停手，反而更加疯狂的杀了起来。

　　“是我要打吗？你这个混蛋师兄，心性迷失，尚不自知，早晚变成比我们魔道中人还要暴戾凶残的家伙！”

　　乱世刀郎厉声骂道。

　　嗤啦！

　　话音才落下，令狐进酒一剑割破了他的手臂，鲜血飞溅。

　　噌！

　　银色光芒，终于爆闪了起来。

　　乱世刀郎终于拿出了刀道入骨出来，没有刀道入骨的他，未必一定是令狐进酒的对手。

　　轰！

　　一记雷鸣之后，令狐进酒被轰飞了出去，嘴角亦是喷血，乱世刀郎已经刀道入骨，绝对在他意料之外。

　　轰飞了令狐进酒之后，乱世刀郎屹立在虚空里，凝视着令狐进酒，未再有动静。

　　“哥！”

　　乱世凉烟掠到乱世刀郎身边。

　　……

　　“二位，动手，宰了这两个魔头妖女！”

　　令狐进酒朝那白云仙宗的二人说道。

　　“二位若是动手，就是我方骏眉的敌人！”

　　方骏眉在此刻，大声喝道，身上金芒爆射，释放出了剑道入骨之力。

　　令狐进酒和那三人，同时目光一震，没想到刀道入骨之后，又来了一个剑道入骨，而且全是浮尘后期。

　　令狐进酒的神色最复杂，不动峰五人，他排行老三，但现在不光杨小慢剑道入骨了，连方骏眉也剑道入骨了，深深的失落之意，开始涌上他的心头。

　　这失落之意，若在平常，也就罢了，但换到今天，在这样的局面下，却令令狐进酒产生了某种羞辱感觉。

　　“老五，你是铁了心要与这两个魔道修士混在一起，打算彻底与我决裂吗？你是不是还要叛出桃源剑派？”

　　令狐进酒咆哮起来。

　　方骏眉无语，完全不明白，平常豪爽的令狐进酒，怎么会变成这副样子，心中一片为难，这个问题要如何回答。

　　不远处，乱世刀郎深深凝视了方骏眉一眼，仿佛能够体会到他的苦处，目光闪了几下之后，朝乱世凉烟道：“凉烟，我们走吧。”

　　说完，拉着她就往其他方向里飞去。

　　“哥，可是——”

　　乱世凉烟还要说什么。

　　“不要再说了，跟我走。”

　　乱世刀郎声音坚定，一脸决然之色，连延死果都不要了。

　　“刀郎！”

　　“凉烟！”

　　看着二人飞去的身影，方骏眉和杨小慢，唤了一声，想要去追，脚步却是如此沉重，追回来之后又要怎么做，心中一阵失落。

　　令狐进酒也是沉默无语，目光阴沉着，没有再去追杀。

　　至于那两个白云仙宗的修士，同样没有去追，知道这些事情，还是交给桃源剑派的三人自己来处理比较好。

　　方骏眉神色异常复杂的看过令狐进酒，又看过他们二人。

　　二人顿时大感尴尬，那男修在干咳了一声之后，朝令狐进酒拱了拱手道：“令狐老弟，既然你已经和你的师弟妹重逢了，我们二人，也该告辞了。”

　　说完，二人离开，挑的是另外一个不同于乱世兄妹的方向，光是方骏眉和杨小慢，已经够他们喝一壶的了，若是白马闪电再攻击他们，那就没法玩了。

　　山野上空，只剩方骏眉，杨小慢，令狐进酒三人。

　　三人面面相觑，谁也不知道该说什么，陡然再感觉不到，以前的那种亲密味道。

　　至于白马闪电，则是终于闲了下来，神色古怪的打量着身外的这个世界，不时看看这个方向，看看那个方向，仿佛在寻找什么一样。

　　……

　　过了好一会之后，令狐进酒先摸出几粒丹药服下，随后落到那老者的尸体旁边，摘下对方的储物袋子，看也不看，扔向了方骏眉的方向。

　　“找个地方歇一歇吧，我找了你们很久。”

　　令狐进酒沉声说道，声音已经温和了许多。

　　听到他的话，二人心中，也是软了几分，相信他是真的找了自己二人很久，没有被过往和仇恨所迷失了心志的令狐进酒，仍是一个值得相信的人。

　　三人一马，挑了一个方向离开。

　　寻到僻静处后，令狐进酒自然是去疗伤，方骏眉和杨小慢则是在小洞府并肩而站，一时之间，又不知道该说什么。

　　“……老师弟，那四个家伙的东西。”

　　杨小慢说了一句，摸出四个储物袋子给他。

　　似那种成群结队又打家结舍性子的家伙，手里的东西，肯定不少，但方骏眉已经兴趣多看，更高兴不起来，连上拂尘老者的那一个，分成了四份，一份给了杨小慢，另外一份给自己，还有两份留着有机会给乱世刀郎兄妹。

　　突然想起什么，朝旁边的匍匐着闪电道：“闪电，把你刚才吞下去的果子，给我吐出来。”

　　“小气劲，什么狗屁果子，小爷还看不上呢！”

　　闪电哼哼唧唧了几句，张口一吐，把那九枚延时果给吐了出来，表面还有粘呼呼的恶心液体，看的杨小慢满额头的竖线。

　　方骏眉一把收了，想了想，却不知道该怎么分。

　　“我和他们两个，每人两枚，你取三枚，这一次的大功要记在你的头上，我相信刀郎和凉烟不会对这个分配有意见的。”

　　杨小慢说道。

　　方骏眉想了想，没有推辞，点了点头，将两枚延死果给她，其他先一起收了起来。

　　“老师弟，令狐师兄凡人时的遭遇，实在是有些凄惨，你也不要太责怪他，所幸刀郎他们没有受伤，这一路过来，实力也增强了一些，就算跟我们分开，也不用太担心。”

　　杨小慢劝他道，声音少见的温柔如水。

　　方骏眉点了点头，但当然无法这么轻易就释怀。

　　又聊了几句之后，二人也进了洞府中打坐，闪电既然已经出手，方骏眉也没有再将他起来。

　　“姓方的，这里到底是哪里？”

　　跟在方骏眉屁股后面，进了小洞府后，闪电问道。

　　“一处秘境而已，你的传承那么厉害，不会连秘境都没有听过吧？”

　　方骏眉说道。

　　“我当然知道是秘境，但这个地方可没你轻描淡写的这么简单！”

　　闪电更加没好气地说道。

　　方骏眉闻言，瞳孔凝了凝，眼中精芒闪过，立刻问道：“你发现什么了？根据我们之前探索，可能是个失落宗门或者种族的遗留之地，除此之外，我没有更多的信息可以告诉你。”

　　闪电点了点头，说道：“这里的空间之力，有些异常，不过十分的微弱，就连我，也仅能捕捉到一丝丝。”

　　“如何异常？”

　　方骏眉来了兴致，莫非是有什么大机缘的线索。无论是蹉跎道人那一辈，还更久远的修士，都无人说的清楚，这里究竟有什么天大的机缘，或者说终极机缘是什么，若是闪电能够提供点线索，保管是一大幸事。

　　“波动，空气里有着一丝丝的空间波动，好象在遥远的方向里，有谁在拍打着空间一样。”

　　一时之间，闪电显然说不清楚。

　　“从哪个方向传来的？”

　　方骏眉再问，脑子飞快的转了起来。

　　闪电抬起蹄子，指了一个方向。

　　方骏眉顺着他的蹄子看去，目中有精芒起，那个方向，正是之前他们一直前进的总方向，也就是这个世界的中心方向，但实际上，那里有什么东西，天河道人他们，全都说不清楚。

　　因为在那之前，他们的秘境之旅就结束了，要么是因为受伤，要么是因为推进速度太慢，要么是因为其他艰难，阻断了行程。

　　当然，也有可能他们到过，但却不会把那里的秘密告诉其他人，只会告诉自己最看重的门人弟子。

　　“能否推算出来离这里有多远？”

　　方骏眉沉吟之后再问。

　　闪电摇了摇头，说道：“我需要在这里走出一个长距离跨度，才能从空间波动的强弱变化上，大致推算出了一个距离出来。”

　　方骏眉哦然，说道：“从今天开始，你暂时不进封妖牌了。”

　　“用到我的时候，倒是知道还我自由了。”

　　白马白了他一眼，说道：“不过我先提醒你，若是时间算下来，你赶不及去那里，休想骑在我身上过去，我即便是死，也不会答应你这个要求。”

　　神色无比严肃，此马自有自己的尊严和种族骄傲。

　　方骏眉苦笑了一下，点头同意。不再与它多聊，打坐修炼起来。

　　……

　　数个时辰之后，方骏眉，杨小慢，令狐进酒三人，再次上路，朝前探去，那景象似乎和刚进无底光界时差不多，只是多了一匹白马。

　　但其中的沉默，尴尬，无言，和那古怪的气氛，不要说三人，连闪电都能清晰的感觉到。


第0144章 死了心吧

　　轰隆隆——

　　山野之中，爆炸声响。

　　人影马影，闪烁在十几头鹰类妖兽之中，白马闪电依然是最强横的存在，肆意践踏着那十几头鹰类妖兽，一蓬蓬鲜血，爆溅而起。

　　其中恐怖处，看的杨小慢和令狐进酒又一次咋舌不已。他们和方骏眉三人，只要缠住对方，同时保护好自己就行。

　　那十几头鹰类妖兽，很快就被踹死了五六头，其他的虽然灵智不高，但命还是要的，纷纷散往四方，逃命去了。

　　不得不说，闪电现世之后，打起架来，轻松了太多。

　　换成之前，方骏眉和杨小慢，再加上乱世兄妹，敢不敢来惹这么一大群妖兽，还是未知之数，更不要说轻松打跑它们了。

　　令狐进酒掠到那妖兽的老巢边，将几块金芒闪闪的金属样的材料取了过来，仔细看了看。

　　“果然是天金石，许多上品法宝在炼制时，都会需要这种材料，我们运气不错。”

　　令狐进酒淡淡道了一句，将其中两份较大的，分给了杨小慢和方骏眉。

　　在收了自己那一份后，摸出一壶酒，狠狠灌了几口，他的神色举止，似乎恢复了几分。

　　无论怎么说，毕竟无仇无怨，三人之间的僵硬气氛，总是要打破的，他身为师兄，总该先做点什么。

　　喝了一口酒后，赞了方骏眉一句道：“老五，你的马儿，实在太厉害了，连我都想有一头。”

　　闪电闻言，斜了他一眼，丢了一个傲娇眼神。

　　方骏眉微微点头，说道：“走吧，我们进来快半个月，已经耗费了一半时间了。”

　　二人点了点头，一起再次朝前探索过去。

　　……

　　“姓方的，若你们三个，继续这样边走边找边打架，慢慢腾腾的推进，恐怕再过七八天，我也推算不出来那古怪距离这里有多远。”

　　再次上路之后，闪电心神传音给方骏眉。

　　方骏眉闻言，眉头皱了皱，说道：“那要怎么办才好？”

　　闪电冷哼道：“若是这些什么狗屁天金石类的机缘，已经让你满足，那就当我什么也没说，还照现在这样找下去。若你还有更大的追求，便自己仔细想一想吧。”

　　毕竟出身不凡，眼界见识宏阔。

　　方骏眉沉默。

　　这些小机缘，真的就是这一次进来的目标吗？

　　不自觉间，就想到了龙锦衣和顾惜今二人，进了无底光界之后，方骏眉还再没见过他们二人。

　　这两个最出类拔萃的修士，是否进到这里之后，就放弃了一路上的所有东西，直奔那最深处的方向而去？

　　想到这里，方骏眉突然有种不知道自己在干什么一般，虚度了光阴，浪费了大好机会一般的感觉，悔恨生出。

　　现在，还来的及弥补吗？

　　方骏眉凝着眉头思索了片刻，望向闪电道：“闪电，若我现在，让你独自前往前方远处，感受空间波动，算出距离之后回来告诉我，你可有胆量？”

　　“多大的事情，还需什么胆量，我闪电若是存心跑路，前面的妖兽再多，也休想追上我。”

　　闪电不屑说道。

　　方骏眉白了他一眼道：“我担心的，不是那些妖兽，而是其他修士。”

　　闪电听他似要提之前的糗事，不满道：“你以为人人都能知道我的存在和厉害，提前做出诸般手段布置吗？”

　　方骏眉想想也是。

　　“你还是担心你自己吧，莫要我离开之后，被人宰了连累到我。”

　　闪电哂道。

　　方骏眉笑了笑，朗声朝杨小慢和令狐进酒道：“师兄，师姐，闪电发现了一些古怪，我要派它到远方探察一下，或许要几天时间，前面的路，又要我们三人面对了，不能太冒险，小心一些。”

　　“什么古怪？”

　　令狐进酒回头问道。

　　杨小慢亦向他射来好奇的目光。

　　但此事牵扯到空间之事，方骏眉却不太方便透露，免得给闪电带来麻烦，想了想，随口般道：“天空里有些古怪的力量，闪电要去追寻一下源头。”

　　二人哦然。

　　令狐进酒道：“老五，你这匹马儿，可说是绝大的助力，他走了之后，我们获取机缘的速度和数量，都肯定会小下去。此事，你要三思一下。”

　　方骏眉点了点头道：“我已经仔细想过了，我们现在得到的机缘虽然不错，但全是灵石可以买到的货色，这千年难得一次的机会，绝不能这样过去，我定要在这里挖出一点无价的机缘出来！”

　　满腔的豪情和雄心野望。

　　听他这么说，令狐进酒内心即使不同意，但也不好再说什么，毕竟马是方骏眉的，只好点头同意。

　　“闪电，去吧，路上小心！”

　　方骏眉叮嘱了一声。

　　闪电点了点头，踏着虚空，飞掠而去。

　　……

　　越往前去，修士已经渐渐多了，有时候一天里会碰上两三拨其他修士，这表面前方的范围在变小，好比从一个圆的边缘，向中心去一般。

　　不光如此，妖兽也多了起来。

　　与妖兽斗，与其他修士争的情况，不时发生。

　　三人再没有那么顺利，不光自己受伤，最终什么也没捞到，逃之夭夭的情况，开始出现。

　　一连四天时间过去，三人收获极小，而闪电却是始终没回来，若非方骏眉与闪电之间，有着某种微妙的联系，保管要以为它出事了。

　　这一日，三人停住身影，仔细凝视着前方的山野景象。前方的山野，已经出现了不寻常的变化，那些草木的颜色，明显便深了，从碧绿，转向墨绿，在更远处的方向里，直接成了黑色，仿佛中了某种剧毒一样，但又透着比后方山野，更生机勃勃的某种味道。

　　吼——

　　震天的兽吼之声，从前方山野里传来，此起彼伏，数量不光多，而且很密集。高空里，则有飞行妖兽来去。

　　感觉到前方山野中，隐隐传来的一团团道胎后期的强大妖兽的气息，三人均都面色凝重。

　　这片乌黑山野的范围，可不是水晶之林那么窄，蔓延到看不见尽头。

　　“不能再朝前去了，按照天风师伯他们的讲解，除非我们有着道胎中后期的实力，否则就只能到这里为止，就算还能往前闯一闯，也很难从那些妖兽的嘴边上，抢到什么机缘。”

　　杨小慢说道：“我想，其他的七八成的修士，都是和我们一样，要卡在这个地方了。”

　　方骏眉点头同意。

　　令狐进酒则是郁闷的恩了一声，机缘就在前面，却不敢去取，也取不到，这种感觉，换成谁来都不好受。

　　但若是闪电还在，三人说不定还能往前再推进一下。想到这里，对于方骏眉的决定，更加有些不满起来。

　　“老五，还没有感觉到它回来吗？”

　　令狐进酒问道。

　　方骏眉摇了摇头。

　　杨小慢道：“现在我们要么在这里等闪电回来，要么朝别的方向里探去。”

　　令狐进酒想了想道：“先去其他方向里吧，我们的时间已经越来越少了，不能再浪费了。”

　　杨小慢看向方骏眉。

　　方骏眉道：“你们去吧，我在附近潜伏下，等闪电回来。”

　　“老五，你还不死心，要往前探吗？”

　　令狐进酒看穿方骏眉的心思。

　　方骏眉苦笑了一下道：“的确不死心，但我也不会傻到去送死，我只是要在这里等闪电，我必须等他。他对我，很重要。”

　　二人闻言，无话可说。心中也是为难，若是也留下来等，肯定耽误自己的时间，还不知道等到什么时候，若是不留，把方骏眉一个人扔这里，又显得有些无情无义。

　　“老师弟，我陪你一起吧。”

　　杨小慢说道，为了方骏眉，已经做好后面的时间，全都浪费的准备。

　　方骏眉看向她，从那目光里，读出了别样意味。

　　但杨小慢若留下，令狐进酒一个人，肯定是既干不过妖兽，又争不过其他修士的。

　　又看了看一脸矛盾的令狐进酒，方骏眉：“不，师姐，你和令狐师兄一起去吧，不用平白耽误你们的时间，机缘难得。”

　　二人自然是不同意。

　　你来我往了好一阵之后，终是拗不过方骏眉，挑了一个方向，告辞去了，嘱咐他等到闪电之后寻过来。

　　方骏眉自是同意，就在附近寻了一个地方，开辟出洞府，等待起来。

　　……

　　这一等，又是五天！

　　一个月的进秘境时间，已经过去了二十天，方骏眉知道，就算闪电有什么好消息传来，只怕也没有自己的份了。

　　果然，这一天，闪电回来，靠着心灵感应，很快找到了方骏眉。

　　这个家伙，也算卖命了，身上有不少处的伤。一人一马见面之后，方骏眉没有急着问，先为他疗伤起来。

　　“你这个混蛋，之前为何没告诉我前面这么危险？小爷这一次，差点把命豁出去！”

　　闪电又是开骂。

　　方骏眉有些不好意思的笑了笑，事实上，天风道人因为已经提醒他们别去的缘故，本就没有详细讲的太多。

　　“那古怪的来源之处的机缘，你就死了心吧！”

　　闪电哼哼哧哧道：“照我估计，以你的速度，就算是全速赶过去，中间一点不休息，没干扰，起码也要十五天时间，你的秘境之行，早结束了！”

　　方骏眉闻言苦笑，果然是这个结果。

　　说完之后，匍匐在地上，哼哼道：“我不管了，我要休息一下，总之你休想我驮你过去，你若是还不死心，就撞撞狗运，去找个通往那里的传送阵吧。”

　　听到这最后一句话，方骏眉目光一颤，如遭电击！


第0145章 果然也来了

　　传送阵！

　　方骏眉还真的是走了狗运，知道某个传送阵的，一个被两个女人否决，不准去的传送阵。

　　但现在，无人来拦他了，他也不用有其他的后顾之忧了。

　　现在的问题只在两个，第一，那个传送阵的另外一端，有着厉害的守护，尽管应该被前人破坏了不少，但肯定不是全部，乱世刀郎的爷爷，就是明证。不过有了闪电帮忙，他的情况应该不会太糟糕，至不济应该能逃回传送阵这一边。

　　第二个问题，另外一端，未必就是真的通向中央处，或许是这片山野的某个其他地方，甚至是更外围沙漠的某个地方。

　　方骏眉目光中精芒闪烁着。

　　去，还是不去？

　　方骏眉被闪电经过那一番讥嘲之后，真的是幡然醒悟，对这片山野里的机缘，是再没有一点兴趣，延死草自己用不了也不需要，其他东西，全是拿灵石就能买到的货色，真的有孜孜追求的必要吗？

　　思索了小半盏茶功夫之后，方骏眉望向闪电。

　　“闪电，给你一个时辰的时间休息，一个时辰后，随我去一个地方。”

　　方骏眉正色说道。

　　“你不会真的发现某个传送阵了吧？”

　　闪电瞪大眼睛。

　　方骏眉微笑不语。

　　……

　　一个时辰后，一人一马出发，直奔那处地下宫殿的方向而去。

　　没有拐向杨小慢二人的方向，一来已经过了五天时间，他们未必还在那个方向上，二来寻找他们也要耽误时间，他的时间本就已经很赶了，三来毕竟有风险，回去告诉他们，无非是同去或者不去，不去的话，特意通知意义不大，去的话，便是要令他们也卷进去。

　　这一路上，修士明显因为无法过那乌黑山野，开始聚集和乱窜，同时为了得到越来越少的机缘，展开了大战。

　　方骏眉的灵识，甚至捕捉到了桃源剑派的几个修士，但因为他们形势还算好的缘故，没有理会，一掠而过。

　　一路之上，不问机缘，不沾是非，直奔回头的方向。

　　不过还是有两拨魔门的弟子盯上了他，想要抢他的东西，分别来自绝地剑宫和万蛮山，在闪电的大发神威下，尽皆杀了！

　　继续往回赶。

　　一直用了三天时间，方骏眉才赶到之前的那处地下宫殿，表面看去，没有其他人来过的痕迹。

　　到了第五层的时候，方骏眉傻了眼。

　　他特意用来掩盖传送阵的碎砖碎石，已经被人扫去，而那传送阵的七个坑里，还残留着七块已经灰白的上品灵石。

　　有人进去了！

　　“是谁？其他修士，还是刀郎？”

　　方骏眉不知不觉得说出声来。

　　“进去不就知道了，小心一点，随时准备出手！”

　　白马闪电在旁边，听似鄙夷，又带着几分关心的道了一句。

　　方骏眉微微点头，将那七块灰死的灵石先摄了出来，随后又取出七块来，不顾剑握在手中，身上金钟罩开启，才和白马闪电，一起踏进了传送阵上。

　　唰——

　　七块灵石，精准的射进孔中。

　　白芒爆闪起来，有嗡鸣声起，如同刚进无底光界时一样，天旋地转，头晕目眩的感觉传来。

　　这感觉，只持续了几个刹那的时间，眼睛花了花之后，身外已经换了地方。

　　……

　　这是一个方圆二三十丈的圆形大厅。

　　方骏眉站在大厅的最内处，这里也是这一端传送阵的所在，大厅之中，并无什么碎石断壁样的东西，似乎没有遭到破坏过，空空荡荡，也不见其他人，安静到了极点。

　　光线并不暗淡，墙壁上镶嵌着拳头大小的明珠，过了不知道多少年，依旧散发着柔和的光芒。

　　空气里充满了某种腐朽的灰尘味道，绝不清爽。

　　“……空气流通性很差，不会是个小的封闭空间吧？”

　　方骏眉在心中道了一句，脑子又开始飞快转了起来。

　　见没有敌人，方骏眉和闪电，绷着的神经，暂时松了松。

　　目光望向前方大门所在处，大方敞开，一眼看去，外面似乎又是一个更大的大厅样的存在。

　　方骏眉没有立刻出去，而是以灵识看去。这一看，怪事又来，他的灵识，竟然被某种古怪的天地力量，死死封锁在了肉身里，无法探出，根本看不到任何东西。

　　接连试了数次，也没有用，摸向腰间的储物袋子，里面的东西倒是还能取用。

　　“闪电，我的灵识无法释放出身躯探察，你怎么样？”

　　方骏眉道。

　　闪电道：“我同样感觉不到，不过我们妖兽一族，对血肉之躯，还有本能的气息感应。哪个家伙若是离我不远，我同样会对他的气息有所察觉的，只是如果没有见过，不知道是谁而已。”

　　方骏眉哦然，心头微松，这样一来，至少不用担心被人偷袭了。

　　“有没有感觉到那股空间波动？”

　　方骏眉再问。

　　“没有，你的运气到头了，我们恐怕是走错地了！”

　　闪电回答的十分干脆，丝毫没有婉转。

　　方骏眉听的脸色黑了黑，就知道不会那么顺利。不过既然来了，那就朝前面去探一探吧，说不定会有什么其他意外发现。

　　一人一马，朝前走去。

　　……

　　出了门才发现，前面这大厅，并没有想象中的那么宽敞，宽只二十来丈，长而幽深，甚至有些看不到那前方的尽头黑暗处，这里墙壁上明珠已经被打烂了不少。

　　地面上，横七竖八的倒着石头傀儡样的东西，到处是破碎的渣滓样的存在，其中还夹杂着黑铁样的金属打造而成的武器，长矛，弓箭，不一而足，有些已经腐烂，有些崭新如故，看起来和凡人的差不多，但方骏眉几可肯定，必定不是凡品。

　　而见到这一幕，也印证了他和杨小慢，乱世刀郎兄妹之间的推测。

　　四目扫去，没有一尊完好的石头傀儡，可见之前来的修士，已经帮他们破坏的差不多了。

　　前人种树，后人乘凉，运气不错。

　　唰唰——

　　方骏眉驾御和腾云术，在破碎的石头傀儡上空缓慢飞过，见到完整如新的那弓矛，随手取了，回去再慢慢研究，至不济应该也能卖个好材料的价钱。

　　这长而幽深的通道中，无声无息。

　　“前面有人！”

　　闪电陡然心神传音给方骏眉脚步一停。

　　“是那个跟你师兄对峙，后来离开的家伙。”

　　闪电又道。

　　乱世刀郎？就知道这个家伙不会放弃。

　　方骏眉眼中一亮。

　　“刀郎，是你吗？”

　　方骏眉朝着那远方的黑暗之中，大喝了一声。

　　“骏眉？你这个混蛋终于来了！”

　　乱世刀郎的惊喜声音，从黑暗之中传来。

　　方骏眉大笑了一声，朝着前方，飞掠而去。

　　“不要过来！”

　　大喝之声，陡然传来，乱世刀郎的声音里，透着严肃之意！

　　“怎么了？”

　　方骏眉心中一紧，以为前方是有可怕的危险，或者乱世刀郎受了怪伤。

　　“你是堂堂正道高门桃源剑派，万年一出的天才俊彦，我却是个卑鄙无耻的魔门魔头，我们两个勾勾搭搭在一起，成何体统，传了出去，有损你的名声！”

　　黑暗中传来乱世刀郎的声音。

　　“你大爷！”

　　方骏眉脸色猛黑，骂出声来，我都交的些什么人啊，再一次觉得自己在变成一个活宝！

　　旁边的闪电，却是听的嘴巴都要笑歪了，尤其乱世刀郎的声音里，带着三分打趣戏谑，三分故做的唏嘘之声，还有四分往事不堪回首之意，腔调怪异。

　　“莫要胡闹，就我和闪电进来的！”

　　方骏眉喝了一声，与白马一起，继续朝前掠过。

　　“就你和闪电进来的？”

　　乱世刀郎声音再喜，说道：“太好了，这样最好，免的你我都为难，你那个师兄，正义感过头了。照我看，肯定是跟我们魔道上哪个家伙有大仇。”

　　前方黑暗之中，走来乱世刀郎的身影，似乎受了些伤，脚步有些踉跄。

　　很快，二人一马汇合到一起。

　　方骏眉仔细看去，乱世刀郎果然受了些伤，似乎是火烧之伤，大腿处裤子烧的破破烂烂，肌肤发黑，除此之外，看不出什么，精神头也不错。

　　“怎么伤的？”

　　“那一边的门外面，过去之后，还有守卫。”

　　谈起正事，乱世刀郎正经起来，又说道：“幸亏我跑的快，不过进到这里之后，它们便没有追进来，给我一点时间，恢复一下还能再战。”

　　方骏眉微微点头，不急着出门去，又道：“你进来多久了，你妹妹呢？”

　　乱世刀郎道：“大概一天半的时间，和你们分开之后，我们两个的日子不太好过，她受了些伤，我把她送到归路外围那边觅地躲藏起来后，一个人过来的，你呢，又是怎么回事？”

　　方骏眉哦然之后，简单说了说。

　　乱世刀郎听完，嘿嘿一笑道：“不管那些乱七八糟的事情了，你和闪电既然也来了，正好我们一起，再闯一闯，看看深处究竟有什么机缘！”

　　方骏眉自无意见。

　　……

　　二人一马此刻并不知道，在另外一边的地下宫殿之上，在那荒野之中，还有一拨人马，正在无意之中，走到了这个方向上来。


第0146章 石像献宝

　　乱世刀郎在黑暗中疗伤。

　　方骏眉与闪电并肩而行，朝着门外的方向，一步一步而去，不顾剑在手，气息渐涨。

　　那门外的景象，乱世刀郎已经和他讲过。趁着乱世刀郎疗伤恢复的这段时间，方骏眉闲着也是闲着，打算自己也去探一探。

　　大门如淋油，散发这某种欲滴般的黄灿灿的光芒，但实际上，早已经在打斗中只剩了一点点的烂木。

　　到了门口之后，外面的景象，立刻印入眼帘之中，是一个庭院样的存在，庭院中亦有石像傀儡，同样已经被破坏了，而在最远的那一侧墙壁上，是三扇高十来丈，宽七八丈的大门样的存在，仿佛通往三个方向，全都敞开着，门后有微弱的光线传来。

　　头顶是石顶，脚下亦是同样的材料铺就的大地。

　　嗤啦——

　　不顾剑出鞘，先朝着头顶刺了刺，金石之声传来，竟没有破开，连痕印都没有留下半个。

　　再刺向地面，同样如此。

　　想了想，方骏眉又取出遁地梭来，打向地面，顿时溅起大片火星，依旧是无法打穿。

　　“上天无路，下地无门，除了进前，就只能朝后退，看来那个传送阵，暂时还不能毁去，否则被厉害的家伙追杀进来，还要通过那里逃走。”

　　方骏眉喃喃自语，收了遁地梭，朝前走去，目光落在那三扇大门上。

　　……

　　这三扇门上，均有古怪文字！

　　但偏偏方骏眉不认得半个，之前来过的乱世刀郎同样不认得。

　　“闪电，你认识这些字吗？”

　　方骏眉问道。

　　“不认得。”

　　闪电有一说一。

　　方骏眉再问道：“气息感应呢？”

　　闪电道：“方圆三百丈范围里，除了我们三，都没有血肉生灵的气息，但不排除会有什么古怪的存在掩盖了自己气息，瞒过了我的感知。”

　　认真起来的闪电，思虑倒也周全。

　　方骏眉仔细看了那三扇门好一会，也看不出什么名堂，终是挑了一扇门走去，中间那扇门。

　　乱世刀郎选择的就是中间那扇门，也就是在那里，进去之后，遭遇到了攻击。

　　……

　　穿过庭院，走到门前，一步一步，慢慢吞吞的朝前走去，没有了灵识，全靠肉眼看，竟然还不习惯起来。

　　三息神石，已经无声开启。

　　嗖——

　　一声劲啸，只见前方的黑暗之中，有利箭射来，与之前明显不同，此箭乃是虚幻的火焰之箭，并非实质的金铁所铸，仿佛蕴藏着强大的火焰力量，而此箭射来的速度之快，更是令人毛骨悚然！几乎是刚刚看到，就到了身前四五丈处。

　　方骏眉三息神石早已经开启，清晰的捕捉到那火焰之箭射来的轨迹，一剑刺出，不顾剑尖射出一道剑芒。

　　砰！

　　一声响后，两相碎去。

　　继续朝前去，箭啸之声，接二连三的开始射了出来。

　　方骏眉手腕连抖，精准之极的将那火焰之箭一根根击落，速度飞快，又无遗漏。

　　旁边的白马闪电，早就见识过他神鬼莫测一般的速度和提前感知般的能力，没有半点惊讶。

　　很快，就过了门后的一条不算太长的通道，又是一个大厅，出现在前方，依然是石像傀儡守护，最前面的，已经被人灭了十来尊，但大约还有三十多尊在后面，或许是因为个个都感应到了方骏眉和闪电的缘故，全都手中长弓连射，箭芒如雨一般射了过来。

　　飕飕——

　　一波接着一波，仿佛没有穷尽一般，也不知道如何铸造出来的。

　　“闪电，我里掩护，你来灭了他们，速度快一点，箭太多了，有危险就先退回来。”

　　方骏眉的手，已经挥舞的仿佛飞起来一样。

　　闪电点头答应。

　　“一，二，三，走！”

　　方骏眉挑了某一个方向飞去，吸引了所有箭支，闪电则是闪电一般，朝着另外一个方向里冲去。

　　砰！

　　一尊石像傀儡，被闪电一脚踹爆，炸成了粉碎！

　　踹爆这一尊之后，见开始有箭支射他，闪电连忙朝来路回去，方骏眉也先退了回来，那傀儡果然没追，再次进去，依旧由方骏眉独自一人先吸引了那石像傀儡的火力，再寻找机会出手。

　　这些石像傀儡攻击极猛，但毕竟没有智慧，攻击谁，又如何攻击，全都是设计了好的。

　　方骏眉虽然有三息相助，但不时也要逃出门来喘口气，数次惊险处，看的闪电都为他捏了一把汗。

　　一人一马，配合的相当不错，用了两盏多茶的功夫，终于将那三十多尊石像傀儡，杀了个干干净净。

　　乱世刀郎听到这边的动静，有些担心，无心疗伤，还是跟了过来。

　　二人一马再次进到那大厅的时候，已经没有半尊完好的石像傀儡，一地碎石。

　　乱世刀郎看的满眼震惊，要知道他之前，使尽了手段和法宝，才干掉了一尊雕像，还让自己受了伤。

　　这真是人比人气死人啊，差距要不要这么大？

　　“骏眉，我这一次，如果真能得到什么好东西，肯定是沾了你的光，将来我定会还你这份大人情的。”

　　乱世刀郎不是没脸没皮的人，对形势也看的很清楚。

　　“都是闪电的功劳。”

　　方骏眉谦虚的道了一句，事实上，或许也真的差不多，如果没有闪电，方骏眉绝不会这么轻松，甚至战绩不会比乱世刀郎好到哪里。

　　闪电闻言，得意洋洋的长嘶了一声。

　　“老子将来，也定要找个这么强的伙伴才行。”

　　乱世刀郎满眼羡慕的道了一句，看向闪电的眼睛里，几乎要放出光来。

　　闪电丢给他一个不屑眼神，像大爷我这么强的妖兽，你还能找出第二个出来？

　　……

　　方骏眉没有再理会他们一人一马，先扫视起了大厅里，很快反现了两滩破碎的骸骨，也不知道已经过了多少年，已经乌黑，更在刚才的打斗里，大半被搅成了飞灰。

　　不过这两个修士的储物袋子，还落在地上，只是落了一层灰而已。

　　方骏眉张手摄来，随意看了看之后，面无表情的扔了一个给乱世刀郎。

　　这两个修士能闯到这里，肯定不简单，储物袋子里的东西，也不是不多不好，但正如闪电所说，又不是找到了无价之宝，高兴个什么劲？

　　扔出储物袋子，陡然记起前事。

　　又摸出一个储物袋子，弹给乱世刀郎道：“你们分开前那战的收获，这份是你们兄妹的，里面有四枚延死果，我多拿了一枚。”

　　乱世刀郎接过，看也不看，没有一点意见。

　　“不用疗伤了吗？”

　　“不必了，没心情了！”

　　乱世刀郎一副按奈不住，要大干一场的架势。

　　方骏眉见他如此，也不再多劝，当先领头，继续朝前方走去，又是一条通道过后，一片五彩光芒，陡然出现在二人一马的眼帘之中。

　　只见前方又是一个大厅，在一边的墙边，竖立着三尊五六丈高的无面雕像，每一尊无面雕像，都掌心朝上，做出了一个献宝般的姿势！

　　而事实上，他们也的确是在献宝，每一尊雕像的掌心里，都放着一件光芒闪闪的法宝样东西，一刀，一剑，一玺，散发着浩大的气息。那气息之强，在方骏眉见过的任何一件上品法宝之上。

　　“骏眉，这么强的气息的法宝，我从来没见过——不会都是顶级法宝吧？我们的运气没有这么好吧？”

　　乱世刀郎眼珠子都要蹦出来，目光扫了一圈之后，看向其中那把雪白色的长刀，乐的心花怒放。

　　方骏眉同样看傻了眼，心神震颤。

　　要不要这么震撼心灵？之前只见过风剪梅的一件残缺的顶级法宝，现在一下就给你上三件！

　　爽不爽？爽不爽？你就说爽不爽？

　　“前面那两关那么厉害，但过了之后，就有这样的大好机缘，太棒了！骏眉，这把刀我要了！”

　　乱世刀郎飞掠而去，抓向那件长刀法宝。

　　“把他拉住！”

　　方骏眉正在对他无奈中，闪电的大喝之声，陡然响起在他的心神之中，闪电的面上，全是严肃之色。

　　方骏眉立刻意识到了不寻常，来不及问，电射而出，拦向了乱世刀郎，见速度有些来不及，直接一记不顾剑芒打了出去。

　　唰！

　　乱世刀郎连忙闪去。

　　“方骏眉，你要做什么，这么快就要与我翻脸了吗？”

　　落地之后，乱世刀郎凝视着方骏眉，厉声喝道，神色十分难看。

　　“冷静一点，闪电发现异常了，不要急着取东西。”

　　方骏眉轻声说道，对他的误会不以为意。

　　乱世刀郎心神一凛，和他一起看向闪电。

　　闪电此刻，正目光异常锐利的盯着靠的最近的那件玉玺法宝的方向，仿佛要看穿什么一般，过了片刻之后，朝着那个方向里，轻轻踹出一脚。

　　这一脚踹空，但引动起的空间波澜，却朝着那玉玺法宝袭了过去，片刻之后，就见古怪的砰砰之声响起，玉玺法宝纹丝不动。

　　“我猜想的果然没错，这三件法宝，看似就在你们眼前，但实际上却在另外一个小空间里。”

　　闪电说道。

　　方骏眉听完，愣了愣又告诉乱世刀郎。

　　“他是如何看出来的？”

　　乱世刀郎闻言，半信半疑，眼中精芒闪了闪，释放出了一道掌心风，吸向了那件刀样法宝。

　　刀样法宝，纹丝不动。

　　方骏眉和乱世刀郎对视了一样，对方丢给他一个歉意眼神。

　　“闪电，你有没有办法，把这些法宝，从那个小空间取出来？”

　　方骏眉问向闪电。


第0147章 太危险，我不干

　　“应该能，但太危险，我不干！”

　　闪电闻言，又仔细凝视了那玉玺法宝几眼，就再一次爽快利落的给出答案。

　　说完，又补充道：“将这三件法宝摆放在这里，肯定是哪个阴险家伙设的圈套，就等着来到这里的修士上钩呢！”

　　方骏眉听的面皮猛的抽了抽。

　　这是宠物应有的态度吗？

　　为什么别人的宠物那么听话，我的宠物却是位大爷？碰到危险就撂担子！

　　“他说什么？”

　　乱世刀郎立刻问道，从方骏眉的神色上，就知道他在和闪电对话。

　　方骏眉将闪电的原话告诉他。

　　乱世刀郎听完，神色古怪的看了他一眼，摇了摇头，仿佛在说，你连自己的宠物都搞不定？

　　方骏眉苦笑。

　　“闪电，好闪电，闪电大哥，你就帮我们取了吧，这天大的机缘，岂能错过，我和骏眉定会保你安全，以后你有什么要求，尽管提。”

　　乱世刀郎掠到闪电身边，抚摩着它的背，嬉皮笑脸地说道，一脸谄媚之色，贱到不行。

　　闪电不屑哼唧。

　　乱世刀郎看向方骏眉，方骏眉摊了摊双手，示意对方什么也说。

　　“骏眉，它既然是你的宠，就必须听你的，岂有遇到危险朝后退的道理，给它一些苦头吃吃，让知道知道厉害！”

　　乱世刀郎冷下声音道了一句。

　　砰！

　　话音才落下，旁边的闪电，已经狠狠一蹄子，踢在了他的肚皮上，乱世刀郎惨叫了一声倒飞出去。

　　嘶——

　　长嘶之声起来，闪电狠狠盯着乱世刀郎，目光凌厉。

　　“闪电，住手！”

　　方骏眉连忙道了一句，闪到他的身前。

　　“刀郎，闪电与我，亦师亦友。”

　　方骏眉又朝乱世刀郎道：“以后这话都莫要说了，他不肯出手，就算了吧。这三件法宝似乎是陷阱，我们也不要再试了。”

　　乱世刀郎闻言苦笑，首次感觉到，方骏眉的性子里，令他觉得不好的那一面，但既然方骏眉不同意，那他也只能无可奈何。揉着肚皮，慢慢腾腾爬了起来，这一脚，闪电肯定是留了情的。

　　“走吧。”

　　方骏眉轻轻道了一句。

　　二人一马，再次朝前走去。乱世刀郎恋恋不舍的看向那三件宝贝的眼神，仿佛与最爱的老情人生离死别一样，又酸又苦。

　　……

　　“后面有人来了，三个家伙，不是我熟悉的气息！”

　　还没走过这段大厅，闪电陡然道了一句。

　　方骏眉闻言，连忙传音给乱世刀郎。

　　“既然是在我们后面，肯定是从传送阵来的。”

　　乱世刀郎立刻说道。

　　方骏眉点了点头，目光疾闪了几下之后，说道：“继续朝前走，看看有无安全的黑暗之地可以先停下，我要看看这三个家伙是谁。”

　　乱世刀郎和闪电点头同意。

　　再不说话，朝前走去。

　　前方又是一段长长的通道，不过却不黑暗，墙壁上的明珠仍在，方骏眉和乱世刀郎一起动手，无声无息之间，将明珠震成了粉碎，通道顿时层层暗淡了下去。

　　二人一马又往前去了去，直到确保自己的身影，已经隐没在了黑暗中，才停了下来，看向回路的方向，那里的方向里，三宝大厅里的景象，因为明珠照亮的缘故，依旧是看的清清楚楚。

　　这处空间里，灵识无法释放出身体之外，全靠肉眼去看。

　　……

　　轰隆隆——

　　大约过了盏茶时间，有打斗之声，从左侧方向里传来，显然，来人先挑的是左侧那一扇门。

　　打斗之声在持续了十几息之后，就消弭了下去，方骏眉和乱世刀郎交换了一记眼色，猜也猜的到，那三人肯定是先退出去了，接下来，他们很有可能换一扇门再探，而这扇门，极有可能就是他们进的中间这扇门！

　　寂静无声。

　　这寂静，没有持续的太久，渐渐有细碎的脚步声，从远处方向里，传来过来，来人果然进了这里。

　　对方前进的极慢极谨慎，在一直又过了盏茶时间之后，方骏眉二人一马，才终于见到对方进了那三宝大厅。

　　五道身影，四男一女，有魔有道，修为是道胎初中期！

　　竟然有一个是方骏眉熟悉的，那就是曾经和范兰舟斗的难解难分，但最终还是输给了他的封万海。

　　“绝地剑宫的乌子虚，万蛮山的枯木翁，野狐庵的无欢尼，白云仙宗的陆啸，还有你们桃源剑派的那个家伙。”

　　乱世刀郎的声音，响起在方骏眉的意识海中，他的见识比起方骏眉强上一些。

　　方骏眉微微点头，一一对上号。

　　这显然是一支，不知道因为什么原因，联合到一起的队伍。不过这样的队伍，看起来强大，遇到利益之后，极容易立刻分崩离析。

　　……

　　“顶级法宝！”

　　五人进了那大厅，看见那三宝，全都眼中猛的一亮，野狐庵的无欢尼，呼出声来。

　　唰！

　　一道破空声响，就见万蛮山的枯木翁最先冲了出去，抓向其中一件。

　　唰！

　　紧接着就是第二声响，白云仙宗的陆啸，也以毫厘之差冲了出去，扑向了另外一件，眼中的贪婪之光，比起任何人都要强烈。

　　另外三人，心脏也是兴奋是狂跳，但心思更细腻一些，总觉得有哪里不对劲。

　　“等一等，有古怪，不要碰！”

　　乌子虚大喝出声来。

　　听到这个声音，无欢尼和封万海，硬是忍住了心中的贪念，而枯木翁和陆啸已经被贪婪冲昏了头脑，哪里会听，继续抓去！

　　见到二人动静不停，乌子虚这个家伙在目光阴沉了一下之后，竟猛的一个转身，朝着来路的通道上退了出去。

　　无欢尼和封万海微一挣扎，也跟了上去。

　　三人几乎才闪出去，枯木翁和陆啸的手，已经到了那两件顶级法宝外寸许之处。

　　但古怪的事情，在下一刻发生了！

　　两人的手，一穿而过，那两件顶级法宝，仿佛无形虚幻之物一样，同时有惨叫之声，随后传来！

　　只见两人伸了出去，又一穿而过的手臂仿佛是被看不见的怪物咬掉了一般，无声消弭，连白骨碎肉都没有流下。

　　“啊——”

　　惨叫之声，从二人口中传来，二人骇的如同见鬼一般，拔回残余的点点断臂，转身拔腿飞去。

　　那断口处，鲜血飞溅，平滑如切。

　　而那两件仿佛虚幻之物的顶级法宝，则是已经洒上了一层鲜血，再让人分不清楚，究竟是虚是实。

　　黑暗之中，乱世刀郎看的一阵惊竦，额头有冷汗泌出，幸亏刚才方骏眉拦住他了。

　　……

　　砰！砰！

　　枯木翁和陆啸飞出去之后，重重两声，落地在上。

　　而之前的乌子虚三人，见没有其他攻击袭来，也是松了一口气，再次回来。

　　“乌兄，这到底是怎么回事？”

　　那枯木翁手指飞点，止住血后，又摸出丹药服下，才一脸余悸的问向乌子虚。

　　乌子虚仔细扫了扫那三件顶级法宝，摇了摇头道：“我也不知道是怎么回事，但在我们之前来的人，既然把后面的石头傀儡都消灭了，就一定已经来过这里，若非是有古怪，他们没有任何理由不取这三件宝贝。”

　　此人思虑，倒也周密。

　　四人闻言，想了想，全都点头同意，枯木翁和陆啸眼中浮现出后悔之意，暗责自己被贪念轻易就冲昏了脑子。

　　而乌子虚说完，已经看向方骏眉二人一马所在的黑暗之中，其他四人，察觉他的神色，一起看来。

　　凝视了片刻，乌子虚半句话也不说，就是一个火球样的法术，扔了出来。

　　呼——

　　呼啸而来，照亮了通道中的景象。

　　方骏眉三人知道，自己再也躲不了，一掌拍灭了那火球之后，二人一马，走了过来。

　　……

　　“原来是两个浮尘后期的家伙，和一头妖兽。”

　　那陆啸有些鄙夷地说道，显然没将他们放在心上，也不觉得之前的石像傀儡会是他们杀的，多半是捡的前人的便宜。

　　“你们两个小子，是打算拣我们的便宜吗？”

　　枯木翁冷哼道：“就算老夫二人没了一只手，也不是你们可以吃的下的。”

　　“二位小弟弟，我劝你们识相一点，把储物袋子给交出来，或许还能保住一命。”

　　无欢尼声音媚惑地说道。

　　“封老弟，这个小子是你们桃源剑派的，你可有什么意见？”

　　陆啸则是问向了封万海。

　　封万海冷漠不言，看向方骏眉的目光里，只有最深邃的冰冷。

　　“何必多此一问，他已经杀了一个同门了，再杀几个，又算的了什么事？”

　　乌子虚无所谓般地说道。

　　方骏眉原本正冷着脸听着，并没有太多其他表情，听到这一句，眼中立刻有精芒闪过，喝问道：“封万海，你杀了谁了？”

　　“我要杀谁，轮的到你来过问？”

　　封万海目光冰寒，有若苍狼。

　　“哈哈——”

　　大笑之声传来，乌子虚道：“封兄实在是我辈中人，若你肯来我们绝地剑宫，乌某竭诚欢迎，并愿亲自引你入我师傅门下。”

　　方骏眉深深凝视了封万海一眼，寒意渐起。

　　而这一战，也已经不可避免！

　　与乱世刀郎交换了一记眼色，方骏眉心神传音道：“闪电，上吧。”

　　唰——

　　话音落下，尖锐的风啸声响，闪电电射而出，因为闪电的登场，多少正魔二派的修士，将意外的死在这一场秘境之行里。


第0148章 一物克有一物

　　乌子虚，枯木翁，无欢尼，陆啸，封万海五人，原本是乌子虚领头，走在最前面。

　　但因为刚才乌子虚和无欢尼，封万海三人往回逃了又回来的缘故，乌子虚现在落在了最后面，前面丈许处是无欢尼和封万海，然后则是刚才受伤的枯木翁和陆啸！

　　蓬！

　　一声爆响，轰然而起。

　　闪电几乎是忽闪了两下，就到了枯木翁的眼前，在他惊恐而又不可思议的眼神当中，狠狠一蹄子踹下。

　　这一击，又快又突然，枯木翁根本没有半点准备，更不要说闪电恐怖的速度了，直接中招。

　　枯木翁的白发头颅，瞬间炸开，鲜血飞溅！

　　这恐怖的一幕，看的其他四人，全都呆了呆，呆了呆之后，乌子虚拔腿就是一个转身，朝着后面的方向里逃了出去。

　　自从惨败给了龙锦衣之后，此人之前的张狂性子，就彻底收敛，或者说压抑了下去，说白了，就是知道天高地厚了，因此也谨慎了许多，从闪电这恐怖的一击，就判断出了不寻常，枯木翁已死，自己四人，就算联手，也不知道挡不挡的住。因此一见不妙，远遁千里。

　　无欢尼和封万海也起了先退之心，不过这两人没有像乌子虚逃的那么干脆，而是一边逃去，一边均都拿出了手段。

　　无欢尼腰间一拂，取出一只赤红色香炉样的法宝，手力一运，那香炉之中，立刻有滚滚黑烟冒了出来，朝着闪电的方向里吹来。

　　一边催动黑烟，一边逃向来路。

　　封万海则是飞快的取剑拔剑，身上金芒爆闪的同时，催动起剑道入骨之力的同时，一边朝后挥剑，数十上百道金色剑芒，朝后打了出来，在滚滚黑烟之中电射而来。

　　这两人配合的也是默契，谁的攻击，也没有干扰到谁。

　　身影渐渐被黑烟淹没了下去。

　　另外一边，闪电杀了枯木翁之后，已经杀向了陆啸。

　　“道友饶命，我们白云仙宗和你们桃源剑派向来交好，今日之事，全是枯木翁他们挑起来的。”

　　陆啸一边高声求饶，一边释放出护身神通在身外，同时一片火云大手样的神通，就朝前乱拍了出去，此人也知道，自己失了一条胳臂，战力大打折扣，形势不妙到了极点。

　　砰砰——

　　数声响起，陆啸倒也有几分本事，竟然没有被闪电立刻踹爆。

　　虽然已经被对方速度飞快又力量惊人的蹄子，踹的虎口爆裂又五脏六腑剧痛，但扔强撑着逃向来时的方向。

　　这一逃才发现，封万海的剑芒和无欢尼的黑烟袭了过来。

　　惨叫之声再起！

　　手忙脚落之下，就是一片剑芒将他洞穿，那黑烟之中，更似乎蕴藏着某种刺激性的东西，熏的他的眼睛火辣辣的疼，仿佛欲瞎一样。

　　蓬！

　　再下一刻，闪电已经到了他的身后，一蹄子踹出，血雾再起，又是一个修士被踹爆。

　　下一刻，闪电冲进了那滚滚黑烟之中。

　　又几息之后，凄厉的马嘶声起，方骏眉和乱世刀郎还没有搞明白是怎么回事，就见闪电已经再次回来。

　　身上血迹斑斑，也不知道中了多少剑，眼睛里更是被那烟熏的通红，眼泪唰唰流下。

　　他的又一个弱点，再次暴露，那就是在狭小的空间里，空间跨越再无法展现的淋漓尽致，只要对方的攻击，覆盖了那片狭小的空间，无论闪电躲闪的有多快，都要中招。

　　现在的局面，就是如此，闪电若是坚持追向前面的三人，必然伤的更厉害。

　　呼——

　　后面的方骏眉和乱世刀郎，连忙冲了过来。

　　乱世刀郎释放出狂风，将那黑烟朝后卷去，方骏眉则是连忙看向闪电的伤。中的剑伤，虽不在要害，但都颇深，至于那烟，则是暂时还不知怎么回事，二人不敢让眼睛沾上一点。

　　“眼睛，我的眼睛……”

　　闪电倒在地上，竟然不顾身上的伤，而是去用蹄子揉起眼睛来，它的眼睛，是既痛又痒，而且渐渐模糊了起来，仿佛要失明。

　　方骏眉强行按住它的蹄子，施展法术，招来清水，为它洗了起来。

　　水一入眼，不光没转好，闪电的惨嘶之声，反而猛的大了几分，仿佛被火上浇油了一般。

　　“姓方的，你在搞什么！”

　　闪电怒骂起来。

　　方骏眉见状，连忙收了水，不敢再给它洗，又摸出百灵解毒丹喂它服下。

　　丹药下肚，清爽的感觉传来，总算是好了一些，但依旧是模糊。

　　方骏眉先把闪电朝后拖了拖，才与乱世刀郎一起，将那些黑烟逼退。

　　这么浓的烟，二人肯定不可能完全避开，很快也中招了，眼睛也是又疼又痒，但却没有想象中的那么厉害。

　　“闪电这个家伙，不会是装的吧？”

　　方骏眉察觉异常，在和乱世刀郎交换了一记眼色之后，朝后面的闪电看了看，见它仍趟在地上哼唧，不像是伪装，只好暂时压下心中疑惑。

　　通道之中，烟雾过了好一会，才渐渐淡了下去。

　　黑暗幽遂，但没有烟雾的笼罩，肉眼勉强已经可以看见几分，不见人影，也不知道乌子虚三人逃去了哪里，或者潜伏在了那里。

　　方骏眉二人想了想，没有立刻追去。

　　回到闪电身边，乱世刀郎负责戒备，方骏眉道：“闪电，你现在觉得如何？”

　　闪电凝了凝眼睛，声音哭丧道：“眼前依旧一片模糊，看不清楚东西，我不会瞎了吧？”

　　声音凄惨，甚至透着几分绝望，听不出一点伪装和耍无赖之意。

　　方骏眉将它的瞳孔仔细看了看，一片腥红血丝，瞳孔散而不凝，其中还有一道道黑烟样的东西，飘来荡去。

　　“没道理啊，我和刀郎也中了，眼睛虽然疼痒，但没有你这么严重，难道你们妖兽特别一些？”

　　“老子怎么知道？”

　　闪电咒骂起来。

　　世间之事，一物克一物。

　　闪电是天生的空间灵兽，靠着跨越空间的修士，击杀气息比自己强的，也是轻松办到，但却栽在了这里的地势和怪烟手上。

　　“方骏眉，你赔我眼睛，把我收进封妖牌里，老子再不管你的事情了，你要负责把我的眼睛治好！”

　　闪电声音里，哭腔大起，嚎道：“爹，娘，闪电眼睛瞎了，再不能给你们报仇了。”

　　倒也情真意切，但怎么听都有股子孩子一般，遇到点事情就慌的感觉。

　　方骏眉听的面色郁闷，翻起自己储物袋子里，那些瓶瓶罐罐起来。

　　乱世刀郎一边戒备，一边也在思考中。

　　片刻之后，脑海中陡然一亮，说道：“骏眉，会不会是墨玉蜂蜜的原因，我们两个一起吃过的好东西，只有它了，而且墨玉蜂蜜本身，除了壮大元神之外，就有着不俗的明目效果。”

　　此言一出，方骏眉听的震了震，越想越觉得有道理。

　　二话不说，就摸出一瓶墨玉蜂蜜来。

　　“张嘴！”

　　喝了一声之后，方骏眉就把那墨玉蜂蜜，朝闪电嘴里倒去。这蜂蜜一下肚，明显有舒服之极的声音，从闪电口中传了出来。

　　过了几息之后，闪电再一次努力的睁了睁眼睛，陡然大喜道：“好象清晰一点了，还有没有，再给我来一点！”

　　方骏眉仔细凝视了一下他的瞳孔，见那眼中的黑色烟气，果然已经开始退去，连血丝也同样开始退去，知道找对了方法，又倒了一些进他嘴里，自己也又喝了一些。

　　……

　　怪烟之伤，终于稳定下来。

　　又过了片刻之后，乱世刀郎陡然传音道：“骏眉，他们回来了！”

　　方骏眉心神一凛，朝着那来时的方向看去，果然只见乌子虚三人，在几百丈的地方看着，没有靠近，看的最多的，当然还是闪电。

　　嘶——

　　闪电此刻，也察觉到了他们的气息，仰头长嘶起来，声音愤怒。

　　三人没有被吓走，仔细凝视着闪电。

　　又片刻之后，闪电终于站了起来，两只还残存着一点血丝的乌黑瞳孔，满是恨意的盯着三人，那目光炯炯的样子，哪里还有什么失明之相。

　　唰——

　　闪电再一次冲了出去。

　　方骏眉和乱世刀郎同样冲了出去，二人心中十分清楚，若不把这三人解决，继续朝前行去，自己二人不光要为他们三人探免费探路，而且到了关键时刻，说不定还要被从背后阴了。

　　呼！

　　剑芒和黑烟，再次打了出来。

　　黑烟的麻烦已经解决，但那剑芒的威胁却还在，不光封万海在施展，乌子虚同样在施展，麻烦再一次到来，闪电躲闪无地，很快又被打的鲜血淋漓的回来了，这肯定是它最憋屈的一战，气的虚空连踏，劈啪爆响。

　　“小子，你的宠物厉害又如何？有种再追过来试试！”

　　乌子虚三人，紧守在通道的那一头，知道自己占了地利的便宜，心神大定起来。

　　“闪电，你就没有什么护身手段吗？”

　　方骏眉郁闷的道了一句，继万毒不侵之身后，又想把闪电练成刀枪不入之身。

　　“当然有，而且很厉害，但是——我还施展不出来。”

　　闪电也是满眼郁闷之色。

　　方骏眉目中精芒闪过，这又是一桩，他必须过的一关。


第0149章 一进一退

　　“骏眉，这里空间太小了，不利闪电发挥他的速度优势，我们两个，必须给他创造出一个更好的机会。”

　　乱世刀郎传音给方骏眉。

　　“你有什么方法？”

　　方骏眉问道。

　　乱世刀郎闻言，声音冷狠道：“必须把他们往后逼，逼进传送阵出来之后的那个大厅里。虽然还是小了点，但勉强供闪电发挥。”

　　方骏眉点了点头，却又头疼道：“这三个家伙，都不是普通的修士，不会轻易往后退的。我们两个，虽然都已经刀剑入骨，但封万海也已经剑道入骨，乌子虚应该也不会差。”

　　“所以咯……得想点别的招！”

　　乱世刀郎邪笑着说道。

　　方骏眉扫了他与眼，笑道：“你还有什么我未见过的招？”

　　乱世刀郎嘿嘿一笑，说道：“你有没有听过雷击子？”

　　雷击子？

　　方骏眉一愣，这不是当年封万海用来对付范兰舟的那个古怪东西吗？范兰舟当年，还曾被炸的不轻。

　　“看来你听说过。”

　　乱世刀郎笑了笑道：“我们乱世家族雷修最多，这雷击子就数我们乱世家最擅长炼制，我手里尚有一些，威力十分强大，是我爹娘留给我和凉烟保命用的，换成其他地方，他们或许躲闪的开，之前跟乱世行交手的时候，他就躲闪过了一次。但这里的地势，不光在限制着我们，也在限制着他们。”

　　方骏眉点头同意，首次感觉到，乱世刀郎动起脑子来，也是能要人命的。

　　“有多少？”

　　方骏眉忍不住问道，不无几分渴望之意。

　　乱世刀郎斜了他一眼道：“不能告诉你！”

　　“小气劲！”

　　方骏眉忍不住骂了一句。

　　乱世刀郎哈哈一笑。

　　二人全是灵识传音，对面的三人，完全不知道他们在商量什么。

　　“你们两个，到底有没有想出方法来？”

　　闪电今天吃了亏，正在恨的牙痒痒中，见方骏眉和乱世刀郎眉来眼去，还笑的乐吱吱的，更加不爽起来。

　　“想好了，这一次，看刀郎的。”

　　方骏眉心神传音给它。

　　……

　　乱世刀郎微微吸了一口气，探手伸进自己的储物袋子里，二话不说，摸出一团东西，就朝着三人的方向，狠狠扔了出去！

　　一缕银色的光芒，在虚空里划过，速度飞快，银芒最闪亮的中央，赫然是一颗银色雷球样的东西。

　　“雷击子，走！”

　　封万海这个曾经用过雷击子的修士，最先认了出来，面色一变之后，大喝了一声，拔腿就朝着后面的方向里逃去。

　　轰！

　　巨大的炸响之后，随后传来，爆炸中央处，一片银芒，仿佛一颗银色的星辰爆炸开来一样，刺的几人，全都眼前一盲，再看不清楚任何东西。

　　地动天摇，气浪滚滚！

　　等了片刻之后，闪电最先朝前追了出去，方骏眉二人跟在后面，一路所过，那通道墙壁，竟然没有炸碎，只有之后石头傀儡的残躯，被炸成了粉末。

　　而在前方远处，又有金色剑芒和黑烟打来，阻挡住闪电的追击之路。

　　乌子虚三人，也是够谨慎了。

　　乱世刀郎扬手再摸，又是一颗雷击子朝前砸了出去。

　　轰！

　　炸响再来。

　　“这个混蛋，明明是乱世家没地位的小子，怎么会有威力这么强的雷击子？”

　　爆炸之声后，传来乌子虚的咒骂之声。

　　乱世刀郎冷笑，朝前逼进了一段路后，雷击子再砸！

　　……

　　一边进！

　　一边退！

　　乌子虚三人逃去的地方，只能是那个传送大厅的方向，若是去到另外两扇门中，不光要面对更深处的石像傀儡的攻击，而且会被方骏眉二人一马把唯一的出路堵死，来个瓮中捉鳖。

　　很快，方骏眉三人，就压制着对方，进到了那传送阵外的大厅之中。肉眼可清晰的看到，在金色剑芒和黑烟的后面，乌子虚三人，已经站到了传送阵上，目光阴气森森的看着二人一马。

　　“小子，算你狠，我们会再见的。”

　　乌子虚阴恻恻的道了一句，掏出七块上品灵石来，射向孔中。

　　方骏眉面无表情，心中一片鄙夷，心道难怪绝地剑宫的老宗主，要找上龙锦衣，似乌子虚这样的人物，就算有些手段，境界也不错，但未来的成就，恐怕连范兰舟都比不上。

　　白芒乍现！

　　三人的身影，渐渐消失。

　　……

　　金色剑芒和黑烟也渐渐息去。

　　二人看着那传送阵，整齐的停住动作，谁都没有蠢到立刻追进去，目光里全是谨慎的思索之色。

　　“你们两个在干什么，还不开启传送阵，追过去杀了他们。”

　　闪电长嘶，声音不满，蹄子高高扬起又踏下，黄金色的鬃毛飞扬，霸气中透着几分卤莽无脑。

　　方骏眉瞥了他一眼，说道：“那一边有两个可能，第一，他们已经以最快的速度，把那头的传送阵毁掉了，防止我们追过去。”

　　乱世刀郎点头同意。

　　方骏眉接着道：“第二，他们已经在第一时间，准备好了最强的手段，给追来的我们，一记迎头痛击。”

　　乱世刀郎道：“若我是他们，肯定选第二个！”

　　方骏眉点了点头，丢给闪电一个眼神，下面的话，已经不用多说。

　　“就这么放过他们吗？”

　　闪电满心郁闷。

　　方骏眉笑了笑道：“今天恐怕就只能到此为止了，放心吧，以后有的是机会和他们斗，我们两个的修道之路，都才刚刚开始。”

　　闪电哼哧哼哧，依旧无法释怀。

　　“骏眉，这个传送阵，不能再留了！”

　　乱世刀郎道：“他们能发现，更多的家伙，说不定也会发现，时间还有不少天，若是乌子虚他们纠结了大帮修士来，不光竞争会加剧，我们两个和闪电都会有危险。”

　　方骏眉闻言，没有立刻同意，眉头微皱。

　　这个传送阵，他原本是留着发生意外时，学乱世刀郎的爷爷一样，逃命用的，若是破坏了，代表将再无退路，只能往前闯。

　　“比起那些狡诈家伙，我宁愿去跟这里的古怪斗。”

　　乱世刀郎又道。

　　方骏眉仔细想了想，终是点了点头，先把后人的后顾之忧解决了！

　　轰！

　　见他同意，乱世刀郎拔刀劈出，轰然一声响，传送阵炸去。

　　从这一刻起，二人再不用担心，从背后来的修士。

　　……

　　回到刚才的八宝大厅里，二人一马，稍作休息恢复，乱世刀郎本就有伤，闪电也受不轻的皮肉之伤。

　　“闪电兄，真的一件宝贝都不能取吗？好歹拿上几件吧。”

　　乱世刀郎一边打坐，一边哭丧着声音道：“枯木翁和陆啸受伤的样子，你应该已经看见了吧，只要不伸手进去，应该都没有问题的，你一定有方法，破了那层防护，拿出宝贝来的。”

　　一边哀求，一边拍马屁。

　　方骏眉自然也舍不得错过这大好的机缘，闻言之后，也丢给闪电一个恳求眼神。

　　“闪电，这里的前辈，布置了这一手，肯定不是单纯的想要引诱来的修士上当，吃了他们一条手臂的，说不定有其他布置，你再想想办法。”

　　闪电这货，闻言之后，直接闭上眼睛，理也未理。

　　二人气的牙痒痒又无可奈何。

　　……

　　休息了两个多时辰后，二人一马，继续朝前探去，将那通道探索到尽头之后，却傻了眼，尽头真的是尽头，到了那里，就是厚厚的墙壁，没有任何其他道路或者门样的东西。

　　虽然在那墙壁上，有着一段文字样的东西，但谁也看不懂啊！

　　“走错路了，进那两扇门！”

　　道了一声之后，二人一马立刻掉头。

　　出了这扇门，进左边那一道，一路过去，依旧是石像傀儡，二人一马，杀的热火朝天。

　　当然，主要还是闪电的功劳。

　　清剿光了之后才发现，这条路，又是死路，出了门，再转最右面，也就是最后一扇。

　　又是一通杀，但到了尽头，二人一马再一次傻了眼，竟然还是死路。

　　三条路全是死路，回去的传送阵，又被自己亲手破坏了，不妙的感觉，开始在二人一马心中蔓延。

　　“骏眉，这算什么意思？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉眉头急沉，思索起来，目中精芒爆闪起来，自言自语般道：“没这么简单，一定在哪里还有布置。”

　　……

　　时间一点点过去，方骏眉眼中猛的一亮道：“不对，有古怪，这左右两扇门里，除了那些石头雕像外，什么也没有，只有中间那扇门，有那三件宝贝，出路一定就在那三件宝贝或者那三尊雕像上。”

　　听到此话，乱世刀郎也是如梦方醒。

　　“走！”

　　喝了一声之后，率先掠了出去。

　　闪电看着二人的样子，心中一阵嘀咕，这两个家伙，不会是为了得到那三件宝贝，故意这么说的吧。

　　嘀咕归嘀咕，还是跟了上去。

　　二人一马再一次来到那三宝大厅里，没有多废话，先一尊一尊，仔细检查起了那三尊雕像。

　　这一找，又是盏茶时间过去。

　　最后，方骏眉和乱世刀郎互视了一眼，全都摇了摇头，乱世刀郎道：“古怪不在雕像上，那就一定在宝贝上。”

　　方骏眉点头道：“看来必须把宝贝拿出来，才能找到出路。”

　　说完之后，朝闪电道：“这一次，你真的要出手了。”

　　“骏眉，等一等！”

　　乱世刀郎皱起眉头，陡然出声道：“骏眉，这里共有三件宝贝，不会还有什么拿的先后顺序吧，那些文字里，肯定有什么提示，但你我都看不懂啊！”

　　听到这里，方骏眉目中精芒闪了闪，越想越有可能，终于彻底傻眼。


第0150章 走心的演技

　　三件顶级法宝，闪烁着光芒。

　　方骏眉和乱世刀郎大眼瞪小眼，突然觉得一片乱七八糟。

　　“除了那三尊雕像和三件宝贝，再找一找其他地方，有没有异常。”

　　方骏眉思索了好一会之后，死马当活马医的道了一句，话出口之后，连自己都觉得没可能。

　　乱世刀郎也没有更好的办法，那就找吧！

　　二人再次寻找起来，仔仔细细。

　　闪电百无聊赖的躺在地上看着。

　　……

　　“骏眉。”

　　过了好一会之后，眼看将这大厅搜索的差不多，乱世刀郎的声音，陡然响起在方骏眉的意识海中，是灵识传音。

　　“继续找，莫要有异常，我要和你谈谈你那匹大爷马的事情。”

　　方骏眉听的才一愣，声音已经再来。

　　“照我看，那三件法宝，肯定就是关键，现在就看你的那匹大爷马肯不肯帮忙了。”

　　乱世刀郎装模作样的寻找着，眼珠子却在转着。

　　“你有什么鬼主意，闪电是个倔脾气，他若是不肯帮忙，就一定不会帮的。”

　　方骏眉回道。

　　乱世刀郎道：“你之前有没有告诉他，最后我们如何出这秘境？”

　　方骏眉道：“不是一个月时间一到，无论在哪里，我们都会被那道古怪的光强行传送出去吗？我之前没有对它说过。”

　　“太好了，幸好你没说，若让他知道，就算我们找不到通道出去，只要熬到一个月时间结束，就能自行出去，保管更加不肯帮忙了。”

　　乱世刀郎声音一振地说道：“一会看我眼色行事。”

　　……

　　又过了片刻之后，搜索结束，当然是没有一点结果。

　　“完了，完了，骏眉，我们出不去了！”

　　乱世刀郎摸出一壶酒，狠狠罐了几口之后，神色慌张，声音有些绝望地说道：“若是在最后一天到来之前，我们不进到天空高处千丈之上，将照不到接引神光，将永远不可能离开这里，只能在这个地方困死陨落。”

　　神色悲愤无奈！

　　砰！

　　说了这一段，乱世刀郎一把狠狠将酒壶砸在地上，又道：“早知道之前便不把那传送阵砍了，骏眉，都是我连累你了！”

　　目光无比自责，气息起伏鼓荡。

　　方骏眉差点看傻了眼。

　　这真是——走心的演技，说开始就开始啊。

　　若非之前乱世刀郎和他通过气，保管方骏眉真就信了，对方还编出了一个什么接引神光的狗屁东西出来。

　　闪电此刻，也是看呆了眼，它虽然还不能说话，但乱世刀郎的话，却还是听的明白的。

　　一愣之后，方骏眉挤出一个苦笑道：“破坏了那传送阵的事情，原本就是我同意的，怪不的你。”

　　虽是挤出来的苦笑，但倒也不算太假。

　　“我这一死，倒是无所谓，只是再无法照顾凉烟，还有诸多的愿望，都无法去实现了。”

　　乱世刀郎一副无法释怀的神色。

　　听到这里，闪电似乎想到什么，目光也复杂起来。

　　“不要慌！”

　　方骏眉如往常一般，喝了一声道：“闪电说不定会找出办法。”

　　说完，看向闪电。

　　乱世刀郎在此刻，飞快的截断他要说说的话道：“算了，闪电性喜自由，又何必再逼他，他既然不想干，就随他去吧。”

　　声音真诚，说的方骏眉都要信了。

　　方骏眉目光挣扎了几下，也不知道该说什么，只好也摸出一壶酒灌了起来，一边道：“再找找，再找找，一定会有方法的。”

　　说完，看也不看闪电。

　　一边喝着酒，一边走到一座雕像前，再次打量起来，嘴里虽然这么说，但神色却是十分的黯淡，仿佛一点都不抱希望一般，心神上却是一阵疲惫。

　　心累啊！

　　不光要跟其他修士斗，还得哄骗自己的大爷宠物干活，这都叫什么事儿。

　　那一边的乱世刀郎，则是一屁股坐了下来，继续长吁短叹起来，主要集中在忆往昔和兄妹情这两大篇章上。

　　怎么怎么苦。

　　怎么怎么奋斗。

　　怎么怎么爬到这一步。

　　怎么怎么兄妹情深，相互扶持。

　　那真是闻者伤心，听者落泪，惹的方骏眉不时瞥上他几眼。

　　闪电看看方骏眉，再看看乱世刀郎，总觉得今天这气氛，有些古怪，但哪里古怪，他又说不上来。

　　不过乱世刀郎刚才的一句话，倒是触动了他，那就是如果真的再无法出去，诸多的愿望，就无法实现了，对他来说，最重要的愿望，当然是帮父母族人报仇。

　　不知不觉间，目光就看向了那三件法宝，一双马眼睛，微眯了起来，神色正经认真起来。

　　“骏眉，有戏了！”

　　乱世刀郎眼角余光扫到，兴奋的眉头跳了跳，总算是让闪电这匹大爷马产生危机感了。

　　方骏眉听的亦是一阵兴奋，幸好今天乱世刀郎在，否则保管他拿闪电没辙。

　　又片刻之后，闪电终于慢慢腾腾站了起来，朝着最近的那件金光闪闪的玉玺样的法宝，走了过去，目光无比深邃起来。

　　乱世刀郎看的更是高兴，却又强忍着，也不知道究竟是为了法宝，还是为了能离开这里。

　　方骏眉倒是大大方方的看着，眼中射出期待之色。

　　一直过了盏茶功夫，只见闪电缓缓抬了蹄子。

　　“闪电，等一等！”

　　方骏眉想起一事，连忙阻止。

　　闪电和乱世刀郎一起转头看他。

　　“你是否已经想出破开这层设置，取出里面的法宝的方法来了，但按照我们之前猜测，或许真的有开启的先后顺序。”

　　方骏眉记起正事，不敢多糊弄。

　　“我并没有想出办法，只是要尝试一下。”

　　闪电道：“那要怎么办才好，我是一定要出去的。”

　　方骏眉看向乱世刀郎，二人均是眉头大皱，总算把闪电骗的肯干活了，新的麻烦又来了。

　　三件法宝，鬼知道有什么顺序。若是弄错了，说不定会有什么大劫难。

　　思索了片刻之后，乱世刀郎咬了咬牙道：“骏眉，这顺序根本没法推测，既然如此，我们两个看着办吧，你先挑一个，然后是我，最后取剩下的那一个。希望我们走大运撞上，或者根本就不存在什么顺序。”

　　方骏眉想了想，点头同意。

　　嘶——

　　长嘶之声传来。

　　“先说好，真的能解开的话，我要那件玉玺。”

　　声音响起在方骏眉的心神上。

　　闪电此刻，倒是不傻起来，先把东西分好，省的他们两个人类，欺负这个一匹马。

　　“他说什么？”

　　乱世刀郎立刻问道。

　　方骏眉笑了笑道：“他要那件玉玺。”

　　乱世刀郎听的哈哈一笑，说道：“我没有意见，那把刀给我就行，其他两件你们分。”

　　方骏眉摇头一笑，这么一来，那把剑就是他的了，倒也正适合修炼方式。

　　“就这么分吧，我取剑，闪电，你先——”

　　方骏眉的目光，在那三件宝贝上转了几眼，最终落在剑上道：“先把那把剑取出来。”

　　闪电闻言，没有多废话，朝剑走去。

　　……

　　此剑长约四尺九寸，剑刃比寻常宽上一些，造型古朴典雅，颜色呈墨绿，仿佛从墨绿色的潭水中，取出来的一段潭水一样，闪烁着粼粼波光，予人的感觉，既深邃，又暗藏机锋。

　　刃身并非光秃秃的铁板一片，而是铭镂着一个个古怪的印记，暗闪着金色光芒，又为此剑，平添了几分神秘气息。

　　剑鞘则是放于旁边，同样是造型古朴典雅，表面则是纹着山川河流样的图案。

　　方骏眉直到此刻，才有机会认真观察起这把剑，这一观察，竟越看越是欢喜。

　　其他不提，单说闪电。

　　走到那手捧墨绿宝剑的雕像下后，身躯动了动，就浮空起来，直到脚与那墨绿宝剑平行，在又凝视了片刻之后，终于一蹄踹出。

　　轰！

　　一声爆响，空间波澜立刻滚涌起来，以为宝剑外中心，看不见的浪花，将二人一马，全都往外推了推，与此同时，有裂缝开始蔓延在那尊托剑的雕像上。

　　轰轰轰——

　　闪电疯狂连踹起来，空间波澜滚滚！

　　以空间破空间！

　　这股攻击，肯定会对靠的近闪电有些伤害，方骏眉二人，很快就见到闪电的眼睛里，浮现出痛苦之色，顿时心中惭愧。

　　轰！

　　一直又过了盏茶时间，就听一声格外巨大的炸响之声传来，那尊托着墨绿宝剑的雕像，彻底碎去，碎石飞溅。

　　闪电倒飞而去，砸在地上，身上有鲜血飞溅出来。

　　而浩大的剑吟之声，则是开始在大厅中爆响起来，墨绿宝剑光芒爆闪，震动不已，仿佛有灵。

　　“成功了！”

　　乱世刀郎欢呼起来。

　　方骏眉看的自然是大喜，不过还记得先去查看闪电的情况，摸出疗伤丹药喂他服下。

　　“可以取剑了。”

　　闪电说道，目光欣慰，对方骏眉的举动十分满意。

　　方骏眉点了点头，掠到剑边，一手抓剑身，一手抓剑鞘！

　　嗡——

　　剑吟之声，再次爆涨了一截，声音里却带着某种反抗之意，同时在方骏眉手中颤抖着，要挣脱他的掌握。

　　方骏眉目中精芒爆闪了一下，心灵福至一般，身上金芒大起，死死抓住剑的同时，催动起了一身的剑道入骨之力，朝剑身中灌注而去。

　　低低的吼声，从方骏眉口中传出，乱世刀郎和闪电只见他额头青筋跳脱，有汗水开始泌出，仿佛在与某个高手对抗一般，那宝剑的绿色光芒，落在他的身上，显得格外的形象古怪。

　　时间一点一点过去，那墨绿宝剑挣扎的越来越厉害，方骏眉的手臂，颤抖的也是越来越厉害，仿佛根本收不服它一般，而他的双手上，更是有鲜血开始流出，那墨绿宝剑释放出来的光芒，仿佛剑芒一样在刺着他。

　　“光是剑道入骨，恐怕还不够收服此剑。”

　　乱世刀郎幽幽道了一句，声音里带着叹息之音。

　　方骏眉听到这话，目光陡然深邃起来，有更深藏的剑影，开始浮现在瞳孔世界之中。


第0151章 取宝走人

　　“剑道入骨不够，那就再加半身剑道沥血！”

　　大喝之声，陡然爆起。

　　方骏眉根根乌黑长发，飞扬而起，浑身散发出了罕见的雄烈霸道之意，目光更是决绝坚定！

　　听到这一句，无论是乱世刀郎还是闪电，均都傻了。

　　浮尘后期，剑道沥血，真的假的？

　　瞬间之后，方骏眉给出答案！

　　蓬！

　　仿佛火上又被浇上一层油一般，方骏眉身上，那金色的光芒，再次爆起了一层，这一次，与之前又有不同，仿佛从方骏眉的每一寸肌肤里绽放出来，锋芒之意，更盛之前。

　　“剑道沥血？怎么家伙怎么可能这么厉害，这么快的感悟速度，我听都没听说过……不对，这个层次，似乎不是完整的剑道沥血……半身剑道沥血，什么意思？”

　　乱世刀郎已经语无伦次起来。

　　嗡——

　　那嗡鸣之声，在方骏眉释放出半身的剑道沥血之后，陡然又大了几分，仿佛要做最后的挣扎一样。

　　方骏眉咬牙切齿，死死握住墨绿宝剑，不敢松开，手上鲜血，汩汩流下。

　　又过了不知多久之后，墨绿宝剑的挣扎，猛的一松，陡然消失，而那挣扎的剑吟之声，则是转为喜悦，仿佛终于等到了主人一般！

　　收伏成功。

　　狂喜之意，出现在二人一马的眼睛里。

　　方骏眉横起墨绿宝剑，仔细凝视着，眼睛里一片欣然之色，身上金芒渐渐淡去。

　　……

　　“闪电，轮到我了，我要那把刀！”

　　乱世刀郎已经急不可奈。

　　闪电丢给他一个古怪眼神，再没有其他反应。

　　“骏眉，他是什么意思？”

　　乱世刀郎急忙问向走来的方骏眉。

　　方骏眉微微一笑道：“他让你等着，半天之后，他要疗伤恢复一下。”

　　乱世刀郎听的脸色猛的一黑，不过是倒是知道轻重，也无可奈何，没有催闪电，走到他的身边，把自己身上最好的药，给他喂下，又运转法力，帮他疗起伤来。

　　方骏眉则是盘坐到地上，开始祭练起了这件生平首件顶级法宝，刚才只是收服，现在才是真正的祭练，虽然乱世刀郎就在不远处，但方骏眉并无担心，这一场秘境之行到现在，方骏眉确信乱世刀郎是值得一交的汉子。

　　更不要提还有闪电在旁边，就算是为了那把刀，乱世刀郎也不会选择在这个时候动手。

　　顶级法宝的贵重，根本不是上品法宝可以媲美。

　　如果说像桃源剑派这样规模的宗门里，内门的杰出弟子，会从师傅那里，得到一件上品法宝，那么整个宗门，也就最多能拿出一两件顶级法宝了，或许都没有。

　　顶级法宝的炼制，无论是对材料，还是工艺，都十分的苛刻，是只有炼器宗师才能炼制出来的，几乎每一件对上品法宝都有着碾压般的优势。

　　墨绿宝剑横在膝盖上，方骏眉将自己的元神之力，从意识海中引出，灌注进双手之后，朝着墨绿宝剑拍打起来，一个个金色印记，从他的掌心里，进到墨绿宝剑中。

　　祭练顶级法宝，需要极强的元神之力。

　　进无底光界前的方骏眉，几可肯定是祭练不了的，但如今服用过墨玉蜂蜜，或许会有一线希望。

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉朝剑中灌注的元神之力，越来越多，几乎见底，却始终都没有产生与剑心神相连的感觉。

　　“他妈的！”

　　到了最后，方骏眉的元神之力彻底耗干，也没有祭练成功，忍不住骂了一句，握着墨绿宝剑朝地上戳了戳，仰面躺在地上，一脸郁闷之色！

　　乱世刀郎看的哈哈大笑。

　　“那布置此处的人，肯定会以为这三件宝贝，是被道胎中后期的家伙拿到，没想却是我们三个。”

　　乱世刀郎走到他的身边，说道：“照我看，你虽然服过墨玉蜂蜜，但恐怕还要把元神狠狠修炼一番。”

　　方骏眉点头同意。

　　“骏眉，我怎么办？”

　　乱世刀郎瞥了那把刀一眼，神色陡然郁闷下来。

　　“什么怎么办？”

　　方骏眉愕然。

　　“我还没有刀道沥血啊！要如何去收服那把刀？”

　　乱世刀郎的神色，比刚才的方骏眉还苦闷。

　　方骏眉想了想，说道：“你身上有没有长匣子，一会闪电破开之后，把那刀抓住，先封印进匣子里，等你刀道沥血之后，再来收服。”

　　乱世刀郎闻言，眼中一亮，立刻翻了起来，他自己身上，当然记得清清楚楚，是没有这么长的匣子的，但宰了不少其他修士，也许其他人有。

　　运气不错，还真的被他翻出来一个，又是大乐起来。

　　又问起剑道沥血之事，方骏没有多说，只是机缘巧合悟到，叮嘱他莫要对其他人说，乱世刀郎自然是拍胸脯答应。

　　再无多话，二人也打坐起来。

　　……

　　半天之后，闪电再次动手，破开了那件雪白色的长刀法宝的壳子。

　　乱世刀郎果然收服不了，最后依照计划，封印进了盒子了，留到日后，无论怎么样，这桩机缘，算是到手了，乐的乱世刀郎跟个活猴子似的，马屁如潮的拍起闪电来。

　　闪电眼神不屑，心中却十分受用。

　　不过他伤上加伤，需要更久时间来恢复了。

　　而方骏眉则是注意到，取了一刀一剑之后，整个空间，并没有出现异常的变化，这是好事，还是坏事，暂时谁也不知道。

　　又花了一天时间来疗伤，闪电才终于开始取起了那件玉玺样的法宝。

　　此玉玺的样子，也有些古怪，仿佛金黄色的美玉制成一般，颜色有一种尊贵的美，下面四四方方，上面则是一个一圈四人朝外躬身，做朝拜动作般的雕琢出来的存在，他们在朝拜谁，谁也看不出来。

　　闪电破开那看不见的空间壳子之后，张口一吞，将把那玉玺给吞了下去，然后——便再没有其他反应。

　　方骏眉和乱世刀郎还没有来的及惊讶，异常的感觉，终于到了。

　　地动天摇！

　　整个大厅，都开始摇晃起来了，有轰隆的地裂般的声音，从四面八方的方向里传了过来。

　　二人一马面面相觑。

　　“我们来路上的空间很古怪，仿佛在崩塌一样！”

　　还是闪电最先感觉到，又道：“情况不妙，那崩塌之力，正朝着我们的方向蔓延过来。这股力量，不是我们三个可以抵抗的。”

　　方骏眉听到闪电的话，连忙给乱世刀郎。

　　“不会果然是搞错顺序了吧？”

　　乱世刀郎瞳孔凝缩。

　　轰隆隆——

　　滚滚烟尘，已经从来路的方向里，开始翻来，二人一马的肉眼，已经远远到那后方本该光亮的一些大厅，诡异的猛的一黑，仿佛被看不见的怪物吞下了一般。

　　冷汗，不知不觉之间，从方骏眉和乱世刀郎的额头滑落下来。

　　方骏眉目中精芒闪烁，脑子飞快转动起来，一定有生路，一定有生路，目光转动间，猛然看到身外大厅更前方的那条通道，如果那条通道，没有一点古怪或者作用的话，那么根本没有设计存在的必要。

　　“那里，走！”

　　方骏眉大喝了一声，朝着那个方向里飞了出去。

　　乱世刀郎和闪电，连忙跟上，已经没空多想和多问。

　　身后烟尘滚滚，看不见的力量，正在吞噬着所有有形的存在。

　　……

　　嗖嗖嗖——

　　二人一马速度飞快，很快就到了那长长通道的尽头，头顶上方就是那一窜不认识的大字。

　　除此之外，暂时还没有其他异常发生在附近。

　　嗤啦——

　　墙壁爆裂的声音，从三宝大厅的方向传来，那里已经开始被吞噬，那看不见的吞噬力量，直奔二人一马的方向而来。

　　通道墙壁，以一个裂缝隐隐，且越来越大，但古怪的是，那裂缝的后面，不是什么真实的存在，而是诡异的黑色虚空。

　　二人一马目光更凝，到了此刻，还没察觉异常的诞生。

　　空间波澜，拍打着三人。

　　裂缝也蔓延而来，亮光乍现！

　　通道尽头的那面有字墙壁，在遭受到无名力量的攻击之后，终于有亮光从那裂缝里传来！

　　“轰开！”

　　方骏眉察觉之后，大喝了一声。

　　二人一马，发了疯似的攻击起来，轰隆之声，爆响而起。

　　轰！

　　一声巨大的炸响之后，那墙壁终于被彻底轰开，一片光亮的虚空，出现在前方，三人半句话也不说，电射而去！

　　轰隆隆——

　　身后空间，彻底崩塌。

　　……

　　逃的一条命的二人一马，在长长舒了一口气之后，朝着身外的世界看去。

　　只见自己，身在虚空里，而刚才逃出来的地方，竟然见不到一点实质样的存在，只有一团翻滚的云雾，这一幕，看的二人一马全都不明所已，那一个个大厅，一条条通道，到底是建在什么地方的？到底是真是幻？

　　目光朝下看去，下方是一片乌黑如死的，山野世界中的宗门城池样的存在，其中大片，已经成了废墟，仿佛经历了一场浩劫一样，方圆百里。

　　不过在那大片的废墟之中，仍有五处地方，尚有一些完整的宫殿存在。

　　东南西北和中央！

　　均都建造的高大华美，仿佛白玉雕成一般，而中央的那一片，明显的要大上许多，高上许多，充满了俯视四方的气概！

　　除此之外，不见生灵，更没有什么骸骨之类的东西，但虽然安静异常，整片空间，却处在某种微微的摇晃当中一般。

　　“去那里！”

　　方骏眉和乱世刀郎看了几眼之后，一起大喝了一声，朝着最中央的那处地方，飞掠而去。


第0152章 世界中央

　　大地乌黑如死，那一片片宫殿，却大多洁白如玉。

　　下方的世界，以一个黑白分明，极其醒目的姿态，冲击着方骏眉和乱世刀郎的心神。

　　轰——

　　飞出没多久，就听见轰隆之声，从左手这一侧的，那四小块完整区域里的一片中传来。

　　方骏眉和乱世刀郎交换了一记眼色。

　　“有人比我们先到了。”

　　乱世刀郎传音说道：“照这里的布局来看，最好的宝贝和机缘，肯定藏在最中央的宫殿那里，早到的家伙，为何不去那里，反而去在那四块小地方寻觅？难道他们已经去过那里了？那里的东西已经被取了？”

　　方骏眉沉吟了片刻道：“或许他们和我们一样，通过传送阵到了那四处地方，还没有闯出来。”

　　“但愿如此！”

　　乱世刀郎微微点头，不自觉的加快了几分速度。

　　……

　　中央的这一片建筑，样式与大河国截然不同，全是圆而尖的形状，尤其最中央的那一尊，高达数百丈，直冲云霄而去，颜色则是金黄色，气魄惊人。

　　二人一马直奔那处地方而去。

　　砰砰砰——

　　眼看着还有数里距离即到，二人一马仿佛撞到了一面看不到的墙壁上，全都惨叫了一声，朝后倒飞出去。

　　前方虚空里，陡然有蓝色光芒爆闪起来，果然有一层蓝色的水幕样的光壁，在被二人一马触动之后，显现出了，呈现一个大半圆形，笼罩的范围，几乎是这一整片完好的宫殿群落。

　　喝——

　　大喝之声传来，乱世刀郎定住身影，就是弹射而来，高高举起着那把黄色水晶长刀，浑身雷霆电光爆闪，对着那层蓝色的光幕，就是狂轰烂炸起来。

　　动静骁勇，仿佛狂龙，轰的那蓝色光幕上，莫名的点点蓝光爆溅！

　　轰了没一会，见光幕连个缝都没有，乱世刀郎又释放出了刀道入骨之力，又是一通轰轰之声。

　　闪电冷眼旁观。

　　方骏眉凝眉思索，均没有其他动作。

　　“刀郎，住手吧，这层保护光幕，不是我们可以轰的开的，否则早被之前灭了这里的家伙破开了，里面的机缘也早就没我们的份了。”

　　方骏眉说道。

　　乱世刀郎想想也是，在重重一击之后，郁闷收手。

　　“入口处一定在某个地方，找！”

　　方骏眉再道了一声，灵识铺洒的同时，随意挑了一个方向，寻找了出去，乱世刀郎和白马则是朝着另外两个方向里找了出去。

　　……

　　“来我这里。”

　　大半盏茶的时间之后，乱世刀郎的声音，响起在方骏眉和闪电的意识海中，一人一马，连忙赶了过来。

　　目光很快再次震了震，乱世刀郎所在的地方，已经是一块巨大的广场的上方，宽而圆的台阶，步步而上，在台阶的顶上，又是一座宫殿，但绝不是最高的那一座，乱世刀郎就站在那宫殿的大门之前。

　　“发现什么了？”

　　落在他身边之后，方骏眉问道。

　　“你们两个仔细看这扇门！”

　　乱世刀郎头也没回，目光仿佛沉溺在那门上一样。

　　方骏眉和闪电闻言看去。

　　那扇门高达七八丈，宽三四丈，和寻常门不一样，完全看不出从哪个方向里开，制作的材料，更是古怪，仿佛是尚未凝固的铜液，还在不断的翻滚之中，表面凹凸不定。

　　而若是再仔细看去，可见到那翻滚的铜液样的大门里，有五处地方，十分古怪，那是五个坑样的存在，全是呈正方形，无论那铜液样的东西如何凹凸翻滚，那五个正方形的虚坑，始终没有动过。

　　“这五个坑，就是进门的关键。”

　　方骏眉说道。

　　乱世刀郎点头道：“好象要把什么东西，放进去才行。”

　　方骏眉也点了点头。

　　方形的东西，究竟是什么，还是五个，让他们到那里去找？

　　“那件玉玺！”

　　乱世刀郎陡然眼中一亮地说道。

　　听到这话，方骏眉也立刻反应过来，这五个正方形的坑的尺寸，分明跟那金色玉玺一模一样。

　　“但我们才拿了一个，还有四个在哪？”

　　乱世刀郎不解道，心中认定那块玉玺就是其中之一。

　　话音落下，他自己已经有了答案，掉转目光，看向了周围四个方向的那四片未成废墟的地方。

　　方骏眉也几乎是在同一时间想到了，目光也看了过去，虽然不知道那四片地方里，都有什么古怪，但恐怕也不是那么简单就能取到的。

　　二人一马，均没有立刻冲去那里。

　　“仍有个问题，开门所需的玉玺，也许并不需五个全要，只要一个或许就能开门进去。”

　　方骏眉说道，若有可能，他是真的不打算再把四块地方闯一遍，毕竟都能猜到最好的东西，肯定在这里，谁还有兴趣去那四个地方。

　　乱世刀郎道：“也有这个可能。闪电，试一试。”

　　“若是丢失了这块玉玺，你们两个要赔我！”

　　闪电先小气巴拉的道了一句。

　　方骏眉听的笑了笑，翻译给乱世刀郎听，乱世刀郎也是无语一笑，二人又是一番连哄带骗之后，才让闪电吐出了那方金色玉玺。

　　此玉玺似乎已经被闪电收服，吐出来之后，没有乱飞，在闪电的催动下，朝着最上方的那个孔里，飞了过去。

　　无声无息落下，却爆起了一团璀璨的金色光芒，整个大门，明显受到了某种触动，开始剧烈晃动起来，那翻滚的铜液的速度，也明显快了几分。

　　但二人一马等待了好一会，也不见大门打开。

　　显然，这块玉玺就是其中一把进门的钥匙，但想打开，必须集齐五块才行。

　　“闪电，把它收回来。”

　　方骏眉轻轻道了一声。

　　闪电张口一吸，又把那金色玉玺给吸了出来，进了腹中。

　　“你说那四个方向的宫殿里，已经有多少家伙进去了？”

　　乱世刀郎嘿笑着道了一句，眼睛里有战意升起。

　　方骏眉没有多想，微微一笑道：“绝不会太多，我能想到的，必然有其中两个家伙。”

　　“顾惜今？龙锦衣？”

　　乱世刀郎的反应也是快。

　　方骏眉点了点头。

　　乱世刀郎道：“他们两个的确很厉害，但想到达这里，靠的不光是实力，还有机缘，否则我们之前的那一代代修士里，肯定有人来过。”

　　方骏眉笑道：“来过，不一定取的到东西，就如同你爷爷一般，前人种树，后人乘凉，或许这乘凉之人，就是我们这一代！”

　　乱世刀郎想了想，点头同意。

　　“走，去看看刚才那处地方，究竟是谁！”

　　方骏眉喝了一声，领头而去。

　　……

　　身在外面的广阔空间里，灵识已经可以使用，但当二人一马，靠近了刚才那传来轰隆之声的地方之后，想要灵识探进里面查探一下，却发现再一次的被某种力量挡了回来。

　　也就是说，必须进去，才能知道里面的情况。

　　唰！唰！唰！

　　落在门口之后，三人没有立刻进去，而是目光盯住了那扇门，那扇门，虽然与之前不同，但明显也有着一个坑样的存在。

　　“进这个门，同样需要东西开启，里面的这个家伙，若不是机缘巧合得到的，就一定是——他的宗门前辈传给他的。”

　　乱世刀郎越来越正经。

　　方骏眉点头，不自觉的就想到了天河道人，是否曾经在某个私下里，给了顾惜今一把开门的钥匙样的东西。

　　而这么算起来，他们二人一马，算是进的简单的了，不过鬼知道在那之前，那个地下宫殿里，有什么古怪被前人破去了，而若非是闪电，他们同样取不出玉玺和那一刀一剑，因此，他们走的那一条路，或许才是最难的。

　　大门已经开了一道缝，二人在又交换了一记眼色之后，走入门中。

　　门后世界，原本该是一片庭院样的存在，方圆数百丈，如今已经被打的支离破碎，到处都是碎石和腐烂的草木，空气里充满了腐败的味道。

　　二人一马本来就走的很慢，这一进去，没看了几眼，更是停住了脚。

　　“这些草木碎石，好象有些不一样。”

　　方骏眉说道。

　　乱世刀郎目光锐利，说道：“是被人刻意重新摆放过了，该是布成了某个阵法或者禁制。在我们前面进的这个家伙，倒是谨慎的很。”

　　话音落下，乱世刀郎一脚踢出。

　　嗖——

　　脚边一块碎石，飞进了庭院的中央。

　　呼——

　　才一落地，风啸声起。

　　就见那前方的庭院之中，陡然有一道道灰色的禁制之气，从那碎石草木上游动起来，仿佛一道道灰色的小蛇，几乎覆盖了通向前方的每一寸角落，连天空里也没放过。

　　整片前方空间，全是沸腾的灰色小蛇，乱世刀郎踢出去的石头，瞬间成了齑粉。

　　尽管如此，依然看不出攻击力到底有多强。

　　方骏眉如今财大气粗，想了想之后，直接取出了一件中品法宝品阶的盾牌，扔进了那灰色小蛇当中。

　　砰砰砰——

　　雨打芭蕉般的轰击之声，很快起来，几乎是三四息之后，那面盾牌就被打穿，又几息之后，千疮百孔，成了一块废铁。

　　“好厉害的禁制，就算是上品防御法宝，恐怕也支撑不了多久，更何况前面说不定还有布置。若没有更好的法宝，或者能破解禁制，我们都要被他挡在这里了。”

　　乱世刀郎说道：“似我们这样的浮尘道胎期的修士，寿元不算太长，都在忙着冲击更高境界，一般都还没空闲功夫去学阵法和禁制，前面这个家伙，绝对是有备而来，他的开门之物，肯定不是自己找到的。”

　　方骏眉点了点头，问道：“闪电，你懂禁制阵法吗？”

　　闪电摇了摇头。

　　“走，换下一个！”

　　方骏眉果断说道，转身而去。

　　乱世刀郎和闪电跟了出去。

　　二人不知道，在他们转身之前，在前方的深处，有人似乎听到了声音，转过头来，朝着这里的方向，微微一笑。

　　金色的长袍，斯文霸气的独到气质。

　　正是顾惜今。


第0153章 死亡阴影降临

　　很快，到了第二处宫殿前。

　　大门同样已经打开，虽然没有声音传来，但二人一马猜测，其中应该也有人了。

　　进去之后，倒是不见禁制阵法的痕迹。

　　但前进了没一会，二人一马就感觉到身体里传来了不舒服的感觉，肌肤上火辣辣的疼，随后开始成片溃烂起来！

　　“走，在里面的肯定是薛凤楼这个毒物！”

　　乱世刀郎大喝了一声，朝外冲去。

　　一边冲去，一边摸出解毒丹药吞下。

　　方骏眉同样如此。

　　很快，二人一马出了门，又远远离开了一段距离，乱世刀郎的解毒丹药，显然不怎么样，服下之后，溃烂依旧。

　　“用我的。”

　　方骏眉忙将自己的塞给他。

　　他的丹药，是宋舍得所赠，而宋舍得的师傅“药剑仙”淳于谦，又是大河国丹道水准最高的修士，年轻时候就跟万蛮山修士打过交道的他，炼制出来的丹药，肯定是一等一的。

　　二人一马，服下解毒丹药，肌肤上火辣辣的疼，总算是消了下去，而那溃烂也渐渐停止。

　　寻了一处偏僻废墟之后，二人一马立刻催动法力，将不知道什么时候吸进去的毒给逼出来。

　　这一逼，竟是两个多时辰，才总算成功。

　　毒虽然逼出来来，但二人一马那溃烂的肌肤，却无法立刻转好，红一块，紫一块，黑一块，样子凄惨。

　　“薛凤楼这个家伙，倒是阴险的很，老子早晚宰了这个混蛋。”

　　乱世刀郎恨恨难平。

　　方骏眉眼中，亦有寒芒起，不过暂时只能忍下。

　　“剩下那两个地方，还有没有胆子去看看究竟是谁在里面？”

　　方骏眉问道。

　　乱世刀郎笑道：“我还没有被吓破胆，不进去看一看，怎会甘心，若是无人在，里面的机缘我们三个取定了！”

　　闪电却是耷拉着脑袋，一副我没兴趣的架势。

　　方骏眉与乱世刀郎交换了一个眼色，站了起来，一左一右，提着它的马耳朵道：“不准偷懒，走了！”

　　二人一马，再次出发。

　　……

　　“追来者死！”

　　一块大石，竖立在第三处门后不远处，石头是似乎以剑划出来四个大字，字体豪迈霸气，更不要提这四个字中，蕴藏的霸道之意了。

　　一眼看去，不见异常。

　　仿佛在他们前面进去的修士，就要以这四个字，来震慑住追在他屁股后面进来的修士一般。

　　“这个家伙，好大的口气，光凭四个字，就想吓住我们吗？”

　　乱世刀郎冷哼了一声。

　　“是龙锦衣，我见过他的字。”

　　方骏眉说道，神色微微有些复杂，龙锦衣果然来了。

　　“他不是你们桃源剑派的叛徒吗？骏眉，他既然这么狂妄自大，要不要将他宰了？”

　　乱世刀郎没有太多惊讶。

　　方骏眉苦笑了他一下道：“他应该已经是剑道沥血的境界了，再加上又是道胎后期，就算有闪电相助，我们也是杀不了他的。”

　　关于龙锦衣的苦衷之事，方骏眉没有说。

　　乱世刀郎闻言，想了想，点头郁闷道：“一个是他，一个是顾惜今，我常常觉得自己的天分才情已经极高了，但这修真界里，竟还有他们两个这样的人物，现在还得加上你！”

　　说到这里，看了看方骏眉，又看了看闪电道：“还有闪电这个家伙，你们都是从哪冒出来的？”

　　一人一马闻言，全都丢给他一个笑眯眯的眼神。

　　“走了，最后一个地方。”

　　方骏眉再次转身，里面的龙锦衣，肯定是不会接受他的帮忙的。

　　……

　　很快，又来到第四处地方，又是进门。

　　这一次，终于轮到阵法了。

　　五杆上品法宝品质的大旗，清晰的布置在前方的天空里，不一的光芒闪烁着，呈五方位置。

　　“这又是哪个宗门的家伙，好大的手笔！”

　　乱世刀郎已经郁闷到不行，说完又道：“恐怕只有我们两个笨蛋，在进了那传送阵之后，什么布置都没准备了。”

　　方骏眉笑了笑道：“不是我们笨，是我们自己都不知道会进到那里，我现在几乎可以肯定，进到这四处地方的家伙，全是得到过师门长辈额外关照的，他们的长辈，当年一定进过这里，保住性命之后，叮嘱他们四人这一次来这里。”

　　乱世刀郎想了想，点头同意。

　　“薛凤楼那个家伙，为人品性如何？”

　　方骏眉陡然话题一转。

　　乱世刀郎愕了愕，才不屑道：“万蛮山这一辈的大师兄，能是什么好货色，我听说几桩凡人国度里的惨案，和他有关系，不过他有师门护着，你们道门中的人，虽然愤慨，也拿他没办法。等他成长起来，绝对是个老魔头。”

　　方骏眉微微点头。

　　微一沉吟之后，就目光一狠道：“走，守在那处门口，等他一出来，就把他宰了！闪电，给我打起十二分的精神来，不要错过他刚出来的那个机会。”

　　闪电也是记仇，闻言重重点头。

　　乱世刀郎原本就是个惟恐天下不乱的胆大包天性子，再加上刚才中过薛凤楼的毒，听到这个决定，更是兴奋到眉头直跳。

　　“走！”

　　喝了一声之后，二人一马又是飞去。

　　到了那第二扇大门外，白马凝视着前方，方骏眉和乱世刀郎，均都取出了刀剑。

　　……

　　这片无底光界最中央的区域，寻常地方，安静异常，连虫豸都不见半只，只有那四扇门中，不时有打斗之声传来，忽大忽小。

　　除此之外，不见其他任何人来。

　　时间又是一点一点过去。

　　薛凤楼还没等到出来，却在数个时辰之后，在另外一处方向里，却有一个人先出来了，乌黑战甲，银白色的披风，正是龙锦衣。

　　龙锦衣样子有些狼狈，身上沾染了不少血迹，看的出来，该是打的十分辛苦，不过眼底深处，还残留着几分兴奋之意。

　　出来之后，龙锦衣庞大的灵识扫了扫，很快就发现了这一边的方骏眉，乱世刀郎和白马闪电。

　　“这两个小子，怎么可能闯的这么深的？”

　　龙锦衣看的一愕。

　　一愕之后，他的目光，落在闪电身上，仔细凝视了片刻之后，就嘴角微勾，自言自语道：“他倒是好机缘，竟然真的把这匹怪马收服了。”

　　思索了片刻之后，龙锦衣朝二人一马的方向里飞来。

　　方骏眉三人，很快发现了他。

　　见他到来，均都神色复杂，乱世刀郎更是将刀用力握了握，只当他和桃源剑派已经彻底翻脸，而闪电，似乎也认出了龙锦衣。

　　“不要动手。”

　　方骏眉传音给他们。

　　龙锦衣无声无息，落在二人一马不远处，与方骏眉目光一触，又是古怪的气氛诞生。

　　“里面的是谁？”

　　龙锦衣问道。

　　方骏眉微一沉默道：“该是薛凤楼。”

　　龙锦衣微微点头，面上浮现出一个带着几分讥嘲的笑意道：“凭你们三个，就想伏击薛凤楼吗？”

　　此言一出，二人一马，同时脸黑。

　　方骏眉再一次感觉到龙锦衣性子里欠揍的那一面，目中精芒闪了几下，没好气道：“不需你来操心。”

　　“好，有志气！”

　　龙锦衣腔调有些怪异的赞了一声，又说道：“既然如此，那我就在这里亲眼见证一下，你们是如何杀薛凤楼的。”

　　说完之后，直接盘膝坐了下来。

　　三人大眼瞪小眼。

　　“骏眉，你和这个家伙，是不是有事？”

　　乱世刀郎若有察觉，传音问道。

　　方骏眉回道：“的确有些事，但你不用担心，他不会朝我们出手的。”

　　乱世刀郎微微点头，眼中神色还是有些半信半疑。

　　“专心一点，我定要杀了薛凤楼给他看看！”

　　方骏眉冷声再道，寻常时候的方骏眉，也算是相当冷静的一个人，但不知道为什么，偏偏面对龙锦衣，极容易乱了心神。

　　……

　　大门之外，默然无声。

　　门内门外，看起来只隔着一扇门，但神识就是无法探察进去，而闪电对血肉生灵的感应，同样对那门后的世界无效，二人一马，必须集中心神。

　　又过了一个多时辰后，终于有一道手摇纸扇，面带笑意的金色人影，无声无息，从门后走出来，不是薛凤楼，还能是谁？

　　唰！

　　破空之声急啸，闪电比闪电还快的掠了出去，一闪之下，就到了对方的身前，狠狠一蹄子，踹向了薛凤楼的头颅！

　　方骏眉和乱世刀郎身上，刀剑入骨的金银二芒爆起，在同意时间，亦飞掠了出去，刀剑齐出，攻向对方。

　　没有爆炸之声传来！

　　那金色人影，竟是一道虚幻的影子，二人一马的攻击，明明落在了对方所在之处，却全部一穿而过。

　　上当了！

　　二人一马正在震惊之中，就见又是九道一模一样的影子，从那门后的方向里闪了出来，全都是薛凤楼，每一个都嘴角邪笑着，扬起手臂，隔空一记乌黑色的大手印，拍向二人一马的头颅，动静仿佛妖魅邪神！

　　看到这一幕，方骏眉和闪电，立刻想到了当初在那血色石林的地下世界里的时候，唐石唐玉兄弟施展的化影之术。

　　薛凤楼身为这一辈里的大师兄，岂能不会？

　　这一刻，方骏眉心中，后悔死了自己的轻敌！

　　而他们刚刚攻击过那第一尊虚影，对方就杀了出来，挑的时机之巧之准，令人叹为观止。

　　二人一马根本就来不及变招反击或者抵挡，眼睁睁的看着对方的乌黑大手印，拍向自己的头颅。

　　死亡阴影降临！


第0154章 霸道的龙锦衣

　　世界停滞！

　　二人一马，六只眼睛里，只有那将要拍中自己脑门的乌黑手印，身体已经来不及做出半点动作。

　　这一刻，二人一马，浑身冰凉。

　　就在此刻，他们侧面的方向，已经有九道金色的剑芒，飞射而来，精准的打向那九只大手印，其中蕴藏的锋利之意，极其恐怖，在虚空里划过的时候，甚至连虚空都划出九道古怪的黑线来。

　　砰砰砰——

　　九声爆响，在刹那之后传来，伴随着薛凤楼的惨叫之声，一蓬鲜血，飞溅而起！

　　九团气浪掀出，方骏眉，乱世刀郎和闪电，同时被那浩大的气浪，给掀飞了出去。

　　虽然嘴角被拍的逸血，五脏六腑剧痛，但却总算是躲过了一场生死之劫。

　　二人一马，轰然砸地，所在的位置，已经是龙锦衣的身后。

　　而龙锦衣也不知道什么时候，已经站了起来，双手握着一把乌芒闪闪的阔剑，拄着大地，仿佛一坐乌黑的大山一样，屹立在那里，银白色的披风，猎猎飘扬。

　　此人那刚毅硬朗的面孔上，没有半点表情，一双眼睛冷淡之极的看着被他一剑洞穿了手掌的薛凤楼，虎目深邃，没有再攻击。

　　薛凤楼此刻，则是已经闪到了高空里，八尊影子全部消失，只剩一尊本尊之身，捂着流血的手掌，阴森而又戒备的盯着龙锦衣。

　　“龙锦衣，我和你无冤无仇，为何要帮着他们三个攻击我，莫非你们是一伙的？”

　　薛凤楼面色异常难看，又道：“我记得的那个小子，是桃源剑派的人，莫非你对桃源剑派，还恋恋不忘吗？”

　　龙锦衣闻言冷哼，昂然道：“我如今是魔道中人，不需守半点规矩，想干什么便干什么，想杀谁就杀谁，何时轮的到你来过问！”

　　豪雄，霸道，肆无忌惮！

　　虽然听起来不像什么正派人物会说的话，但那骨子里透露出来的冲天之意，却偏偏令倒在地上的方骏眉，乱世刀郎，闪电，同时生出热血澎湃般的感觉，只觉得只有这样的人物，才当的上顶尖之列。

　　这一刻，方骏眉眼中，光芒暗淡。

　　他们二人一马，若非是龙锦衣相救，已经被薛凤楼杀了，之前的铮铮傲骨，成了一个大笑话。

　　无法言语的耻辱般的感觉，涌上心头，这绝对是他活到如今，第一次体会到这种感觉。

　　……

　　薛凤楼也是高傲之极的人物，被龙锦衣这样鄙视，眼中凶芒直闪。

　　龙锦衣却是厉声喝道：“把你得到的开门之物，给我交出来，然后有多远滚多滚。”

　　同为道胎后期的修士，龙锦衣仿佛是喝斥一条狗一样，将薛凤楼呼来喝去。听到这一段话，薛凤楼面上，几乎是瞬间涨的通红，口中发出了一声野兽般的叫嚣之声。

　　“你这么想要，给你又如何？”

　　怒喝过这一声，薛凤楼手在腰间一拂，摸出一团碧绿色的光芒来，仔细看去，赫然是一块与闪电肚中的金色玉玺尺寸大小造型一模一样的玉玺，只是颜色不同而已，散发出来的气息，则同样是顶级法宝。

　　几人看的眼中一亮，可肯定这件法宝，就是开门五宝之一，同理推之，其他三宝，肯定也是玉玺，只是颜色不同，而薛凤楼似乎已经祭练成功。

　　呼！

　　取出此宝后，薛凤楼扬手一抛，那绿色玉玺腾空起，玺外无声浮现出一片绿色丛林世界样的虚影，无限蔓延出去一般，不断扩大，仿佛一大片绿色的怪云一样，压向了龙锦衣。

　　不远处的方骏眉二人一马，同样在笼罩之中。

　　恐怖的力量，从那绿色玉玺中传来，虚空音爆之声陡起。

　　嗤啦——

　　爆裂声响，鲜血飞溅！

　　方骏眉和乱世刀郎二人，境界低微，几乎是在绿色玉玺刚刚压下来的时候，就身躯爆裂开来。

　　闪电身为妖兽，本就肉身强横，情况稍好一些，不过也是咬牙切齿。

　　二人一马，有心闪到旁边，却发现自己连动都动不了。

　　龙锦衣只有道胎后期的境界，面对一件顶级法宝，同样无法躲闪，不过此人并非没有一点抵抗手段。

　　“我也有！”

　　一声冷哼之后，龙锦衣眼也未眨，飞快的也摸出一物来，朝着天空里砸下的绿色玉玺迎了出来！

　　这是一面火红色的玉玺，整块玉玺，仿佛一直在燃烧中一样，火光闪烁。

　　砸出去后，无边火海蒸腾，热浪滚滚而生！

　　轰！

　　眼睛还未太跟的上，巨大的炸响之声，已经轰然而起。

　　两件品质一样，只是属性不同的顶级法宝，碰撞之后，迸发出了漫天破碎的火焰和绿色的光影。

　　气浪滚滚而生！

　　四人一马的身影，几乎是在一瞬间之后，全被轰飞了出去。

　　……

　　这一撞，仿佛两个世界碰撞后的爆炸一样，叫人瞬间目盲，短时间里再看不清楚任何东西！

　　好在还有灵识可用。

　　方骏眉此刻，又遭火烧，样子更惨，但仍释放出灵识看去，只见龙锦衣铠甲碎裂，嘴角溢血，薛凤楼同样是衣衫碎裂，血迹斑斑。

　　二人目光，则是暗淡了极多，仿佛为了施展出了那一击，消耗掉了大量的法力和元神之力一样。

　　不难理解，顶级法宝根本不是他们这个层次的修士，能够随意施展的。

　　呼——

　　招回火红玉玺之后，龙锦衣直追薛凤楼而去，火红玉玺再砸！

　　“龙锦衣，你疯了吗？元神法力消耗光了之后，你我拿什么去对抗其他人，那两个地方里的家伙，肯定不是一般人，说不定还有你的老对头顾惜今！”

　　薛凤楼看的几乎要崩溃。

　　他常常觉得自己已经够阴够邪了，但是碰上龙锦衣这样一个仿佛不管不顾的疯子之后，才发现自己还是个正常人。

　　“我龙锦衣看中的东西，就必须要得到！”

　　龙锦衣霸气不改，仿佛发了狂的黑龙一样，厉声咆哮道：“你今天，要么把玉玺给我交出来，要么死！”

　　声如滚雷，在天空里传荡。

　　薛凤楼听的面色比哭还难看，不得不再次祭出绿色玉玺对抗。

　　对于他们这个层次的修士来说，只有顶级法宝，才能对抗顶级法宝，况且无论是哪一块玉玺，或许都不是普通的顶级法宝。

　　在被莫名的镇压之力笼罩，无法躲闪的情况下，龙锦衣释放出了火红玉玺，薛凤楼就必须用碧绿玉玺来对抗，就这么简单！

　　轰轰——

　　轰隆之声再起，天空里炸开了花，虚空剧烈颤抖摇晃。

　　方骏眉和乱世刀郎看的双目放光，心神颤抖，首次感觉到，自己这一路杀过来的战斗，全是孩童把戏。

　　“你们三个，还没死的话，给我站起来，准备动手，一定要给我杀了他。”

　　声音陡然响起在二人一马的意识海中。

　　龙锦衣似乎发疯，却原来比任何人都清醒，而且丝没狂妄到以为自己可随便杀了薛凤楼。

　　一样的境界，一样的最强手段，这就是现在局面。

　　二人手里其他的任何没施展的手段，都不可能比得上这两件顶级法宝，所以最终必定是双双受伤，元神法力耗干之局。

　　二人一马闻言，全都瞳孔凝了凝，方骏眉和乱世刀郎，看了一眼白马闪电，自己手中的刀剑，也是再次用力握了握。

　　……

　　对轰之声不停。

　　第六记！

　　第七记！

　　龙锦衣和薛凤楼的元神法力，全在飞速消耗当中，面色层层苍白了下去。

　　数次在碰撞之后，薛凤楼想要逃向远处，但龙锦衣在下一刻就死死缠了上来，以那尊火红玉玺砸来，其中的镇压之力，不光令他无法躲闪，还逼得他不得不以碧绿玉玺对抗，不然怎么办，不回击就被砸死。

　　逃又逃不了，打又是平分秋色之局，而且法力元神还在飞快消耗。

　　但关键是，龙锦衣可以疯狂到不在乎后果，毕竟他还有三个帮手，薛凤楼却不是那样的人，也没有帮手，心中郁闷到几乎要哭出来。

　　不带这么玩的！

　　轰——

　　又是一声巨大的炸响之后，龙锦衣感觉到自己再没有力气催动火红玉玺，料想对面，肯定也是如此。

　　“动手！”

　　龙锦衣大喝了一声，招回火红玉玺之后，取出乌黑宝剑，催动残存的一点法力，又是一片剑芒打出。

　　唰！

　　这一边，闪电第一个冲了出去。

　　那恐怖的跨越空间般的姿态，骇的薛凤楼面色大变，拔腿就逃向天边，但他的身体里，还能有多少法力元神用？

　　闪电速度飞快，很快就超越了对方，来到对方前面，一蹄子踹向脑袋！

　　薛凤楼的反应也是快，身子猛的一个横移，竟然躲了过去，躲过去后，再一次施展出了化影之术，分化出九尊幻影，逃向不同的方向里。

　　闪电又一次傻眼！

　　方骏眉三息神石已经开启，目光如电，清晰的看到，其中一个，摸向了自己的腰间，其他却没有。

　　“闪电，最左边的！”

　　心神传音。

　　闪电闻言，唰的一下，就追向了最左边的那一个，来到身后之后，又是一蹄子踹出！

　　轰！

　　重重一声响，这一脚，终于踹中！

　　薛凤楼刚刚取出一只瓶子样的东西，还没有来的及施展手段，就被踹的七昏八素，若非身外还有一层防护光罩，保准被一脚踹爆了脑袋。

　　闪电一击得手，就要疯狂乱踹，但刹那之后，就在惊恐之中逃的远远的，只见薛凤楼手中一扬，有乌黑的狼烟，滚滚翻起在身外，竟形成了一成保护层样的存在，不用看也知道，必定又是剧毒之物。

　　呼——

　　释放出此毒之后，薛凤楼再次要逃，可惜才掠出十来丈远，方骏眉三人，已经追了上来。

　　漫天的刀剑光芒，打进了那乌黑狼烟之中，垂死的惨叫之声，终于响起，薛凤楼的肉身，被三人的攻击绞成了一堆碎肉。

　　漫天血雾，飞扬而下。

　　万蛮山这一辈的大师兄，身死陨落！


第0155章 跟你一样的臭脾气

　　天空之中，三人一马凌立。

　　龙锦衣大口大口的喘着气，面色一片惨白，天知道刚才他的法力元神，究竟耗费了多少，这个铁打一般的汉子，此刻也是露出了虚弱的那一面，飞快的摸出一把丹药吞下。

　　方骏眉凝视了他一眼，腰间摸了摸，抛去一物。

　　“墨玉蜂蜜，大补元神，这一瓶送你了，算是报答你刚才的救命之恩。”

　　方骏眉淡淡道了一句，神色间，似乎还没释怀。

　　龙锦衣接过墨玉蜂蜜，大有深意的笑着看了他一眼，也不废话，倒进嘴中，落地之后，就开始打坐恢复起来，大大咧咧。

　　方骏眉身影闪了闪，从地上那些血肉之中，摄出一个储物袋子来，想了想之后，看也不看，朝龙锦衣走来。

　　杀了薛凤楼的头功，肯定是龙锦衣的，这个储物袋子，自然也该归他，尽管其中有着那件绿色玉玺。但方骏眉本就不爱占人便宜，更不要提龙锦衣这个屡屡鄙视他的家伙。

　　“我只取那件玉玺，其他你们分了吧。”

　　龙锦衣闭着眼睛，冷冷说道。

　　方骏眉闻言，想了想，伸手掏去，就要给他。

　　“先不用给我，你留着一会开门。这趟秘境结束之后，帮我把它转送给小慢。”

　　这一句，是灵识传音。

　　方骏眉听的震了震。

　　一件顶级法宝，就这样送人了？

　　这是他首次感觉到，龙锦衣和杨小慢之间的深厚情谊，和对她的看重与期待，要送的人不是范兰舟，也不是令狐进酒，而是杨小慢。

　　龙锦衣已经睁开眼睛，目光威冷的凝视着他。

　　“若是让我知道，被你私吞了，我就是杀进桃源仙山里，也要砍下你的头颅来。”

　　方骏眉冷哼，再一次感觉到自己被鄙视了，转身而去。

　　……

　　二人一马，聚在龙锦衣的不远处，也是打坐疗伤起来。

　　“骏眉，我原本以为，我们这一辈里，属顾惜今最厉害，但见过龙锦衣之后，我改变想法了，这个家伙，绝对是我生平见过的最疯最狂的修士。”

　　乱世刀郎压抑不住兴奋，声音有些颤抖的传音给方骏眉，双目放光，仿佛见到了偶像一样。

　　方骏眉心中，何尝不是这么认为，嘴上却不愿意承认。

　　“有点出息，他跟我们一样，又不是三头六臂。”

　　没好气地回道。

　　乱世刀郎闻言，目光戏谑的打量了他几眼，嘿嘿一笑道：“骏眉，你很古怪，完全不像平常的你，是否被这个家伙刺激到了？”

　　方骏眉白了他一眼，再不说话。

　　……

　　时间又是一点一点过去，另外两处宫殿里的人，终要出来。

　　首先出来的是——顾惜今。

　　方骏眉三人一马，听到远处的破空之声，抬头看去，立刻见到那熟悉的金色身影，踩着一团白云，朝着他们的方向飞来。

　　顾惜今身上，并无半滴血迹，也不知道是换了一身干净衣服，还是探索的十分轻松，背负着双手，风采卓绝。

　　他的一双眼睛，笔直的落在龙锦衣的身上，神色异常的复杂。

　　这一边的龙锦衣，法力才恢复了一半，但服用了墨玉蜂蜜之后，元神不光恢复还爆涨了近两倍，目中深邃神采，更是摄人。

　　二人四目相接，身外世界的所有存在，都仿佛被忽略了。

　　“这两个家伙，不会打起来吧？”

　　方骏眉心中忐忑起来。

　　关于龙锦衣的苦衷之事，顾惜今应该还不知道，若他认定龙锦衣是叛徒，一场大战说不定要上演。

　　还没恢复完全的龙锦衣，是他的对手吗？

　　很快，顾惜今到了近处，落地之后，才深深凝视了方骏眉，乱世刀郎，白马闪电一眼，最后还是看向龙锦衣。

　　“几块玉玺了？”

　　顾惜今随口问道，语气温和平静，仿佛老朋友一样，全无半点方骏眉担心的杀气。

　　“三块，我手里一块，他们手里两块。”

　　龙锦衣也是随口般回答道。

　　这一幕，看的方骏眉满心的说不出来的古怪。

　　乱世刀郎则是看看龙锦衣，又看看顾惜今，突然又觉得顾惜今并不输给龙锦衣起来，这种反复无常的念头诞生后，连他自己，都想给自己一巴掌。

　　顾惜今闻言皱眉道：“加上我手里这一块，就是四块，这四处地方，已经探索遍了，那最后一块，究竟藏在哪里？”

　　“不！”

　　方骏眉说道：“我们手里的其中一块，不是在这里得到的，最后一块，还藏在那个地方！”

　　说完，指了指那处被阵法挡路的宫殿。

　　顾惜今目中精芒闪了闪，哦然道：“难怪你们几个竟然能过来，原来是抄的其他路来的，看来还有一条我们不知道的隐秘通道。”

　　说完又道：“那一条路，必定才是关键，你们三个，除了玉玺，应该还得到其他好东西了吧？”

　　微笑着看着二人一马。

　　二人一马却全都苦笑，在心中腹诽。

　　你能不能不要这么聪明？

　　方骏眉和乱世刀郎则是还生出另外一重想法，那一刀一剑，是否也有大用处？

　　顾惜今看着三人的神色，再一次笑了笑，指着方骏眉刚才指的方向问道：“那个方向里，进去的是谁？”

　　“不知，五件阵道法宝，拦住了去路。”

　　方骏眉回答。

　　顾惜今微微点头，思索起来，没有其他动静。

　　……

　　“你们杀过人了吗？那摊血肉是谁？”

　　好一会之后，顾惜今陡然问道。

　　龙锦衣言简意赅道：“薛凤楼，抢了他一块玉玺。”

　　顾惜今微微点头，陡然一笑道：“看来若我不想输给你，就得去宰了最后那个家伙了。”

　　龙锦衣闻言冷哼道：“不用顾你这个桃源剑派未来宗主的行事分寸了吗？里面是谁还不清楚，小心传了出去，为桃源剑派惹来大祸。”

　　“既然进了这里，就要抱着将死的觉悟！”

　　顾惜今淡淡道：“无论是道门，还是魔门，在这一场秘境之争里，只有你死我活，换成其他人来，也会这么做。就算传出去，我顾惜今又有何惧？况且——你也跟我一样，不希望有那么多的人，来分那里的机缘吧？”

　　说完之后，看向了乱世刀郎，目光锐利起来。

　　乱世刀郎被他盯的心中一寒。

　　方骏眉见状，唰的一下，闪到乱世刀郎的身前，说道：“刀郎是我的朋友，这两枚玉玺里，都有他的功劳，你若动他，便是与我为敌！”

　　方骏眉虎目炯炯，盯着顾惜今，神色严肃异常。

　　见到他的这副样子，顾惜今目光微凛。

　　另外一边的龙锦衣，则是神神秘秘的笑了笑，半句话也不说。

　　“与你为敌？”

　　顾惜今哂然道：“以你现在的实力，有什么资格做我的对手？”

　　又是一个讨人厌的家伙！

　　方骏眉心中，不爽的感觉，再次猛翻了起来。

　　铮！

　　不顾剑出，身上剑芒爆起。

　　“骏眉——”

　　乱世刀郎自然不愿意让方骏眉为难。

　　“你什么都不用说，我方骏眉一向是恩怨分明。”

　　方骏眉沉声说道，神色坚决。上一次的令狐进酒，拿乱世刀郎没有办法，这一次的顾惜今，可是个真正的大敌。

　　“……既然你这么说，那就我们兄弟联手，看看他手段如何？”

　　乱世刀郎在沉默了片刻之后，知道无法改变他的决定，笑了笑，亦拔出刀来，释放出了刀道入骨之力，站到他的身边，一副共同进退的架势。

　　而白马闪电，此刻亦目光森冷起来，盯着顾惜今，长嘶了一声，警告着对方。

　　顾惜今依旧背负着双手，看着他们二人一马，神色轻松。

　　扫视了片刻，陡然一笑道：“方骏眉，你可记得，我师傅答应你的三个要求中的一个？”

　　方骏眉目光一闪，脑子转了转之后，立刻知道他说的是去见那个神神秘秘的剑道大能的事情，而最终能不能见到，还要看顾惜今替他求情到什么程度。

　　其他几人，自然是愕然看他，不明所已。

　　“那个要求的答案，就在我的脑子里，如果你还想知道，就给我滚开，让我杀了这个魔道小子！”

　　顾惜今厉声喝道，朝前步步走来，每一脚踏下之后，都有更强了几分的气息，压在方骏眉的身上。

　　“骏眉，究竟是什么要求？”

　　乱世刀郎神色严肃的凝视着他。

　　龙锦衣亦来了兴趣，目光看向他。

　　方骏眉在沉吟了好一会之后，终究是什么也没说，只坚决的摇了摇头，他终究是个情义当先的男人，做不出为了那桩机缘，就把乱世刀郎出卖了的事情。

　　……

　　顾惜今凝视着方骏眉，读出他的回答之后，陡然摇头一笑，转过头来，看着龙锦衣道：“跟你一样的臭脾气！我这一生，最讨厌的就是你们不动峰的这些家伙。”

　　“哈哈——”

　　龙锦衣哈哈大笑起来，眉宇之间，说不出的高兴，仿佛受到了最好的褒奖一样。

　　而顾惜今说完，已经看也不看二人一马，架起白云，朝着那最后一处地方飞去。

　　方骏眉微微愕然。

　　就这么结束了吗？

　　“老五，跟你的马儿，还有乱世小子一起去，不过除非他杀不了对方，否则都不要出手帮忙，他这个人，傲气的很。”

　　龙锦衣雄浑的声音响起。

　　方骏眉在怔了怔之后，和乱世刀郎，白马闪电一起，追着顾惜今的方向去了。


第0156章 姬红烛

　　顾惜今无声落地。

　　落地之后，看也不看跟来的方骏眉二人一马，腰间拂了拂，摸出一把青锋长剑来，目光炯炯的盯着那扇门的方向，腰板挺的笔直。

　　气息依旧平静，但落在方骏二人和白马眼中的时候，却生出了古怪的感觉，明明顾惜今只是随意的站在那里，予他们的感觉，却仿佛成了一柄开天之剑一般，竖立在天地之间。

　　一人一剑，傲立与天地之间。

　　人就是剑，剑就是人。

　　看不见的萧萧剑气，无声流转在顾惜今的身边。卷动起了周围废墟里的灰尘，扬飞起来，同样是围绕在顾惜今的身边。

　　若说那萧萧剑气是看不见的，这灰尘却是肉眼可见的，仿佛为顾惜今套上了一层灰尘之壳一样。

　　顾惜今站在那里，却又仿佛在另外一个世界里。

　　这种感觉虚幻而又朦胧，直叫人以为是个错觉。

　　方骏眉和乱世刀郎，看的心中大惊。

　　而在不算太远的方向里，龙锦衣亦是瞳孔凝缩，在心中自言自语了一句。

　　“这就是你，见过那位凡蜕高手之后，取得的新的进步吗？”

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　这最后一个家伙，用的时间，比任何一个人都要长，如果难度差不多，表明此人恐怕实力不如顾惜今三人。

　　方骏眉悄悄算了算，估计还有五天时间，就到一个月的期限。

　　这一天，一道人影，终于无声无息出门，大红色的僧衣，妖艳的面孔，赤裸的雪足，分明是野狐庵这一辈的大师姐姬红烛，身外顶着一层防护光罩。

　　原来这最后一扇门的修士是她。

　　姬红烛出门之后，第一眼就看到了顾惜今，看到顾惜今之后，此女瞳孔猛的凝了凝，半句话也不说，转身就朝门内而去。

　　她的速度已经够快。

　　但顾惜今出剑的速度更快！

　　在对方现身的那一刹那之后，就已经拔剑，隔空一剑刺出，这一剑出，肉眼难追，以一个仅比闪电慢上几分的速度，射了出去。

　　二人一马的肉眼，清晰的看到，这一剑划出的时候，空间仿佛一张纸一样，被划破了，一道黑线，将他们一分为二。

　　“呃啊——”

　　娇声惨叫，在刹那之后袭来。

　　快到乱世刀郎和白马的肉眼捕捉不到，那道红色的影子，已经消失。

　　而借着三息神石的帮助，方骏眉清晰的看到，这一剑，原本该是打向姬红烛心脏的，但对方反应也是够快，躲过了半边，这一剑，打中了对方的右胸，对方的防护光罩，在这一剑下，如同纸糊一般，但姬红烛终究是逃过了这几乎是必死的一剑。

　　顾惜今自己，应该也看到了。

　　唰！

　　打出这一剑后，顾惜今身影一个爆闪，进了门中。

　　方骏眉三人，连忙跟了进去。

　　进去之后，便见顾惜今站在前方几寸处，看着前方。

　　前方虚空里的五杆阵旗样的法宝，已经消失不见，取而代之的，是一片白茫茫的雾气，浓厚到伸手不见五指，侥幸没死的姬红烛，该是已经逃进了阵法之中，并且启动了这个大阵。

　　之前出来的时候，姬红烛竟然没有撤去这个阵法，可见对外面的情况，也是有几分预料的，只是不知道会是谁而已。

　　“顾惜今，有种你就追进我的大阵中来试试！”

　　尖锐阴森的女子声音，从阵中传来，带着锥心般的痛苦和仇恨，全无进无底光界时的万种风情。

　　顾惜今不说话，皱着眉头。

　　显然，对阵法之道，没有太多了解。

　　沉默了片刻之后，看向方骏眉和乱世刀郎，二人全都摇了摇头。

　　“哈哈哈——”

　　笑声从阵中传来，姬红烛道：“都说你顾惜今是我们这一辈里的第一人，难道还要问两个小子讨方法吗？我就在阵中等你来，你进来啊！”

　　话到最后，恢复了之前勾魂声音，仿佛在邀情郎入幕一般，钻进方骏眉耳中之后，以他的心志，都忍不住心神荡了荡。

　　乱世刀郎在浪荡惯了家伙，就更不用说了，目光痴迷。

　　至于顾惜今，根本不为所动，只冷冷道：“姬红烛，给我收起你那下三滥的勾魂魔音！”

　　白雾之中，姬红烛冷哼。

　　顾惜今见无法破阵，目光狠了狠之后，身上金色光芒爆闪起来，朝着前方施展起了剑诀，正是段清狂曾经施展过的小周天方圆剑诀。

　　顾惜今剑芒划方，一片片方正的剑芒，飞射而出，击向前方那白茫茫的雾气之中，其中蕴藏的毁灭力量，比起段清狂施展的，不知强了多少。

　　方正剑芒，飞进雾中！

　　浓厚的白色雾气，滚滚翻涌了几下，然后……便再没有其他反应。

　　顾惜今面色渐凝。

　　方骏眉二人一马，当然更是想不出方法来，他们的攻击更弱。

　　在不死心的攻击了小半盏茶的时间之后，顾惜今终于放弃。

　　“哈哈哈——”

　　姬红烛的大笑之声，再一次从雾气中传来道：“我布的这门阵法，是我们野狐庵的几位长老，为了这一次秘境之行，特意推演出来的，凭你顾惜今，还不够资格破去。”

　　顾惜今闻言，目中精芒闪了几下，半句话也不说，探手伸进自己的储物袋子里，摸出一团土黄光芒闪闪的东西来。

　　赫然又是一方造型尺寸，同闪电肚子里的金色玉玺一模一样的顶级法宝，散发着土元气的气息。

　　“去！”

　　取出此宝后，顾惜今扬手一抛，那土黄色的玉玺飞腾而起，玺身外浮现出了片绵延的黄色群山般的影响，夹带着浩大的破空之声，朝着前方的阵法轰了过去。

　　轰——

　　一声爆响，气浪狂掀，直接将离的不远方骏眉，乱世刀郎和闪电，轰的砸在门上。

　　顾惜今也在气浪之中，摇摇晃晃。

　　轰轰——

　　一连砸了五记，顾惜今才停手，土黄色玉玺回到他的手上，他看向前方的眼神，却是越发的凝重起来。

　　那白色雾气，比起之前，更加浓郁的翻滚起来，仿佛烧开了滚水一样，但看不出大阵要破去的迹象。

　　“顾惜今，顶级法宝也用了，你现在——可死心了吗？”

　　姬红烛声音再来，又道：“你可以尽情的守在我的大阵外，还有三天时间，这趟秘境开启就会结束，只要撑到三天之后，我就出去了，大不了我们谁也得不到那最中央处的机缘。”

　　局面发展到这一步，绝对不是顾惜今所想，他虽然厉害，但还是低估了其他修士。

　　方骏眉等人，也是皱眉。

　　若是无法得到姬红烛手里的那一块玉玺，他们手里的也没了用处，只能期待千年后自己的弟子再来。但个个都是心气极高，又志向远大的修士，谁肯等到千年之后，而且那机缘也不再是自己的了。

　　这一千年里，会发生什么意外，更是谁也不知道。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　顾惜今目光疾闪，思考了好一会之后，说道：“姬红烛，这一局，是你赢了，开出你的条件来吧，你应该也不想错失这一次的机缘吧。”

　　“哈哈哈哈——”

　　狂笑之声陡起，姬红烛怪笑道：“顾惜今，你果然是个聪明人，比我们魔道修士，更懂利益至上的道理，既然你这么说，我就大方的放下刚才你打我的那一剑之仇，至于条件，我要慢慢想一想，起码也要等到伤好了才行。”

　　语调之中，充满了猫戏耗子的玩味之意。

　　等到伤好，不知要哪一天，对方显然怕是要令顾惜今放点狠血了。

　　顾惜今郁闷又无奈，这一次，不光输给了姬红烛，也输给了龙锦衣。

　　一时之间，大殿之中，沉默下来。

　　而姬红烛中了刚才那一剑，应该伤的不轻，否则早就拿着玉玺砸出来了。

　　……

　　“顾道兄，骏眉，我想到一个馊主意，不知道你们有没有兴趣听一听。”

　　过了盏茶功夫，乱世刀郎陡然同时传音给二人。

　　“说！”

　　顾惜今眼中精芒闪了闪，处在这样的被动地位，实在是他生平之耻。

　　乱世刀郎道：“姬红烛应该还不知道，你们和龙锦衣之间的，嘿……特殊的关系，她心里该像其他人一样，认定顾兄你和龙锦衣是死对头，若是我们和他来演一场戏，让他进门，给姬红烛与他联手的机会，说不定可轻松由他宰了姬红烛。”

　　二人闻言，瞳孔凝了凝。

　　门内门外，两个世界，姬红烛只要出不了门，就不知道外面发生着什么事情，因此这一计，绝非不可行。

　　但具体要如何做，还要仔细谋划一下，不能令姬红烛发现了破绽。

　　三人立刻密谋起来。

　　过了小半个时辰之后，顾惜今喝道：“你们两个给我出去，守在门口，若是有其他修士靠近这里，立刻进来告诉我。”

　　“是，道兄。”

　　“是，大师兄。”

　　二人应是，带着白马出去，这是方骏眉第一次称呼顾惜今大师兄，为了那后面的机缘，也是拼了。亦可看出，顾惜今也已经赢的了他的几分尊敬。

　　……

　　大殿之中，再次沉默。

　　“大师兄，龙锦衣在朝这边来！”

　　过了半个多时辰后，方骏眉跑了进来，慌慌张张地说道。

　　“什么，这个叛徒怎么会来的！”

　　顾惜今一惊站起，先表明与龙锦衣势不两立的立场，随后喝道：“不能让他进门来联手这妖女，把他挡在外面，糟糕——我刚才施展那玉玺，元神法力消耗了太多了，恐怕拦不住他！”

　　话音还没落下，顾惜今就冲了出去。


第0157章 幸福来的太突然

　　大殿之中，又一次安静了下来，阵法之外，再无半个人。

　　白色雾气，浓厚欲滴！

　　而在那白色雾气的深处，姬红烛盘坐在地上，本就穿的一身大红，胸膛重创之后，又有鲜血汩汩而出，染的更是鲜艳。

　　她身下的大地，在经过顶级法宝的轰击之后，竟然完好无损，可见这遗址建造者的手段之强。

　　姬红烛伤处的血已经止住，但面色依旧苍白，此时此刻，一双媚眼，正犹如最谨慎的狐狸一般，盯着那大门的方向。眼中神色复杂，交杂着狐疑与丝丝期待，但最终，转为了不屑的冷笑。

　　“顾惜今，若你打算用这种小伎俩，把我骗出去击杀了，门都没有！”

　　姬红烛显然是想错了方向。

　　不过，顾惜今三人，说不定真有这个打算，算是计中之计，不成也没关系。

　　默然等待。

　　……

　　门外没有一点动静传进来。

　　在又过了大半盏茶的时间之后，一道黑色的人影，呼啸的黑风一般冲了进来。

　　“阵中可有人，是哪位道友？”

　　来人正是龙锦衣，龙锦衣有些气喘吁吁，好似刚刚与人大战了一场。

　　“龙锦衣？真的是你？”

　　姬红烛讶然。

　　“笑话，这世界上难道还有人可以冒充我龙锦衣吗？”

　　绝对的龙锦衣的霸气派头，说完之后，声音沉下道：“原来是你这条小狐狸，那其中一块开门的钥匙，应该已经落到你的手里了吧。”

　　声音不善！

　　但就是这样，才是龙锦衣的风格，也是魔道修士的做派。

　　“怎么，道友也想抢吗？”

　　姬红烛警惕起来。

　　龙锦衣冷哼道：“幼稚，难道我们魔门修士，还要讲究礼让谦逊吗？你姬红烛难道就不想得到其他四块？”

　　姬红烛冷笑道：“那你就闯一闯我的大阵试试？看看顾惜今破不了的阵，你能否破的了！”

　　龙锦衣不语，仔细打量起来，一副要破阵的架势。

　　过了片刻之后，不见他动手，反而幽幽叹息了一声道：“罢了，既然顾惜今破不开，那我也一定破不开，不用试了。”

　　姬红烛闻言大笑。

　　龙锦衣道：“道友，既然如此，你我二人，不妨联手取那最中央宫殿里的机缘如何？”

　　“龙锦衣，你是打算骗我出阵吗？我可不上你的当，顾惜今是个伪君子，你龙锦衣也不是什么善类。”

　　姬红烛心思也是玲珑。

　　龙锦衣闻言，却只是淡淡道：“无论你信不信我，我们都只有三天时间了，三天之后，你就准备把那里的机缘，留给你一千年后的徒弟吧！而且还要看她能否得到另外四块。”

　　说完之后，摸出几粒丹药，吞了下去。

　　姬红烛沉默下来。

　　……

　　过了好一会之后，姬红烛才再次开口道：“你把顾惜今如何了？”

　　龙锦衣冷哼道：“这个家伙虽然元神法力消耗了大半，但想杀他，也没那么容易，被他逃了，道友最好速做决定，我需要你和我联手，去把他宰了，抢到他手里的那块玉玺。他能从龙门中期的修士手下死里逃生，若是存心要逃，我一个人留不住。”

　　姬红烛再次不语，似乎在斟酌当中。

　　“就算如此，也还差两块。”

　　又是片刻之后，姬红烛说道。

　　龙锦衣哈哈一笑道：“忘了告诉道友，和他一起的那两个小子，已经被我杀了，差的那两枚，就在他们手里！”

　　话音落下，龙锦衣在腰间拂了拂，三团光芒，同时出世。

　　碧绿，金黄，火红！

　　三尊玉玺，一字排开在龙锦衣的手臂之上。

　　阵法之中的姬红烛，自己当然能看到外面的景象，此刻看的眼都直了。

　　三件顶级法宝啊！龙锦衣这个家伙，果然是能抢！

　　这一刻，姬红烛彻底心动，加上她手里的，若是能再把顾惜今那块抢来，就可进那最神秘的宫殿中，去寻找机缘了。

　　但是，龙锦衣值得相信吗？

　　“究竟如何抉择，早些决定！”

　　龙锦衣收了三宝之后，没好气的催促道：“没时间跟你慢慢转心思了，顾惜今此刻已经不知跑了多远，那中央大殿中，探索起来也不知道需要多久。”

　　虽是催促，但都在理。

　　姬红烛目光急闪了几下之后，终道：“要我和你联手可以，你需要立个人祖誓言给我，在这三天里，不能打我的主意，我也会立誓不打你的主意。”

　　“姬红烛，我从不知道你幼稚到如此地步！”

　　龙锦衣丝毫不留情面的哂道：“那中央神殿里，若真有天大机缘，到了最后，你要我们两个怎么分？当然是各凭手段，你如今也有顶级法宝在手，难道还用怕我吗？大家最多是两败俱伤之局！”

　　这个誓言，龙锦衣肯定不能立。

　　但姬红烛也是狡诈异常，娇哼道：“若你不给我一个可以安心的承诺，我宁愿将这机缘，留给一千年后的徒弟。至少我如今，还落的一件顶级法宝在手。”

　　龙锦衣面色阴沉下来。

　　故作思索了好一会之后，终于开口道：“说来说去，你还是担心我抢你手里的那件玉玺，不如这样如何，我可立下人祖誓言，在这三天里，我半根手指头，都不会碰你的玉玺，你也不能惦记我手里的玉玺。至于这三天之后，你我二人，再各凭手段争夺。”

　　三天之后，出了秘境，就有门中长老保护，再不需要担心什么，以后的事情，当然更不用这么早去担心和算计。

　　这个承诺，可说还是十分有诚意的。

　　而龙锦衣的后半句话，也显示了一个魔道修士的本性，更加不令人怀疑。

　　果然，姬红烛听的沉思起来，没有一口拒绝。

　　……

　　“好，我同意！”

　　在沉默了好一会之后，姬红烛终于出声同意。

　　听到这一句，龙锦衣眼中，没有点异常，深邃如渊。

　　“你先立誓！”

　　姬红烛也是谨慎。

　　龙锦衣没有再多废话，立下人祖誓言，这三天里，半根手指也不碰对方的玉玺。

　　姬红烛见他真的立誓，终于放下心来，也立下誓言。

　　“撤了你的阵法，赶紧出发，必须尽快去宰了顾惜今！”

　　龙锦衣冷着面孔说道。

　　听不见姬红烛的答应声音，在等了好一会之后，只见那白色雾气，终于淡了下去，现出姬红烛的红色身影，虽然受了不轻的伤，但时间已经不多，必须出发。

　　不过姬红烛的手里，却是握着一尊水蓝色的玉玺，一副戒备龙锦衣的样子，惹的龙锦衣冷冷笑了笑。

　　“请吧，姬道友。”

　　龙锦衣伸手示意了一下，说道：“道友还在戒备我，应该不想走在我的前面，巧合的很，我也不想走在你的前面，免得被你从背后砸上一记玉玺。”

　　姬红烛在凝视了他片刻之后，走上前来，与他并肩一起，朝门外走去。

　　……

　　只几息功夫，二人就出了门。

　　才一出门，姬红烛就心神猛的剧震，媚眼露出不可思议的神色。

　　只见前方不远处，顾惜今正完好无损的站在那里，笑容满面的看着她，方骏眉，乱世刀郎，白马闪电，半个不少！

　　“上当了！”

　　姬红烛心中大惊，就朝天空里冲去，后面大殿里的阵法已经撤去，只能向外面逃。

　　唰——

　　闪电跨越虚空而来。

　　砰！

　　一脚重重踹中！

　　嗖——

　　紧接着就是一片方块样的剑芒，飞射而来，几乎是瞬间就把被闪电踹的喷血的姬红烛的身躯洞穿，一片鲜血，飞溅而出。

　　第三记攻击，来自龙锦衣。

　　追到姬红烛身后之后，一剑劈出，风啸之声，惊乍而起，有更绚烂的血花，喷溅而起。

　　喀嚓！

　　姬红烛大好人头，砰然落地。

　　这位野狐庵的大师姐，也如薛凤楼一般，为他们做了嫁衣，而且死的太冤太冤，连手段都没有来的及施展出来。

　　那依旧动人的眼睛里，还残留着惊恐之色，而她临死之前，也没有来的及将手中的玉玺砸出，可见闪电，顾惜今，龙锦衣三人，攻击之快。

　　枭雄美人，到头来均为白骨，这修真界，就是这么残酷。但被姬红烛吸干了化为白骨的无辜男修，又岂在少数？她的死，并没有令众人心中，生出什么愧疚之心。

　　骨碌——

　　那水蓝色的玉玺，落地之后，在地上滚动了几下定住。

　　众人目光，一起落在玉玺上。

　　片刻之后，龙锦衣收起剑，慢幽幽道：“我已经立下人祖誓言，这三天时间里，半根手指也不碰她的玉玺，你们拿了吧。”

　　此人也是豪爽。

　　顾惜今没能独自杀了姬红烛，有些丢脸面，当然也不好意思拿，见龙锦衣把碧绿玉玺和金色玉玺还给了方骏眉和闪电，目中精芒闪了闪，便朝乱世刀郎道：“乱世小子，这一趟能杀了姬红烛，你当居头功，这块玉玺，就由你拿了吧。”

　　幸福来的太突然！

　　乱世刀郎愣了愣之后，咧着大嘴巴问道：“真的给我吗？”

　　顾惜今点了点头。

　　乱世刀郎还有些不敢相信，又看向龙锦衣和方骏眉，二人均朝他点了点头。

　　“哈哈，多谢顾道兄，龙道兄，多谢骏眉老弟，那我就不客气了。”

　　乱世刀郎乐呵呵，屁颠屁颠的跑过去拣起那块玉玺，那个高兴啊！

　　至此，五块进门之玺，尘埃落定！

　　龙锦衣将姬红烛的储物袋子挑向方骏眉，给他分配，随后道：“时间不多了，我们立刻去那中央神殿。”


第0158章 墨绿莲花

　　中央神殿，大门之前。

　　四人一马，在交换了一记眼色之后，没有多废话，一起将玉玺，放进那五个坑里。

　　金，绿，蓝，红，黄！

　　五团璀璨的光芒，爆闪而起，凝聚成整扇大门的铜液，飞快的翻滚起来，那几团光芒之间，更是流转连结，形成了一个古怪的图案。

　　几十息之后，五块玉玺自动飞了出来，而那翻滚的铜液，则是浮凸成了一个个朝着天空方向朝拜的人影。

　　嗡——

　　浩大的嗡鸣之声，从身外世界的整片废墟中传来，带着某种悲鸣味道，仿佛在为那死亡的亡灵哭泣一般。

　　伴随着嗡鸣之声的持续，几人全都感觉到，身外的空间，颤抖的越来越厉害起来，这种颤抖，令人不安，好似有不妙的事情要发生。

　　轰轰——

　　远方有残垣断壁崩塌的声音传来。

　　“空间摇晃的越来越厉害了，空间之力在乱滚，若我猜的没错，这是要崩塌的前兆，骏眉小子，提醒他们，要取机缘就快一点。”

　　闪电长嘶，心神传音给方骏眉。

　　方骏眉闻言，连忙告诉他们三人。

　　三人闻言，均都动容。

　　顾惜今和乱世刀郎，则是神色古怪的看了一眼闪电，若到现在，他们还察觉不出闪电可能是头空间灵兽的话，那就太蠢了，但那可能吗？想想还是觉得不敢置信。

　　三人点头同意。

　　但那门——却还没有立刻开，再急也得等。

　　又过了几十息时间，那凝结成朝拜人影的铜液，再次化开，哗然朝地面流去，终于现出了门内的世界。

　　……

　　门内世界，一片光亮。

　　也是一个镶嵌着明珠样东西的大厅，方圆数百丈，那白色玉石地上，盘坐着一尊尊人形般的骸骨，早已经没有皮肉，但还保持着盘坐的姿势，排列的整整齐齐，分在两边，大约有着三四十人。

　　其中不少，骨架较小，仿佛孩童，而最古怪的是，这些骨架，无一例外的呈现出了墨绿色，予人一种入目惊心的感觉。

　　也不知道这扇门已经封死了多久，扑面而来一股腐朽味道。

　　“中毒而死，小心一点。”

　　顾惜今率先道了一句，关闭了鼻子呼吸，开启了保护光幕，又取出解毒丹药，预先服下。

　　其他几人，有学有样，闪电则由方骏眉塞了一粒解毒丹药。

　　“这些人，应该是在大劫结束之前，躲进这里来避难，保存火种的，时间或许更早，却不知道自己已经中了毒，最后一起死在了这里。”

　　龙锦衣说道。

　　方骏眉摇头道：“不，说不定有一个家伙出去过，我们得到的玉玺就是他安排的，甚至我们能进这里，也是他安排的，不过他是谁，如今死了还是活着，就没人知道了。”

　　方骏眉想的更深。

　　这世界上，肯定不会毫无来由的出现一个秘境，肯定有前因后果。至于是否如方骏眉所说，现在当然也说不准。

　　“其他我不知道，屠了这方势力的势力里，必定有个使毒高手，说不定是条线索。”

　　乱世刀郎也开口。

　　“先不管了，进。”

　　顾惜今再道了一声，朝前走去，龙锦衣大步了一下，与他并肩而行。

　　二人举手之间，两片红色的火焰，已经烧了出去。

　　无论还有没有残存的剧毒，都先烧一把再说。

　　方骏眉和乱世刀郎看了看这二人，又交换了一记眼色，全都笑了笑，知道这开路之事，全由他们两个高手包了，自己二人负责捡便宜就行。

　　走出几步，顾惜今回过头来，朝门外的方向里看了一眼。

　　“时间紧迫，不用再布置拦路后手了，闪电对血肉生灵的气息感应十分敏感，若有人来，它会在第一时间通知我们的。”

　　方骏眉说道。

　　“你倒是知道我的心思。”

　　顾惜今闻言，瞥了他一眼，笑着说道。

　　几人听的笑了笑，继续朝前行去，目光搜索着。

　　“这些家伙的储物袋子，去哪里了？难道他们不用储物袋子的？也没见储物戒指啊……难道那剧毒连储物袋子都腐蚀了？”

　　乱世刀郎一脸纳闷之色。

　　其他三人闻言，扫了一眼，那尸骸旁边，果然不见储物袋子或者戒指。

　　而闪电则在此刻，丢给四人一个没见识的鄙视眼神，仿佛知道什么，却什么也没对方骏眉说。

　　这个大厅，很快到了尽头。

　　但并无什么机缘样的存在，尽头处是一尊巨大的无面雕像，高达十来丈，也看不出什么机关的东西。

　　……

　　而到了这里的时候，四人一马的目光，全都看向了侧面的一个开着的门样东西，在那里，有一段藤蔓样东西，从门后的通道深处，蔓延了过来。

　　这段藤蔓，形状如蛇，颜色则是墨绿，叶子也同样是墨绿色，仿佛要滴出墨绿色的汁水来一般，那颜色，同那些骸骨的颜色，一模一样。

　　见四人一马目光看来，竟然颤抖了一下，然后飞快的，朝里面的方面缩了回去，该是某种灵根。

　　“小心一点，这株灵根吸收了那些家伙中的毒……”

　　顾惜今的反应，真的很快。

　　“它或者它的祖先，原本应该是那些生灵，放在那通道深处某个地方生长的灵根，但它吸收了那些毒之后，不光没死，还产生了某种异变，成了精了。”

　　龙锦衣接着说道，一副就算论推理分析，我同样不输你的架势。

　　说完之后，二人同时回过来，看向方骏眉和乱世刀郎，仿佛要听他们的高见。

　　二人尴尬一笑。

　　方骏眉笑道：“差不多吧，我也是这么想的。”

　　乱世刀郎道：“我不动脑子了，你们说了算。”

　　二人笑了笑，转过头去。

　　“准备动手，我们的第一个拦路对手，应该就是它了！”

　　顾惜今说道，唰的一声，已经取出了自己的青锋长剑，龙锦衣反倒是收了宝剑，空着双手。

　　四人一马进了门中，朝前而去。

　　……

　　通道里的光线，呈现出了班驳之感，仿佛阳光穿不透的丛林，那是因为镶嵌在墙壁上的明珠，已经被根根墨绿色的藤条覆盖，根根缠绕如蛇，将前方的大地，墙壁，通道顶，覆盖了大半，看起来既阴暗又乱七八糟。

　　哗啦——

　　察觉到四人一马进来，那些藤条，如潮水一般朝后退去，发出哗啦之声，那景象之光怪陆离，令人生出不真实的感觉。

　　这一撤去，那些被覆盖的明珠，顿时露了出来，仿佛一个个火把被点燃了一样，延伸向远方。

　　地面干燥异常，并不显得潮湿。

　　通道不算太长，很快就到了尽头，四人一马，也是终于见到了那株灵根的样子。

　　方圆数百丈，高亦有百丈的宽敞空间里，中央该是一个砌成的圆形水池样的存在，但如今，那水早已经干涸，生长在里面的灵根是一株根系裸露，且发达繁茂异常的灵根。

　　这株灵根，全由藤藤条条样的东西组成，仿佛一株水生植物，全是墨绿色，而在那高约七八丈的灵根冠处，生着七朵花。

　　这七朵花，形似莲花，但又大上许多，直径几达五六尺，一个成年人盘坐上面，都没有任何问题，颜色则是同样的墨绿，予人一种妖邪般的阴森感觉。

　　见到四人一马进来，那七朵墨绿莲花，一起朝向他们，和根茎一起，扭曲和，舞动着，朝后退着。

　　除此之外，没有立刻攻击。

　　众人原本已经打算出手，见此花一副畏畏缩缩，颤颤抖抖的后退样子，反倒有些不自然起来。

　　“它或许身染剧毒，但独自一个生灵呆在这里，又不知道自行繁衍了多少代，恐怕心志就如同一个刚出生的孩子一般，见到我们闯进来，胆子都吓破了。”

　　方骏眉说道。

　　听到他的话，乱世刀郎点头同意。

　　前面的顾惜今和龙锦衣闻言，交换了一记眼色，偏了偏头，朝着那灵根的后方看去，果然又是一个通道。

　　“我们绕过去，若它攻击我们，立刻将它宰了。”

　　龙锦衣冷冷道了一句，冷酷的似乎没有情感，但能够放过这样一株灵根，已经是手下留情了，也不贪图它的剧毒莲花。

　　众人点了点头。

　　沿着墙壁边缘，朝那前方通道的方向而去。

　　众人进一步，那根根藤条退一步，哗哗之声，整齐之极，七朵莲花，则是掉转方向，始终保持朝着众人，仿佛在看着他们一般。

　　而这一幕景象，也是着实怪异。

　　……

　　时间过的似乎飞快，但又缓慢到令人心急。

　　终于，四人一马，来到了那前方的通道口，一路过来，那灵根没有阻拦。

　　四人一马，松了一口气，继续朝前，领头的顾惜今最先一脚，踏进了那通道之中。

　　就在此刻，古怪的，尖锐的，带着凶厉之意的啸声，陡然从后传来，那灵根仿佛终于被触怒了一般，万千藤条，挺直成标枪，洞穿而出，刺向了众人。

　　呼——

　　破空之声狂啸，令的人头皮发麻。

　　此刻已经变成走在后面的方骏眉，乱世刀郎和白马闪电来面对这些藤矛的攻击！

　　方骏眉和乱世刀郎身上，刀剑入骨之力的光芒爆闪而起，转头就攻了出去。

　　只有闪电这个没出息的，已经被毒怕了，目光骇了骇之后，朝着前方疾溜了出去。


第0159章 五样传承，各取其一

　　砰砰——

　　大片大片的藤条，绞成粉碎，绞碎之后，又有墨绿色的汁液，飞溅而出，落在方骏眉和乱世刀郎身外的护身光罩上后，立刻发出吃吃的腐蚀之声，黑色的烟气，蒸腾而去。

　　二人身外的护身光罩，以一个飞快的速度破碎下去。

　　“回来，远攻！”

　　顾惜今看的喝了一声，一手释放出劲风，将二人吸回，一手剑光卷动，释放出了一片金色的剑芒，打向那灵根的根部。

　　方骏眉二人连忙退回来。

　　唰！

　　又听风声一啸，龙锦衣掠到了他们身前，手诀一掐，一片赤红色的火焰，铺天盖地的烧了出去。

　　这赤红色的火焰，不只是在烧，更是带着股子狂沙大漠般的风暴味道，向前卷去，任凭那些被顾惜今剑芒割碎后，溅出的毒液有多少，也没有半滴落在众人身上。

　　这两天或许是天生的对头，但联手起来的时候，也是最佳的拍挡。

　　方骏眉和乱世刀郎在心中暗赞了一声之后，也是远远祭出法宝，对那灵根展开攻击。

　　……

　　那灵根，疯狂舞动起来，也不知道是从身体的哪个部分，传来了尖叫般的声音，既凄惨，又凶唳。

　　四人心中，或有同情，但为了自己的机缘，不得不将对方铲除，而这方空间之后就行将崩塌，它仍逃不过一个死字。

　　四人攻击，大多打向那根部和藤条，刻意避开了那七朵莲花，或许会有些用处。

　　那七朵莲花，却逞起凶威来，微微抖动之间，就释放出了一团团的墨绿色的毒雾，朝四人的方向喷了过来。

　　那毒雾明显厉害许多，和龙锦衣的列炎碰上之后，发出了一片沉闷的爆炸般的声音，势头将那列炎给压了下去，燃烧起大片的黑烟，层层推进过来。

　　方骏眉三人，不自觉的加快了几分速度。

　　大厅之中，碎藤烂枝乱飞，又有毒水横流，一片狼籍。

　　好在这株灵根的本尊，该不是什么攻击类的灵根，又没有经过后天打斗磨砺，除了喷出一点毒雾之外，也没有其他本事了。

　　很快，就被几人连根斩断，死的透透的。

　　那些断藤，落地之后，沾染到毒水，立刻腐烂起来，没一会的功夫，就腐烂的干干净净，把那干涸的池塘，填的满满的，全是颜色狰狞的毒水。

　　只剩那七朵墨绿莲花，落在水面上。

　　这七朵墨绿莲花也是古怪，灵根虽死，藤蔓也腐烂，但它们却仿佛依旧新鲜的一般，漂浮在那里，散发着墨绿色的光芒，见不到一点腐烂的迹象，仿佛七朵墨绿雕刻成的存在一般。

　　顾惜今掏出一个空的储物袋子，隔空摄来一朵，令它自动飞进了储物袋子里，中间碰也不敢碰。

　　收了之后，也不多话，朝那前方的通道里走去。

　　龙锦衣亦收了一朵，还剩五朵。

　　乱世刀郎新得了一块玉玺，又不知道这莲花的用处，也只取了一朵。

　　方骏眉没有与他们客气，把那剩下的四朵一起收了，才朝前走去。

　　逃到了前面的闪电，见他们过来，尴尬的笑了笑，几人当然不会怪他，他的攻击手段虽快虽猛，但其实有许多限制之处，还是那句话，得练！

　　……

　　这一段通道并不长，只有百多丈，过去之后，又是一个大厅样的存在。

　　到了这间大厅里，众人眼中，中与亮了起来。

　　只见在墙壁的某一边，镂空出了五块方方正正的薄坑，坑中有白色的云烟飘渺不定，多是凝结成人形，仿佛在修炼某种奇功异法一样，有的盘座行功，有的站立掐诀，有的挥掌拂手，有的使刀，有的运剑，灵动如生灵。

　　乍一看去，仿佛墙上挂着五幅活着的画一般。

　　而在那五块薄坑的墙壁之下，还有五块草编织而成的简陋蒲团样的东西。

　　这副动静，所表达的意识，已经十分明显，显然是有机缘要传授了，坐到那蒲团上，肯定是第一步。

　　唰！

　　顾惜今这个家伙，反应最快，半句话也不说，兔子一样，就窜到运剑那一副的蒲团上，盘做了下来。

　　包括他在内，这里还有龙锦衣和方骏眉是用剑的，三人在剑道上，都是不世出的奇才，但剑道上的机缘只有一副。

　　看这架势，估计因为五块玉玺的缘故，布置这里的修士，推测会有五个人进来，每一个人学一幅，现在顾惜今抢了剑道的那一幅，龙锦衣和方骏眉只能干瞪眼，也做不出翻脸的事情来。

　　“你倒是会抢！”

　　龙锦衣一辈子不愿输给顾惜今，今天晚了一步，忍不住嘀咕了一句。

　　前面的顾惜今听到，哈哈一笑，那是方骏眉从未从顾惜今身上听过的得意的坏笑。

　　“哈哈，那刀道神通是我的。”

　　乱世刀郎看着他们三人的样子，哈哈一笑。

　　他最是高兴，大嘴巴咧出了花，只有他一个用刀的，没人抢，大摇大摆的走到刀的那一幅下座下。

　　只剩三幅。

　　一幅站立掐诀，一幅挥掌拂手，一幅就是单纯的盘坐在那里，似乎在修炼什么功法，这一幅，也是唯一一幅动静最小的，白烟微摇。

　　唰！

　　又是一声响，闪电窜到了那站立掐诀的那一幅下，后面两条马腿盘在大屁股上，那样子要多古怪有多古怪。

　　“你一匹马也能学啊？”

　　方骏眉没好气的问道。

　　“关你屁事！”

　　闪电回骂道：“我既然来了，该我的机缘，半点不能少，这一幅就是我的了，再说我以后会化形的。”

　　方骏眉无语道：“那你倒是先帮我们看着点，防止其他人进来打扰，等我们学完了你再学啊。”

　　“我不要，凭什么不是你们帮我看着？”

　　闪电转头长嘶。

　　方骏眉真的无语了，你真是大爷！

　　其他三人虽然不知道闪电说了什么，但听的懂方骏眉的话，从那白马的嘶声中，也听出了几分意思，在再一次惊讶于闪电灵智的时候，想想确实还是该留一个人看着。

　　论起实力，当然是顾惜今和龙锦衣最合适，但顾惜今已经占了唯一的那幅剑道神通的位置，想让他站起来，恐怕不可能。

　　“老五，你去感悟吧，我来戒备！”

　　龙锦衣沉声说道，他也知道，这个任务非得他来了。

　　“有劳大师兄了，既然如此，就请你先从最后两幅中挑一幅吧。”

　　方骏眉想了想，就点头同意，拱了拱手之后，请他先选。

　　龙锦衣也不与他推来让去的假客气，扫了几眼之后，朝着挥掌拂手的那一幅，随手指了指，就不再说话，走到通道口戒备起来。

　　方骏眉亦不多说，走到盘坐练功的那一幅下，坐了下来。

　　……

　　坐上去之后，并无什么其他异常。

　　微一思索，方骏眉闭上眼睛，静心凝神。

　　很快，就有异常的感觉，诞生在他的心神上，仿佛座下的蒲团上，传来某种说不出的力量一般，将他的心神牵引出肉体，朝着那墙上而去，那感觉，好似灵魂出窍一般。

　　方骏眉没有控制，任由那力量带着自己，进入到了那墙上的白色烟云之中。

　　才一进去，又是一层古怪的感觉传来。

　　方骏眉只感觉到自己的心神，仿佛融入进了那白色烟云凝结而成的小人一般，自动的修炼起来。

　　不需要任何的指点，就能以一个最清晰的感觉，去感受那功法。这种感觉，就好似灵魂出窍之后，再附体到一个正在修炼的人身上。

　　若说之前，方骏眉还有些担心那布置的修士，会留下什么口诀，而自己又完全听不懂的话，那么现在，已经彻底放下心来，感受起这门功法。

　　这门功法，也不知道是修炼什么用的，整个过程，异常的复杂，仿佛要把身躯的每一寸部分，都修炼到某种境界一般。

　　而在连续游走了三遍之后，当方骏眉感觉到凝聚成自己心神寄托的那些云烟，在达到了某个不一样的层次之后，那云烟小人，竟然从怀中摸出了一面圆形的镜面样的东西出来，同时在前方的虚空里，也凝聚出一个云烟小人出来。

　　方骏眉拿着那面镜子样的东西，朝那第二个人小人的方向照了照。

　　噗！噗！

　　两个小人，同时碎去。

　　“什么意思？”

　　方骏眉看的大愕。

　　而就在此刻，那碎去的云烟已经再次凝结成盘坐的小人，恢复到了初始的状态，又一次行起了那复杂的功法。

　　等到云烟之身，发生了某种说不出来的质的变化，再次掏出镜子来，那第二尊小人也出来了，又是一照，又是同时碎去。

　　如此周而复始，一共重复了九次。

　　等到最后一次结束的时候，盘坐小人再生，而那镜子却是彻底碎去，再没有重来。

　　到了这里，方骏眉也是彻底的醒了过来，心神回到了自己本尊的肉身里。

　　回归之后，方骏眉睁开眼睛，只见墙上那云烟，已经消失的无影无踪，只剩下一个薄薄的空坑。

　　身边，龙锦衣已经坐在那里感悟，也不知道已经过了多久。

　　而顾惜今，乱世刀郎，闪电，全都站了起来，个个眼睛里，均残留着某种震惊与回味的神色。

　　方骏眉慢慢腾腾的站起，这才发现，屁股下的蒲团，仿佛也完成了使命，破裂成了数份。


第0160章 镜子在哪

　　“我学到的这门手段，究竟是怎么一回事？”

　　站起之后，方骏眉也不与其他人说话，走到一边，默默思索着。

　　“这门神通，好象要配合一面镜子样的法宝来使用……以我死一次……或者肉身崩溃一次的代价，来消灭一个对手……还是其他什么意思？”

　　方骏眉心中猜测着，但想想又觉得不可思议。

　　如果真是这样，那面镜子，肯定不是一般的宝贝，而他要消灭的对手，也绝不会是普普通通的跨境对手，因为——只有九次机会。

　　“等等——镜子在哪？”

　　方骏眉想起一件重要事情，忍不住和感悟功法时一样，朝怀里摸去，怀里当然什么都没有。

　　方骏眉有些傻了。

　　你不能光传我功法，不把配套用的法宝给我啊，那我要了这么功法有什么用？

　　方骏眉隐隐生出，某种被坑了的感觉。

　　连忙转动头颅，四处看去。

　　哪里有什么镜子！

　　“骏眉，在找什么？”

　　乱世刀郎传音问道，担心打扰了龙锦衣。

　　方骏眉苦笑摇头，没法回答这个问题，只能期望那布置这里的修士，把镜子放在前面的某个地方。

　　……

　　又等了一个多时辰，龙锦衣才醒来，虽然没有说话，但那眼中的兴奋之色，却已经出卖了他。

　　显然，得到的那门手段，应该十分了不得。

　　至此，那五个坑里的云烟，已经全部散去，蒲团也成了无用之物，传承则被四人一马分了。

　　顾惜今四人，全是忍不住的兴奋之色，只有方骏眉面上堆着笑，心中却全是哭笑不得。

　　四人一马，也不磨蹭，继续朝前行去。

　　一路之上，方骏眉都在搜索着那面镜子的影子，那贼眉贼眼的样子实在是有些贪婪，看的龙锦衣都狠狠瞪了他几眼，你这是什么心境？要这么猴急吗？

　　方骏眉苦笑无语，你不知道，宝宝心里苦啊，我镜子到底在哪？

　　前方是一个通向八个不同方向的大厅样的地方，空无一物，包括自己来时的那一处，共有七个地方还没去过。

　　随意挑着一扇门进去，里面也大多是空空荡荡，只有一些一碰就成灰的东西，一些墙壁上，记载着东西，但那文字，谁也不认得。

　　四人只好先记了下来，留到以后，再慢慢打探这些文字的意思，说不定是什么神秘的功法神通。

　　这一绕，竟是两个多时辰，没有半点机缘发现，方骏眉也没有找到那面镜子样的法宝。

　　等到众人停下脚步的时候，已经再次回到了那通往八个方向的大厅里。

　　“有古怪，按道理来说，我们在外面见到的那个又高又尖的宫殿，才是这里最中心的所在，但我没感觉经过那里。”

　　乱世刀郎说道。

　　“不，我们现在就在那里的正下方。”

　　顾惜今笃定的道了一句，他的头颅正仰着，看向高处的方向。

　　几人和闪电一起抬头看去，这才发现，上方的房顶，与寻常不同，根本不是一面镶嵌着明珠的顶墙样的东西，而是一片星空样的怪异景象，乌黑的虚空里，有一颗颗星光样的亮点，闪烁着光芒，深邃神秘，但又看不出有什么其他的异常之处。

　　凝视了片刻之后，顾惜今一记金色指芒，飞射而出。

　　嗖——

　　指芒幽幽飞去，在达到三四十丈时，似乎到达了某个屏障一样，竟然发出砰的一声响，火花溅了溅，消失无踪。

　　四人一马心中，古怪更生。

　　龙锦衣道：“有一层屏障，将通往上方的路挡住了，这层屏障，要么强力轰开，要么得寻找到特别的布置之处来开启。那五块玉玺，应该不会再用在这里。”

　　几人点头同意，方骏眉的眼中，更有古怪的思索之色闪过。

　　顾惜今取出剑来，身上金光爆起，同时催动剑道入骨和剑道沥血之后，朝着天空的方向，一剑刺出。

　　轰！

　　巨大的炸响传来，顾惜今如同被一只看不见的手，反拍了回来，重重一击砸在地上，嘴角逸出血来。

　　而头顶高处里，除了那些星星样的光芒爆闪了几下，再没有其他异常。

　　龙锦衣看的扬手一摸，取出了他的火红色玉玺，朝着上方砸了出去，虽说此宝应该不会是开启上方的新钥匙，但论起攻击威力，比起顾惜今刚才那一剑，肯定还要强。

　　轰！

　　第二声爆响传来。

　　火红色的玉玺，如同顾惜今一样弹出回来，龙锦衣一把接住，那层屏障，依旧没有破开。

　　“不用再试了，强力轰开这条路看来行不通，我们要另外找方法。找一找，看看有无特殊地方。”

　　龙锦衣说道。

　　说完之后，也不废话，就在四处寻找起来。

　　……

　　天上不算，地下就这么大点地方。

　　很快，四人一马就发现了古怪，那下方的地面上，是画着图案样的白玉铺成，图案类似上方的星空，不过是白底黑点，这原本没有什么，但在那图案上，多了头顶上没的，两处黑点凝结而成的旋涡样的东西。

　　看看地面，又抬头看看头顶。

　　四人一马仍旧是没发现，天空里没有这两个虚幻旋涡般的存在，那些星星也没有凝聚。

　　“应该是被触动之后，才会出现。”

　　龙锦衣说了一句，又疑惑：“但究竟要如何才能触动？”

　　“那就要问他们两个小子了。”

　　顾惜今陡然说了一句，目光大有深意的看向方骏眉和乱世刀郎。

　　“你们两个，从那条隐秘通道过来的时候，除了玉玺之外，是不是还得到其他东西了？”

　　二人闻言之后，方骏眉笑了笑，乱世刀郎则是想到了那一刀一剑，露出惊讶之色。

　　“快点拿出来，不要磨蹭。”

　　龙锦衣从二人神色里，就知道顾惜今所猜不假，沉声喝道。

　　二人交换了一记眼色，摸向自己的储物袋子，终于将到一刀一剑取了出来。

　　两个顶级法宝，绽放着墨绿和雪白的光芒，气息锋利。

　　那刀就罢了，看着那把墨绿宝剑，连龙锦衣和顾惜今都眼中大亮，露出痴迷之色。

　　“原来最好的东西，被你们两个小子得到了。”

　　顾惜今带着几分打趣之意地说道。

　　“不，最好的东西，还在我们头顶上。”

　　方骏眉朝着天空的方向里指了指。

　　几人闻言，目光一起亮了起来，笑了笑，全都露出期待之色。

　　“要怎么做？”

　　乱世刀郎死死握住挣扎中的雪白长刀问道。

　　顾惜今闻言，和龙锦衣交换了一记眼色，几息之后，一人指着地上的一处旋涡，同时道：“插进去！”

　　二人闻言，目中精芒闪了闪，没有多犹豫，铮的两声，拔出刀剑，朝着地上的那两处旋涡，狠狠插了进去。

　　嗤啦！

　　这些材料，坚硬无比，但面对那一刀一剑，却如同豆腐渣一般，一插而入。

　　蓬！

　　万丈光芒，从刀剑插入处，爆射而起，那光芒爆起之后，直射天空里而去，形成了两道冲天而去的光芒风暴样的存在，气势浩浩荡荡，直接把四人一马，扫到了旁边。

　　入了头顶上的星空之后，就见那两道光芒风暴，没有丝毫阻拦的进了深处，开始搅动出了风云。

　　正如众人之前预料，那些星芒样的存在，在光芒风暴的搅动之下，形成了两团旋涡样的虚幻存在，飞快转动起来。

　　众人等了片刻，见没有其他异常，还是顾惜今最先道：“走，进那旋涡里！”

　　说完，腾空而起，朝着方骏眉的墨绿宝剑开启的那个旋涡里冲去，龙锦衣是剑修，同样选择了那一个，闪电也选择了那一个。

　　而乱世刀郎见无人跟他抢，又一次哈哈大笑起来，拔出了刀后，朝自己长刀开启的那一个冲了过去。

　　方骏眉亦拔出了那墨绿宝剑，朝着上方冲了过去。

　　唰唰唰——

　　三道声音连响，就见顾惜今二人一马，在冲出了之前的高度，到达了那旋涡后，在旋涡里转了几下，不光没进去，反而被重重的甩了出来，狠狠砸在墙壁上，发出三声闷响。

　　那手持雪白长刀的乱世刀郎，则是一穿而过，身影消失的无影无踪。

　　方骏眉看的愣了愣之后，身躯已经到了旋涡处，也一穿而过，消失在那团旋涡中。

　　……

　　大厅之中，一阵寂静。

　　站起身子之后，顾惜今瞥了一眼龙锦衣，有些无奈地说道：“看来那最好的机缘，还是没有我们两个的份。”

　　显然，只有持有那一刀一剑的人，才有资格进去。

　　“哈哈——”

　　龙锦衣闻言，却是哈哈狂笑起来，眼中浮现出浓烈的豪雄之气道：“对手当然是要越多越好，光是你顾惜今一个，怎么够我打？”

　　顾惜今微微一笑，没有再说什么，目光里失落之色退去，恢复到了之前的自信从容之相。

　　而闪电，则是深深凝视了二人几眼，突然觉得，跟着方骏眉在一起，这一生必定将是多姿多彩的一生。

　　……

　　二人一马，当然只能等待。

　　回说方骏眉和乱世刀郎，进了那旋涡之后的感觉，如同之前进无底光界时一样，身躯无法控制，随天旋地转，仿佛要进到另外一个世界里。

　　嗡——

　　十几息之后，一声古怪的嗡鸣之声传来。

　　二人仿佛撞到什么东西，头颅猛的一痛，再睁开眼睛的时候，已经来到了一个光亮无比的大殿之中。


第0161章 神秘白光

　　这个大殿，和刚才的大厅十分相象。

　　呈圆形，但没有那八扇门，整片空间，都是封闭的，而它的地面，和头顶，则和来时一样，全是星空样的存在。

　　方骏眉和乱世刀郎一眼就看出，自己在这里得到机缘类的东西之后，还要用刚才的方法回去。

　　而这个大厅里，最显眼的，也是唯一的特别存在，是前方的两尊白玉般材料雕刻而成的雕像。

　　这两尊雕像，又与之前所见不同，之前所见，全是无面雕像，这两尊已经有了面孔，是两个人族老者的雕像。

　　一个身材略高，修长而有风骨，是个相貌清癯的老人，长须飘飘，袍带当风，目光清正高远的看向前方。

　　另外一人，身材雄壮，无有胡须，身穿劲装，衬出一身结实的肌肉，面相虽然苍老，但浑身却散发着某种爆炸般的力量，那眉宇之间，透着某种睥睨天下般的气概。

　　两尊雕像，均都雕刻的栩栩如生。

　　一个背剑，一个握刀。

　　即便是雕像，浑身也散发着某种冠绝苍生般的绝顶高手气派。

　　而在这两尊雕像的身外，更是有一金一银两层颜色不同的光幕样的东西，仿佛保护罩一般。

　　除此之外，整片空间里，没有其他东西。

　　……

　　方骏眉和乱世刀郎正在疑惑间，手上有古怪的感觉传来，刀啸剑吟之声大作。

　　低头看去，只见手中的刀剑，剧烈的挣扎着，颤抖着，仿佛要脱手而去一般。

　　乱世刀郎手里的刀也就罢了，反正本来就没收服，但方骏眉的剑，却是收服了的。

　　二人交换了一记眼色之后，同时放手。

　　嗡——

　　刀剑齐齐飞去，到了那一金一银的光幕外之后，轻轻一点，就见那光幕，轰然碎去。

　　砰！砰！

　　两声轻响后，光幕消失的无影无踪，但那两尊老者雕像的眼睛，却亮了去来，好似活了过来一般，精芒爆闪，呈现出了乳白色的光芒。

　　方骏眉二人正在看的呆楞间，就见那乳白色的光芒，直射二人眼中而来，速度之快，根本不给人躲闪的机会。

　　光芒一钻而入。

　　二人呆立在那里，仿佛傻了一般。

　　乳白色光芒，从两尊雕像的眼睛里，源源不断的灌注进了二人的眼睛里，二人呆呆傻傻的站在那里，目光里全是迷茫之色。

　　一直过了小半盏茶的时间之后，那乳白色光芒的灌注才结束。

　　嗤嗤——

　　灌注结束之后，有碎裂声响传来，那两尊雕像，仿佛终于完成了自己的使命一般，开始碎裂起来。

　　嗡——

　　一刀一剑，发出悲哀的鸣啸之声。

　　方骏眉和乱世刀郎一震醒来，眼睛里仍然是迷茫之色，似乎并不清楚自己得到了什么东西一般。但无论怎么说，应该都是好事。

　　看着那两尊雕像碎裂垮塌，二人行了一礼。

　　雕像碎成块块，轰然落地，等到彻底碎去，落地之后，二人才抓回自己的刀剑，那雪白长刀，在刀郎手里，已经没有半点挣扎。

　　仔仔细细又将大厅扫了几遍，方骏眉惦记的那件事情还是没着落。

　　镜子到底在哪？

　　又等待了好一会之后，见真的没有什么机缘了，二人才终于离开，依旧是通过那漩涡。

　　……

　　十几息之后，与顾惜今，龙锦衣，闪电重聚。

　　“这么快就回来了？”

　　顾惜今有些惊讶的问道，龙锦衣和闪电，亦向他们投来询问之色。

　　方骏眉点了点头道：“结束了，不过你们也不要问我们得到了什么，连我们自己都没搞清楚。”

　　乱世刀郎点头同意，不爽道：“白高兴一场，那玩意钻进身体里之后，就找不到了，也不知道是什么鬼东西。”

　　顾惜今二人哦然，他们的见识更广一些，心道就是要神神秘秘，不知用处的好东西，说不定才是真正的顶级货色，再给你几件顶级法宝有什么意思。

　　“那么，现在——”

　　顾惜今正要说什么，陡然停住，几人均感觉到身外的世界，开始摇晃起来，宫殿在剧烈颤抖。

　　“这方空间的崩塌在陡然加剧！”

　　闪电一惊说道，当然只有方骏眉听的见。

　　方骏眉连忙告诉几人。

　　机缘取光之后，异常果然来了，当然，之前空间就在颤抖，或许这个秘境，本就已经到了末路之时。

　　“先出去再说！别被砸死在这里。”

　　龙锦衣喝了一声，当先朝回路掠去。

　　三人一马，也是飞快跟了上去。

　　很快，众人就出了中央神殿，来到了外面废墟世界的上空里。

　　轰隆之声，从每一个方向里传来，大片大片的废墟，开始了又一次垮塌，碎成虚无。

　　而在遥远方向的山野中，则是传来了兽吼之声，那兽吼声音里，透着焦躁不安和恐惧。

　　四人一马扫了扫，全都眉头皱起。

　　乱世刀郎道：“离一个月的时间，应该还有两天左右，这方世界要崩塌老子没有意见，但那把我们送进来的莫名其妙的光，千万不要也震没了。”

　　这显然是极有可能的。

　　“到天空里等着，到天空里等着，说不定会提前落下来。”

　　闪电急道。

　　“为什么要去天空里等着，只要在这个世界里的任何一个角落，都会受到了那光的照耀，现在只看它来不来了。”

　　方骏眉随口般回答。

　　这话才出口，旁边的乱世刀郎，似乎陡然想到了什么，朝他猛打眼色，神色鬼鬼祟祟。

　　顾惜今和龙锦衣自然不知道怎么回事，只当他们还发现了什么，却想瞒着他们二人，目光锐利了起来。

　　而此刻，森冷的气息，也从闪电的身上，传了过来。

　　“……你们两个小混蛋，原来是骗我为你们卖命，才故意说什么天空里的接引神光的……”

　　闪电盯着方骏眉，咬牙切齿，脸色黑如锅底。

　　方骏眉终于想起还有这茬，心中咯噔一下！

　　“闪电，不要误会，你听我解释——”

　　方骏眉道了一句，飞快的开启三息神石的同时，朝远处闪了出去。

　　闪电果然一脚踹出，又是落空。

　　这一脚落空之后，闪电跟在方骏眉的屁股后面，狂追不舍起来，结局当然还是一样，任他怎么踹，都没有踹中。

　　乱世刀郎见他只追方骏眉，乐的没心没肺的哈哈大笑，看顾惜今二人不解，眉飞色舞的将自己二人演戏骗闪电卖命的事情道来，听的这两个正经人都无语摇头，不过也幸好他们骗的闪电卖命，否则谁也进不到中央神殿里。

　　呼——

　　就在无语摇头间，狂风在身边一啸，有空间波澜拍来！

　　砰！

　　下一刻，就见闪电已经闪到了乐的跟个活猴子似的乱世刀郎身前，重重一脚，踹在了他的肚皮上，直接将他踹飞了出去。

　　这一脚踹的极重，乱世刀郎疼的眦牙咧嘴，身子弓成了一只虾米样子。

　　闪电还不解气，又唰的一下来到了乱世刀郎的身后，又是一脚踹在背上。

　　唰！

　　前面再一脚。

　　唰！

　　后面再一脚。

　　……

　　乱世刀郎仿佛一个沙袋一样，被前后踹着，连躲闪的都做不到，口中鲜血连喷。

　　闪电将自己的速度发挥到了淋漓尽致，忽前忽后的闪着，那恐怖的速度，看的顾惜今和龙锦衣都头皮发麻，暗道这匹马儿妖兽若是成长起来，定是一个恐怖存在。

　　“闪电，差不多行了，要不然我让你踹上两脚解气，莫要真把刀郎踹伤了，我们两个的确是骗你，但机缘你也没少拿！”

　　方骏眉踏空走来，已经恢复了几分昂藏气势，目光炯炯，神色威严，看的龙锦衣二人暗暗点了点头。

　　唰！

　　闪电闻言，竟真的丢下了乱世刀郎，朝他冲来。

　　砰！砰！砰！

　　一连三声重响，方骏眉果然是不躲不闪，任由他重重踹了三脚，倒飞出去之后，也是惨叫连连。

　　闪电发泄了一通，终于哼哼哧哧的停住了身影，看向乱世刀郎和方骏眉的眼神里，还带着几分不忿。

　　二人吞了一粒丹药之后，慢慢腾腾过来。

　　“你气也消的差不多了，我要先将你收进封妖牌里了，若是提前出去，我不想让太多人看到你。”

　　方骏眉说道，神色正经，摸出了封妖牌。

　　“你这个混蛋，又要过河拆桥吗？我不进去。”

　　闪电嚷嚷着拒绝。

　　“必须进去，我们两个还没到可以在大河国横着走的时候。”

　　方骏眉喝了一声，发起怒来之后，莫名的畏惧感觉，再一次诞生在闪电心上，竟令他说不出话来。

　　方骏眉举起封妖牌，催动法力，一道血红色的光芒射出，落在闪电身上，将他收了进去。

　　……

　　四人再次聚集到一起。

　　“不等那光了，我要立刻往回赶，这一路过去，说不定还能救上一两个桃源剑派的师弟师妹。”

　　顾惜今冷冷说道：“你们两个小子，若是不想辜负了得到的机缘，就老实呆着这里等着那光出现。”

　　说完之后，干脆利落的转身而去，朝外围的方向里飞去，甚至没与龙锦衣打一声招呼。

　　或许从现在开始，二人的关系，就要回到从前。

　　龙锦衣问起杨小慢二人的情况，方骏眉如实答了答，分开这么久，肯定不知道他们二人去了哪里了。

　　龙锦衣叹息了一声之后，盘坐下来，至于绝地剑宫的人，肯定不会去管的，也没有吩咐方骏眉什么。

　　方骏眉想起杨小慢和令狐进酒，摇了摇头，排空脑海，正如顾惜今所说，他若是往回冲，保准是死多生少。

　　转头见乱世刀郎神色担忧，知他在想什么，拍了拍他的肩膀。

　　“刀郎，凉烟吉人自有天相，你不用太担心，你也不能往回闯，时间更是来不及，安心等着吧。”


第0162章 有东西，进了怀

　　天摇地晃。

　　废墟在莫名的力量的撕扯下，化为尘埃。

　　龙锦衣三人，很快发现自己错了，所谓的空间坍塌，根本不是他们想象的那样，如同房屋倒塌一样，只要站到天空里就没事。

　　砰砰——

　　空间里的空间波澜，正在越来越大，仿佛滔天的潮水一样拍打着三人的身躯，要把三人拍成齑粉一般，三人身外，护身光罩已经开启。

　　若是闪电在，包准被提醒他们，可惜闪电已经被收进了封妖牌里。

　　“这里是崩塌的中央处，我们离开这里。”

　　龙锦衣大喝了一声，朝远方的山野方向掠去。

　　二人跟了上去。

　　心中祈祷自己在被空间波澜攻击死之前，那神秘的光，定要到来。

　　三人速度飞快。

　　但那追来的空间波澜，也是越来越大，拍的三人身躯连震，五脏六腑生疼，但除了加快速度逃命之外，也就只能祈祷了。

　　天地之间，一片动荡。

　　大地开裂出一道道乌黑狭长的裂缝，树木，山石，不会飞的妖兽，全朝着那地裂中落了进去。

　　哀号之声一片，听的人心中动容。

　　但三人现在自顾都无暇，更不要提其他事情了。

　　盏茶功夫之后，好似听到了三人心中的祈祷一般，天空高处的方向里，陡然有一团光芒，无声无息出现。

　　这光芒，与进门时的那道光一模一样，对应着金木水火土冰雷，是由七系颜色融合而成的七彩光芒，出现之后，分射出几十道，射向不同的方向里。

　　大多射向远方，只有其中三道，朝着龙锦衣三人的方向射了过来。

　　“光来了！”

　　乱世刀郎大喜喝道。

　　三人一个腾空而起，朝着那三道光的方向里，迎了上去。

　　……

　　外部世界里，帝望山中。

　　在那无底谷口的上方，一层白色雾气样的障眼术，已经将无底谷口掩埋，为的是不令其他的路过修士，察觉到这里的情况。

　　九大门派的老辈们，全在白色雾气下方等着，泾渭分明的分在两边，看似平静，却又暗暗戒备着其他人。

　　一片寂静。

　　陡然，所有人双目一睁，眼中精芒爆起，看向下方，有坐着的，唰的一下就站了起来。

　　下方传来巨兽翻身般的动静。

　　“这股颤抖，是哪里来的？怎么会和无底光界开启时一模一样？”

　　有人惊道。

　　“难道是结束的动静？我记得我们上一次出来的时候，也有这样的动静。”

　　“不可能，时间还没到，还有两天呢！”

　　……

　　一干老辈们，也傻眼了，乱糟糟的议论起来，灵识当然是朝里扫了过来，仿佛乱七八糟电筒光，但依旧是没有发现任何异常，如同他们的前辈一般。

　　一直等了盏茶时间之后，异常终于来了，一道道身影，无声出现在下方的世界里。

　　“刀郎！”

　　“骏眉！”

　　“龙小子，你怎么会出来了？”

　　有老家伙喊了出来，最先出来的，还是方骏眉三人。

　　还没等三人反应过来，顾惜今等一道道身影，已经凭空出现，那景象之怪，没有一点过度的过程，仿佛他们原本就在那里一般，只是一干老辈现在才看见。

　　一道道身影，接二连三出现。

　　唰唰——

　　几个眨眼的功夫，就是六七十人出来。

　　然后……便没了。

　　莫名的震动结束，再没有半个修士出来，也就是说，这一次，接近一半人死在了里面！

　　出来的一干修士，在头昏脑胀了片刻之后，总算是渐渐清醒过来，看了看周围的情况，意识到了什么。

　　“怎么回事，不是还有两天吗？为何出来了？”

　　“大师兄去哪了？为何还没出来？”

　　老辈们乱成一团之后，出来小辈们也傻了眼，倒是没有哪个在此刻混水摸鱼，知道一干大佬全在上面看着呢，来之前，各派也特意叮嘱过，出来之后，就严禁再出手，有什么仇怨，以后再算。

　　“万蛮山的都给我滚上来先！”

　　上面有老家伙喝道，都意识到了不寻常。

　　众人闻言，全都朝上掠去，包括其他门派的。

　　这其中，当然也包括方骏眉，但他的神色，比起任何人都要古怪，他的一只手，摸向怀中，定在那里。

　　在那最后一个人出来之后，最后一道空间波澜涌了一下，方骏眉陡然感觉到有游鱼样的东西，钻进了自己的怀中一般，伸手摸了摸。

　　这一伸手，傻了！

　　他的怀中，竟然多了一块圆呼呼的东西。没有掏出来，灵识看了看，竟然是一面镜子样的东西。

　　方骏眉的心中，顿时掀起了波澜。

　　是那面镜子。

　　他学到的那门古怪功法时，要用的镜子。

　　找了半天没找到，结果却在出来之后，古里古怪的出现在了自己的怀中，而这片镜子的法宝气息，更是如同虚无，仿佛凡人用的梳妆镜子一样。

　　呼——

　　一气的声音之后，众人一起飞到了上方的山谷边缘。

　　各家势力，点起人来。

　　……

　　乱世家族那一边，乱世刀郎最关心的妹妹，安然无恙，兄妹重逢，自然是高兴，那乱世行竟然也还活着，目光凶狠的打量过这一对兄妹。

　　总共活着的，竟有八个，也算不错了。

　　黑水神宗和野狐庵最惨，竟然只剩五六个。

　　“红烛哪去了？是被谁杀了？”

　　野狐庵那边，一个老尼姑咆哮道，目光里似乎要喷出火来，姬红烛背负着一干老辈的多少期望，只有他们自己最清楚。

　　万蛮山那一边，对于薛凤楼的死，几个长老则是目光阴恻恻的，但那焦急之色，却是藏也藏不住。

　　绝地剑宫那一边，出来九个，算是最多的，乌子虚仍旧未死，在人群中目光阴森的看着方骏眉和乱世刀郎。

　　而龙锦衣则是习惯性的站在人群的最后面，一副不合群的样子，见他安然无恙，死的弟子也不算多，几个长老们自然没有什么大反应。

　　正道这一边，白云仙宗和凌绝天宫，只出来六七个，仙禽山多一些，共八人。

　　而桃源剑派，则是有两个没出来，张秋池和方恨秋，也不知道其中哪一个，是被封万海杀了的，不过这件事情就算捅出去，宗门也很难追究，毕竟天河道人之前就有言在先。

　　杨小慢和令狐进酒全都安然出来了。

　　见到方骏眉，杨小慢自然是高兴，凑过脑袋问东问西，方骏眉传音简单说了说，而令狐进酒，则是有些神色复杂的看着他。

　　二人始终没有等到方骏眉，又回去寻找，数次死里逃生不说，还耽误了极多的寻找机缘的时间。

　　杨小慢无所谓，令狐进酒心中是有些不是滋味的，他原本不是那么小气的人，但看着杨小慢，和方骏眉全都实力超过他，心中着急，再加上偏激之心作祟，渐渐心理变化起来。

　　天风道人几人，见死的弟子不多，心中也能接受，与顾惜今传音交谈起来，询问着其中的古怪，也不知道顾惜今会说多少。

　　一片嗡嗡之声响起，竟然没有哪个离开。

　　……

　　“诸位师伯前辈，底下的景象变了。”

　　陡然，有人惊声道了一句。

　　众人闻言，一起放出灵识朝下看去，这一看，全都震然，下面哪里是什么无底洞样的存在，分明只是一个有底的百丈深坑，坑底甚至还长着野草藤蔓样的存在，那野草藤蔓大多极长，绝不是突然生出来，仿佛始终就在那里长着一样。

　　除此之外，没有半点异常。

　　但难道之前的无底洞样的存在，只是所有人的一场幻觉？

　　毛骨悚然般的感觉，爬上了众人的心上。

　　方骏眉此刻，再一次想到了怀中的那面镜子，这一切，难道都是它搞的鬼吗？这面镜子，到底有什么古怪？它又是怎么做到的？

　　心中一团乱麻，只想立刻找个地方，好好研究一下那面镜子。

　　“这到底是怎么回事？”

　　有老者咋舌道。

　　“老鬼，到现在你还看不出来吗？”

　　有人叹息道：“若我猜的没错，那方无底光界，以后恐怕都不会再出现了，它存在的使命，已经结束了。”

　　说话是的白云仙宗的一个白发老道，目光睿智又无奈。

　　“道兄是什么意思？”

　　又有一人问道。

　　那白发老道捋着长须，幽幽道：“这处秘境，不会无缘无故的出现，也不会无缘无故的消失，一定有原因，但这个原因是什么，老夫想不出来。”

　　话音落下，众人面面相觑。

　　“那这个无底坑，又是如何变的有底的了的？”

　　“老夫更加不知道。”

　　众人听的无语，心道全是废话，你头发白胡子长就可以装高深莫测啊。

　　“照道兄这么说，这处地方，已经可以废弃了？若是各位不打算要，就给我们绝地剑宫吧。”

　　绝地剑宫那一边，有老家伙说道。

　　“这怎么成，当然是继续先联手掩盖了，说不定一千年后，还能再进去。”

　　有人立刻反驳。

　　一干老家伙们，又斗起嘴来，连那白发老道都不肯放弃。

　　最终，还是如同过去每个一千年一般，联手以阵法封锁了。

　　这一次的无底光界之行，到了这里，彻底结束。

　　一干老辈，带着各家的弟子，回归宗门。


第0163章 上交

　　碧玉舟破空，在白云间穿梭，直奔桃源仙山的方向而去。

　　虽然死了两个弟子，但能够活下来的，肯定都有不少收获，因此眉宇之间多少有些兴奋之意。

　　段清狂与顾惜今是嫡系的师兄弟，这一趟，不知得了什么机缘，和顾惜今在船头传音说话的时候，有些眉飞色舞，不负清狂二字。

　　顾惜今只是高深莫测的笑听着，心中却是有些遗憾的，那最终的机缘，毕竟没有段清狂的份。

　　想到此事，就想到方骏眉，灵识忍不住朝他看去。

　　船尾处，方骏眉独自一人，环抱着双手，俯视着下方的山河景象，目光却是一片困惑，仿佛在思索什么一般。

　　“这个小子，还有什么好古怪的……莫非我离开之后，他们还遇上了其他古怪事情？”

　　顾惜今在心中嘀咕。

　　当然无从猜测。

　　此刻，杨小慢已经到了方骏眉身边，二人闲聊起来，顾惜今收回灵识。

　　……

　　这一日，终于回到桃源仙山。

　　从天空里撤去禁制，悄然进了宗门。

　　天风道人带着众人，直奔议事大殿的方向，其他三位长老，则是去通知其他人来。

　　很快，如同出发时一般，所有长老再次聚集到议事大殿里。

　　轰！

　　大门关闭之后，天河老道飞快的打上禁制。

　　见只有张秋池和方恨秋没回来，一干长老在庆幸的同时，不免又有些伤感，但毕竟都是老狐狸，很快都先暂时放下此事。

　　“你们回来的时间提前了，就算一路上半点事情没发生，也提前了两天左右。”

　　天河老道最先说道，目光深邃锐利，想必来的时候，那去通知的长老，还没来得及对他说什么，不过这个老家伙还是一如既往的精明。

　　“出意外了！”

　　天风点了点头之后，立刻将最后的异常，告诉没去的一干大佬。

　　众人闻言，个个莫名其妙。

　　天河道人在思索了片刻之后，淡淡道：“这件事情，以后再商量，先放着吧。”

　　就这么简单带过？

　　其他大佬和弟子们闻言，大都露出惊讶之色，心思转的快的，则是浮想联翩起来，是否有人传音对天河道人说了什么，不免有人扫向一干回来的小辈。

　　“莫要乱猜！”

　　天河道人板起面孔喝道：“这件事情，无非是两个结果，第一，一千年后还能进，那就接着进，第二，一千年后不能进，那就九大门派都不能进，谁也无可奈何。”

　　哪有你说的这么简单！

　　众人心中不屑，天风道人嘻皮笑脸道：“师兄，这件事情，可没有你说的这么简单，上万年下来，都没有意外，这一次突然出了意外，肯定是因为在那秘境里发生了什么事情，说不定牵扯到什么大机缘大秘密。”

　　“那跟你有什么关系？”

　　天河道人张口就是喷，又扫了其他一干大佬道：“跟你们又有什么关系？我们和他们这些小辈之间，是有约定的，除了那两样东西之外，其他半点不取，任由他们去争去抢。”

　　众大佬神色尴尬起来，小辈们看向天风道人的目光，则是有些古怪起来。

　　天风道人感觉到自己有些里外不是人了，讪讪笑道：“大师兄莫要误会，我的意思是……我的意思是，若是未定的机缘，或是落进了那么魔门手里，我等当然要再合计一番。”

　　“是，是。”

　　“正是如此。”

　　众人连忙附和。

　　天河老道白了他们一眼道：“若我真的查出什么古怪，再与你们合计吧。”

　　众人无奈点头，不再纠缠此事。

　　天河老道正色道：“延寿果和忘尘仙液有谁得到了，交出来吧。”

　　说完，扫向众弟子，一干大佬们的目光里，也亮了起来，一个个扫去。

　　大殿之中，静到异常。

　　……

　　好一会无人说话，连顾惜今都耸了耸肩膀，示意他没有得到，不过笑的却有些古怪。

　　“没有人得到吗？”

　　天河道人声音里有淡淡的失望之色。

　　话音落下，杨小慢贼兮兮的笑着和方骏眉交换了一记眼色，上前一步说道：“大师伯，小慢侥幸，得到两枚。”

　　方骏眉亦上前一步道：“我得到三枚。”

　　说完，二人取出延寿果，那血红色的果子，立刻吸引了众人的眼球。

　　小辈们自然是一片羡慕的目光，老辈们则是眼中一亮的同时，向蹉跎道人投来羡慕目光，很显然，蹉跎道人肯定在分配的时候，会有些优先权。

　　蹉跎道人老怀大慰般的看着两个徒弟，欣然点头。

　　对于方骏眉居然得到三枚，不免有人心生古怪，只当他是走了狗运，或者杨小慢多分他的，心生不屑。

　　“这个小子，好强的气运！”

　　只有顾惜今，在心中再一次惊讶，不光没觉得方骏眉沾了杨小慢的光得到，反而相反，是觉得杨小慢沾了方骏眉的光。

　　“甚好！”

　　天河道人大喜般的点头，张手摄来，仔细看了看，又满意点头，说道：“宗门不会亏待你们，我拟出赏赐之后，会找你们来挑选的。”

　　“多谢大师伯。”

　　二人行礼退去，换成之前，方骏眉肯定是高兴，但这一趟光是储物袋子就抢了极多，更不要提那几样大机缘了，已经不觉得宗门里的赏赐，还能有多好。

　　“还有吗？”

　　天河道人再次问道。

　　唰！

　　又有一人站了出来，是风剪梅。

　　“我也得到三枚。”

　　风剪梅声音冷淡，仍是那副雪梅仙子一般的神色，平平静静。

　　一干大佬又是高兴。

　　“还有吗？”

　　天河老道第三次问道：“有没有人得到忘尘仙液？”

　　这样东西的用途，天河老道至今都没有透露，越是这样，越是表明此物的贵重，比起延寿果，或许还要强出一大截。

　　众人面面相觑了一番之后，见再无人说话，不免黯然，就在此刻，就见段清狂笑嘻嘻的跳了出来，说道：“师傅，徒儿侥幸，得到一点。”

　　“哦，快拿出来！”

　　天河老道仿佛惊喜的要蹦起来，首次露出双目放光般的神采，又斥道：“磨磨蹭蹭的，非要最后才肯拿出来，偏你最爱出风头。”

　　其他一干大佬，也是兴奋莫名，连呼吸都明显沉重了几分。一干小辈们，更加好奇起来，此物究竟是做什么用的。

　　段清狂哈哈一笑，终于从怀中摸出一物来。

　　众人看去，是一只巴掌大小，透明如冰的小瓶，而瓶中则是装着薄薄的一层液体，总共也没有几滴。

　　那液体呈深蓝色，仿佛天空，其中又有莫名的星光样的白点，微微闪烁着，如梦似幻，赫然正是出发之前，天河老道显化出来忘尘仙液的样子。

　　唰！

　　天河老道一把摄来，仔仔细细看了起来，仿佛还有些不敢相信一样，过了好一会之后，朝那一干垂涎欲滴的师弟师妹点了点头，郑重的收了起来。

　　天风道人等人，竟然欢呼出声来。

　　“干的不错，不会少了你的赏赐的。”

　　天河老道重着声音，褒奖了段清狂一句。

　　段清狂却苦着脸笑道：“师傅，我只想知道知道此物究竟有什么用？算算我究竟亏了多少。”

　　众人闻言，均都莞尔。

　　“小兔崽子，宗门对你们的培养，难道都是欠你们的吗？跟我们算起账来了！”

　　天河老道骂道。

　　段清狂讪笑着退回，目光里还是有些不释怀。

　　天河老道这个老狐狸，目光何等厉害，扫了一圈，见其他不少小辈都满眼疑惑，面色正了正，说道：“等惜今成了宗主，你们成了宗门长老的时候，便是该你们知道的时刻了。”

　　众小辈讪讪应是。

　　“还有比这个小混蛋，更喜欢出风头的吗？”

　　天河老道心情大好，也是打趣了自己的弟子兼血脉后人一句。说完之后，又面色一正，警告般道：“老夫要提醒你们，你们都是立下誓言的，若是想试一试那誓言的约束力究竟如何，可以尽管私藏下来！”

　　众人面色一凛，无人站出。

　　毫无疑问，今天最出风头的，要算是段清狂了，不过所有人里，真正得到大好处的，还是方骏眉，然后才轮到顾惜今。

　　……

　　又等了好一会之后，天河老道道：“那就先散了吧，诸位师弟师妹再留一下。”

　　“等一等！”

　　顾惜今陡然出声。

　　众人一起看他，不知他还有什么事情。

　　顾惜今道：“有没有人得到地龙涎，或者生息之泉的，兰舟需要这两样东西，来断臂重生。”

　　此言一出，方骏眉，杨小慢，令狐进酒三人，全都面露惭愧之色，他们已经忙到忘了这件事情，一向不待见的顾惜今却还记得，实在是让他们三张脸感到发热。

　　顾惜今说完之后，现出地龙的样子，至于那生息之泉，连淳于谦都没有亲眼见过，当然只能问一问了。

　　众人看了几眼之后，均都摇头，顾惜今只好作罢。

　　“这件事情，我会派人去和其他门派沟通一下，看看他们有没有得到。”

　　天河道人说道。

　　不动峰几人道谢。

　　撤去禁制，打开殿门，一干小辈们，朝门外走去。

　　“小子，晚上来我的药王峰见我。”

　　淳于谦的声音，响起在方骏眉的耳朵里。


第0164章 再翻脸

　　三人驾御着白云，慢慢的飞回不动峰。

　　一路无言。

　　……

　　桃源山中，又是一年的桃花盛开季节，不动峰顶，粉红色，白色，梅红色的花瓣，被山风吹的纷纷扬扬而下，仿佛一场只会出现在梦中的雨一般。

　　三人驾云而来，远远看着那几间桃树下的小院木屋，全都露出心神放松的神色，虽然离宗不过一个多月的时间，但在无底光界的每一天里，都在生死边缘闯荡，予人的感觉，绝不是一天，而是十年，百年，甚至更久那样的漫长。

　　落在山顶，进了院中。

　　才一进去，就见范兰舟在院中喝茶，依旧是那一袭云纹白衣的斯文儒雅样子，乌发飘飘，精气神极佳，看向三人的目光，如水一般的温润。

　　见三人全都回来，明显露出松了一口气的神色。

　　“二师兄。”

　　三人一起走来，唤了一声。

　　范兰舟招呼三人座下，手腕一翻，摸出三个杯子，亲自为他们倒上茶。

　　“二师兄，带了好东西给你！”

　　杨小慢茶也不喝，献宝一般的嘿笑着说道，语调爽快，说完之后，摸出一瓶墨玉蜂蜜来，又叽叽喳喳的将效用说了说，说不出的欢乐，不见半点吝啬之相，仿佛只是一瓶寻常的蜂蜜一般。

　　方骏眉在回来的路上，也盘算着送范兰舟一瓶，见她二话不说就掏出来了，只能笑了笑，也没有必要去争抢。

　　“这么贵重的东西，我怎好意思收。”

　　范兰舟风度极佳的听完，又风度极佳的拒绝。

　　“二师兄，你就收了吧，我和小慢师姐掏了不少瓶，大师兄那一份，我碰上他的时候，已经给了。”

　　方骏眉说道。

　　杨小慢点头道：“三师兄那一份，我也给了，岂能独独少了你和师傅的。”

　　令狐进酒朝范兰舟点了点头。

　　范兰舟见状，微一沉吟之后，收下谢过。

　　问起龙锦衣之事，三人一一答来，方骏眉只简单说了说。范兰舟听过，自然是高兴。

　　范兰舟是个淡薄性子，再加上知道无底光界只有去的人，才有资格知道，因此没有多问。

　　四人一通茶酒好喝。

　　对于自己没有找回地龙涎和生息之泉，均是感到惭愧，反倒是范兰舟安慰了几人几句，几十年过去，他早就已经释怀和习惯，一点也不着急。

　　……

　　一边聊，一边喝，一边等待，均知道蹉跎道人回来，定有话说。

　　一直过了一个多时辰，蹉跎道人才回来，神色如常。

　　将三人喊进房中之后，方骏眉这一次抢在杨小慢之前，奉上了一瓶墨玉蜂蜜，乐的蹉跎道人捋须大笑。

　　倒不是方骏眉要抢什么功劳献什么殷勤，而是不想全由杨小慢一个人掏，虽然掏了不少蜂蜜，但也不是无穷尽的。

　　杨小慢似乎明白方骏眉心意，丢给他一个笑眯眯的眼神。

　　一番笑闹之后，蹉跎道人问起正事道：“无底光界的异常，究竟是怎么回事，你们三人，可知道什么线索？”

　　说完，先看向令狐进酒。

　　令狐进酒摇了摇头，示意不知。

　　又看向杨小慢，杨小慢同样摇头。

　　最后，看向方骏眉。

　　方骏眉却不知道该怎么回答，要不要和蹉跎道人说，或者瞒着。他是个君子性子，并不太擅长对亲近之人谎言连篇，况且那边还有个知道的顾惜今，被戳穿了之后，实在会很难堪。

　　三人见他沉吟不语，立刻意识到什么，看向他的目光亮了起来。

　　“老五，和我们分开之后，你是否碰上什么事情了？是了，你刚才说给了大师兄一瓶墨玉蜂蜜？是在哪里遇到他的？”

　　令狐进酒问道。

　　方骏眉依旧皱眉，想了想，斟酌着用词道：“后来的确发生了一些事情，但其中一些，不太方便说。”

　　“老五，你这话是什么意思？难道对我们和师傅，还要有所隐瞒吗？”

　　令狐进酒突然的翻脸，一脸阴沉之相，目光威凌。

　　过去的令狐进酒，恐怕绝不会问这个听起来有些幼稚的问题，但现在就是问了出来，可见与方骏眉因为乱世兄妹的事情，生出的隔阂，不光没有变小，反而在无形之中，一点点扩大。

　　他的变脸，就连蹉跎道人都始料未及，诧异的凝视了他几眼，思索了片刻，对二人道：“你们两个先出去吧，我要和骏眉单独谈一谈。”

　　二人闻言，杨小慢当然没有意见，告辞离开。令狐进酒则是在闷哼了一声之后，掉头而去。

　　……

　　二人出了门后，蹉跎道人打上禁制，有些忧心忡忡地问道：“你和令狐是怎么回事？难道这一次在无底光界里的时候，因为争抢机缘翻脸了？”

　　“没有。”

　　方骏眉苦笑了一下，将与乱世刀郎兄妹联手，又被令狐进酒发现个正着的事情，简单说了说。

　　蹉跎道人闻言，皱着眉头叹息。

　　“按照规矩，在无底光界那样的地方，就算是和魔门那一边的人，短暂联手，我也不觉得有任何问题，况且我也认为，魔门之中，不乏可交之人。”

　　蹉跎道人毕竟阅历更广，心胸开阔。

　　又道：“我从未想过，令狐心中的恨，竟然会这么深，若是他永远解不开这个结，他未来会成为什么样子，连我都不知道。”

　　方骏眉不知道说什么。

　　蹉跎道人在又叹息了一声后，正了正色道：“说吧，拣你觉得方便说的说，不方便说的，我半个字也不会多打听。”

　　方骏眉点了点头，但仔细想了想，还是只说：“我和大师兄他们，最后进到了那方世界的中央，得了一些机缘，取完之后，无底光界就开始崩塌了，照我估计，恐怕是它存在的使命结束了，以后都不会再出现了，至于最后的无底洞，为何便成了有底，我也不清楚。”

　　说完，再不开口。

　　关于那面镜子的事情，方骏眉还是决定先瞒下去。

　　“就这么简单？”

　　蹉跎道人等了好一会，见他不再说话，讶然问道。

　　方骏眉点了点头。

　　“那中央的机缘……算了，不为难你了。”

　　蹉跎道人心中，肯定藏着极大的好奇心，但最终还是忍住了，叮嘱道：“那中央的机缘，想来不会小，你既然得到了，更要努力修行，除我之外，此事也不要再对其他人提了。”

　　方骏眉点了点头。

　　蹉跎道人又问了一些事情之后，便吩咐他也出去。

　　方骏眉却道：“师傅，今天晚上，我要到药王峰去一趟。”

　　“去那里做什么？”

　　蹉跎道人愕然。

　　方骏眉笑了笑道：“淳于师伯喊我过去，他惦记着我得到的灵果灵草灵液，我也惦记着他手里的另外一颗沥血丹，今天晚上，恐怕要与他勾心斗角一下。”

　　蹉跎道人听的哈哈一笑，立刻便知怎么回事，大乐着说道：“这个老混蛋，现在肯定已经摩拳擦掌，准备今天晚上把你得到的东西，敲诈的连片叶子都不剩。”

　　方骏眉道：“我也是这么想的，所以想请师傅，帮我看一看，手里的这些东西，究竟要多少才能换到他的那粒沥血丹，其中不少，我也不认得，还请师傅帮我辨别一下。”

　　“不用我亲自陪你走一趟吗？”

　　蹉跎道人瞥了他一眼。

　　方骏眉正色道：“不劳烦师傅了，对我来说，这也是重要的历练。淳于师伯性子虽然有些怪，但总不会害我，将来我一定会遇上比他更难缠，却又必须去打交道的人，正好磨砺磨砺。哪怕吃点小亏，也没有关系。”

　　蹉跎道人听的欣然点头。

　　方骏眉或许并不擅长心计，但只要行事够稳重，思虑再周密一些，也足够闯荡了。而这样的人，往往也比那些爱耍心计的人，更值得托付和信任。

　　方骏眉不再废话，先取出一个储物袋子，一样样摸出其中的天材地宝，请蹉跎道人辨别分析起来。

　　……

　　一样样东西扫过。

　　过了不知多久之后，蹉跎道人陡然抬头看向他，目光深邃道：“你这一次在里面，是不是杀了很多人？”

　　到底是老江湖，从方骏眉的收获上，就看出了不寻常。

　　方骏眉早料到他会有所察觉，而他实际上已经留着不少未拿出来了，那几样大机缘不算，他这一次缴获的收获，十分巨大，而他因为不太方便的原因，到现在都没来的及详细点检。

　　笑了笑道：“大多是邪修，而且大都是他们先觊觎上我的。”

　　蹉跎道人点了点头，没有问他是如何杀的，猜到他必定藏着手段。

　　目中精芒闪了闪，又问道：“张秋池和方恨秋的死，跟你有没有关系？”

　　方骏眉摇了摇头，说道：“他们中的一个人，是封万海杀的，但我不知道是哪一个，也没有任何证据，是听与他联手的一个魔修自己说出来的。”

　　蹉跎道人再次点头，没有再多表态，继续翻起方骏眉得到的宝贝来。

　　……

　　师傅二人计议完，已经到了夜晚。

　　方骏眉驾着白云，踏着月色，就要赶往药王峰，陡然想起一事，又朝着山腰的百花谷的方向而去。


第0165章 不掏好货色，休想拿走

　　百花谷。

　　方骏眉是第一次来。

　　此谷位于不动峰的半山腰，从高空看去，不见白云来去，清爽明朗异常，有地下流泉，涌上地表，穿谷而过，潺潺有声，在皎洁月光的照耀下，仿佛流白一般，闪烁着光芒。

　　泉水两边，全是盛放的鲜花，五颜六色，美丽异常，随着晚风摇曳着，不负百花谷之名。

　　百花丛中，有一木屋，简单典雅，顶覆青翠藤萝，垂至窗户上沿。窗内灯火摇影，有曼妙的身影，座于灯下，不知在看着什么。

　　绝代有佳人，幽居在空谷。

　　大约便是这般景象了。

　　那景象，瞬间就令方骏眉生出莫名的心中一动的感觉。

　　目光微闪了几下，排空脑海，落于谷口，缘溪行，很快便感觉到前方有阵法气息传来。

　　方骏眉打出一指之后，静静等待。

　　……

　　很快，就见杨小慢走了出来。

　　“老师弟，你为何来了？”

　　声音爽朗清脆。

　　杨小慢换了一身白色裙衣，肌肤如白玉，散发着光泽一样，女子爱洁，回来之后第一件事情，显然就是洗澡。她原本算不上什么绝顶的美人胚子，但胜在混身都洋溢着某种活力与欢乐的气息，一笑起来，格外显两排洁白的贝齿，令人瞬间就能忘却修真界的烦恼与仇杀。

　　弯眸皓齿之间，全是山泉鲜花一般的动人生机。

　　方骏眉看着她的样子，笑了笑，两条好看的眉毛微动了一下，就传音说道：“大师兄托我带了东西给你。”

　　话音落下，取出一个袋子抛去。

　　杨小慢眼中亮了亮，笑嘻嘻的接过，猜也猜的到，肯定不会是寻常货色。

　　灵识看了看，立刻呆了。

　　袋中所装，当然正是那块碧绿玉玺，此玺五行属木，与杨小慢也最是相配。

　　“师姐慢慢看，此宝的事情莫要传出去，也不要轻用，我去药王峰一趟，若明天早上没有见到我，便说明我被药王峰的人害了。”

　　方骏眉送出东西，也不多留，就驾云而去。

　　“啊？”

　　听到后半句，杨小慢的注意力，立刻从那碧绿玉玺上移开，看向方骏眉的方向。

　　“哈哈哈——我开玩笑的。”

　　方骏眉的爽朗笑声传来，朝后招了招手。

　　杨小慢闻言，挺起琼鼻，娇哼了一声，不过看向方骏眉的目光里，却是笑意又浓又古怪。

　　……

　　一路过去，无有停留。

　　很快，到了药王峰。

　　药王峰顶，宋舍得似乎得到吩咐，知道他要来，已经等候在风临院外，不负热心肠的老哥哥之名。

　　远远见到他过来，乐的胡子都要翘上天了，落地之后，就急急忙忙的凑过来，猥猥琐琐地笑道：“骏眉，听说你们今天刚从那个神神秘秘的秘境里回来，抢到什么好东西了，让师兄我开开眼界。”

　　方骏眉岂能不知他的意思，笑道：“师兄莫急，小弟岂能忘了你那一份，不过一会若我被你师傅宰的太狠，请恕我要将你那一份扣下来，只能给个空袋子你了。”

　　宋舍得听的大乐，哈哈一笑道：“臭小子，看来为了我那一份，今天我必须站在你这一边了。”

　　方骏眉莞尔点头。

　　二人谈笑之中，走进院中。

　　在宋舍得的带领下，进了那间地火大殿。

　　淳于谦已经等候在殿中，依旧是盘坐在那地火边，见方骏眉到来，微微点了点头，目光平静，一副深邃之相，好似一点都不心急。

　　“师傅。”

　　“师伯。”

　　二人上前行了一礼，神色已经正经。

　　淳于谦再次点了点头，先吩咐道：“舍得，你先出去吧，我要和骏眉聊一聊。”

　　“师傅，徒儿想留下来见识一下。”

　　宋舍得正正经经说道。

　　淳于谦想了想，点头同意，别看宋舍得样子有些老，举止又猥琐，但却是淳于谦最看重的徒弟，不过继承的是他的丹药之道，至于修炼之事，则大多是靠丹药堆上来的，流于轻浮，失了厚重，将来冲击高境界时，只怕有些苦头要吃。

　　招呼二人坐下之后，淳于谦在腰间拂了拂，摸出一只玉瓶来，放在身前地上。

　　瓶中所装，正是那最后一粒沥血丹。

　　“沥血丹就在这里，拿出令我满意的筹码来，你就把它拿走。”

　　淳于谦开门见山，但眉宇之间又带着傲然之色，那意思已经很清楚，想要拿走，不掏一点好东西出来，是不可能的。

　　方骏眉笑了笑，也不废话，就开始掏了起来。

　　第一只小玉匣，一粒佛掌之珠，炼制道胎丹的材料之一。

　　淳于谦微微瞥了一眼，半句话也不说。

　　方骏眉再掏，这一次，是三枚蓝色果子样的东西，也不知道是从哪个倒霉蛋的手里缴获，他自己不认得，但经蹉跎道人辨认，依旧是炼制道胎丹的材料之一。

　　淳于谦依旧只看了一眼，半句话也不说，那下巴上抬的样子，比闪电还傲娇。

　　方骏眉接着掏，这一次，是几根草样的东西，依然是炼制道胎丹的材料之一。

　　淳于谦开始无语的皱了皱眉。

　　方骏眉还掏。

　　……一连掏了八样，全是炼制道胎丹的材料。

　　“师伯，差不多了吧？”

　　掏出八样之后，方骏眉小心翼翼般的道了一句，神色还有些心疼。

　　“放你的狗屁！”

　　淳于谦怪眼一翻，直接开喷道：“你掏出来的都是什么狗屁玩意儿，当我那么好糊弄吗？就算是五十粒道胎丹，也休想换到我的沥血丹，更何况是这几样不全的材料。还有，你小子尽拿炼制道胎丹的材料出来，是什么意思？是不是打算从我这拿了沥血丹后，再期望我炼几粒道胎丹给你？”

　　“师伯想多了。你老人家不给，我总不能抢的。”

　　方骏眉有些尴尬的笑了笑，事实上，这的确是蹉跎道人为他谋划的一个打算。具体怎么弄到，还要再谋划，他一个人手里的材料也不全。

　　淳于谦听的冷哼了一声。

　　旁边的宋舍得，没有急着帮方骏眉说话，知道此刻自己多嘴，只会火上浇油。

　　“我不管你怎么打算，总之，今天你不拿出一点令我满意的东西出来，休想将沥血丹带走。”

　　淳于谦咬住青山不松口，知道方骏眉想死了这粒沥血丹。

　　但从另外一个方面来说，他的这粒沥血丹，也只有卖给方骏眉，才能利益最大化。

　　方骏眉收起笑容，半句话也不说，再次摸了起来。

　　这一次，是好货色，正是那墨玉蜂蜜，不过数量不多，只有送给蹉跎道人分量的一半左右。

　　淳于谦看的眼中终于亮了亮。

　　“什么东西？”

　　淳于谦没有一眼认出。

　　方骏眉道：“墨玉蜂蜜，师伯对此物的效用，应该不会陌生吧？此物是不是好货色，师伯心中该有数。”

　　淳于谦闻言，眼中又亮了一截，想了想后说道：“我要辨别一下。”

　　方骏眉点了点头。

　　旁边的宋舍得，显然也听说过墨玉蜂蜜，瞳孔猛睁，向方骏眉射来火辣辣的目光，方骏眉暂时没有理会。

　　淳于谦摄来那玉瓶，揭去塞子，极不卫生的将小拇指伸进瓶中，沾了沾之后，又放进嘴里匝吧起来，啧啧有声。

　　那样子，看的方骏眉满脑门的黑色竖线，别人以后还吃不吃了？

　　闭着眼睛，品尝过之后，淳于谦才睁开眼睛，慢条斯理地说道：“的确是墨玉蜂蜜，算是一样好东西，不过光是这半瓶，还不足够一次性提升元神到极限，起码差了一半，小子，你应该还得了不少吧？另外的一半不拿出来，是留着跟我讨价还价的吗？”

　　老家伙实在是很精明。

　　方骏眉听的也是苦笑。

　　旁边的宋舍得看的直乐，这种事情，绝不比看一场真刀真枪的打斗来的逊色多少。

　　“师傅，这就不少了，我看骏眉已经很有诚意。”

　　宋舍得点着头说道，说完，伸手开始要拿。

　　“你给我滚蛋！”

　　淳于谦一记指芒射来，再一次骂道：“你是我徒弟还是他徒弟？你将来炼制出沥血丹，就这样跟人换了吗？不要以为我不知道你现在跟他穿一条裤子了……”

　　劈头盖脸一顿喷，喷的宋舍得抬不起头来，再不敢伸手。

　　轮到方骏眉在旁边直乐了，事实上，他并没有太指望宋舍得会帮到自己多少。

　　……

　　喷完宋舍得，淳于谦看方骏眉。

　　“我坦白告诉你，就算你把另外一半也拿出来，加起来仍然不足以换到我的沥血丹。”

　　淳于谦板着面孔。

　　方骏眉道：“这墨玉蜂蜜，是我联手和人取的，分到我手上的时候，已经不多，我的确还有一些，打算以后放到拍卖会上去拍卖的，师伯既然说还不够，那你先把那墨玉蜂蜜还我，我另外找些东西给你。”

　　说完，就朝淳于谦手中的墨玉蜂蜜扒拉了过来。

　　淳于谦闻言，一把护住墨玉蜂蜜，朝身后缩了缩，但才到了半路，就目光猛闪了两下，又不屑一般的扔给了方骏眉，说道：“小子，不要以为我会为了一瓶墨玉蜂蜜就出卖了沥血丹，还你又如何？”

　　嗖！

　　方骏眉一把接住，也不跟他废话，郑重塞进了储物袋子里，一副我绝不会再拿出来的架势。

　　“还有什么东西，赶紧拿出来，没有的话，趁早给老夫滚蛋。”

　　淳于谦有些不耐烦般地说道。

　　“有，师伯莫急。”

　　方骏眉笑了笑，又一次慢慢腾腾的摸了起来。

　　果实，叶子，根茎，水样液体，甚至是炼器材料，什么乱七八糟的东西，都被方骏眉一样样开始掏了出来。

　　看的淳于谦师徒，眼花缭乱。


第0166章 盘点收获

　　“看不出来啊，小子，你倒是心狠手辣，想必这一次杀了不少人吧？”

　　在某个间隙的功夫，淳于谦说道。

　　老家伙也如蹉跎道人一般，从方骏眉的身家里，就看出了异常，毕竟他一千年前也是进去过的，知道正常情况下，一个修士在一个月里会有多少收获。

　　“怎么来的不重要，师伯满意就好，我够有诚意了吧？连杀了很多人这件事情，都没有对你瞒着。”

　　方骏眉笑着说道：“这些基本上便是我这一次搞到的全部家当了。”

　　淳于谦冷哼，说道：“小子，老夫没有时间跟你慢慢磨了，直接给你一句痛快话吧，这地上所有的东西，再加一瓶墨玉蜂蜜，再加四样墨玉蜂蜜这个层次的好货色，我就把最后一粒沥血丹给你。”

　　“师伯好大的胃口。”

　　方骏眉听的苦笑，脸色直黑，就知道这个老家伙一定会狮子大开口。

　　“好货色自然只有好货色才配哪来换。”

　　淳于谦说道。

　　方骏眉双手一摊道：“真的没有了。”

　　“那就去搞，去买，去杨小慢和令狐进酒那里凑，总之，老夫绝不会把沥血丹贱卖给你！”

　　淳于谦环抱起双手，神色傲然。

　　老家伙真的很难搞定。

　　方骏眉闻言，似乎也想不出该说什么了，一样样将拿出来的东西，又收了回去。

　　淳于谦正眼都没看，更不要提让他留步了。

　　收了东西，方骏眉微微拱了拱手，也不说话，就朝门外走去，面色微微有些郁闷。

　　淳于谦同样也不看他。

　　转过身去的时候，方骏眉朝宋舍得丢了一记眼色。

　　“师傅，我送送骏眉。”

　　宋舍得站起身子，道了一句。

　　淳于谦冷哼不语。

　　宋舍得也不是个什么太尊师重道，唯唯喏喏的性子，见他这样的反应，没有理会，直接就追着方骏眉去了。

　　……

　　出了门，走到风临院门口。

　　方骏眉递了一个储物袋子给宋舍得，小声说道：“师兄，这一份是送你的，尽快用了吧，莫要被人觊觎上。”

　　宋舍得听的大喜，心花怒放。

　　一听就是好东西啊！

　　而方骏眉声音虽小，那大殿中的淳于谦依旧听到了，眼中精芒猛的一闪，面上神色不变，心里却是那个气啊，臭小子，有好东西送给我徒弟，却不拿出来跟我换沥血丹。

　　“好师弟，师兄绝不会忘了你这份人情的，以后定会还你一份大礼。”

　　宋舍得拍着胸脯说道。

　　“剩下的一些东西，要去分送给其他几峰交情好的几位师兄师姐，先告辞了。”

　　方骏眉神神秘秘的笑着点了点头，告辞而去。

　　送走方骏眉，宋舍得急不可耐的查看起了储物袋子里的东西，这一看，立刻傻了眼。

　　里面竟然空空如也，什么东西也没有。

　　“什么意思，臭小子不会拿错袋子了吧？”

　　宋舍得瞪大了眼睛。

　　“舍得，那个小子送了什么东西，给师傅我看看。”

　　就在此刻，淳于谦的声音，从后响起，竟意外的温和慈祥。

　　宋舍得闻言一怔，立刻反应过来，方骏眉这是逼着他帮忙啊。

　　“这个臭小子，连我都算计在里面，竟然真的给了个空储物袋子给我。”

　　心中郁闷的骂了一句，目光疾闪，脑子飞快的转了几下之后，宋舍得飞快的把那空的储物袋子，塞进了自己的储物袋子之中。

　　“师傅，没什么，就是些普通货色。”

　　转过身来，宋舍得挤出笑容来说道，反应也算快了，换成一般人，恐怕还不知道方骏眉究竟要他干什么。

　　“小兔崽子，连我都要瞒着吗？”

　　淳于谦骂道，笃定他得到了什么好东西。

　　“师傅……骏眉送我的东西……你怎么能要呢？”

　　宋舍得有些结结巴巴的说到，样子遮遮掩掩。

　　“老夫何时说要你的东西了，我看一看！”

　　淳于谦脸色猛黑，我是那样的人嘛。

　　“师傅，没什么好看的，我先回去修炼了。你要跟骏眉交易，最好快一点，他是个豪爽性子，说不定真就送光了。”

　　宋舍得飞快的道了一句之后，急急忙忙的冲进了自己的房间里，飞快的打上了禁制。

　　房间之外的院中，淳于谦气的心中痒痒，着实是好奇啊，只有去过的修士，才知道无底光界里的天材地宝有多多。

　　郁闷了几息之后，淳于谦又看着方骏眉飞去的方向，冷哼了一声，才转回殿中。

　　……

　　方骏眉驾御在白云，在月下飞过，满脑子的神清气爽，面上没有愤懑之意，更不着急。

　　他原本就没指望着今天就把沥血丹换到，淳于谦也肯定会给他留着的，而且他的手里，也确实没有四样墨玉蜂蜜这个层次的好货色。

　　桃源仙山的夜晚，安静异常。

　　回到不动峰的时候，远远看到百花谷的那盏灯，方骏眉目光闪了几下，没有再去，直接回了不动峰顶。

　　山上几人，均在修炼当中。

　　方骏眉没有打扰，就着月色，先在井边把自己狠狠刷了刷，把这一个多月来的风尘与血腥洗去，才回到自己的房中，打上禁制，整理起这一次的所的。

　　最神秘古怪的，肯定是那面镜子，方骏眉在第一时间就掏了出来，在灯下看着。

　　这面镜子，没有镶边，就是巴掌大小的圆呼呼的一块，一面平滑，一面稍有凹凸，乍一看去，仿佛是一块水晶一样，无有光芒闪烁，更无惊人气息，说是镜子，更像是一块圆形水晶多一些。

　　握在手里后的感觉，更是十分古怪，轻飘飘的，仿佛无物，那感觉，就与三息神识差不多。

　　仔仔细细打量了好一会，从表面没有发现其他异常，甚至完全看不出是不一件法宝，更不要说法宝品阶，但这显然是不可能的。

　　方骏眉将平滑的那一面对着自己，朝其中看去，看见的却不是自己，而是一片漆黑如墨的样子，没有半点光芒闪烁，那黑色，深邃之极，看的多了，竟有种如妖似魅，令人心神沉沦般的感觉。

　　好一会之后，方骏眉将心神收了收。

　　“你不找其他人，偏偏找上我，一定是察觉到我学了那门功法吧？”

　　方骏眉对镜言道。

　　“你是否，是个有着智慧的生灵？所以自己飞到了我的怀里？镜妖？”

　　说到最后，方骏眉嘴里蹦出一个词来，说完之后，自己都笑了笑。

　　而那水晶样的墨镜，没有任何的异状诞生。

　　等待了片刻之后，方骏眉索性祭练起了此物，笃定它是一件不得了的法宝。

　　……

　　时间一晃，就是小半个时辰，直到把自己那点还不算太强的元神之力，给耗了干干净净，方骏眉也没能将此宝祭练成功。

　　察觉到元神消耗过度，头疼的要命，方骏眉又连忙摸出墨玉蜂蜜吃了点，感觉到元神之力飞快恢复，才好受了一些。

　　这块墨镜，只能无奈收起，留到日后，再做打算。

　　那把墨绿宝剑，暂时也祭练不了，方骏眉没有取出。

　　那神秘功法暂时也不谈，比较奇怪的还有那最终的老者雕像，传给他的乳白色的光芒，那东西进了体内之后，仿佛和身躯融合了一样，再没有找到。

　　当时匆匆忙忙，回来的船上，又人多眼杂，如今倒是要再仔细找一找，坐到床上，双腿盘坐之后，方骏眉内视肉身的每一寸地方，寻找起来。

　　这一找，又是小半个时辰过去，将肉身仔仔细细的看了十几遍，也没有发现那光究竟去了哪里了。

　　最后，又是一声叹息。

　　这一趟进无底光界，最大的收获，无疑是这三样东西和一门功法，但三样东西不是祭练不了，就是找不到，那而门功法，则要练一练才知道还有些什么作用。

　　虽然有些郁闷，但越是这样，越让人期待未来。

　　最重要的几样东西，便算这样交代过，接下来就是那四朵墨绿莲花，除了蕴藏剧毒之外，是否还有神效，暂时也不得而知，方骏眉只看了两眼，就收了起来。

　　得到的一干储物袋子，林林总总加起来，上品法宝竟有六样，这还不包括那青龙木。

　　一样样看过，感受过用处之后，方骏眉只留了一面旗帜，其他全部打算送人。

　　这一趟无底光境之行，虽然没有令他的境界有大提升，但眼界却无限开阔起来，普通的上品法宝，根本再看不上。

　　更不要提身边有闪电这个大帮手，而闪电的肚子里，还藏着一件顶级法宝。

　　其他中下品的法宝之类的东西，就更不用提了。

　　诸般灵石，林林总总加起来，也有近百万之数的上品，只是杂的很，若要全部兑换成上品剑灵石，会是不小的工程。

　　至于那些什么符录，丹药，毒药，等等杂七杂八的东西，方骏眉自己都已经整理不过来了，一股脑儿的先收了。

　　总之，这一趟出去，方骏眉是赚的盘满钵满，那些被杀的家伙，哪个不是各门派中的内门精英弟子？不说他们抢到的，就是从他们师傅那里得到的增赐，就有着不少。

　　……

　　收拾完东西，暂时没有其他出门打算，又是漫长的修炼。

　　思索了片刻之后，方骏眉还是决定先修炼元神，起码也要足够祭练那件墨绿宝剑才行。

　　至于法力的修炼和进阶之事，可以暂时放一放。

　　方骏眉已经感觉到，这一趟大家带回这么多的材料之后，或许足够淳于谦炼制新的道胎丹了，就算他没兴趣炼，天河老道那个老狐狸应该也不会放过这个机会的。


第0167章 又见奖励

　　方骏眉猜的没错。

　　天河道人在随后的几天里，先去药王峰，又去其他各峰，从回来的弟子手里，收集炼制道胎丹的材料。

　　这种层次的丹药，永远不会嫌多。

　　为了宗门长久之计，材料是肯定要先想办法留在宗门里的，炼制出的来的道胎丹，更要掌控在宗门里，留着培养年轻后辈。

　　第二天下午，天河道人找到了不动峰，找到了方骏眉。

　　“骏眉，这是我拟给你的三件赏赐，挑一样吧，只许一样，莫要像上次一样，跟我讨价还价。”

　　天河道人说完，递过一张玉简来。

　　方骏眉笑着接过，房中除了他和天河道人，还有师傅蹉跎道人，蹉跎道人笑而不语。

　　上品法宝三件。

　　这第一样奖励，若是放在去无底光界之前，方骏眉或许还会考虑一下，现在直接无视。

　　第二样奖励，是上品灵石百万。

　　也算不错，但毕竟是有价之物，只要花些时间，总能攒到，况且方骏眉现在，一点都不缺灵石用。

　　第三样奖励，藏经阁第五层，功法神通，任意挑一篇！

　　看到这最后一个，方骏眉眼中亮了亮，想起了当年在藏经阁五层里，见到的那十几张玉简，但选与不选，还要仔细想一想。

　　思索了片刻，方骏眉问道：“大师伯，没有更好一点的赏赐了吗？”

　　“已经开始嫌弃宗门里的东西了吗？”

　　天河道人大有深意的笑着，打趣了他一句。

　　方骏眉尴尬一笑，不知道如何回答这个问题。

　　天河道人哈哈一笑，说道：“小子，老夫也不瞒你，本来的确还有一件更好的赏赐，但那一件，已经被清狂选了，你勿要因此以为我在徇私给自己的徒弟，清狂带回来的东西，比你们的更好，所有他有优先选择的权利，这一点，你师傅可以为我证明。”

　　蹉跎道人在旁边点了点头，说道：“清狂的确更有资格先选，我没有异议。”

　　方骏眉微微点头，神色如常，他的心胸向来开阔，其实没有想的那么复杂。

　　天河道人陡然叹息了一声，又道：“况且你以为，宗门里的那些独一无二的赏赐，都能一件接着一件的掏出来吗？那都是给一件少一件的，你们这一辈的小子，把前辈们和我们这些老家伙的家底，都要掏光了。”

　　这不难理解，譬如残缺的顶级法宝那种东西，哪有那么多能一直掏出来赏赐的。

　　方骏眉再次点头，因为身家爆蓬的缘故，眼中不免露出一丝，你们这些前辈，混的有够惨的神色。

　　这一刻，方骏眉感觉到了桃源剑派的小，感觉到了大河国的小，其他几派的情况，肯定也不会好到哪里，说不定还不如桃源剑派。

　　“想什么呢！”

　　蹉跎道人看穿他的心思，一巴掌拍在他的后脑勺上，斥道：“我们这些老家伙，已经很努力了。想要更好的机缘，自己将来去争去抢去。”

　　方骏眉连忙点头。

　　天河道人则是幽幽叹息了一声。

　　生为一个宗门里的老辈，不能再为宗门里的天才子弟，提供更好更大的机缘，这无疑是一件尴尬又悲哀的事情，转念想了想，却又有些欣慰起来。

　　因为这不光说明了老辈们的平庸和无能，也说明了年轻一辈们的超群，如果一个宗门里的弟子，一代不如一代，那才是真正的悲哀。

　　又沉默了片刻之后，天河道人才问道：“想好了吗？选哪一个？”

　　方骏眉目中精芒闪一下，又一不答反问道：“大师伯，没有道胎丹了吗？”

　　他最想要的，还是道胎丹，其他东西，真不急缺。

　　“暂时没有，淳于手里都没有了。”

　　天河道人说道。

　　“什么时候能炼制出来？”

　　方骏眉问道。

　　天河道人笑了笑道：“看来你已经知道我的第二个来由了，我这一趟来，除了让你选赏赐，还希望你们能够把手里的灵根灵果贡献出来，给淳于炼制丹药。当然，不会白要你们的，宗门会给你们一些灵石上的补偿。另外，丹药出来之后，如果有需要，会优先给你们用。道胎丹或许就是其中之一，至于何时有货，那要看何时收集全材料了，淳于的炼丹水准，我一向是信的过的。”

　　老家伙说话，有条有理。

　　此人或许修道天分不算最顶尖，但天生是打理宗门事务的料子。

　　方骏眉点了点头，皱眉道：“我倒是并不吝啬这些天材地宝，但师伯亦知，淳于师伯手里，还有一粒沥血丹，他要我拿出大量的天材地宝，才肯换给我，所以……”

　　话到最后，一脸为难之相。

　　旁边的蹉跎道人，听的嘴角勾了勾。

　　天河道人记起此事，问道：“你见过他了吗？他要你拿出什么东西来？”

　　方骏眉闻言，看向蹉跎道人，不知当讲不当讲。

　　蹉跎道人点了点头，正色道：“有什么讲什么，大师兄是我们这一辈里，最值得相信的人，他为宗门的付出和牺牲，远在你们这些小辈的想象之上。”

　　“莫要多嘴！”

　　天河道人斥了他一句，神色古怪。

　　方骏眉听的愕了愕，心道这些老辈当年，想必也是有着极多故事的。

　　没有再多犹豫，将自己拿出的那些材料，一一道来，连墨玉蜂蜜也没有瞒着，最后道出淳于谦的要求。

　　“你这一次在里面，杀了很多人？”

　　天河道人听完之后，先问出这个问题。

　　方骏眉苦笑，这已经是第三个人问他这个问题了，你们能不能不要这么精明？

　　微微点头。

　　“墨玉蜂蜜还有多少？能否给惜今和清狂一人一瓶？”

　　天河道人再问，不为自己，只为徒弟，而且为了自己的徒弟，连面皮也不要了，话出口之后，连自己都觉的不好意思，尴尬一笑，摆了摆手道：“算了算了，各有各的机缘，老夫这个要求，有些过分了。”

　　方骏眉笑了笑。

　　他虽然性子豪爽，但像墨玉蜂蜜这样的货色，也不是随随便便就到处送的。

　　天河道人沉吟了片刻道：“沥血丹的事情，我来去和淳于师弟商量一下，不过以他的性子，除了墨玉蜂蜜和那些东西之外，你恐怕还是要搭上一两样好货色。”

　　“多谢大师伯。”

　　方骏眉行了一礼，就等你来，就等你这句话呢！

　　天河道人点了点头，又问道：“赏赐的事情，你到底是如何想的？”

　　方骏眉想了想，又问道：“敢问大师伯，有没有去见过令狐师兄？他上交的那些东西，够不够在将来得到道胎丹？”

　　天河道人道：“我见过他了，但他上交的那些东西，不足以将来得到道胎丹，我已经给了他一笔灵石补偿。”

　　“若是如此，和淳于师伯的交易又达成，我想要六粒道胎丹做赏赐。”

　　方骏眉果断说出决定。

　　三粒为自己，三粒为令狐进酒。

　　天河道人和蹉跎道人闻言，不免多看了他几眼，目光里射出欣然之色。

　　天河道人在想了想之后，就点头道：“可以，不过老夫无法给你一个出丹的期限，也不会再额外补偿灵石给你了。唯一可以承诺你的，是出丹之后，优先给六粒给你。”

　　“多谢大师伯。”

　　方骏眉再谢，这就够了。

　　一桩事情了结，天河道人站起要走。

　　“哦，对了，骏眉，你抽空去一趟白云峰，见一见惜今，他有事情对你说。”

　　天河道人想起一事，再次说道。

　　方骏眉点了点头，立刻想到了那位凡蜕期剑道大能的事情，只怕有些眉目了，心中大喜！

　　这真是一桩机缘接着一桩机缘啊。

　　……

　　天河道人告辞而去。

　　“骏眉，你不记前嫌，还想着为令狐讨要道胎丹，为师很欣慰。”

　　送走天河道人，回屋之后，蹉跎道人笑着说道。

　　方骏眉淡淡道：“原本就没有什么大过节，对了师傅，日后道胎丹送来之后，你帮我给令狐师兄吧，莫要告诉他跟我有关系，免得他尴尬。”

　　蹉跎道人想了想，点头同意。

　　……

　　结束这一天的修炼，直到第二天的清晨，方骏眉才前往白云峰。

　　白云峰顶的云，比起任何地方，都要浓厚的多，方骏眉当日刚到桃源剑派来的时候，所在的地方，就是白云峰顶西侧的桃花崖，那里是天河道人的独居之地。

　　至于顾惜今等人的所在，则是东侧的一片院落样的存在，仍是位于凸出山外的崖头上，清净幽雅中，透着某种俯视君临的姿态。

　　到了院子门口，就听有水声从内传来。

　　透出栅栏的缝隙看去，只见一个彪腹狼腰般的青年，正在漱洗中，动作极大，水洒的到处都是，嘴里还哼着小调，正是段清狂。

　　此人是顾惜今之后，白云峰最出色的弟子，而方骏眉则是龙锦衣之后，不动峰最出色的弟子，两人竟然到现在都没有过任何交集，实在是有些不可思议。

　　嗖——

　　方骏眉朝门上打出一指。

　　禁制阵法之气，立刻流转起来。

　　很快，段清狂出来，长发犹湿，敞着的袍子，露出结实的胸膛，不负清狂之名。

　　见到方骏眉，此人瞳孔，瞬间凝缩起来，有战意横生。


第0168章 一战段清狂

　　半崖之上，山风凛冽。

　　方骏眉和段清狂对峙而立。

　　一个穿着一身整整齐齐的，雪白色的武士服，一个穿着一身松松垮垮，敞的开开的，露出结实胸膛的青袍。

　　一个眉清目正，身躯笔直，一个双手叉腰，没有正形，湿漉漉的乌黑长发，还在滴着水。

　　“不动峰的方骏眉……我早就想斗一斗你了！”

　　段清狂嘴角勾出一个邪笑，说道：“师傅屡屡在我面前说你如何如何优秀，连大师兄这一趟从无底光界回来，都把你赞了几句。今天正好你送上门来，我倒要看看，你有多么了不起！”

　　此人如今，也是浮尘后期的境界，倒是与方骏眉相当。

　　方骏眉听的眉头垂了垂，他并不是个无事惹事的性子，听到那两位给他找事，满心无奈。

　　“来吧，我在那里等你！”

　　段清狂从怀中摸出一根腰带，先将袍子扎了扎，又取出绳子把头发扎了扎，随后才取出剑来，朝着山崖外的天空方向指了指，一副今天你非打不可的架势。

　　一举一动之间，无不透露着狂野不羁的味道。

　　“就不用打了吧。”

　　方骏眉笑了笑，身上金芒绽放，释放出了剑道入骨之相，要令对方自行退去。

　　段清狂看的先是一愣，几息之后，哈哈大笑起来，仿佛遇上了世界上最有趣的事情一般。

　　“我就知道，我就知道，你这个家伙，一定已经剑道入骨了，不过——”

　　段清狂话锋一转，目光精芒爆闪道：“浮尘后期就剑道入骨的，可不是只有你一个！”

　　蓬！

　　段清狂也如点燃了一般，身上爆发出了璀璨的金芒，那金芒的中央，是一副金色的人形骨架。

　　“你也剑道入骨了？”

　　方骏眉微微一愕。

　　犹记得上一次他与杨小慢交手的时候，还没有剑道入骨，如今已经达到这一步，可见此人厉害。

　　“现在，我够资格和你打一架了吗？”

　　段清狂声音冷了下来，目光亦锐利起来。此人若是认定一件事情，肯定不会那么轻易的退去。

　　方骏眉摸了摸下巴，今天他确实没有打架的心思。

　　“跟他打，帮我折一折他的心气。”

　　就在思索间，顾惜今的声音，陡然传进了耳中，似乎笃定赢的会是方骏眉一般，从这一句里，也可看出，顾惜今对段清狂，有着如同龙锦衣对方骏眉一般的心态。

　　你自己师弟，凭啥让我折？碰上心胸狭窄的，又是徒惹麻烦！

　　方骏眉闻言，在心中腹诽。

　　“快点，不要磨磨蹭蹭！”

　　顾惜今催促道。

　　那就打吧。

　　方骏眉无耐，终于取出不顾剑，飞向那半崖外的天空里。

　　……

　　铮铮铮铮——

　　刹那之后，二人就交战在一起，金铁交击之声爆起，火星四溅。乱滚的风云之中，只见到两条金光闪闪的身影，飞来闪去，速度飞快。

　　剑芒呼啸于天地之间，那天空里的白云，被割的四分五裂。

　　打斗掀起的波澜，涌到那小院围墙处，很快就把白云峰的其他修炼中的弟子，惊醒了过来，四道身影，闪了出来。

　　两男两女，其中竟还有个道胎初期的修士，四人看着院外天空里的动静，均都愣了愣。

　　“那个混蛋是谁，竟然打到我们白云峰来了？”

　　有人喝骂道。

　　其他三人，也是气愤。

　　骂过之后，四人一起看向某个方向。

　　那个方向里，屋檐之下，顾惜今正背负着双手，饶有兴致的看着天空里的打斗，笑的意味深长，清晨的第一缕阳光，正好落在他的金色长袍上，令他的样子，显的越发熠熠生辉起来。

　　“大师兄。”

　　几人行了一礼，神色恭敬。

　　顾惜今点了点头，说道：“仔细看着，莫要多啰嗦。”

　　几人闻言，一起应是，有顾惜今在这里，何用他们来担心什么。

　　众人一起看去，那天空之中，段清狂施展的仍是小周天方圆剑诀，此子放弃了划圆，全部划方，一片片方形的剑芒，飞射如雨，又着剑道入骨之力的加持，每一片都危险异常。

　　轰轰轰——

　　时不时有几片，打中那崖头，顿时引的轰隆声响，整个白云峰都剧烈摇晃颤抖。

　　但偏偏，就是打不中方骏眉！

　　方骏眉仿佛游鱼一般的，灵活之极的在对方的攻势浪潮中闪烁中，大片剑芒，被闪了出去，剩下的小半，被方骏眉轻轻一剑点碎。

　　……

　　白云峰的那几人，初始还在心中为段清狂的攻势叫好，但很快就生出毛骨悚然的感觉。

　　“大师兄，他是怎么做到的，仿佛……仿佛……未卜先知一样，简直是完美无缺的躲闪。”

　　那道胎初期的男子说道，此人是个老者模样的修士，身穿道袍，倒也有几分仙风道骨，但现在已经咋舌到结结巴巴起来。

　　顾惜今微微摇头，说道：“我亦不知，我在这个境界的时候，或许也能做到，但肯定没有这么轻松。”

　　听到顾惜今这么说，几人更加感到方骏眉的深不可测。

　　“方骏眉，你只会躲闪吗？为何不攻过来？”

　　段清狂的性子，不如方骏眉稳重，久攻无果之下，有些心浮气躁起来，忍不住厉声喝道。

　　“你若是真有本事，就逼的我正面与你硬捍。”

　　方骏眉笑着回道。

　　“你当我做不到吗，我今天不用半件其他法宝帮忙，光凭剑道神通，也要击败你！”

　　段清狂被激的眉头挑了挑，厉声大喝，目光精芒闪了几下之后，剑锋陡转，施展出了一门新的剑道神通，动作飘忽舒展。

　　这门剑道神通一出，不见太多光芒闪烁的景象，但方骏眉却是感觉到身外空间，仿佛生出一条条看不到的丝线样的力量，缠上了自己。

　　“好！”

　　院中有人叫好。

　　“段师兄这门缠丝剑诀，用的恰到好处，被缠丝剑诀的无形力场束缚住之后，他就算不想硬捍，也必须硬捍了。”

　　那道胎初期的老者点评起来。

　　“那可不一定。”

　　顾惜今在旁边，神秘兮兮的笑了笑，道了一句。

　　几人闻言，一起看他。

　　顾惜今道：“无形力场并非无力可破。”

　　“如何破？”

　　有一女子问道。

　　“方法多了去了。”

　　顾惜今笑了笑，在他眼里，是真的觉得多了去了，但在别人眼里，却是一头雾水。

　　见顾惜今不再说话，几人只好再次将目光投向那山崖外战场中。

　　……

　　方骏眉明显受到影响，闪烁的速度，慢了下来。但他那双眼睛，却又异常的锐利起来，扫向虚空里，仿佛要把虚空，看出花来一样。

　　段清狂尚未注意到，见方骏眉动作迟滞，缠丝剑诀猛的一转，又变成了小周天方圆剑诀，剑芒飞射，打向方骏眉上下左右和后方，而他的前方，已经被把无形力场拦住，除非冲的破，否则必须接这一记攻击。

　　看到这一手，那四人眼中再亮，而顾惜今，则是眯起眼睛，看向了方骏眉。

　　方骏眉显然知道自己面临的局面，陡然微微一笑，看也不看后方的那一片剑芒，继续朝前而去，手中不顾剑，陡然一剑刺向前方。

　　这一剑，简单，直接。

　　明明刺向了前面的虚空，但方骏眉那凝视的眼神，又予人一种，他在刺向某个实物存在的感觉。

　　砰！

　　虚空里一声古怪的爆响，然后就见方骏眉的身影，唰的一下，朝着前面冲了出去，那袭来的一片剑芒，再次尽数落空。

　　“他破开了！”

　　那四人中，有人道了一句，心神上说不出来的古怪，眼神一片震惊。

　　而顾惜今则是双目更眯，目光又犀利到如鹰似隼。

　　“这一剑，他一定重复过无数次……其中带着空间味道，他一定是……从那些马身上学来的手段……今天能够见到这一剑，不枉我让他和清狂打一场了。”

　　顾惜今心中喃喃。

　　而身为当事人的段清狂，更是看的心神大震，当然搞不清楚是怎么回事，目光狠了狠之后，再次一次的疯狂施展起了缠丝剑诀，山崖外的大片虚空里，很快就被那看不见的无形力场，缠绕成了一个隐形的大鸟巢样的存在。

　　但偏偏——方骏眉就是能够不受影响。

　　他用的，就是那简简单单的一剑。

　　段清狂的法力，飞快流逝着，而方骏眉依旧饱满无比。段清狂此人，知道自己的处境，倒是有几分骨气，愣是不用法宝，也不认输。

　　又过了片刻之后，方骏眉终于展开反击，施展的是黄泉鬼雨剑诀，未卜先知般的躲闪，加上闪电一般速度，攻的段清狂汗流浃背。

　　唰！

　　最后一道破风之声响起。

　　最后一剑刺出，不顾剑刃已经贴到了段清狂的脖子上。

　　万般动静息去，山崖一静。

　　……

　　“段兄，是你输了。”

　　方骏眉微笑着收回不顾剑。

　　段清狂面色难看，阴沉着目光，狠狠盯了方骏眉几眼之后，说道：“你莫得意，待我领悟了移星剑诀之后，我们再来斗一场。”

　　此子是在无底光界开启前不久，感悟了剑道入骨，还没来得及领悟移星剑诀。

　　“等你领悟了移星剑诀之后，他也不是现在的他了。”

　　顾惜今终于走了出来，站在那院子门口，看着方骏眉和段清狂二人，笑的格外的古怪，或许看到了自己和龙锦衣的影子。


第0169章 炎公

　　见过顾惜今，进了他的房间。

　　顾惜今的房间，比起方骏眉见过的任何一个修士的房间都要简陋，简陋到只在地上放了一个蒲团，透着刻苦勤修的味道。

　　然后——便没了。

　　无桌无椅，只能站着说话。

　　将房门和墙壁打上禁制之后，顾惜今先问道：“你那一剑里，蕴藏的是否是空间之道？”

　　听到这一句，方骏眉心中再一次感叹起他的聪明。

　　微一沉吟之后，点了点头。

　　顾惜今听的没有半点震惊和意外，笑了笑道：“师傅告诉我，那一次百年大比之后，你选了隐星剑诀，而隐星剑诀中，蕴藏的就是空间之道，你如今可能施展出来？”

　　“还差一点。”

　　方骏眉摇了摇头，若能施展，在之前的无底光界里的时候，他早就用了。

　　顾惜今微微点头，想了想道：“等你能施展出来的时候，可否让我看一看？”

　　方骏眉想了想，再次点头。

　　顾惜今满意点头，又道：“事实上，就算今天清狂不对你出手，我也打算找个机会，试一试你的手段的。”

　　“我还尚未有资格，引动你的战意吧？”

　　方骏眉有些奇怪的问道。

　　“你的确还未有资格，但我是代另外一个人，测试你的。”

　　顾惜今目中，射出尊敬之色。

　　听到这一句话，方骏眉心中一动，脑子飞快的转了转之后，就问道：“可是那位凡蜕期的前辈？”

　　顾惜今微微点头。

　　方骏眉看的心中波澜陡起，一来确定了对方的境界，果真就是凡蜕期，二人对方既然要测试他，可见有希望。

　　顾惜今道：“我为你求那个机会之后，他仔细思量过过，让我帮他测一测你，如果我看的中，那你就去见他，如果我看不中，你就无缘见他，因此，你能否去见他，全在我的一言之间。”

　　听到这里，方骏眉不自觉的心提了提，问道：“那你——觉得如何？”

　　顾惜今看着他，吊胃口般的笑了笑，几息之后，才道：“马马乎乎吧，算你过关了。”

　　方骏眉闻言，兴奋的握了握拳头，又朝顾惜今道谢。

　　顾惜今微微点头之后，讲解起这位前辈的事情来。

　　……

　　“他的名字，师傅和我，都不知道，我们二人，称他为炎公，你也这么称呼吧。”

　　顾惜今走到窗边，目光看向远方的方向里。

　　方骏眉点了点头。

　　“他的长相和所在的地方，我已经记在了这张玉简里。”

　　顾惜今递来一张玉简。

　　方骏眉接过看了看，目中精芒闪了一下，又收了起来，具体如何，暂时不多提。

　　“时间是一百年，一百年后，这位前辈就会离开，错过了这一次，之后还能否遇上他，就难说了。”

　　顾惜今接着道。

　　方骏眉再次点头。

　　“但你也不必急着去见他，把境界再升一升去，对你只有好处，并无坏处。”

　　顾惜今指点道：“至于见到他之后，他对你感觉如何，你又能学到什么东西，这些都全看你自己了。”

　　方骏眉再次道谢。

　　“去吧，我只有这些可以对你说的。”

　　顾惜今朝门口走去，解开禁制。

　　此人和龙锦衣的旧事不谈，在这件事情上，和之前在无底光界里的时候，着实对方骏眉有着不小的恩情，况且天河道人也在帮他为沥血丹的事情奔走，想了想之后，方骏眉道：“师兄，这两瓶蜂蜜送你，算是我的一份回报。”

　　说完，摸出两瓶墨玉蜂蜜来。

　　方骏眉也是舍得，又是两瓶送出，全了天河道人之前的期望。

　　顾惜今回过头来，一时间也不知道那蜂蜜是什么东西，有什么效用，有些茫然。

　　“是墨玉蜂蜜。”

　　方骏眉将效用讲了讲，不用多说，连淳于谦这个境界都眼谗的东西，顾惜今也是眼中大亮。

　　微一沉吟之后，此人也是大方，欣然点头道：“此物对我有不小的提升作用，你既要送，我就不客气的收下了，不过一瓶足矣。”

　　方骏眉一起塞给他道：“另外一瓶，送给清狂兄吧，算是我感谢天河师伯为我的事情的奔走，这也是天河师伯的期望，师兄不用再推辞。”

　　顾惜今闻言，想了想，笑道：“先说好，他就算得了你的好处，仍是要找你打架的，我可不会拉架。”

　　方骏眉听的哈哈一笑，与顾惜今相处时间长了，才知道原来他也有着诙谐风趣的那一面。

　　顾惜今收下不提。

　　方骏眉出了房门，告辞而去。

　　……

　　回了不动峰，依旧是不问外事的埋头修炼，而一直过了半个月的时间，天河道人才又来找他，邀上他和蹉跎道人一起，去药王峰见淳于谦。

　　“好小子，你倒是有本事，竟知道把大师兄搬过来向我施压。”

　　才一进门，淳于谦就臭着一张面孔说道。

　　旁边的天河道人和蹉跎道人，听的全都笑了。小辈们若有这样的脑子，又不违道义，他们绝不会说什么。

　　方骏眉是个见好就收的人，知道天河道人既然喊他来了，淳于谦肯定就已经同意放低要求了，连忙拱了拱手，以示歉意。

　　“骏眉，淳于师弟已经和我商议过了，除了之前的那些东西，包括一整瓶的墨玉蜂蜜，你至少还要拿出一件令他特别心动的东西出来才行，这个条件，已经不能再低了。”

　　天河道人说道。

　　方骏眉点了点头，这个让步，看起来很大，但实际上却是最令人头疼，只要淳于谦张口一句不满意，就得再掏，哪有那么多的东西掏。

　　三位大佬，一起看向他，倒要看看，他还藏着什么好货色。

　　方骏眉思索了好一会之后，问道：“师伯对有毒的灵根材料，有没有兴趣？”

　　淳于谦想了想道：“只要是能令老夫心动的，便是毒绝天下的至毒之物，我也不会推辞。”

　　“好。”

　　方骏眉道了一声之后，取出一物来。

　　此物正是无底光界中央宫殿里的那朵变异墨绿莲花，直径几达五六尺，一个成年人盘坐上面，都没有任何问题，色呈墨绿，青翠欲滴，看似花瓣，但又一予人一种宝玉雕琢而成般的晶莹剔透感觉。

　　此花原本有七朵，方骏眉一人取了四朵，再加上不知效用，送出一朵也不心疼。

　　取出之后，立刻有清香之气袭来，但入鼻之后，又令人头昏脑胀，几人连忙开启护身光幕。

　　淳于谦这个老家伙，几乎是立刻就被墨绿莲花吸引住了目光，仔仔细细看了好一会，似乎没有认出来，问道：“什么灵根，从哪来的？”

　　“我也不知道是什么灵根。”

　　方骏眉摇了摇头，想了想才又道：“但此灵根，被栽种在了无底光界里，最重要的地方之一。”

　　听到这一次，淳于谦和蹉跎道人，全都神色古怪的看了他一眼，而天河道人在是神色复杂了一下，或许已经听顾惜今说过一点什么。

　　“骏眉，拣能说的说一说。”

　　蹉跎道人道。

　　方骏眉点头道：“简单来说，就是我们进到了一处之前没开启过的地方，那里有一些，该是无底光界本来生灵的骸骨，他们应该是被毒死的，而离的不远的地方，就是结出这朵莲花的灵根，我们猜测，它原来该不是这副样子，吸收了那些毒之后，才变成了这副样子，至于此莲有什么效用，就要师伯自己研究了。”

　　淳于谦微微点头，陷入思索当中。

　　“除了你，还有谁知道，信的过吗？”

　　蹉跎道人问道。这一问，显然不只为了这朵莲花。

　　方骏眉点了点头道：“都信的过。”

　　蹉跎道人不再说什么。

　　……

　　房间之中，一阵沉默。

　　等了好一会，淳于谦眼中光芒敛去，看向方骏眉道：“还有其他东西吗？”

　　方骏眉苦笑一下，神色真诚道：“师伯，这是我得到的所有灵根灵液材料类的东西里，唯一一件不知姓名和效用的东西，最是神秘。师伯是老江湖，该知道这些东西最值得赌一把，我可向你承诺，它绝对是来自那世界核心之地的东西之一。”

　　淳于谦闻言不语。

　　“师兄，差不多行了。”

　　蹉跎道人在旁劝道：“骏眉以后若得了什么好东西，我定让他先送来给你长长眼的。”

　　“光长长眼有个屁用，又不是送给我，蹉跎你现在心眼也坏了！”

　　淳于谦张口就骂。

　　三人听的全都大笑。

　　“小子，便宜你了，就这么着吧，把其他东西一起给我，半样都不能少，尤其是那墨玉蜂蜜，我要整瓶的。”

　　淳于谦终究是答应下来，收了墨绿莲花之后，将那装有最后一粒沥血丹的玉瓶扔给他。

　　方骏眉接过之后，看了看，大喜收起，将之前答应的那一堆材料，一股脑儿的给了他。

　　……

　　三个老家伙议事不谈，出门之后，方骏眉找到宋舍得，将一个货真价实的储物袋子给他，其中除了一瓶墨玉蜂蜜，还有一件上品法宝，两件中品法宝，还有一些缴获来的丹药类的东西，灵石也塞了不少。

　　乐的宋舍得连呼亲兄弟，直叹自己没有看错人。

　　此刻的他，尚未知道，他抱上的是一条在将来粗到不能再粗的大腿，他这一生的命运，都将因为和方骏眉的结交，而发生巨大的改变。

　　当然，他的付出，也绝不会少，这是人与人交往的重要前提。


第0170章 任平生

　　与宋舍得一顿好酒喝过，才回到不动峰。

　　回到不动峰之后，方骏眉立刻服了下了那粒沥血丹，有了上一次的经验，这一次，方骏眉在心境上，已经没有任何的担心，轻松无比。

　　不过心境好归好，流程还是要走一遍。

　　……

　　时间一晃，就是十天。

　　十天之后，房间之中方骏眉陡然睁开双眼，醒了过来，他的两只眼睛里，金芒大盛，仿佛金子铸就的一般，璀璨若星辰。

　　而那金芒，又非是一般的射出，而是仿佛无数把流射穿梭的金剑凝结而成一般，充满了锋利的洞极之意。

　　又刹那之后，方骏眉的每一寸肌肤上，都有金芒爆闪而起，将他印照的仿佛是一尊金身人像一样。

　　而看外表看不出的肌肤之下，方骏眉的每一滴血液里，都有着金色的光芒流淌，令他的身躯，进行着某个不可思议的强化，这就是剑道沥血，完整的剑道沥血。

　　若说剑道入骨的某一个作用，是令方骏眉的骨头，大幅强化，那么剑道沥血的这个作用，就是令方骏眉的每一寸血液流淌过的肌肤，都大幅强化起来，这就是刀剑之修独有的炼体方式。

　　成功之后，不光将更能抵御攻击，而且对毒术之类的攻击，亦有更强的抵抗之力。

　　衣服之下，方骏眉的每一寸肌肤，都在肌肉跳动着，仿佛肌肤是一头头暴躁的野兽一般，看起来着实有些狰狞。

　　这个过程，必定伴随着痛苦。

　　但只有忍受！

　　喝——

　　又过了盏茶功夫之后，肌肉的跳动息去，一声兴奋的长啸之声，从方骏眉口中传出。

　　这啸声出口之后，竟带着几丝剑吟味道。

　　随着啸声的息去，方骏眉身上的金芒，终于渐渐息了下去。

　　他此刻心中的感觉，只有走到这一步的剑修，才能体会，那感觉，就仿佛是张嘴吐一口气，都是剑气一般，身躯的每一个部分里，都是剑意。

　　浮尘后期，剑道沥血！

　　方骏眉凭着丹药之力，以一个非人的速度，走到这一步！

　　抹了一把额头上的汗之后，方骏眉长长舒了一口气，摸出一壶酒，狠狠灌了起来。

　　如今的修真界，是个功利之极的修真界，能用丹药类手段达到更高境界，绝没有人会慢慢腾腾的去修炼，但由此带来的心性上的欠缺，就是需要承受的代价了，好在方骏眉被淳于谦的丹药磨砺过，并无什么缺陷。

　　……

　　一壶老酒下肚，出了门，洗了个澡，又再次回屋修炼，修炼的依然是神藏海密典。

　　方骏眉是打定了主意，要尽快把那把墨绿宝剑祭练成功，只有那样，才能在境界不高的情况下，把隐星剑诀施展出来，而且即便如此，肯定也是施展不了多少次的。

　　……

　　时间匆匆而过，又是十年。

　　这十年里，大河国无论是修真界，还是人间界，都十分动荡。

　　因为上一次在无底光界里，死了大批内门修士的原因，各派开始大量招收弟子，再从中挑选精英，以充实门中的后辈力量。

　　为了争夺弟子，各大门派派出弟子，四处行走，寻找具备灵根的凡人，为此引发出了大量的争夺和撕杀。

　　本着逆水行舟，不进则退的道理，桃源剑派也加入进了这一场寻觅和争夺之中，老辈，年轻一辈，纷纷下山，死伤在所难免。

　　这些争斗里，或许还有着更深层次的原因，至少无论是在去无底光界的路上，顾惜今遭遇追杀，还是类似薛凤楼，姬红烛这样的首席弟子死了，这些门派的大佬，都不会善罢甘休！

　　在有心之人的传播下，谣言满天飞。

　　一会说追杀顾惜今的人，是绝地剑宫派去的。

　　一会说薛凤楼和姬红烛，是桃源剑派的人杀的。

　　一会又说某某某在无底光界里的时候，是被某某某杀了的。

　　总之，条条消息，乱成一团，也不知道哪条真哪条假，这其中，不乏关于方骏眉的。

　　传言他和乱世家族的乱世刀郎勾结在一起，杀了万蛮山的枯木翁，和白云仙宗的陆啸，并且进到了一个神秘之地，得到了不得了的机缘。

　　不用问也知道，放出这三条消息的，不外呼乌子虚，无欢尼，和封万海三人。而这种消息，只要打死不承认，基本难辩真假。

　　而桃源剑派这一边，则是把万蛮山的弟子，以凡人为引，炼制人族千机蛊的消息，给传了出去，当然是秘密传出去。

　　故作得到消息之后，桃源剑派又联合其他三派，和一些正道散修找上了万蛮山，逼的对方立下誓言，不得以凡人练蛊。

　　不用多说，万蛮山的人，肯定不爽。

　　不过，乱归乱，打归打，暂时还没有爆发出大战出来，风暴仍在酝酿之中。

　　以上诸事，都暂时和方骏眉无关，他只管修炼，蹉跎道人这个当师傅的，甚至都没来告诉他这些事情。

　　……

　　十年时间过去。

　　这一日，方骏眉在修炼中，被人打扰。

　　出了门，见是杨小慢。

　　“师弟，师傅唤我们去他房中，有喜事。”

　　杨小慢不改以往，两只弯而漂亮的眼睛，笑成了新月，神秘兮兮地说道。

　　方骏眉随她而去，没有多问。

　　很快，二人进了蹉跎道人房中。

　　蹉跎道人，范兰舟，令狐进酒，均已经在房中，除了他们三人之外，还有一个十三四岁模样的少年，站在令狐进酒的身边，神色落寞阴郁，看起来有些孤僻。

　　相貌倒是眉清目秀，只是带着几分惨淡之相，见到方骏眉和杨小慢进来，朝着令狐进酒身边缩了缩，似乎对他颇为信任依赖的样子。

　　“师傅，二师兄，三师兄。”

　　二人进门之后，先各自行礼。

　　一番寒暄过后，蹉跎道人神清气爽般，笑着道：“既然都来了，那我便说一说，最近修真界和凡人界，都有些不太平，令狐下山行走时，带回来一个孩子，想要拜入我们不动峰——”

　　说到这里，朝着那少年示意了一下，又道：“为师查看过之后，还算满意，便打算将他收为我们不动峰的弟子，排行第六。以后你等，对小师弟要谦让和照顾着一些。”

　　“是，师傅。”

　　众人应是。

　　方骏眉听的也是高兴，无论怎么说，开枝散叶总归是一件好事。

　　“平生，过去拜师吧。”

　　令狐进酒朝着那少年道了一句，目光是少见的和蔼父兄般的神色，看的出来，他和那少年，已经有了不浅的交情。

　　见他这副样子，方骏眉也是心头一松，总比那见到魔修就要动手的偏执样子好。

　　“弟子任平生，拜见师傅。”

　　那少年闻言，走到蹉跎道人面前，恭恭敬敬的行了三记磕头大礼，原来名字叫做任平生。

　　蹉跎道人欣然点头之后，将门中的规矩，和自己这一脉的事情，简单与他说了说，少年连连点头，倒也乖巧伶俐。

　　完事之后，又给他介绍过几位师兄师姐。

　　“小师弟乖，师姐买糖给你吃！”

　　轮到杨小慢的时候，杨小慢捏着任平生的脸蛋，笑嘻嘻地说道，看样子，似乎已经打算把任平生打造成一个小活宝了。对方年幼，倒也不急着送什么礼物。

　　“我不喜欢吃糖，我也不是孩子了，我要学本事，杀魔头！”

　　任平生一把打掉杨小慢的手，神色异常阴冷森寒地说道。

　　房中的气氛，瞬间尴尬起来。

　　方骏眉心中，更是咯噔一下，生出不妙的感觉，终于知道令狐进酒为什么喜欢这个孩子，又与他这么亲近了！

　　这个叫任平生的孩子，一定也与魔道修士有什么仇，再加上有着灵根在身，被令狐进酒看到之后，那还不大感满意，竭力要收进不动峰门下。

　　这两个同样都对魔修有着仇恨的人走到一起，会产生的效果，绝对不是一加一等于二这么简单。

　　“平生，乱说什么。”

　　令狐进酒呵斥了一句，但眼底却是流露出了满意之色，那眼神仿佛在说，就是要有这样的志向。

　　那少年倒是听令狐进酒的话，垂下头去，没有反驳，但神情却十分倔强。

　　范兰舟应该尚未知道无底光界里的事情，没有感觉到什么，但杨小慢，蹉跎道人，全都眉头皱了皱。

　　等到拜见过方骏眉，蹉跎道人道：“令狐，你先帮平生安置下来吧，由你先照顾他的起居饮居，安顿下来之后，我再传授修行之道。”

　　“是，师傅。”

　　令狐进酒应是，与任平生告辞出去。

　　……

　　“师傅，小师弟是什么来头？”

　　二人远离之后，方骏眉问道。

　　蹉跎道人道：“据令狐所说，他的父母，均是普通凡人，遭了池鱼之殃，死于魔修的打斗之中，被他救了下来，具体如何，他也没有详细说。”

　　方骏眉微微点头，就知会是如此，但木已成舟，他又能怎样，只盼着这一个师兄一个师弟，莫要在将来惹出大风波来。

　　告辞几人，就要回去修炼，又被蹉跎道人留了下来。

　　摸出一只玉瓶，递给他道：“骏眉，新的道胎丹，淳于师兄已经炼制出来了，这是你的那三粒，另外三粒，我已经给了令狐了。”


第0171章 道胎

　　回到屋中，握着那装有三粒道胎丹的玉瓶，方骏眉仍有些心不在焉，不知道为什么，对于这位小师弟的进门，突然就高兴不起来了。

　　他当然不是妒忌什么，而是心中有一种不好的感觉，仿佛这位小师弟的进门，会引发一些什么事情一般。

　　到了最后，只能希望是自己多想了，而这事显然也轮不到他来操心，任平生又年幼，希望蹉跎道人能够将他教导的心胸更开阔一点。

　　要说不动峰的这几位，也是各有不同。

　　龙锦衣重资质，挑了杨小慢。

　　范兰舟为赌一口气，抢了方骏眉。

　　令狐进酒为求志同道合，引了任平生入门。

　　而方骏眉自己重情义，想把冷玄和他的儿女带上修道之路，可惜他们无缘。

　　至于未来会怎样，就谁也不知道了。

　　……

　　叹息了一口气，低头看去。

　　三粒道胎丹，色呈白玉，指甲盖大小，躺在瓶底，散发着柔和的白色光芒。

　　蹉跎道人刚才已经和他介绍过，此物适用所有要结道胎的浮尘后期修士，但成功率却不是百分之百，还看资质和冲破那道门槛时的心性意志，失败的人，绝对不少，而成功的修士，所用的道胎丹也不一样，方骏眉所知道的人里，杨小慢就用了三粒。

　　而事实上，据蹉跎道人所说，还有一种更神奇的，名为剑胎丹的，只有剑修才能用的更好丹药，成功率更高，可惜淳于谦不会炼。

　　按照修真界的通常分类，剑修凝结出来的，就是剑胎，刀修则是刀胎，其他依此类推。

　　如今，方骏眉又要面对，是继续修炼元神，还是先冲击道胎期的境界的问题。

　　没有想的太久，方骏眉就决定下来，先冲击道胎期的境界。以他现在的水准，还无法立刻冲击，仍需要一点时间，将三重桎梏密录修炼一下，将法力推进到一个更加雄浑圆满的极限状态。

　　没有再多耽搁，摸出一只只玉瓶后，方骏眉就开始修炼起来。

　　这些玉瓶，全是他缴获来的，其中装的大多是品质上乘的精元丹，效果比用灵石还好。

　　……

　　房门之外，令狐进酒已经开始安置起了任平生，从盖新房屋，到饮食，再到修炼。

　　即便是最苛刻的人，也对他这个做师兄的挑不出半点瑕疵来，令狐进酒对任平生的关心，绝不是虚假的。

　　而就算是有蹉跎道人这个师傅在，令狐进酒依然抽出大量自己的时间来，指点任平生的修炼。

　　任平生也十分努力，几乎是没日没夜的练着，刻苦程度，绝对超过当年的方骏眉，至少方骏眉酒没少喝。

　　对上这样一个徒弟，蹉跎道人也没有什么可说的。

　　……

　　时间又是一天天过去。

　　令狐进酒法力积累的更雄浑，本身资质也不差，已经先方骏眉一步，在五年之后，就凝结道胎成功，进阶道胎初期。

　　而方骏眉，还在修炼之中。

　　又十年之后，终于轮到方骏眉开始凝结道胎！

　　所谓凝结道胎，便是在那空荡如星空一般的丹田气海当中，凝结出一尊道胎出来，从此以后，这尊道胎，将成为吸纳进去的元气的储物之地，而非是再游离在身躯的每一寸经脉里，还有其他妙用，暂时不提。

　　方骏眉如今要凝结的，就是剑修的剑胎。

　　呼——

　　风声狂啸。

　　房间之中，弥漫着浓烈的白色雾气，那白色雾气是从一块块剑灵石中流出，流出之后，又卷动成了一股白雾风暴，声势浩大，将房中之物，绞的支离破碎，那一块块剑灵石，又随着白色风暴转动着。

　　大多光芒闪烁，有些则已经死灰。

　　而在那白色雾气的中央，正是盘坐着的方骏眉，白色武士袍飘动，根根长发飞扬而起，气息雄烈！

　　而他此刻虽然闭着眼睛，但咬牙切齿，面孔扭曲的样子，足以说明正在承受着某种痛苦。

　　为了凝结出道胎，他已经将三重桎梏密录催动到了极限，疯狂吸收起了灵石，精元丹，还有第一粒道胎丹中的力量！

　　似令狐进酒那种层次的修士，同时吸收两种力量，已经就会感觉到经脉被疯狂涌进的力量冲击的要爆炸开来，熬不过这种痛苦，冲击失败的修士，不知道有多少！

　　但方骏眉，却是三种力量一起吸收。

　　不是他狂妄，而是剑道沥血的他，已经把身体的每一寸骨肉都强化过一遍，足以承受那撕裂般的力量。

　　至于痛苦，光是凭意志，方骏眉就足够承受。

　　而他心中，更有一股子，要只凭一粒道胎丹，就冲击到道胎境界的野心！

　　喝——

　　方骏眉口中，低沉的吼声，开始响起。

　　在他的丹田气海之中，此刻也形成了一个巨大的剑元风暴，那剑元风暴不止是在转动，更要凝结成什么实质般的东西一般。

　　那风暴的中央处，已经隐约可见一个圆球样的东西。

　　长河大浪一样的剑元气，从每一个毛孔中钻进，向着方骏眉的丹田方向，滚滚而来。

　　……

　　不知过了多久之后，身外风暴的速度不减，那丹田风暴的速度也没减，但那凝结成中央圆球的速度，却开始减了下去。

　　方骏眉面皮紧了紧，此刻道胎还没凝结成功，就出现这样的迹象，令他立刻知道，这是凝结道胎要失败的迹象，这也表明，服下的第一粒道胎丹的药力快结束了，道胎丹的最重要的作用，就是帮助凝结。

　　“还差一点点，还差一点点……”

　　方骏眉在心中大吼！

　　真的要动用第二粒道胎丹吗？

　　方骏眉不甘心，但怎么办？

　　脑子飞快的转动了几下之后，轰一声闷响，陡然从方骏眉的体内传来。方骏眉灵机一动，施展出了闪电教他的血解燃爆密术！

　　这门手段一施展，一个个爆炸，开始诞生在了方骏眉的肉身的末端，而随着爆炸的开始，那些之前吸收进去的剑元气，以一个更加恐怖的速度，朝着丹田气海的方向里涌了进去。

　　那速度，比起之前，起码强了三倍不止！

　　“啊——”

　　方骏眉终于忍不住睁开眼睛，惨叫出声来，肌肤表面，开始有血点隐现。

　　为了省一粒道胎丹，他也是够了，把自己再一次推向新的极限！

　　而受到这股狂猛法力洪流的灌注，那丹田气海中的风暴的转动速度，猛的增强了起来，那中央圆球的凝结速度，也是再一次的加速起来。

　　时间，又是一点一点过去。

　　蓬！

　　又小半盏茶的功夫之后，轰然一声炸响，从丹田中传来。

　　那风暴渐渐散去，而在方骏眉的丹田之中，已经多了一个凝实的白色圆球样的存在，透过那白色圆球的表面看去，可隐约见到，一个婴儿模样的东西，在那里面。

　　那就是道胎了。

　　道胎境界终成！

　　“呵——”

　　长长吁了一口气后，方骏眉仰头倒在房中，任由额头上汗水横流着，有种再也不想动的感觉。

　　心中的感觉，自然是说不出的兴奋。

　　内视着那道胎，心神相连的感觉传来，仿佛那道胎就是另外一个自己一般。

　　而要令那道胎出世，并且成长，就是下一步要走的路。

　　……

　　把房中收拾了一下，方骏眉出了门，立刻便听到有剑啸之声，从院西的方向里传来，想必是谁在练剑。

　　除此之外，院中见不到其他人，只是紧挨着令狐进酒那一间屋子的边上，多了一间木屋。

　　笑了笑之后，方骏眉又是到了井边，把自己给狠狠洗刷了一番，换上干净衣服，朝着院西的方向而去。

　　隔着远远，就在一个青年男子在练剑，境界是炼气八九重，蹉跎道人在旁边看着，白须白发飘拂。

　　不用也知道，那青年男子正是任平生。

　　十五年过去，任平生已经长成了二十五六青岁年的模样，穿着一身黄色袍子，身材有些瘦长，相貌尚算清俊，只是眉宇之间，笼罩一团沉郁之气，看起来有些阴柔味道。

　　施展的竟然是和方骏眉当初学的一样的黄泉鬼雨剑诀，动静之间，也算纯熟，看的出来下过苦功。

　　方骏眉看了几眼之后，走到蹉跎道人身边，朝他行了一礼。

　　“已经道胎初期境界了吗？不错！”

　　蹉跎道人笑眯眯的赞了一句，此老自己，仍是龙门初期的境界，到了他们这个层次，想要跨越一个小境界，已经不是十年百年的事情。

　　方骏眉笑着点了点头道：“今天刚刚冲击成功。”

　　“那就给我滚回去巩固境界，你们这些小辈，最多这样的毛病，才有了一点成就，就想偷懒，巩固境界是极重要的一步，小心再掉到浮尘后期去！”

　　蹉跎道人翻脸就骂了一句。

　　方骏眉听的一笑，无话反驳。

　　“你老人家说了算，徒儿这就去。”

　　方骏眉有些无赖口气的道了一句，这不是寻常的他，可见今天心情实在是很高兴。

　　说完之后，真就往回走去。

　　“十天之后来见我。”

　　蹉跎道人又道了一句。

　　方骏眉应了一声离开。

　　那不远处，任平生在练剑的闲暇里，偷空看了方骏眉一眼，眼神冷漠又冷淡，甚至带着几分鄙夷，仿佛在鄙视着他的修炼态度和说话口气一般。


第0172章 畸形崇拜

　　十天时间，一晃而过。

　　这一日，方骏眉去见蹉跎道人，房中只他一人。

　　“骏眉，你既然已经修到了道胎初期，也该学习道胎期的功法了。”

　　蹉跎道人开门见山。

　　方骏眉点了点头，就知道他是为此事唤自己来。

　　说完这一句，蹉跎道人陡然笑了笑，说道：“你去藏经阁第五层的时候，可记得里面有一篇道胎期的功法，叫做化龙篇？”

　　“莫非师傅要传我的，就是这门化龙篇？”

　　方骏眉喜出望外般的问道，他当然不会忘记。

　　“当然不是！”

　　蹉跎道人戏谑的看了他一眼，笑道：“化龙篇是我们桃源剑派，道胎期里最好的功法，我也不会。我要传你的，只是一门普通的功法而已，我之所以问你化龙篇的事情，就是先想问问你，你现在后不后悔在二十五年前，选了道胎丹？”

　　听到最后，方骏眉脸色黑了黑。

　　后悔还有用吗？

　　你这是哪壶不开提哪壶啊！

　　蹉跎道人看着方骏眉的样子，哈哈大笑。

　　方骏眉目光闪了闪，问道：“师傅，最近有没有什么宗门的大任务做，徒儿好去赚笔赏赐换取进入藏经阁第五层的机会？”

　　但凡有些心气的修士，都肯定想修炼最好的功法。方骏眉之前尝过数次甜头，也是不安分起来。

　　“你倒是想的美！”

　　蹉跎道人斥道：“你以为那种机缘是天天有的吗？若是如此，宗门最好的功法，早就泛滥，并且流传出去了，老老实实的修炼我传你的功法，你若是有本事，便自己去搞几本高明的来。”

　　方骏眉讪讪一笑。

　　“我要传你的这门功法，虽然不如化龙篇，但也是道胎期里极好的法门，是我们不动峰的一位前辈祖师传下来的，名叫东阳真解，仔细听好了。”

　　蹉跎道人正经说道。

　　方骏眉正色应是。

　　蹉跎道人传下口诀，又仔细为他讲解起来。

　　道胎期仍是分初中后三个小境界，但已经不再是单纯的法力的积累，还各自有鲜明的征兆，分别是破胎出，开天眼，和跃龙门三个征兆表现。

　　法力积累够，又令剑胎破胎而出，才算是修到了道胎中期。

　　开了道胎的天眼，道胎才由死转生，才算跨进了道胎后期。

　　最后一关，跃过了龙门，就将正式成为龙门期的修士，而在跃龙门的时候，将迎来修士一生里的首次破境天劫——龙门天劫，度不过的修士，不死也要重伤，进阶当然也失败了。

　　蹉跎道人讲的极认真，一直过了一个多时辰，才喝了一口茶，稍微歇了歇。

　　方骏眉自己体会了好一会，才张口问起其中不解处。

　　一来二去之下，又是半个多时辰过去，师徒二人才散去。

　　回到自己房中，将东阳真解运转了数遍，方骏眉就先丢了下来。

　　据蹉跎道人所说，想要冲击到道胎中期，优秀的内门弟子，也要一两百年的时间。

　　既然如此，方骏眉还是打算先修炼神藏海密典，一定要在去见那位炎公之前，把那把墨绿宝剑祭练成功。

　　……

　　时间，又是一年年飞快过去。

　　方骏眉在苦修之中，那位不动峰的小弟子任平生，已经以一个极快的速度，悄悄进阶到了筑基初期，又进阶到了筑基中期，资质可见不凡。并且在令狐进酒的带领下，开始行走修真界。

　　无名山野之中，两道人影一前一后的追逐着。

　　前面逃跑的，正是任平生，任平生动作狼狈，面色仓皇，但眼底却是带着某种狡猾的笑意。

　　追在他后面的，是个筑基后期的老者模样的道人，一身黑色道袍，目光阴冷，不像善类，此人名叫许原，出自黑水神宗，虽然不是内门弟子，却是外门弟子中的老牌修士，法力雄浑，实力坚强。

　　嗖嗖——

　　还在追逐中，就是一道道蓝色指芒样的水系法术打了出来，速度又疾又快。

　　“小子，待我抓到你，定要将你剥皮抽筋，生吞了下去。”

　　许原阴气森森地说道，也不知道是为了什么起了冲突。

　　“老鬼，你若是杀了我，我们桃源剑派，绝不会放过你的！”

　　任平生身影忽左忽右的躲闪着，竟没有被打中一记，声音里带着几分颤抖，一副色厉内荏之相。

　　许原听的怪笑了一声，继续追来，暂时停止了法术了攻击。

　　山野之中，到处都是幽涧山谷，任平生仿佛慌不择路般的乱窜着，看不出半点头绪。

　　许原是个老江湖，担心有埋伏，灵识一直在扫着四面八方，但随着时间的过去，又没有发现其他任何人，此人心神警惕，也在渐渐放松下来。

　　拐过一个山脊，又是一条不算太空旷的山谷，出现在前方，任平生一穿而入。许原心神已经放松，没有太多想，也没有细看，就跟了进去。

　　砰！

　　才一进去，就见那些静止的山石草木，诡异的移动飞舞起来，仿佛全成了精一般，随后有莫名的白色雾气，滚滚而生。

　　“糟糕，中计了！”

　　许原心中大喊了一声，自己分明被引诱进了某个阵法之中，再不往前追，一个转后，就朝谷外跑去。

　　前方已经滚滚雾气涌来，遮挡住了大半视线，而无论许原怎么往前冲，都仿佛鬼打墙一样，再冲不出去。

　　此人心中再凛之后，拔身而去，朝着天空高处的方向里，飞了出去。

　　“跑的了吗？”

　　一把沙哑的男声，从天空里传来。伴随着一起到来的，是一件小山样的法宝，散发着上品法宝的气息。

　　“还有修士！”

　　许原心中一惊，已经来不及躲闪，连忙开启防身护罩，同时施展出了自己最拿手的水系法术之一——水龙天吟轰了出去。

　　吼——

　　龙啸之声传来，一条蓝色水样的元气之龙，从许原的掌心里飞腾而出。

　　轰！

　　下一刻之后，巨大的炸响之声传来。

　　那条蓝色水龙，直接被碾压成了粉碎，白雾滚滚，残存的力量，轰在许原的身上，将这个老家伙，砸的惨叫了一声，朝着下方落去，一口鲜血已经喷了出来。

　　“你是谁，为何要算计我？”

　　落地之后，许原不敢再朝天上逃去，取出自己的法宝来戒备，厉声喝问。

　　“魔道贼子，人人得而诛之，还需要理由吗？”

　　那沙哑声音再来，而这一次，伴随着声音一起来的，已经不是那小山样的法宝，而是一头由数百把剑芒凝结而成的剑龙，摇摇晃晃，仿佛宿醉。

　　轰轰——

　　打斗之声，很快从雾中传来，半随着许原的喝骂之声，但那沙哑声音，再没有响起。

　　……

　　一直过了盏茶时间，打斗声音才息去。

　　雾气之中，只剩下了一道高大的黄色身影，相貌粗犷，一手拿着一个储物袋子，一手拿着一个酒葫芦。

　　踏着怪异的步伐，在雾气中穿行，朝着某个方向而去。

　　很快，此人眼前一清，前方是一片山壁样的存在，在那山壁的底部，还有一个简陋的小洞府，任平生此刻，正座在那洞府门口休息。他的面色，有些苍白，看的出来，刚才那一路追逐，绝对消耗了他极多的法力。

　　“师兄，你受伤了？”

　　见到黄色身影，任平生有些担心的迎了上来。

　　不用再多说，这黄色身影，正是令狐进酒，令狐进酒的左边臂膀上，有一团血迹，不过看样子，应该伤的不重。

　　“无妨，这个家伙，还是有几分实力的，否则我也不会布下这个阵法，再让你引他来。”

　　令狐进酒不以为意般地说道，说完之后，将那储物袋子扔给他，又道：“功劳算你的，他的东西，全归你了。”

　　“多谢师兄，平生日后，定会还你一份大人情的。”

　　任平生知道他已经看不上这个层次的东西，没有推辞，收了下来，而说出这个承诺的时候，神色异常的严肃。全无半点宋舍得，乱世刀郎等人，与方骏眉说类似话时候的嘻皮笑脸。

　　令狐进酒不以为意的点了点头，找到洞府外，寻了一块大石头一屁股坐下，喝起酒来，神色有些郁闷。

　　“师兄不高兴吗？”

　　任平生有些好奇的问道。

　　令狐进酒微微叹息了一声，说道：“若我已经剑道入骨，何用像现在这样，连杀一个筑基后期的家伙，都要布个陷阱，免的被他逃了。”

　　任平生道：“剑道入骨……很难领悟吗？”

　　令狐进酒闻言，自嘲的笑了笑，说道：“我们不动峰上，师傅和大师兄不算，五个人有三个已经领悟了，但整个桃源剑派里，没有领悟的更多，所以我也不知道，究竟是难还是简单，但我输给了你小慢师姐和骏眉师兄，却是不争的事实。”

　　任平生闻言，有些惊讶，在他心里，令狐进酒有着极高的地位，予他的感觉，也是十分厉害的，没想到竟然不如杨小慢和方骏眉。

　　“师兄，我将来，一定会想办法帮你感悟成功的！”

　　看着令狐进酒眼中的深深的失落之色，任平生握着拳头，立誓般道：“无论用什么方法，无论要付出什么代价。”

　　令狐进酒斜了他一眼，摇头一笑，并未将他的话，放在心上，也没有意识到，这个师弟，对他有着一种畸形的感激和崇拜。


第0173章 日暮山

　　师兄弟二人，在休整了一日之后，再次上路。

　　一路之上，碰上魔道修士，无论有无仇怨，无论对方究竟是个什么样的人，二人皆会想办法击杀。

　　这击杀的根本原因，是为了心中过枉的正念，还是为了自己心中深藏的仇恨，又或者是为了他们的储物袋子，恐怕二人自己都说不清楚，或许兼而有之。

　　不过令狐进酒依然是个好师兄，对任平生十分照顾，数次为他受了不轻的伤。

　　令任平生感激的同时，对他更是尊敬，自己的修炼，也越发的刻苦起来，战斗经验，在飞速增长着。

　　……

　　时而游历，时而回山修炼一段时间，令狐进酒悉心教导着任平生。

　　数十年过去，这一日，二人又下山来，来到一处名为日暮山的山中。

　　此山位于大河国的西边，乱世家族，万蛮山，白云仙宗，仙禽山，离这里都不算太远，而再向西去，很快就会进入蒙国南方，杨小慢和龙锦衣上一次，就是在蒙国的赤城山相见的。

　　这日暮山，本身灵气并不算太浓郁，但依旧有不少修士往来，因为地理位置的缘故，这里有这一座修真坊市在。

　　道魔之间，看似不两立，其实为了利益的缘故，早已经没有那么泾渭分明，为了交流所需，就有了日暮山坊市的出现。

　　大河国的几大势力，有一个不成文的规定，只要在日暮山的坊市范围里，无论道魔之间，或者自己之间，有什么恩怨，都不准动手。

　　令狐进酒和任平生到的时候，正是黄昏时分，夕阳将这连位于山顶上的坊市，染的通红，平添了几分血腥之相。

　　整片坊市，方圆十几里，占地颇广，到处都是店铺样的所在，除了九大门派的修士外，不乏大批散修，甚至是从蒙国那边过来的修士。

　　境界则是高低不等，但似令狐进酒这样道胎初期的，已经勉强够看，可见大河和蒙国的修真水准，都不算太高。

　　长街之上，人来人往，不乏打过交道的熟人，招呼之声，不时传来。甚至可见道门修士与魔门修士，勾肩搭背，说说笑笑，一副亲密样子。

　　行了没一会，令狐进酒的面色，就有些阴沉了下去，那些结交的道魔修士，不由自主的就令他想到了方骏眉和乱世刀郎，心中不舒服起来。

　　“师兄，你的脸色不太好看，是因为那些结交的道魔修士吗？”

　　任平生传音问道，此子倒是擅长察言观色。

　　令狐进酒微微点头，回道：“其他人我不管，但我们不动峰的人，不准和魔门修士往来，平生，你绝不准学你五师兄，否则休怪我与你翻脸。”

　　“五师兄怎么了？”

　　任平生再问。

　　令狐进酒冷哼道：“自甘堕落，和魔道修士勾勾搭搭，我看他早晚有一天，要叛出我们桃源剑派。”

　　这句话说的，实在有些严重，可见令狐进酒心中，对方骏眉存着一口极不满的怨气。

　　不过说完之后，似乎意识到此话有些不妥，令狐进酒目光闪了几下，微微摇头。

　　而任平生素来感激令狐进酒的救命之恩，又异常尊敬他，闻言之后，当然不会为方骏眉反驳什么，淡淡道：“师兄放心，我与魔门修士，势不两立，师兄永远不用担心会有那一天，至于五师兄，若他真有一天叛出了我们桃源剑派，我任平生将来走遍天涯海角，也要将他追杀了，维护我们不动峰的清誉。”

　　令狐进酒刚才就觉得自己的话，有些不妥，如今听到任平生的话，更感觉到心中怪异，想了想道：“你守的住自己就好，至于老五，我相信他不会走到这一步的。”

　　任平生点了点头。

　　二人再不提这些事情，在各家店铺里进进出出，寻寻觅觅起来。

　　最重要的事情，当然是把那些缴获的东西出掉，还有将乱七八糟的灵石，换成剑灵石。

　　令狐进酒行走经历丰富，性子也谨慎，半件特殊之物也没有乱出，只把用不到的材料，丹药类的东西卖了，倒也得了不少灵石。他对任平生十分照顾，倒有大半给了他。

　　“令狐兄，你怎么会来这里的？”

　　一个多时辰后，二人出了一家店铺，立刻有热情爽朗的招呼声传来。

　　二人抬头看去，说话的修士，是个相貌俊朗的年轻男子，旁边还站着一个美貌小妇人，一副伉俪样子，均是道胎初期的境界，一脸正气。

　　若是方骏眉在这里，定可一眼认出，这两人，正是当日在无底光界里的时候，与令狐进酒联手的两个白云仙宗修士。只冲二人样子，就知道交情不浅。

　　“恭喜令狐兄，进阶道胎。”

　　那女修亦朝令狐进酒点了点头。

　　“原来是林兄和余道友。”

　　令狐进酒大笑着走了上去。

　　三人一番寒暄之后，令狐进酒把任平生介绍给二人。

　　那男修名叫林雨，女子则是叫做余恩慈，果然是一对道侣。

　　老友重逢，自然要喝上几杯，叙叙旧情和近事，但当令狐进酒提议之后，那两人却为难起来。

　　“不瞒令狐兄，我和恩慈正在追踪一个魔道贼子，恐怕暂时没空和你叙旧了。”

　　林雨和余恩慈交换了一记眼色之后传音说道。

　　“是哪个家伙？二位专门追踪他，必定有理由吧？有这种除魔卫道的事情，怎可少的了我令狐进酒一份？”

　　令狐进酒瞳孔凝了凝。

　　林雨闻言，再次和余恩慈交换了一个眼色，露出就知道这个家伙要来的眼神。

　　“边走边说！你们两个来的正好，我二人正有些担心不是他的对手。”

　　林雨果断了道了一句，朝着某个方向里走了出去。

　　三人跟了上去。

　　……

　　“这个家伙的名字，我们也不清楚，他有着道胎中期的境界，之前没有去过无底光界，应该不是我们九大门派的人，我调查过，散修里面，也没有这号人物，极可能是其他国家来的修士。”

　　林雨语调极快的介绍起来。

　　二人闻言，微微点头。

　　“你们为何追踪他，他做了什么？”

　　令狐进酒问道。

　　林雨道：“我和恩慈去一处凡人城池中，为宗门招收新的弟子的时候，发现无辜失踪了不少凡人，最终寻到附近一座山中，在一个洞穴中，找到上百具的人形骸骨，死状惨而怪异，仿佛被吸干了骨髓一样，之后四处寻找线索，最终才盯到了此人身上，有七成可肯定是他干的，应该是在修炼某种邪功。”

　　令狐进酒二人点头，不免义愤填膺起来。

　　真的很难给他们这类人，下一个判断。

　　虽然偏激，但比起大部分的苦修士，又的确是为苍生做了更多事情。只是，若他们控制不住自己，麻烦就大了。

　　“他现在在哪里？”

　　令狐进酒问道。

　　林雨闻言，瞳孔微凝了一下，看向前方的某个方向，说道：“就在前面，紫月轩中，灰衣服的那个。”

　　二人闻言，一起灵识看去。

　　紫月轩，日暮山颇有几分名气的一家店铺，规模中上。

　　灵识进了店中之后，二人几乎是立刻找到此人。

　　是个四十多岁的中年人，个头中等，相貌寻常，穿着一身毫不起眼的灰色袍子，下摆的大半，扎在腰间，此刻正背负着双手，步履极快的在店中转悠着，打量着。

　　若非要在此人身上，寻找出一点异常之处，那就是一双瞳孔，呈现出了诡异的死灰色，眨也不眨，格外的予人一种冷漠无情般的感觉，仿佛任何人的性命，都不会放在心上。

　　此人对外来灵识的探察，似乎十分敏感，几乎在令狐进酒和任平生的灵识落在他身上的瞬间，就瞳孔凝缩了一下，朝四周看了看。

　　二人连忙，收回灵识。

　　令狐进酒同时传音给三人道：“这个家伙，应该是个滑不溜手的人物，林兄有什么计划？”

　　林雨闻言，苦笑了一下，说道：“我们刚刚追踪到这里不久，暂时我也没有什么好计划，见步走步吧，此人若要逃，我们未必留的住，所以莫要草率行动，打草惊蛇。”

　　令狐进酒点了点头。

　　四人边走边聊般起来，谈笑风生，看不出半点异常，也不再用灵识去盯着那灰衣人，只远远以眼光看着。

　　那灰衣人进出店铺的速度颇短，很快就换了另外一家，一家家的换着。

　　“他应该在找什么东西，而非盲目的闲逛，否则不会在短短时间里，进出这么多家。”

　　令狐进酒分析道。

　　“进的大半是丹药材料店，或者兼卖丹药材料的。”

　　余恩慈道：“他要……炼制什么古怪丹药。”

　　此女也是老江湖。

　　“他之前有没有去见过哪个炼丹师？”

　　令狐进酒问道。

　　林雨想了想，还没有说话，就听任平生的声音传来道：“他朝山外的方向去了。”

　　三人闻言，一起看去，只见那灰衣人，已经踩着一把灰蒙蒙的长剑样的法宝，朝着天边飞去。

　　任平生就要追去，却被令狐进酒一把按住了肩膀。

　　“先不要追。”

　　林雨夫妇闻言，亦看向他。

　　令狐进酒道：“先去查一查他究竟在找什么，或许会有些线索。”

　　三人闻言点头。

　　……

　　在花费了一笔灵石之后，很快就得到了答案。

　　原来那灰衣人在找一种叫做噬金蚁的罕见妖虫分泌出来的唾液，而他进的最后一家店铺的掌柜，虽然不卖此物，却恰好知道一点噬金蚁的线索。

　　“走！”

　　出了店铺之后，四人没有多废话，朝着某个方向里，飞了出去。


第0174章 风波起

　　日暮山南方。

　　万蛮山所在的蛮荒丛林的西北面，这里如同方骏眉之前所去的地方一般，有着大片广袤而又草木茂盛的山野，空气湿热，山野之中，沟壑山涧纵横。

　　这里既是妖兽的家园，也是无数古怪虫豸的栖息之地。

　　虫豸类与妖兽不同，没有天赋神通，但大多有着天地赐予的强悍肉身，或爪或翅，而强大的妖虫的肉身，更是厉害，再加上大多喜欢成群结队出现，更是恐怖，那成群结队，不是三五个，而是成百上千。

　　噬金蚁就是妖虫之一，此虫喜以金属类的东西为食，口中分泌出来的唾液，对金属有着极强的腐蚀作用。

　　不过此虫大多生长在地下的金属矿富饶处，很少到地面上来，因此见过的人不多。

　　……

　　令狐进酒四人，在打听到线索之后，就直追那灰衣中年的方向而去，但竟然没有再找到，可见对方速度之快。

　　好在还有着噬金蚁这条线索。

　　四人半道商量过，让速度较慢的任平生，回到日暮山等着，由令狐进酒三人，以最快的速度，赶往噬金蚁的出没之地，布置埋伏。

　　任平生虽然不愿意，但也知道自己硬要求去必然拖后腿，只能同意，告别了三人之后，又往日暮山而来。

　　行了一个多时辰，远远看见日暮山。

　　任平生似乎察觉到什么，陡然面色一变，发了疯一般的朝着日暮山的方向，冲了出去，一手化虹术，催动到了极限。

　　“小子，既然敢打上我的主意，就只有这点胆子吗？”

　　陌生的男子声音，传进耳朵里，冷硬如钢板。

　　灰色的身影，仿佛一道灰色的闪电一样，从后面追了过来，那长相，分明是众人之前认为，去寻找噬金蚁的灰衣中年。

　　任平生脑子转的也是快，见到此人之后，立刻意识到自己四人中计了，对方根本就没有离开，而是就潜伏在附近。

　　而他已经不可能再追上令狐进酒三人，唯一能做的，就是尽快逃回日暮山那严禁打斗的坊市里。

　　唰！

　　灰衣中年速度极快，很快就到了任平生的头顶上方。

　　任平生手在腰间一摸，就是一把飞针样的法宝打了出去，紧接着再摸。

　　此子得到令狐进酒照拂，家当不少，一连掏了五六件，件件至少是中品法宝，到了最后一件的时候，已经是一把上品大戟样的法宝，不用说，又是令狐进酒送的。

　　“家当倒是不错，我全要了！”

　　灰衣中年看的眼中一亮，哈哈一笑，摸出一把长剑样的上品法宝来，或刺或挑。

　　铮铮铮铮——

　　爆响之声，不绝而起。

　　这灰衣中年，实力不俗，将任平生释放出的件件法宝挑飞，逼的任平生到最后，竟然拿出了一把符录砸了出来。

　　这把符录炸开之后，形成了一汪金芒湖泊样的存在，竟然将灰衣中年困了一段时间。

　　可惜最终还是被他破开了。

　　追到任平生身后，灰衣中年一片掌影拍出，任平生在惨叫了一声之后，倒在地上，生死不知。

　　这一倒，引出了后面的极多风波。

　　……

　　不动峰上，房屋之中，有墨绿色的剑芒，仿佛孔雀开屏一般闪过，随后，是方骏眉大喜的笑声。

　　“终于祭练成功了！”

　　方骏眉凝视着手中的长剑，兴奋异常的自言自语着，就在刚才，他终于将这件顶级法宝祭练成功，虽然自己也知道，目前肯定用不了几次，但已经足够作为一张大底牌。

　　而此时此刻，时间已经不知道又过去了多少年。

　　不过方骏眉并不担心，在闭关之前，他曾嘱托蹉跎道人，如果自己一直没出关，在那炎公的百年之期到来的前十年之时，唤醒自己，无论自己在做什么。而在其他时间里，无论发生什么事，都不要打扰自己。

　　如今蹉跎道人既然没来打扰他，时间肯定还没到。

　　“你的剑身世界里，藏着的那些段文字，我也看不懂，也不知道你究竟叫什么名字，我就给你新取一个吧。”

　　方骏眉抚摩着那闪烁着墨绿光芒的剑身，想象着此剑大发神威的样子，眼中露出期待之色，想了想道：“不如你就叫墨雨吧，从今天开始，你就叫墨雨剑！”

　　吟——

　　墨雨剑吟，发出喜悦之声。

　　方骏眉见它这么有灵性，大喜的拍了拍。

　　墨雨剑既然祭练成功，下一步自然是要修炼隐星剑诀，事实上，学会了空间扭曲之道后，方骏眉已经将此剑诀参悟的差不多，只是剑出之后的威力，还未强到卷出一个黑暗小空间。

　　也就是说，之前已经到了大门之外，如今墨雨剑祭练成功，该可以轻松迈进去了。

　　屋内空间狭小，自然不是施展之地，方骏眉将剑收起，推门出去。

　　……

　　门外空无一人，只在那院中树下的石桌上，放着一张玉简。

　　方骏眉看的愣了愣，心中突然生出古怪感觉，目光扫去，蹉跎道人，令狐进酒，任平生的房门全关着，但并未打上禁制，灵识一探而入，里面没有半个人，倒是范兰舟的房门上打着禁制，看来应在修炼之中。

　　唰！

　　方骏眉一把摄来玉简。

　　“骏眉，出关之后，先来见我！”

　　短短十个字，是范兰舟留下的。

　　方骏眉带着玉简，立刻去见范兰舟，触动禁制之后，范兰舟很快出来。

　　“三师兄，发生什么事了？”

　　方骏眉问道。

　　范兰舟叹息了一声道：“老六出事了，师傅和令狐，还有小慢已经一起出山去找他了。”

　　“怎么回事？详细说。”

　　范兰舟将令狐进酒和任平生下山历练，直到去日暮山去寻那灰衣中年的事情说了说。

　　“他们三人在噬金蚁的巢穴附近等了许久也不见那灰衣中年来，令狐意识到不妙，赶回日暮山，才发现老六不见了，多方打听之后，知道老六是被灰衣中年掳走了。”

　　“等等，确定是掳走了，而不是击杀了？师兄你的意思是，老六可能还活着？”

　　方骏眉问道。

　　范兰舟沉默了一下，有些难以启齿般道：“那远远看到的修士说，对方没有当场将老六击杀，而是带走了，但你也知道，落入那等邪修手里，凶多吉少。不过此话见到令狐，勿要对他说，老六的事情，他十分自责，一直在像发了疯一样的找着。”

　　方骏眉微微点头。

　　范兰舟道：“令狐找不到线索，便回山来告诉我们此事，师傅和小慢，已经一起和他下山去寻找了，至今也没有回来。师傅说不要打扰你，就没有通知你。”

　　方骏眉再次点头，又问道：“老六出事，是多久前的事情了？”

　　“……快十二年时间了。”

　　范兰舟算了算道。

　　“这么久了……”

　　方骏眉目中精芒闪烁着。

　　大河国对凡人来说，当然是极大的，但对修士来说，翻上几遍，十二年的时间也足够了。

　　“那个灰衣中年的身份，是否查到了？是哪个国家过来的家伙？”

　　方骏眉再问。

　　范兰舟摇了摇头，说道：“他们没有消息传来，照我估计，他们三个，应该是去其他的国家的修真界打探了。”

　　方骏眉再次点头，想了想道：“把那个家伙的样子显化给我看看，师兄你仍留在山上吧，我也出去找一找。”

　　“不，你留下，我下山。”

　　范兰舟当然不同意。

　　方骏眉道：“师兄，除了老六的事情，我还有其他事情，必须要下山一趟。”

　　“何事？”

　　范兰舟立刻再问，没有松口，他就是这样的性子，你不给他一个合适的理由，休想他答应任何事情。

　　“是那位凡蜕前辈的事情，顾惜今带回消息给我，说我可以去见他了。”

　　没有多想，方骏眉将此事道来。反正这个机缘，本来就是范兰舟帮他争来的，也没有必要瞒他。

　　范兰舟哦然，思索了片刻，终道：“那还是你去吧，这两桩事情的轻重缓急，你自己取舍，老六的事情，固然重要，但也不要平白误了自己的机缘。”

　　“多谢师兄。”

　　方骏眉点头道谢，又随口般问道：“对了，距离我们从那处秘境回来，过去多少年时间了？”

　　范兰舟闻言，算了好一会才回答道：“该有九十七年多了。”

　　“什么？”

　　方骏眉惊咋出声，他原本预算了十年时间去追随那位炎公修行的，现在一转眼只剩两年多了。

　　“师傅没有留言你在剩十年之期的时候唤醒我？”

　　范兰舟摇头道：“师傅走的急，并未这么留言给我。”

　　方骏眉无语，但显然也没法去怪蹉跎道人，老家伙因为任平生的事情，估计也是怒火中烧！

　　“骏眉，怎么了？”

　　范兰舟问道。

　　“没事，师兄，把那个灰衣家伙的样子给我，我要立刻下山。”

　　方骏眉断然说道。

　　范兰舟没再问什么，将那灰衣中年的样子显化出来，方骏眉看过之后，风风火火，下山而去。


第0175章 终于等到你下山

　　方骏眉下山，当然只能走正门。

　　既然是走正门，就必定要被其他人看见。前脚才下山，后脚消息就传到了某处地方，好似专等着这一刻一般。

　　星垂野，平原北方的一处庭院深处。

　　“师傅，刚刚得到消息，方骏眉下山了。”

　　封万海朝宁九疑禀告。

　　封万海冷漠的面庞上，多了几丝阴鸷，与宁九疑越发像了起来，冷霸的气质转为阴霸。

　　自从在无底光界里，被方骏眉联手乱世刀郎和闪电，将他赶出了传送阵，他的心情就再没好过，想到那三件顶级法宝，对方骏眉二人一马的恨，一天天的高涨着，总觉得是他们断送了自己的大机缘。

　　最终，面对宁九疑的追问，再加上自忖自己打不过白马，封万海将那段经历捅了出去，老家伙听过，心中贪念大动，可惜只要方骏眉还在宗门里，他就无法出手。

　　“这个小兔崽子，终于下山了！”

　　宁九疑收到消息，一把站起，目光里亮着光芒，说道：“万海，我出山一趟，若有人问起，就说我游历去了，老夫定要亲自看看，这个小子在里面得到了多少大机缘。”

　　“是，师傅。”

　　封万海轰然应是。

　　宁九疑立刻追了出去。

　　……

　　前脚走的方骏眉，下山之后，马不停蹄一般的朝着东北的方向里，冲了出去。

　　炎公就在那个方向的某个地方。

　　他没有太多犹豫。

　　若是知道关于任平生的线索，他说不定还会先去探察一般，但现在没有一点线索，他只能选择去拜见炎公，同时一路上顺便打探一下。

　　时间已经不宽裕，方骏眉几乎是将化虹术施展到了极限的朝那里飞去，他的这个举动，暂时救了他一命，因为赶的太急，再加上中途遇上高山阻路，会改变一下方向的缘故，那在后面跟来的宁九疑，一时间，竟没有找到他。

　　时间一晃，就是两天过去。

　　两天的时间里，方骏眉已经赶了近万里路，远远离开了桃源仙山。

　　这一天，感觉到法力消耗不少，再加上天色已晚，方骏眉落下遁光，在下方的山中寻了一处地方，打算恢复一夜再出发。

　　他挑的这处地方，倒是个山清水秀的好地方，背靠大山，前方是一片芦苇大湖，湖水碧绿，芦苇微摇，水上又有大片莲荷，端的是一处风景秀丽的佳地。

　　那侧面的方向里，甚至可见到数道炊烟袅袅升起，想来是个山中小村。

　　方骏眉没有去打扰，就在这大湖所靠的山边，开辟出一个简陋洞穴钻了进去。

　　修士们大多对住所的要求不高，似方骏眉这样大大咧咧的男人，随便找个山洞一钻，就能凑合一晚。

　　进了洞中之后，摸出一把补气丹服下，任由补气丹的药力自行吸收，方骏眉自己，则是摸出一壶酒，慢慢腾腾的喝了起来。

　　脑海之中，不由自主的想起任平生的事情。

　　那位掳走他的灰衣中年，究竟是谁，为什么不当场杀了他？任平生现在是死是活，那灰衣中年躲到了哪里？

　　方骏眉脑海，一团乱遭遭。

　　心神微恍间，耳朵陡然捕捉到有细碎的脚步声，从远方的方向里，传了过来。

　　方骏眉灵识看去。

　　只见一大一小，一个十三四岁模样，一个十一二岁模样的小男孩样的凡人孩童，从不远处的山林之中，走了出去。衣着简朴，身背竹篓，手持弯刀。

　　二人一前一后出山，神色似乎有些沮丧，也不说话。

　　方骏眉看的笑了笑，只当是两个进山采药的小童，想来今天收获不多。这种艰苦的日子，在山民之中，十分常见。

　　没有再多看，方骏眉就要收回灵识，恰在此时，那兄弟二人，开口说话了。

　　“哥，明天去哪里找爹？”

　　那后面十一二岁的小童问道，声音里满是疲惫之意，这小童身材瘦弱，皮肤更白皙，看的出来，平常活该干的不多，走起山路来，气喘吁吁。

　　“……还是进山找。”

　　前面那孩童，在沉默了片刻之后说道，声音意外的老成，仿佛早熟的孩子一样，身材更黑更健壮，眉宇之间，有着几分坚毅之相。

　　“大伯他们说，爹爹是被山里的妖怪带走了，哥，我怕。”

　　那后面的小童，有些战战兢兢地说道，似乎真的很害怕，说完话后，目光瞄向了四面的丛林之中，仿佛那绿到发黑的树影山林里，真的藏着什么怪物一般。

　　“怕你就留在家里，我一个人进山找！”

　　那哥哥脾气有些暴躁，转过头来怒斥了一句。但方骏眉的灵识，却捕捉到那哥哥眼睛里有泪花在打转。

　　弟弟被哥哥一喝，抽泣起来。

　　“不，我不要留在家里，我要跟你一起去找爹爹。”

　　那弟弟看似柔弱，性子倒也有几倔强。

　　见他如此，那哥哥心也软了下来，嘀咕了几个，兄弟二人又和睦起来，一起朝家走去。

　　……

　　山洞之中，方骏眉收回灵识，脑子转了起来。

　　他是个信因果的人，既然路过这里，又听到了这两个小童的话，不免觉得因缘机会，若旁边的山里，真的有什么精怪吃人的话，帮这些山民除了，也是一桩功德。

　　侠义心起！

　　方骏眉说干就干，出了洞穴，朝后面的山中飞去，灵识亦铺洒了开去，寻找着妖兽类的东西，或者其他异常。

　　这片山脉，蔓延百里，野兽有一些，妖兽没几个，而且还都是最低阶的，全部生活在山脉中央处，从习性上来推断，就知道与山民的失踪，该没有关系。

　　搜索到了远方边缘处，也没有什么察觉，方骏眉只好无奈回头，回头的时候，没有忘记灵识再朝地下去找一找。

　　小半盏的时间之后，他的瞳孔，就微微睁了睁，终于发现了一些不寻常。

　　脚下的山谷中，有一次已经坍塌的洞穴，这本来没什么，但附近却没有任何其他的坍塌之相，这即表明，这处洞穴是人为坍塌的。

　　落到那洞穴前后，方骏眉大袖一卷，劲风几下挥舞之后，就将那坍塌的泥土碎石挥去，露出一条黑幽幽的洞穴出来。

　　灵识探到底，其中没有半个人影，但方骏眉却发现了一些痕迹，依旧走到洞中深处。

　　深处是一个明显有着斧凿痕迹的，开辟出来的空间，那大地和墙壁之上，残留着被火烧过的漆黑的痕迹。

　　方骏眉目光如电，扫过一圈之后，落在大地上那一堆黑色粉末上。

　　“毁尸灭迹……”

　　方骏眉一眼就看出，那一堆黑色粉末是烧成了灰的肉身，但除此之外，再没有其他任何线索。

　　不知道死的是谁。

　　不知道是谁干的。

　　出了洞穴，又搜索了好一会，也没有发现其他线索，只能无奈作罢。

　　正如宋舍得所说，这世界上的事情，不是方骏眉想，就都能解决的了的，修真界的邪修那么多，鬼知道是谁干的。

　　回到之前的洞穴中，恢复了一夜，再次上路。

　　……

　　又三五天之后，宁九疑终于跟了过来！

　　这一夜里，月明星稀，方骏眉在一片绵延山野的上空飞过。还在赶路中，心中警兆陡生，仿佛要大难临头了一般。

　　唰！

　　没有多想，方骏眉在第一时间，先把封妖牌取了出来，闪电无声出世，散发出的气息，竟然已经到了道胎中期，可见虽然在封妖牌的世界里，但也没有闲着。

　　“小子，突然把本大爷放出来，一定又遇上麻烦事了吧？”

　　这一趟出世，闪电没有怒斥或是蹄子踹来，而是冷着声音讥嘲了一句，依旧是那副大爷模样。

　　“莫要废话，戒备，我感觉被高手盯上了！”

　　方骏眉神色严肃的道了一句，是心神传音。

　　闪电闻言，面色正经起来，灵识扫去，却没有发现半个人影。

　　“他的灵识比我强，一定在看着我们，但我的灵识感觉不到他在哪里，这个家伙，恐怕至少是道胎后期的境界。”

　　方骏眉脑子飞快转了起来。

　　“你这个混蛋，遇上高手把我叫出来干嘛？不知道我专门挑低手杀的吗？”

　　闪电埋怨道。

　　方骏眉听的脸色猛黑，我这是什么宠啊，这时候你就别耍贫嘴了，心中虽然腹诽着，紧绷着的神经，却是松了几分下来。

　　“莫要废话，跟我走，随时准备动手！”

　　方骏眉道了一声之后，压下遁光，就算要动手，也不想被什么人看到动静，面对这追来的高手，他已经打算好掏底牌了。

　　一人一马，朝前而去。

　　无论怎么样，那追来的高手，只要不会隐身，又不会像闪电一样跨越虚空，从出现在方骏眉的视野中，到真正靠近打起来，总归是要一段时间的，足够方骏眉和闪电反应。

　　……

　　又行了小半个时辰，心中的那股不妙，始终没有消去。

　　方骏眉想想这样下去也不是办法，若对方一直跟下去，等到他法力消耗过度，或者与其他什么人动手的时候，来横插一脚，那样麻烦就更大了，宁愿现在就与对方搏上一把。

　　思索片刻，方骏眉寻了一处山谷落下，朝着身后的方向道：“阁下究竟是谁？鬼鬼祟祟跟在我的后面，意欲何为？要战便战，不战便滚！”


第0176章 初斗龙门

　　无名山谷中，方骏眉傲立，白马闪电瞪着大眼，看向四周，金色的鬃毛，在风中飞扬着。

　　“既然师侄这么说，那我就早一点送你上路吧！”

　　山风不言，却有老者阴森森的声音，响起在脑海里。

　　“宁九疑？”

　　方骏眉立刻辨认了出来。

　　几息之后，就见到对方的身影，进入到了自己的灵识的范围里。

　　宁九疑仍旧穿着一身黑色金丝锦袍，身材伟岸，留着一把整齐的美髯，相貌虽老，轮廓中隐透年轻样子时的英俊。

　　隔着极远的距离，目光穿越重重阻隔一样，笔直的看向方骏眉的方向，嘴角挂着一个高深莫测般的笑意。踩着一把乌黑剑光而来的样子，格外的轻松悠闲。

　　一个龙门初期的修士，对上一个道胎初期的修士，和一头道胎中期的妖兽，的确是不用太剑拔弩张，搞的自己紧张兮兮的。关于白马闪电的攻击，宁九疑肯定已经听封万海说过。

　　方骏眉的神色，凝重起来。

　　桃源剑派在他心里，素来是个不错的宗门，弟子之间，多有情义，不动峰和宁九疑，虽然有些过节，但除了萧云雨的那次意外，和在无底光界和封万海的遭遇之外，基本上没有其他生死冲突，他对宁九疑此人，也没有格外深的警戒。

　　但现在，宁九疑找到他的头上了。

　　从时机看，从对方的神色看，就知道说什么废话都没用的，这一战，非打不可，而这一关方骏眉也必须要过！

　　“方骏眉，听说你在无底光界里的时候，想要杀了万海，他打不过你，我这个当师傅的，只好替他出头了。”

　　宁九疑慢慢幽幽而来。

　　“不诚实的老家伙。”

　　方骏眉笑着自言自语了一句，这种死要面子，为自己找一个好借口的做派，从凡人江湖到修真界，自古都是一样的。

　　“宁九疑，看上我的身家就直说，何必虚言遮掩，平白让我这个小辈笑话了。”

　　方骏眉传音回道，话音落下，直接取出了墨雨剑来，墨绿色的光芒，粼粼一般闪烁着！

　　面对这一战，他不敢有半点大意，也不敢有半点什么藏拙试探的念头。

　　闪电的灵识不如他，还没察觉到宁九疑的身影，见方骏眉取出了墨雨剑，知道真的碰上强敌了，目光也前所未有的凝了起来。

　　见到墨雨剑，那一边的宁九疑，眼中的贪婪之色，几乎是如同火焰一样燃烧起来了，天知道他这辈子，连顶级法宝都没见过几件，更别提拥有了。

　　关于此宝的事情，封万海当然已经与他提过，但连他都没有想到，方骏眉不光得到了此宝，而且灵识已经强到可以祭练此宝了。

　　“这真是——喜从天降啊！”

　　宁九疑心脏狂跳起来。

　　“是不是很想要？想要你就过来拿啊！”

　　方骏眉微笑着道了一句。

　　宁九疑邪邪一笑，速度明显加快的朝这里飞来，同时灵识铺洒开，看看有无其他修士在附近，察觉没有，才松了一口气。

　　“小子，还有那一刀一玺呢？让我来猜一猜，那把刀，一定在乱世家的那个小子手里，对不对？我会杀了他，从他手里夺过来，那块玉玺，应该还在你的手里吧，我也要了！”

　　宁九疑朝着方骏眉的心神，施展压力，但肯定不会想到，他们会把玉玺分给一头宠物。

　　“闪电，你肚子里的那块玉玺，祭练好了没有？”

　　方骏眉问道。

　　“……还没有。”

　　闪电有些郁闷地回道，他选择的是冲击境界，元神的修炼，自然就拉下了。

　　“你踹人的攻击手段，他一定已经从封万海那里知道了，不要轻易出手，觑准机会之后再动手，千万小心。”

　　方骏眉听了也是无奈传音，三息神石已经开启。

　　闪电微微点头。

　　……

　　很快，宁九疑就到了数百丈之外。

　　“小子，让我看看，你的元神法力能把那剑施展多少记！”

　　宁九疑嘿嘿一笑之后，右脚在下方的那把乌黑长剑上轻轻一点，只见那把乌黑长剑，仿佛一道黑色的闪电一般，朝着方骏眉射了过来，那要融入黑夜一般的态势，保管一般人肉眼都捕捉不到。

　　这把乌黑长剑，也有着上品法宝的品阶，不是寻常货色。

　　嗖——

　　破空之声，尖啸且锐！

　　方骏眉和闪电，同时闪向了旁边。

　　那一边，定住身躯的宁九疑，开始掐起诀来，操控着自己的乌黑长剑，追向方骏眉，那剑飞来的速度极快，根本不是方骏眉之前可以想象的，眨眼之间，再一次到了方骏眉的身后。

　　力量，速度，全是龙门修士的水准。

　　狂风一啸！

　　“小子，要么用你手里的顶级法宝，把我这把剑击碎了，要么被我的剑击杀，你躲不掉的！”

　　宁九疑冷冷说道，目光锐利如鹰。

　　方骏眉听的面无表情，若是单纯的作为一把剑来说，方骏眉的确只能这么做，但墨雨剑也是法宝，还有法宝的功效，其中一些功效，古怪而又实用，不需要消耗太多的法力，就能施展出来，用来对付一把上品法宝的追袭，是绰绰有余的。

　　法力灌注，心神转动。

　　那把墨雨剑，在方骏眉的手中微摇，仿佛丹青圣手手中的画笔一样，立刻有墨绿色的墨汁样的东西，从剑身里流淌出来，仔细看去，哪里是什么墨汁，分明是古怪的墨绿色雾气。

　　那墨绿色的雾气，又浓又稠，很快将方骏眉的身影给包裹了下去，乍一看去，仿佛方骏眉化身为一块墨绿色的云，在天空里掠过一样。

　　不只是这么简单，被那墨绿色的云包裹之后，宁九疑竟然再把握不到方骏眉的准确位置，灵识探来，立刻被那云挡住了。

　　也就是说，宁九疑想用自己的乌黑长剑法宝，来逼方骏眉硬接，消耗他的法力的计划，已经流产。

　　目光猛闪了一下之后，老家伙法诀飞掐，那把乌黑长剑，嗖的一声就钻进了那墨绿色的云雾之中，仿佛一头黑龙一样，展开了绞杀，就算看不见，攻击成百上千，总有几次要刺中方骏眉，逼的他反击吧。

　　剑吟声起，黑色的剑芒，在绿色的云雾中爆闪，却又听不到一点金铁之声传来，仿佛那把乌黑长剑，在砍劈着虚空一样。

　　宁九疑凝了凝。

　　他却不知道，在那墨绿云朵之中，方骏眉有如神助一般的躲闪着。

　　这片墨绿色的云，只有方圆十来丈，事实上，随着催动的法力元神更大，可以更大，但方骏眉为了节省元神法力，只给了自己这么大的空间。

　　时间一点点过去。

　　始终不见打斗之声传来。

　　宁九疑也不知道顶级法宝的威力究竟如何，谨慎的没有硬碰硬，原本打算不与方骏眉的顶级法宝硬斗，只等消耗了他的法力元神之后，轻松击杀，没想到反而是自己的元神法力，被消耗了一些。

　　“小子，我这把剑，也没有你想的那么简单！”

　　片刻之后，宁九疑厉喝了一声，法诀转动，就听陡然古怪的一片剑啸声起，那把在墨绿云雾中钻进钻出的乌黑色长剑，陡然分光化影，如同万蛮山的化影术一样，而且数量更多，几有三四十把，在墨绿色云朵中，疯狂击刺起来。

　　云中的方骏眉，目中精芒闪了闪。

　　除非他把那掩护身形的墨绿色云朵催动到更大，否则就必须面对这把剑了。无论是哪个选择，都意味着法力元神要被更多的消耗。

　　没有太多想，方骏眉就做出决定，手腕一扬，数十道剑芒，同时激射了出去，精准无比的打向对方的剑影。

　　每一道剑芒，都碧绿如黛，绽放着无与伦比的锋利之意。

　　砰砰砰砰——

　　一连窜爆炸之声，终于响起，那墨绿色的云气，疯狂翻滚起来。

　　宁九疑听的兴奋异常，就是要方骏眉和他的法宝斗才对。

　　轰！

　　没一会的功夫，就听一声格外响亮的爆炸之声传来，只见那墨绿色的云气，轰然炸去，现出方骏眉的身影，面色已经苍白下去的一大层，而那把乌黑长剑表面，已经有裂纹隐隐，倒飞了出来，光芒黯淡。

　　这件法宝，退场！若无法修复，将是一块废铁！

　　暂时无法再用，法宝受损，宁九疑的元神，也是猛的疼一疼，但仅此而已。此老看向方骏眉的面孔上，露出一个得意笑意。

　　他的目的达到了！

　　这就够了，比起墨雨剑这件顶级法宝，再多的上品法宝，算个屁啊，更不要提他已经认定方骏眉的身上，还藏着那件玉玺。

　　“宁九疑，你还有什么法宝，尽管拿出来试试，看看是你的法宝先被我碎光，还是我的元神法力，先被你耗干！”

　　方骏眉厉喝了一声。

　　剑芒一转，雾气再生，将自己的身影隐了下去。

　　宁九疑听的嘿嘿一笑，老家伙对自己的身家，还是十分自信的。

　　而在那宁九疑看不透的雾气之中，方骏眉已经飞快的取出了补气丹服下，同时摸出墨玉蜂蜜来，朝嘴里滴了数滴。

　　墨玉蜂蜜可以帮助元神极快恢复，肯定是宁九疑不知道的一着后手，至于法力，补气丹虽然差了些，但聊胜于无了。

　　……

　　另外一个方向里，白马闪电，一直冷眼看着二人打斗，寻找着机会。


第0177章 群星隐灭

　　顶级法宝的威力如何，宁九疑没尝过，不知道，因此这个狡猾的老家伙，甚至不打算与方骏眉硬捍，只等把他元神法力耗光，再轻松收拾了他。

　　招回乌黑长剑之后，又是一件火红色的柱子样的法宝，释放了出来，此宝也是好看，仿佛红玉制成，表面雕刻着一个个鸟样的古怪符文，名为火鸳柱，也是一件上品法宝。

　　呼——

　　火鸳柱呼啸而去，很快进了方骏眉藏身的墨绿云朵之中，冲天火光，从柱身中喷出，烧了出来，更伴随着鸟鸣之声，那柱身表面的鸟样符文，仿佛活了过来一般。

　　火焰肆虐，躲无可躲！

　　其中的方骏眉，身外金钟罩已经开启，打算先撑上一阵，为自己恢复元神法力争取些时间。

　　但很快他就感觉到了不妙，自己身外的金钟罩，碰上那火焰之后，很快被烧穿，根本抵抗不了几下。

　　神色郁闷了一下之后，方骏眉不得不又一次催动起墨雨剑，轰向了那火鸳柱！

　　轰轰——

　　爆炸之声，再一次在墨绿云朵中响起。

　　宁九疑如听仙音，嘴角含笑。

　　十几息之后，老家伙嘴角抽了抽，疼痛从意识海传来，火鸳柱也如何乌黑长剑一样，从墨绿云朵中倒射了出来，表面也是裂纹密布，光芒暗淡。

　　第二件法宝退场！

　　“好小子，再来！”

　　宁九疑喝了一声，伸手再摸。

　　……

　　而就在此刻，闪电终于动了！

　　唰！唰！

　　接连两闪之后，闪电便到了宁九疑的身边，狠狠一脚，踹向了他的头颅，这一脚，又快又重，夹杂着恐怖的力量，带着狂啸的风声！

　　坦率的说，闪电挑的这个时机，也算不错，只可惜，他面对的是宁九疑这个老怪物，闪电从他的血脉传承里，会得到很多东西，但偏偏战斗的经验，是需要自己去一点一点积累的。

　　“早就等着你了！”

　　宁九疑猛的一个收手，狠狠一拳，砸向了闪电踹来双脚，速度，反应，全是一等一的。

　　电丝流溢，雷暴滚滚！

　　宁九疑是个雷修，这一拳轰出之后，拳头上全是雷霆电丝，银芒闪烁，气概摄人。

　　轰！

　　一声巨大的炸响之后，闪电倒飞而去。

　　凄惨的马嘶声起，一击之下，闪电就是骨断筋折，踹出去的那条腿，仿佛不再是自己的一般，疼到失去知觉！

　　“宁九疑，住手！”

　　咆哮之声，从云中传来，宁九疑还在想要不要先把闪电解决了，那一边的方骏眉已经飞射而来，剑芒电射如光。

　　“小子，别急——”

　　宁九疑轻松闪过，慢慢幽幽道：“我们的战斗还没结束，老夫还有好几样东西，要赏给你呢！”

　　还是决定先宰了方骏眉，将墨雨剑抢到手再说。

　　伸手再掏，第三件法宝取了出来。

　　这是一件铃铛样的法宝，同样是上品法宝，专门攻人心神。墨雨剑释放出的墨绿色云朵，虽然神奇，但却挡不住音攻，而且根本不需要去找你的位置！

　　叮当之声，很快在云中响起。

　　一番打斗之后，这一件铃铛，直接被方骏眉击碎！

　　不是方骏眉变强了，而是此宝的材质并不算太硬。

　　宁九疑再掏，第四件法宝来袭，依然是上品法宝，这个老家伙的身家，也是不俗，赐过一些给弟子之后，竟还有这么多件，只怕也多是抢来的。

　　第四件也很快碎去。

　　那墨绿色的云朵中，方骏眉又一次飞快服下一把补气丹，和几滴墨玉蜂蜜。

　　“老鬼的身家，也该差不多了吧……”

　　方骏眉心中叫苦，他的元神有着墨玉蜂蜜的帮助，恢复的很快，但法力就慢了。

　　……

　　老天爷似乎真的听到了方骏眉的祈祷，宁九疑掏了来的第五件法宝，已经是一件中品法宝。

　　砰！

　　这一件法宝，进了云中，被方骏眉一剑点碎。

　　点碎这一件，靠的不是墨雨剑的力量，而是——剑道沥血！

　　这是方骏眉藏着另外一手，只等与宁九疑正面交手的时候，给他一个大大的惊喜。

　　砰！

　　第六件法宝，碎！

　　第七件法宝，碎！

　　一连施展出了八件法宝，碎了其中六件，损伤了两件，不要说方骏眉，连宁九疑自己，都元神受损到头疼欲裂，更是心疼不已，那都是他收集了数百年的好货色啊，为了得到墨雨剑，老家伙是真的下了血本了。

　　而到了这里，宁九疑估摸着方骏眉的元神法力，已经快见底了，终于飞射而出。

　　“小子，把那把剑和那块玉玺，给我交出来，饶你一命不死！”

　　宁九疑飞射而来的同时，双掌连拍，只见一只只巨大的雷霆之手，仿佛山影一样，粉碎向了那朵墨绿色的云彩。

　　方骏眉催动着云朵靠近过来。

　　宁九疑亦猜到自己若是进云去，目光神识只怕要受阻，没有靠近，以自己拿手的雷霆法术——大威雷霆碎天手，一记一记的攻击着。

　　墨绿色的云朵，没一会的功夫，就被轰的碎去，终于现出了方骏眉的身影，衣衫碎裂，嘴角带血，看的出来，之前过的绝不好受。

　　宁九疑凝视了他几眼，就哈哈大笑道：“小子，补气丹吃了不少吧，法力竟然还剩不少，不过你的元神之力要怎么办？”

　　方骏眉的眼中，精芒一片暗淡，仿佛两汪临近枯竭的潭水。

　　一般来说，除非施展元神法术，否则只能从眼睛里来判断对方的元神之力是否还充沛，方骏眉此刻的眼神，的确是元神枯竭的样子，但只有他自己知道——那是故意伪装出来的！

　　方骏眉心中此刻，正浮现过隐星剑诀的口诀。

　　天知道这门手段，他到现在都还没空施展上一次，现在不光要施展出来，而且必须要成功，而且必须至少要给予宁九疑重创！

　　山野中的某处大地上，受伤的闪电看着方骏眉，目光焦急。

　　“小子，一定要成功啊！”

　　似乎知道他要做什么，闪电心中也在为他祈祷着。

　　……

　　“小子，受死！”

　　看着方骏眉手中的那把墨雨剑，宁九疑终于再压抑不住心中贪念，眼中精芒爆起，冲了过来，两只大手，飞快掐诀，他的身前，竟然凝结出一把雷霆之剑，电光爆闪着。

　　宁九疑握住他雷霆之剑后，刺向方骏眉，这一剑出，雷霆如暴雨，铺天盖地！

　　方骏眉目光炯炯有神，如同盯着实物一般，盯着前方的虚空里，手中的墨雨剑卷动，那动作之怪异，仿佛在用一根竹竿，挑着一席看不见的帘子一般，这就是隐星剑诀的起手式。

　　轰！

　　一声怪异的闷响，亦从方骏眉的体内传来，血解燃爆密术也施展了出来，将法力催动到极限。

　　墨绿色的剑芒，卷动成帘，一个墨绿色的桶子一样，卷向了那雷霆暴雨，空间波澜，诡异的涌动着。

　　方骏眉前方的空间，正在发生的诡异的变化，雷霆暴雨靠近之后，仿佛进了另外一个空间一样，消失的无影无踪，连爆炸之声都没有响起半点。

　　“这是什么剑诀？”

　　宁九疑的看的大楞，当然摸不着头脑，只觉得前方有古怪的气浪涌动着，而方骏眉则是陡然予他一种，渐渐变的虚幻起来的感觉，气息都开始淡了下去。

　　“这个小子，在搞什么名堂？”

　　不妙的感觉生起，尽快把方骏眉击杀的心思，猛然浓烈起来。

　　唰！

　　宁九疑身影一闪，到了方骏眉头顶上方，一剑击出。

　　“就是现在！”

　　方骏眉剑尖陡转，卷向袭来的宁九疑，卷动起扭曲的空间，将宁九疑包裹起来。

　　二人身影，瞬间一起凭空消失了，刚才那在激战的山野上方，空无一人。

　　“成功了！”

　　下方大地上的闪电，则是看的眼睛猛亮，此时此刻，只有他知道，方骏眉和宁九疑还在那里，只是身外已经包裹上了一层空间壳子，这层空间壳子，就在那空间波澜古怪的卷动着的天空里。

　　……

　　那空间壳子里，宁九疑被收进去之后，眼前一片黑暗，刚才还能听到的山风之声和荒野大地，全都瞬间消失了，再感觉不到，同时也感觉不到方骏眉的存在，哪怕是把灵识释放出去。

　　“不妙！”

　　宁九疑大喝了一声，先为身外套上了一层厚厚的雷霆光罩，随后一掌一掌的拍向了身外看不见的黑暗空间里，同时朝着其他方向里闪去，老家伙的反应也是够快。

　　而在下一刻之后，陡然有金芒爆闪而起，金芒的前方，是一抹深邃神秘的绿！

　　方骏眉不知何时，已经潜到了他的身后，一剑刺向了对方的头颅，两只炯炯有神的虎目里，精芒闪烁如群星。

　　“小子，找死——剑道沥血，怎么可能？”

　　宁九疑察觉到身后异常，反手一记雷霆大手拍去，但震惊之色，随后浮现在他的眼睛中。

　　喀嚓！

　　宁九疑身外的雷霆光罩，面对墨雨剑加剑道沥血，如同纸糊一般，瞬间就被洞穿，紧接着便见他那条拍出的手臂，被墨雨剑绞成了碎肉骨渣。

　　惨叫之声响起！

　　宁九疑终于为自己的轻敌，付出代价，不过他碎去的这条手臂，也暂时为他保住了命。


第0178章 秦衣仙

　　惨叫之声，有如野兽。

　　宁九疑断去一臂之后，不敢多停留，强忍着剧痛，先飞闪了出去。

　　嗖——

　　方骏眉一剑再来，可惜已经落空，即便是一个受伤的宁九疑，他的反应和速度，依然是龙门修士等级的。

　　唰——

　　宁九疑在黑暗之中逃窜，方骏眉紧追不舍，宁九疑进到这里之后，六识无法探察远处，但方骏眉却依旧能把对方的动静看的清清楚楚。

　　而他也是不得不追。

　　原因有二，第一，这门手段虽然施展出来了，时间却持续不了多久，第二，这门手段，尽管十分玄妙，但事实上形成的并不是一个封闭空间，仍旧留有一丝破绽的，只要找到这个破绽，对手就可逃之夭夭，因此无论如何，必须尽快杀了对方。

　　宁九疑这个老家伙，逃去之后，已经又摸出了一物来，这是一张金光闪闪的符录，撕碎之后，在宁九疑的身外，形成了一个金色风墙样的存在，似虚非实，不断转动着。

　　此符就叫风墙符，是宁九疑以前在一次拍卖会上，拍来的好货色，虽然只能用一次，但防御的威力，比起普通的上品法宝还要强一些，据说是西边的修真繁荣之地里流传过来的东西。

　　释放出此符之后，宁九疑飞快的止血，又重新开启了一重雷霆光罩。接连释放出两重防护，老家伙才稍稍松了一口气，终于有暇察看起这个古怪的世界。

　　……

　　砰砰——

　　又是一片剑芒，从黑暗中打来，出现的时候，就已经在数尺之外，再一次轰中。

　　火星乱溅而起。

　　砰砰之声，只持续了一息，宁九疑就狂逃而去。他的速度，仍旧甩了方骏眉一大截。

　　这一次攻击过后，那层原本有着四五尺厚的风墙，已经薄下了去了一大半，可见方骏眉刚才攻击之猛。

　　“这个小兔崽子，怎么会这么厉害，而且他哪里还有元神之力来催动那把剑？”

　　宁九疑是真的满脑子的疑问了，逃窜的速度，越发快了起来。

　　追来的方骏眉的瞳孔，越来越凝，随着时间的流逝，他已经感觉到，自己以空间扭曲之力制造出来的这个半封闭的小空间，正在发生着微妙的变化，好似聚成塔的沙子，正在分离一样，早晚那塔会彻底崩塌！

　　一逃一追！

　　方骏眉屡次要将对方击杀，却悬之又悬的被他逃了出去，等到下一次追上他，又是不少时间过去。

　　而在逃窜之间，宁九疑也开始捕捉到了某个地方的不寻常，那里——有细微的风声传来，那是外面山野的风声。

　　“就在那里，那里就是出去的关键！”

　　意识到这一点之后，宁九疑将速度施展到极限，朝着那个方向里，逃了出去。

　　“糟糕！”

　　方骏眉一看他的动静，便知道他发现破绽了，也发了疯一般的朝着那个方向里拦截过去！

　　两人从不同的方向扑向破绽。

　　宁九疑速度更快，但方骏眉靠的更近。

　　……

　　“给我打开！”

　　尚未靠近，宁九疑已经狠狠一掌拍向了前方，银色雷霆，奔腾如天河！

　　“死！”

　　另外一个方向里的方骏眉，也是咆哮出声，万千剑芒，烟花绽放一样的轰向了宁九疑。

　　轰轰——

　　一连窜的爆炸之声响起，黑暗的世界里，陡然有天光亮了起来。

　　宁九疑身外双重壁垒尽被方骏眉点碎，一大蓬血花，飞溅而起，也不知道伤在了哪里。

　　但老家伙也是够顽强，带着那大蓬的血花，从自己破开的口子里冲了出去，直奔远方而去，速度已经催动到了平生极限。

　　方骏眉在刹那之后钻了出来，可惜只能眼睁睁的看着对方逃去，他的速度，根本不可能追上宁九疑，况且元神法力，几乎怠尽。

　　屹立在滚涌的空间波澜中，方骏眉没有再追，他的身上，也是受了不轻的伤，法力元神全都达到了谷底。

　　看着逃去宁九疑，方骏眉满眼郁闷之色。

　　……

　　天空之中，明月高悬。

　　白光的清辉，洒落在草木断折，一片狼籍的山野之中。

　　方骏眉掠到闪电身边，先查看了一下伤势，那条踹向宁九疑的蹄子，骨头已经碎裂大片，暂时都不可能再出蹄。

　　见到方骏眉来，闪电哼哼唧唧起来，一副我今天为了你，拼掉了半条命，你赶紧拿点好东西出来补偿一下我的架势。

　　方骏眉无语的看了他一眼，先摸出丹药喂他服下，又涂抹起外伤之药。

　　“这一脚踹早了吧？若是你守在我的小空间外，在他出来的时候给他一记，说不定他已经被你踹死了。”

　　方骏眉随口般说道，语气有些无奈，倒也没有太多埋怨。

　　“谁像你们这些人类一样，肠子里面全是弯弯绕……”

　　闪电嘴硬般的道了一句，不过眼神里还是有些歉意，毕竟年轻，二人的战斗经验和默契，都需要提升。

　　方骏眉笑了笑，瞥了他的眼睛一眼道：“你的实力该升一升了，光靠那一脚，已经越来越应付我们以后的对手，最好是其他非空间类的手段，你的空间手段，太显眼了，要招来其他修士的觊觎和抓捕的。”

　　闪电点了点头，这一次倒是没有反驳。

　　“我肚子里的灵石和那些妖兽，快消耗的差不多了，你给我来点。”

　　闪电没有丝毫不好意思的索要。

　　“你是什么属性的体质？”

　　方骏眉到此刻才想起还有这桩事情，他之前竟然一直忘了问了，总以为对方只要吃妖兽就行。

　　“雷！”

　　闪电高昂着头颅，神色骄傲的道了一个字，仿佛属性是雷，是一件多么不得了的事情一般，看的方骏眉又是一阵恶寒。

　　“雷了不起啊，我还金呢！”

　　方骏眉白了他一眼，从自己的储物袋子里扒拉了一气，整理出一只储物袋子来。

　　“直接倒进我嘴里，还有什么补气丹，雷霆灵根什么，我全要了。”

　　闪电又道。

　　方骏眉眉毛耷了耷，将储物袋子中的雷灵石，一起朝着他的嘴里倒了进去。

　　哗哗啦啦——仿佛一条紫色长河，上品雷灵石十几万，中品的三四十万，下品的反而少，只有数万，毕竟已经不是道胎这个层次会用的。

　　倒完灵石，又倒了不少精元丹进去，至于雷系灵根，他还真的有，就是那连乱世行都觊觎的雷元果，看的闪电直乐，连呼好东西。

　　最后以封妖牌收了闪电后，方骏眉立刻上路，不敢多停留，他自己也是伤的不轻，虽然笃定宁九疑伤的更重，但若是他发起疯来杀个回马枪，战局又是难料。

　　一路前行，又变化方向，直到天亮的时候，方骏眉才寻了一个凡人城池落下，寻了一间客栈，要了房间，专心疗伤恢复起来。

　　……

　　如今的时代，早已经不是大河国的时代，而是分裂成了四个小国度，这座城池，名为棉城，因其出产最好的棉花和棉布而得名，所在的国度是乾国。

　　乾国的地理位置，更北方一些，战乱不多，再加上君主有为，因此百姓颇享了一些盛世繁华，棉国更是富庶繁荣。

　　但最近，棉城的百姓，却有些高兴不起来。原来城中接二连三的有人口失踪，上报官府之后，官府一查，竟少了一百多人。

　　他们是如何失踪的，无人知晓，只知道亲属们第二天起床的时候，发现他们已经失踪了，半夜里也没谁听到任何的喊叫之声。

　　这诡异的事情，任凭官府查了许久，也无头绪。

　　最终，这些凡人，求到了上玄宫！

　　上玄宫是九大门派中，仙禽宗在这里设的一个道观，为的是方便收徒，传承道统。但平常也代天宣化，讲些除恶向善的道理，或是治病行医之类，凡人们均知道，这里有传说中的仙师在。

　　这一天，数百凡人跪在上玄宫的门口，乞求里面的主事仙师，为他们找到亲人的下落。

　　生势浩大，哭声令人动容。

　　“诸位，观主已经知道此事了，她会帮你们去调查，先散了吧。”

　　有女童出来说道。

　　那凡人们却是不肯散去，大多依旧跪在那里，女童劝了好一会，不见效果，最后只能由着他们了，自己飞奔了进去。

　　“师姐，他们不肯散去。”

　　进了上玄宫的某一间偏院之后，那女童来到一间闭着房门的房外，轻声道了一句。

　　“知道了，由他们去吧，不必驱赶。”

　　有袅袅仙音般的动人的年轻女子的声音，从门内传了出来。

　　“是，师姐。”

　　“查过没有，那些失踪的凡人，有什么共同点？”

　　“无论男女老少，全是阴年阴月生的，听起来像是有修士在修练某种阴邪法门。”

　　“……我知道了，你去吧，我一会便会帮他们去调察一下。”

　　那女童应了一声之后，告退而去。

　　过不多时，房门就吱呀一声打开了，从门中走出一个二十出头模样的妙龄女子。

　　此女身材修长，相貌娇美，目光清澈，面容平静优雅，穿着一身绿色的长裙，腰束黄带，一头乌黑秀法，以一根黄木簪子随意挽起，显得自由写意，气质淡雅如仙，肩膀上站着一只青色的鸟儿，有着道胎初期的境界。

　　她的名字叫做秦衣仙，是仙禽宫的内门弟子之一，也是上一次进无底光界的修士之一，实力不俗，只是性子还有些莽，因此在现在修真界有些动荡的局面下，被长老们派来坐镇这里历练。

　　出门之后，秦衣仙立刻先灵识扫了起来，看看城中有无什么邪魔修士在。


第0179章 灵犀鸟

　　一遍扫过，没有发现。

　　到是发现了一处被禁制封锁上，灵识无法探察的房间，这间房间，就是方骏眉所在的那间客栈的房间。

　　思索了片刻之后，秦衣仙从上玄宫的后门而出，朝那客栈行来，面上已经多了一层青色薄纱，平添神秘，肩膀上的那青色鸟儿，在天空里盘旋。

　　到了那客栈，施展一个迷心小法术问了问，那客栈老板，立刻就将方骏眉的一五一十道来，甚至详细描述了长相。可惜即便再详细，仍旧听不出是谁。

　　思量了片刻之后，秦衣仙索性直接拜见。

　　上到楼上，触碰禁制。

　　……

　　很快，方骏眉开了门。

　　“你是——”

　　看着门口的蒙着面纱的秦衣仙，方骏眉愣了愣，明显感觉对方也是修士，有着和他一样的道胎初期的境界。

　　“原来是桃源剑派的方道友。”

　　秦衣仙美目闪了闪，就认出了方骏眉，传音说道：“在下仙禽宫的秦衣仙。”

　　“原来是秦仙子，不知仙子为何而来？”

　　方骏眉目光锐利起来，看穿她面纱后的真容，认出了她的身份，上一次去无底光界的时候，那仙禽宫的队伍里，就有她一个。

　　秦衣仙被他灼灼目光盯的面色红了红，说道：“道友，入内说话如何？”

　　“请进。”

　　方骏眉忙将对方迎了进去，关上房门。

　　坐下之后，秦衣仙摘去面纱，娇美如花的相貌，印入方骏眉的眼帘，以方骏眉坚毅的心志，也看的心神微恍了一下，不过立刻恢复正常。

　　“道友的精进速度，实在是令人咋舌。”

　　秦衣仙道：“我第一次见到你的时候，你还是罗浮山上的一个凡人，如今已经和我一样了。”

　　“仙子当年也去了吗？”

　　方骏眉笑问，心中却是一头雾水，不知道她为何而来。

　　秦衣仙点了点头，也不提什么凡人失踪的事情，只与方骏眉瞎聊，把方骏眉侃的晕头转向，云里雾里。

　　而她肩膀上的那只青鸟，始终在盯着方骏眉看，此鸟并非寻常之物，名为灵犀鸟，心思通灵纯粹，对杀戮重，心思邪的修士的气息最是敏感，也最能看透，传言只要闻一闻风中残留的气息，就会追踪下去。

　　秦衣仙没有因为方骏眉是桃源剑派的人，就想当然的把他排除在外，一直由那灵犀鸟悄然观察着。

　　不过，那灵犀鸟始终没有报警，只抽空的时候，哜喳了两声。

　　不是他！

　　那是灵犀鸟传达的意思。

　　秦衣仙听到声音，美目微微闪了闪。

　　……

　　“仙子，你究竟是为何事而来，不要再绕来绕去了。”

　　好一会之后，方骏眉苦着脸道了一句。

　　若无正事，一个美女会专门跑到他房间里来和他聊天？有这么大魅力？

　　秦衣仙闻言，说道：“不瞒道友，在下忝为我们仙禽宫在这里的上玄宫的主事之人，最近这棉城之中，发生了不少凡人失踪的事情，我怀疑有什么邪修作祟。此来原本是要看一看这房中住的是谁，有没有嫌疑的。”

　　说完，歉然一笑。

　　此女倒也坦诚，神色之间，并不惹人反感。

　　方骏眉哦然，想了想道：“听道友的意思，似乎是认定我没有嫌疑了，不知道友是如何断定的？”

　　秦衣仙闻言，狡黠而又神秘的笑了笑，没有透露灵犀鸟的事情。

　　“一门我们仙禽宫的独门手段而已，请恕在下无法透露。”

　　秦衣仙又是歉然一笑。

　　见她这么说，方骏眉当然也无可奈何。

　　“既然与道友无关，那我就先告辞了。”

　　秦衣仙站着拱了拱手。

　　方骏眉点了点头，将对方送走之后，再此盘坐下来，要继续疗伤恢复，忽然目中精芒闪了闪。

　　“凡人失踪……不会跟那山中小村的事情，是一个家伙干的吧？有这么巧的事情？”

　　思索了片刻，方骏眉摇了摇头，将此事排出脑海，暂时放下，打算等到恢复之后，再去上玄宫找秦衣仙问一问。

　　……

　　回说秦衣仙，出了客栈，朝城门而去，步履看似悠闲，速度却是飞快，凡人们只觉得眼前一花，根本捕捉不到她的身影。

　　很快，出了城门，寻到僻静处，秦衣仙架起云光，朝那远方的山中搜索了出去。

　　棉城外的山，位于北方，蔓延数百里，灵气几乎等同于无，也算不上有多巍峨险峻，但胜在林子极密，野草丛生，不识路的凡人钻进来，转到死也未必转的出去。

　　秦衣仙驾御着云朵，在低低的半空里飞过，灵识铺洒的同时，也跟在那灵犀鸟的后面。

　　只盏茶功夫之后，她就找到了一处洞穴，这处洞穴，和方骏眉之前所遇的一样，有着人为坍塌过的痕迹。

　　探到洞中深处之后，秦衣仙也和方骏眉一样，发现了火烧过的痕迹和残留的骨灰。

　　“小灵，记得这里的气味，给我找到这个家伙。”

　　秦衣仙冷着面孔道了一句，仿佛女煞星，一个人烧死之后有多少骨灰，一百个人烧死之后，又有多少骨灰，此女还是判断得出来的。

　　此女既然能得到灵犀鸟认主，可见内心是个极纯粹的人。

　　呖——

　　那灵犀鸟闻言，在清鸣了一声之后，盘旋而去。

　　秦衣仙自己，则是追着灵犀鸟而去。

　　闪电擅长空间之道，而这灵犀鸟，这是擅长追踪辩识，亦是不俗，这天底下的好处，显然不可能全被方骏眉一人占光了。

　　……

　　棉城东方，六百里之外，对河之边，有一小城，名为宁州。

　　宁州虽不如棉城富庶，但也颇为安宁，百姓安居乐业。

　　这一日傍晚，辛勤劳作了一天的人们，从各处回归家中，人来人往的街头，安静了下来，到了快半夜的时候，再空无一人，连夜猫子的叫声，都再听不见。

　　明晃晃的月光，照亮着沉睡的宁州。

　　陡然，一道长虹样的东西，在那月下的天空里掠过，仿佛一道剑芒，横空而过，若有凡人看到，定要惊掉下巴。

　　过不多时，就见一道人影，落在了一间小院的厢房顶上。

　　是个一身黑衣的男人，身材中等，面上戴着一个银色面具，看不清楚长相，两只有些狭长的眼睛里，透着复杂之极的阴冷之意，乍一看去，予人夜魔一般的感觉，此人手里，拿着一块罗盘样的法宝，表面一个个亮点微闪，其中一点，就在身下。

　　目光仿佛洞穿房门一般的扫视了片刻之后，此人无声无息，落在其中一间门口。

　　轻轻一拍，门就推开了，连响声都没有发出半点。

　　黑衣男子走了走去。

　　几息之后，再次出来的时候，肩上已经多了一个半赤着身子的男子，男子无有动静，仿佛昏死过去。

　　黑衣男子扛着此人，驾起剑光，朝城外而去。

　　这一切，在沉默无声中开始，又在沉默无声中结束。

　　若是一切就到这里为止，必定如同棉城那些失踪的凡人一样，除了引来一点恐慌和推测，再无人知道是谁干的。

　　但偏偏，有人找上来了！

　　还没出城，黑衣男子便见前方的天空里，有一道高挑的身影，脚踏白云，屹立在天空里，目光冷冰冰的盯着他，肩膀之上，立着一只鸟儿，正是秦衣仙，灵犀鸟立下大功，找到了这里。

　　“阁下是谁？为何要掳掠这些凡人生灵？”

　　秦衣仙传音问道，她的灵识，竟然穿不透此人面上的银色面具，看不出他的样子，只能感觉到对方是和她一样的道胎初期的境界。

　　黑衣男子见自己被人发现，没有半点慌张，目光露出一个邪邪般的笑意，张手便把那肩膀上的男子，朝着一个背离秦衣仙的方向里扔去，而自己则是朝着另外一边的城外方向逃了出去。

　　“卑鄙！”

　　秦衣仙看的心中骂了一句，对方分明是要借着那掳来的男子脱身，秦衣仙若去救，保管要浪费不少时间，不过她并非没有方法应付。

　　呖——

　　鸟鸣声起。

　　那灵犀鸟闪电一般，朝这那砸去的男子方向飞去，口中有幽幽黄色风雾般的东西吐去，而秦衣仙自己，则是朝那黑衣男子追了出去。

　　……

　　“这门飞行之术……是桃源剑派的化虹术，还是绝地剑宫的剑遁术，这个家伙到底是谁？”

　　秦衣仙凝视着对方的身影，心中一阵疑惑，并未立刻想到外来修士身上。

　　出了城，追逃了盏茶时间之后，也不知道是故意，还是真的速度不如秦衣仙，那黑衣老者竟被追上。

　　二人二话不说，便打了起来。

　　一放法术，一施剑诀，打的如同天花乱坠一般，轰隆声响，光影如烟花绽放，秦衣仙也顾不上惊扰凡人了。

　　秦衣仙是个火修，一手火系法术变化多端，忽而火鸟横空，忽而红莲朵朵，烧的那黑衣男子直抽凉气。

　　而黑衣男子自己，则是一把长剑，飞来荡去，黄色的剑芒，弯如弧月，又有鬼啸般的声音，如雾气一般，弥漫在山野之中，仿佛要带人令入一个光怪陆离的世界。

　　秦衣仙更是感觉到心神上传来昏昏沉沉的感觉，仿佛灵魂在遭受攻击，要离体而去一般。

　　“落魂剑诀？你是绝地剑宫的人？”

　　猛一咬舌，强摄心神之后，秦衣仙似乎认出那剑诀，娇声喝问了一句。

　　“哈哈哈——那你去绝地剑宫查一查，看看有没有我这号人吧。”

　　黑衣男子，怪笑起来。


第0180章 追

　　山野之中，渐渐恢复寂静，五彩光影散去。

　　这一战，终究是以秦衣仙先退去而宣告终结，逃向了棉城的方向，她的速度更快，那黑衣男子在追了盏茶时间，无果之后，也只能眼睁睁的任由她离开了。

　　哼！

　　看着秦衣仙的身影消失在远方的黑暗中，黑衣男子重重冷哼了一声，目光恢复到阴沉之相。

　　……

　　棉城那一边，方骏眉还在疗伤之中，再有半个月，便可痊愈。

　　不过方骏眉赶时间，已经不打算再等，这一天，结账出了客栈，先朝着上玄宫的方向而去。

　　才到上玄宫的门口，目光穿门看去，就见正殿之外的广场上，跪着一大片男女老少的身影，个个悲悲切切，有些已经摇摇欲倒，却还在坚持着，更有甚者，泪流满面，却又不敢发出哭腔，生怕惊扰到什么。

　　那景象，委实令人动容。

　　广场之上，一片寂静。

　　方骏眉看的目光微寒了一下，对那掳走这些凡人的修士，也是生出浓烈的痛恨之心，拥有了强大的力量，就去欺凌弱小，向来是他最鄙视的。

　　灵识扫了扫，没有找到秦衣仙，只发现了几处禁制封锁的房间，想来有人在其中修炼。

　　想了想，方骏眉直接传音给一个炼气八九重的女童。

　　“在下桃源剑派方骏眉，特来拜访秦仙子，请小道友代为通传一下。”

　　声音乍然入耳。

　　那小童听的骇了骇，找到上玄宫门口的方骏眉后，见他气息深不可测，知道无论正邪，都不是自己可以抵挡的，也不多废话，滴溜的跑去触动了一扇门的禁制。

　　过不多时，请他进去。

　　入了门中，方骏眉立刻见到秦衣仙，此女面色，明显的有些苍白，不过因此更显得有种跌落凡尘一般的病态的美，令人心生怜意。

　　“仙子受伤了？可是找到了那掳人邪修的踪迹？”

　　寒暄过后，方骏眉立刻问道。

　　秦衣仙倒也没有瞒他，将事情原原本本道来。

　　“请恕我直言，仙子此次的行动，有些莽撞了，如今已经打草惊蛇，想要再找到他就难之又难了。”

　　方骏眉皱了皱眉头道。

　　秦衣仙闻言，微微一笑，说道：“我的性子，的确有些莽撞，这也是师门派我这里历练的最主要原因，但想再找到他，却没有那么难。”

　　一副自信之色。

　　方骏眉闻言，半信半疑的看了她一眼。

　　秦衣仙没有忸怩，大大方方的笑了笑。

　　方骏眉想了想道：“若仙子真的能再找到他，我愿意与你一起，去诛杀了此人。”

　　“道友能来，实在是再好不过。”

　　秦衣仙喜道，她原本就是打算等伤好之后，邀上方骏眉一起去的，否则又何必大老远的赶回来疗伤。至于方骏眉的实力，她虽然没亲眼见识过，但只凭他能够有资格去无底光界，就知道是不差到哪里的。

　　方骏眉点了点头，虽然急着去见炎公，但碰上了这桩事情，弃之不顾也不是他一贯行事的风格。修道之人，若是失却了一颗侠义之心，也不过是个自私自利之徒罢了。

　　秦衣仙是个风风火火的性子，决定下来之后，也不慢慢等把伤势养到痊愈，便与方骏眉再次上路了。

　　……

　　上路之后，依旧由灵犀鸟带路。

　　这一次，方骏眉哪里还看不出来，秦衣仙将灵犀鸟的神奇之处说了说，听的方骏眉眼界大开，直恨闪电这个家伙，没有这些神奇之处。

　　依旧是向东而行，先到了宁州。

　　再从那处宁州山野里，循着气息向北而去，很快，就进入了乾国北方的荒凉之地，这里人烟渐渐稀少了下去，再往北方去，就是冰雪之地了。

　　“道友，如今掌控这里的修真势力是野狐庵，我等行事，定要小心。”

　　进了离国之后，秦衣仙就吩咐方骏眉知晓。

　　原来在他闭关的近百年里，九大门派为了在凡人中传下道统，好抢收弟子，打打杀杀，最终瓜分了各处地盘，才暂停战火。

　　方骏眉点头同意。

　　才过去几天时间，对方实力又占上风，除非对方知道灵犀鸟的事情，否则没有必要逃到天涯海角去。

　　只七天之后，二人就再次追到了一处洞窟之中。

　　“这样的地方和处理手法，我曾见过一次，看来那里也是这个家伙干的。”

　　方骏眉看着被火烧过的洞壁，和残留的骨灰，沉声说道。

　　“原来道友之前，就遇过此事了。”

　　秦衣仙说道。

　　方骏眉点了点头。

　　就在此刻，那灵犀鸟去叫了起来，声音里明显在传达着什么意思。

　　“他说什么？”

　　方骏眉立刻问道，与闪电打过交道的他，比起一般修士更清楚妖兽宠物的灵敏。

　　“他闻到了三个修士的气息，其中一个，是之前与我交手的家伙，另外两个不知道是谁。”

　　秦衣仙面色凝重起来，皱着秀眉思索了片刻道：“道友，如果另外两人，也是道胎初期，甚至更高的境界，我们两个恐怕不是对手，说不定还有性命之危。我虽然极想除了他们，但若是白送性命，就有些冤枉了。”

　　“仙子有什么想法？”

　　方骏眉凝视了她一眼问道，神色平静。

　　秦衣仙道：“我打算回仙禽宫一趟，将此事上报宗门，请出一位长老或是几位师兄师姐下山来解决了他们。至于道友，便去忙你的事情吧，这桩事情，交给我们仙禽宫来解决。”

　　“不用这么麻烦吧……”

　　方骏眉见她说的这么严重，眉毛耷了耷。

　　在无底光界里的时候，他已经不知道跟多少道胎修士斗过，这场小阵仗，根本不放在眼里。更不要提还有闪电帮忙，炼化了墨雨剑后，连宁九疑这个龙门修士都斗败了。

　　秦衣仙闻言，仔细打量了他几眼，突然一笑道：“看来道友手里，还藏着高明手段，否则不会如此自信，不过除非你能说服我，否则我很难同意继续追踪下去，毕竟让道友置于太危险的境地，也非我心中所愿。”

　　方骏眉闻言，思索起来。

　　若非是要借助灵犀鸟的帮忙，他肯定是自己一个人就追过去了。秦衣仙更知道这一点，因此能否接着追下去，非要秦衣仙点头不可。

　　墨雨剑肯定是不能随便掏的，想了想之后，方骏眉终是拿出了封妖牌。

　　唰！

　　白马闪电，凭空出现。

　　“什么情况？这是哪里？方骏眉你又惹上谁了，这才几天啊！”

　　才一出来，闪电就咋咋呼呼起来，目光灵活而又猥琐的乱扫着，听进秦衣仙耳朵里，当然只有马嘶之声。

　　不过她也是常年与妖兽打交道的人，立刻就察觉出了闪电的灵智比起她的灵犀强出太多，而闪电道胎中期的气息，也令她有些惊讶。

　　“镇定一点。”

　　方骏眉轻喝了一声。

　　“原来道友还有这样一尊大帮手。”

　　秦衣仙欣然说道。

　　方骏眉点了点头，把事情简单和闪电说了说，最后道：“闪电，你可以滚回去修炼了。”

　　什么人嘛！

　　闪电狠狠白了他一眼，还是乖乖被收了起来。

　　“道友如今，意下如何？”

　　方骏眉问道。

　　秦衣仙在微一沉吟之后，就目中精芒一定，言简意赅的回答。

　　“追！”

　　……

　　二人再追。

　　上路没多久，那三道气息却开始分散了开去，其中两道依旧一起，向西而去，而属于之前与秦衣仙打斗的那个黑衣男子的，却是依旧向北而去。

　　秦衣仙思索过后，还是决定先追那黑衣男子，毕竟打过交道，若能从他嘴里撬出一点有用的东西，对追踪另外两人，或许也有帮助，方骏眉没有意见。

　　又三天之后，两人终于与那黑衣男子相遇，没有多废话，直接就是一番大战。

　　剑诀与法术，齐相辉映！

　　方骏眉在察觉到对方落魂剑诀的古怪之上，身上金芒爆闪，终于拿出了剑道入骨，骇的黑衣男子目光直颤，连旁边的秦衣仙，也有些震惊。

　　黄泉鬼风呼啸！

　　只凭着一手剑道入骨之力加持过的黄泉鬼雨剑诀，方骏眉就将对方死死压制。

　　完美的躲闪，狂风暴雨一样的攻击，闪电一般的速度，直令秦衣仙感到自己的攻势有些多余了。

　　噗噗——鲜血飞溅！

　　轰！

　　最后一声响落下之后，黑衣男子重重砸在地上，已经昏死过去。

　　总算是解决一个！

　　隔着几十丈远的秦衣仙，松了一口气，看向方骏眉的目光里，已经多了几分敬佩之色，怎么也想不到，当年罗浮山上那个凡人，已经精进到了这一步。

　　“多谢道友，这一次，幸亏有道友帮忙。”

　　走到近处，秦衣仙道了一声谢。

　　“仙子客气了，若不是你，我连找都找不到他。”

　　方骏眉谦虚道了一句，掠到那黑衣男子的身边，飞快的封锁了他的元神法力，一把先摘下了他的银色面具。

　　面具之下，是张面白无须的面孔，四十多岁模样，没有其他异常之处。

　　方骏眉没有见过此人，看向秦衣仙，向她投去询问目光。

　　秦衣仙仔细看了片刻，摇了摇头。

　　“走，找个地方好好审一审他。”

　　方骏眉一把夹起此人，朝远方的深山之中飞去。


第0181章 又见刑讯

　　小半个时辰之后，一处潮湿的洞穴之中，一颗火石半嵌在洞壁上，散发出火红色的光芒，将洞穴照亮。

　　黑衣中年幽幽醒来，方骏眉和秦衣仙的面孔，立刻印入眼帘之中。

　　“说吧，你是谁，为什么要抓那些凡人？还有两个家伙又是谁？”

　　方骏眉淡淡说道，肉上了案，自然是任他拿捏，也不玩什么拐弯抹角了。

　　黑衣中年闻言，冷冷一笑，不屑道：“小子，老夫是立下人祖誓言的，说出来将死于天雷之罚，左右都是死，为何还要便宜你们？”

　　“那就拣能说的说，譬如你是谁，来自哪个国家，哪个宗门，总可以说吧。”

　　方骏眉没有被对方随便唬住。

　　黑衣中年闻言不语，梗着面孔，一副硬汉模样。

　　方骏眉看的笑了笑，朝旁边的秦衣仙道：“仙子，我要施展一点刑讯手段，或许看了会不太舒服，你是否要回避一下？”

　　眉宇之间，仍是阳光，并不显得阴气森森，看的秦衣仙莫名的心中就动了动。

　　突然就觉得方骏眉实在是个极其俊逸，又体贴异常的男人。

　　“不必了。”

　　秦衣仙道：“道友尽管施展，若连这点程度都忍受不了，如何与这些邪魔之流打交道。”

　　哼！

　　不屑冷哼，从旁传来。

　　那黑衣中年道：“两个虚伪幼稚的小辈，你们两个手上，沾的血腥少吗？”

　　二人闻言，相视一笑，没有言语反驳，这种类似的对话，已经不知道在江湖和修真界，辩来辩去了多少年，已经没有任何争论的意义，还是那句话，守的住自己就行。

　　方骏眉再不多言，在黑衣中年身上，施展出了分筋错骨手！

　　“啊——”

　　野兽嘶吼般的惨叫之声，几乎在刹那之后响起，黑衣中年瞬间青筋暴突，一声经脉，仿佛被无数只手，朝不同的方向去撕去一样，疼到不可想象，那种痛苦，非是经历过的人，根本不可能体会。

　　秦衣仙刚才还是一副雄赳赳的样子，在黑衣中年惨叫的一瞬间，也是娇躯忍不住的颤了颤，生出某种毛骨悚然的感觉。

　　方骏眉双手连施，抓，拿，拍，分，撕！

　　一连窜的动作，从黑衣中年的肉身末端开始，朝着五脏六腑和头颅处挺进，那一点一点增强的疼痛，仿佛是个最可怕的噩梦一般。

　　正如方骏眉以前所说，封锁了元神法力之后，再厉害的修士，和凡人也没有什么区别。

　　惨叫之声，凄厉之极，汗水，眼泪，吐沫，尿液，所有能够想象得到的东西，都开始从黑衣中年体内出来。

　　“小……小子……我把我……师门的……神通密术……全传你……放我一条生路。”

　　没一会的功夫，黑衣中年就哀求起来，声音窝里窝唆，为了防止他咬舌自尽，他的嘴巴，已经无法合拢起来。

　　那面上青筋暴突，眼珠子都要蹦出来的样子，看的秦衣仙又是一阵毛骨悚然，已经开始后悔起刚才没回避了。

　　“你该知道，你杀了那么多人，我是不可能放过你的，把你可以说的说出来，我给你一个痛快。”

　　方骏眉淡淡说道，面色平静，对于对方的什么神通密术，不是没有丝毫兴趣，而是要守住自己为人处世的底限。

　　他也不愿意做什么先套出神通密术来，再反悔杀了对方的下三滥事情，况且对方肯定会让他立个誓言，谁也不是傻子。

　　黑衣中年，闻言沉吟。

　　方骏眉目光清澈道：“不必转心思了，我已经帮你想过了，你只有两个选择。如果你真的立下了什么不能说的誓言，你只要把不能说的说出来，天罚就会降临，就可以省去我刑讯你的痛苦。你也可以说一点自己能说的，再多活一会，然后我给你一个痛快。”

　　黑衣中年闻言，冷哼道：“多活这么……一点时间……对我来说……又有什么意义？”

　　“那你可以选第一个，说点不能说的，很快就痛快的死了！”

　　方骏眉爽快说道，反正不管对方选哪个，都要便宜他。

　　黑衣中年闻言，再一次沉吟起来。

　　思索了片刻之后，此人盯着方骏眉道：“小子，若你能够……在我死后，帮我完成……一件心愿，我就告诉你……一点能说的，并且在天罚……临身之前，再把那个家伙的……一些秘密多告诉你一点！”

　　这黑衣中年，脑子转的也快，知道自己今天是非死不可了，而从天罚出现到将他灭杀，肯定是一段时间的，这段时间，足够他说点东西了。

　　方骏眉闻言，手下松了松，与秦衣仙交换了一个眼色，没有立刻言语。

　　黑衣中年忙道：“那个家伙十分狡猾，二位若是对他一无所知，想要逮到他，几乎是不可能的。”

　　……

　　“你有什么心愿？”

　　沉默了片刻，秦衣仙终是问道。

　　黑衣中年闻言，终于松了一口气，满眼懊悔之色地说道：“我虽然是迫于无奈，又心动于他开的条件，才帮他抓人的，但的确该死，不过我却还有一个女儿在宗门里，我死之后，请二位帮我送一封玉简给她就行，至于我身上的东西，二位尽管拿走。”

　　此人死期将至，倒也流露出几分爱女情深之相来。

　　秦衣仙道：“阁下不会在玉简中算计我们两个吧？”

　　没有轻易相信。

　　那黑衣中年苦笑道：“二位若是不信，我可立下誓言，玉简中半句不提我的死与你们有关，只想嘱咐我的女儿好生修炼，紧守本心，莫要轻易动贪念，重复了我的老路。”

　　二人闻言，微一思索，在又交换了一记眼色之后，一起点了点头。

　　杀了人家的父亲，无论因果如何，给对方的女儿一个信儿，并不算什么违心之事。

　　黑衣中年见他们答应，自己先爽快的立下了誓言，同时亦让二人立下誓言，承诺带到。

　　二人才刻始知，他的名字叫做乔元，来自蒙国的修真宗门升龙阁，至于他的女儿，则是叫做乔芍药。

　　……

　　接下来的事情，顺畅多了，乔元将玉简做好，交由方骏眉收了。

　　“你也是剑修吗？”

　　方骏眉随口问道，仿佛不着边际。

　　“是。”

　　“为何会绝地剑宫的落魂剑诀？”

　　这一句是秦衣仙问的。

　　“这个问题，你该去问我们宗门的开山老祖，落魂剑诀并非什么高深货色，谁知道他们是谁抢的谁的。”

　　乔元说道。

　　“你来我们这边做什么？”

　　乔元道：“我原本是来这里游历的，但碰上那个家伙，遭了他算计，又贪图他开出的条件，被逼为他卖命。”

　　“他到底是谁？”

　　秦衣仙问道。

　　乔元此刻，已经彻底冷静下来，笑眯眯的看了她一眼道：“道友，你若是现在就想知道这个问题的答案，天罚恐怕立刻会来。”

　　秦衣仙不语。

　　“另外一个家伙是谁？这现在总可以说吧。”

　　方骏眉旁敲侧击着。

　　乔元道：“不认识，是个刚进阶浮尘后期不久的小子。”

　　方骏眉闻言，又问道：“他长什么样子？”

　　乔元道：“不知道，他和我一样，面上戴着一个银色面具。”

　　“这面具，是那个不能说的家伙给你们的吗？”

　　方骏眉意识到，这面具或许会是一个重要线索。

　　乔元道：“对，是他给我们的，戴上之后，可以隔绝其他修士目光和灵识探察。”

　　“他倒是舍得，也不担心弄丢了。”

　　方骏眉轻声唏嘘了一句。

　　乔元不语。

　　“那个不能说的家伙，你之前认识吗？这总可以说吧。”

　　方骏眉问道，又加了一句这总可以说吧。

　　“……听说过。”

　　乔元沉默了一下才回答，说完之后，竟看向天空方向，仿佛担心天罚立刻会来一样。

　　方骏眉二人亦看去，不过没有任何异常。

　　“也即是说，这个家伙也是你们蒙国的修士？”

　　方骏眉问道。

　　乔元点了点头，说道：“换成其他蒙国修士来，九成回答不了你的这个问题，但恰好我听说这个家伙的一些事情，更远远看过他一眼，知道他的一些事情。”

　　“等一等！”

　　方骏眉陡然喝道：“你的意思是，这个家伙与你们相处的时候，自己是没有戴面具的，你们可以看到他的样子？”

　　乔元点头道：“不错，他的确没有戴面具，以他的狡诈性子，原本不应该留下这个大破绽，但我知道他擅长易容和换骨之术，他那一张脸肯定是易容过的，不过他应该不知道我见过他一眼，所有现在那张脸没有再动过。”

　　方骏眉和秦衣仙听的又一次交换了一记颜色。

　　我们面对的到底是一个什么的对手，为何越听越高明。

　　“你们若是被他逃了，以后想找到他就难了。”

　　二人闻言，嘴角微勾，有着灵犀鸟帮忙的他们，怎么会找不到，对方的气息，总是不会变的。

　　“看样子，二位自有方法盯上他。既然如此，也就不用我多说什么了。”

　　乔元察言观色也有一套。

　　二人不语，没有就此事再问。

　　此刻的方骏眉还不知道，他省下这一问，是犯了多大的错误，在将来不知道后悔过多少次，同时也为自己埋下了一个平生大敌。

　　“你和他们为何分开了？”

　　“他让我留下来断后，清除掉可能跟来的尾巴，我原本以为他谨慎过头了，没想到真的有。”

　　……

　　“把我们想知道的，以最快的速度告诉我们，他的名字，境界，来自哪个宗门，还有他现在的样子，也显露出来，他抓那些凡人，究竟要做什么？现在逃往哪个方向了？”

　　方骏眉一口气说道。

　　这句话一出口，无疑也意味着乔元的死期到了。

　　说完之后，方骏眉手指飞点了几下，为对方松开了一丝法力。


第0182章 三阴换骨散

　　到了这一刻，乔元也是面色凝重起来，咽了一口唾沫之后，再次看了一眼天空里的方向，额头汗水，不知不觉再出。

　　“小子，记得你对我的承诺。”

　　乔元目光狠狠的看着方骏眉，道了一句。

　　方骏眉微微点头，没有说半个字，但偏偏就是予人一种可靠之极的感觉。

　　乔元见状，神色微松。

　　“他的名字叫唐杞，道胎中期的境界——”

　　乔元终于开口。

　　才说出这个字，他就感觉到心神上有恐怖的死亡阴影到来，浑身冰凉，仿佛头顶上方的天空里，有一个超然的存在盯上了他一般。

　　方骏眉和秦衣仙，则是朝着后面的方向闪了闪。二人不是当事之人，再加上这山洞已经布置了隔绝禁制，没有任何感觉。

　　“接着说，快！”

　　方骏眉一边闪去，一边大喝了一声。

　　“他出身蒙国一个已经被灭的叫天乾宗的小丹药宗门，修道资质极差，悟性也极差，但却是这个小宗门里传奇一般的存在，靠着诸般算计和丹药之力，修炼的比一般的天才修士还快。他提炼那些凡人的骨髓之精，是要炼制一种名为三阴换骨散的东西，令自己的废材体质和悟性天翻地覆，他朝北方冰原——”

　　语速飞快如车轮！

　　轰！

　　说到这里，就听轰然之声炸响，一道粗若人身的银白色的闪电，直接破开了的那隔绝禁制，朝着乔元砸了过来。

　　那其中蕴藏的恐怖雷霆力量，看的三人头皮直炸！

　　“不要说了，把他的样子显给我看！”

　　眼看乔元将死，方骏眉咆哮出最声一个要求。

　　乔元闻言，一指朝前，飞点而出，法力流射，凝结成境，显化出一尊人影出来。

　　砰！

　　下一刻，那银色的闪电已经落在乔元身上，乔元在惨叫声中，灰飞烟灭！

　　……

　　银色的闪电光芒息去，只剩一蓬飞灰飞扬。

　　秦衣仙和方骏眉二人，呆呆的看着那一蓬飞灰，面上全是骇然之色，没有察觉到自己额头的冷汗也泌出来了。

　　好强的一击！

　　这就是天罚之威吗？

　　两人都是立过人祖誓言的，但全是首次见识到有人违背誓言被天罚轰死，这个场面，注定终生难忘。

　　到了此时此刻，二人才是真是相信，誓言这种东西，不是随随便便立的，违背了真的要死的。

　　二人冷静了一下，目光看向乔元留下的最后影像。

　　那光镜之中，是一个相貌寻常的中年男子，穿着一身灰色袍子，目光冷漠如死，瞳孔颜色也是死灰。

　　“是他？”

　　方骏眉瞳孔睁了睁，惊呼出声来。

　　“道友认识此人吗？”

　　秦衣仙奇道。

　　方骏眉点了点头，那镜子中的人，分明就是范兰舟显给过他的，那带走任平生的家伙。没想到这桩残害凡人的案子，最终转了一圈，又回到了此人身上。

　　点头之后，方骏眉将任平生的事情道来。

　　“此人好狡诈，竟连施了两次回马枪，大家以为他去了蛮荒丛林，却又回到了日暮山，大家以为他逃到了其他国度，竟然还潜在我们九大门派地盘里。”

　　秦衣仙有些咋舌地说道。

　　方骏眉点了点头，感觉到此人的棘手。

　　“啊，道友，乔元刚才说的另外一个浮尘后期的修士，不会就是你那个师弟吧？”

　　秦衣仙陡然说道。

　　方骏眉闻言一震，眉头大皱起来。若是如此，那事情便麻烦大了，但算算时间，任平生似乎又不该修炼的这么快的。

　　沉吟了片刻之后，方骏眉道：“道友，若另外一个人真的是我师弟，交给我来解决如何？我定不会徇私的。”

　　秦衣仙点头同意，并无意见。

　　嗖——

　　摄来那飞灰下的储物袋子，随手扔给秦衣仙说道：“这个东西，就给道友，我只取那只面具如何？”

　　那只面具，或许对方骏眉将来行走修真界会有不小用处。

　　秦衣仙没有意见，不过却将那储物袋子还给了他，说道：“道友将来去送玉简的时候，一并把这储物袋子给他的女儿乔芍药吧。”

　　此女也是心胸开阔。

　　方骏眉想了想，就点头收下。

　　二人再不废话，再次上路。

　　……

　　依旧由灵犀鸟带路，另外两道气息，果然是向着北方的冰原方向去了。

　　大半个月后，二人在灵犀鸟的引路之下，越过了荒凉之地，终于追进了茫茫冰原之中。

　　这片冰天雪地的世界，寒冷之极，滴水成冰，修士若不开启防身护罩，一身血液也要渐渐凝固，根本不是凡人和低阶修士能够来的地方。

　　而这片极地有多广阔，甚至没有几个修士能说的清楚，至少方骏眉手里，没有完整的地图，只有一小块极地冰原的地图，但已经有三四个大河国那么大。

　　吼——

　　站在冰原最边缘的天空里，吹着迎面而来的呼啸寒风，方骏眉袍发飞扬，望着前方冰雪中的荒原和更远处的高山，眉宇之间，异常的复杂。

　　距离那炎公的百年之期，已经越来越短，而方骏眉还不知道什么时候能找到对方。

　　若是一直找下去，炎公的机缘，只怕要耽误。但既然发现了线索，他能够置唐杞和任平生不管吗？

　　重情义的人，会因此交到过命的兄弟朋友，但也会因此受累！

　　“……”

　　听不懂的鸟叫之声，从旁边传来，灵犀鸟站在秦衣仙的肩上，瑟瑟颤抖。

　　“道友，他说他们的气息在变淡，不知道是因为风雪的原因，还是其他古怪，这里的环境对他的追踪影响很大。”

　　秦衣仙说道。

　　这个消息，无疑又在方骏眉的心头上加了一层霜。

　　微微点头之后，方骏眉将多余的情绪，排出脑海，咬了咬牙道：“尽人事，听天命吧，接着追！”

　　……

　　雪一直下，似乎永远不会停歇，越往深处去，气温越低。

　　而这里又并非是没有一点生命迹象，在这里的雪山之中，生存不少冰霜妖兽，其中不乏厉害的。

　　二人均是第一次来，在冰雪世界里穿梭的时候，不免遭到攻击，有几次，甚至受伤逃走，最终不得不远远离开那些高山雪谷，避免被妖兽盯上。

　　而灵犀鸟对唐杞二人气息的感知，也是在时断时续当中，有时甚至在两个不同的方向里，叫人着急。

　　时间一天天，一月月的过去！

　　这一日，二人终于追到了一处山谷之边，灵犀鸟扑腾着翅膀，兴奋的叫着。

　　“就在下面，两道气息都在，气息很强烈！”

　　秦衣仙改为传音，说完之后，先把灵犀鸟收了起来。

　　方骏眉微微点头，目光亮了起来，看向下方，算算时间，若那二人真的就在这里，若是就在今天，把这两桩牵挂搞定，然后全速赶去炎公那里，他仍是有一段时间来请益炎公的。

　　这个山谷，是个火山口，不过没有明显的地热气息，从下方传来，附近甚至还有积雪样的存在。

　　而从边缘处，向下看去，渐渐漆黑起来，不见红色的熔岩，仿佛被盖住了一般，熔岩还沉睡在更下方的地下深处。

　　二人没有贸然进去，展开灵识，朝下探去。

　　一路过去，极其顺畅，很快到了大约四五百丈深的地方，从那里开始，竟然是一片白色雾气样的存在，将下方所去，完全封锁。

　　那白色雾气，平静之极，但灵识钻进去之后，却是迷失其中一样，找钻不出来。

　　二人交换了一记眼色之后，强行掐断了释放出去的灵识之丝。

　　“是阵法，这个家伙果然很谨慎。”

　　秦衣仙传音说道。

　　方骏眉点了点头，思索起来，片刻之后道：“这个家伙，没有理由知道我们盯上来了，若是躲在这里修炼，似乎也没有必要布置这样一个阵法这么麻烦。”

　　“只有一个合理的解释。”

　　秦衣仙道：“他恐怕要在这里开炉炼丹，炼制那什么三阴换骨散了。而炼制此物的时候，必定容不得打扰，之所以选这里，必定是因为要借助地火的原因。”

　　方骏眉点头同意。

　　“我对阵法了解不多，仙子可认识此阵？”

　　秦衣仙苦笑了一下道：“我对阵法，倒是有些了解，不过起码要进阵去才能看出一点端倪，这样在外面是看不出来的。”

　　方骏眉眉头皱起，贸然进阵，肯定不是一个好主意。

　　“有无可能，从地下的其他方向里穿进去？”

　　想到遁地梭，方骏眉问道。

　　“……对方不会留下这么大的破绽的。”

　　秦衣仙摇了摇头。

　　方骏眉眉头大皱。

　　……

　　“道友，虽然不能轻易进阵，但我另有一个方法。”

　　秦衣仙突然展颜一笑。

　　方骏眉惊喜的看向她。

　　秦衣仙道：“我可在他的阵法外面，再布置一个大阵，将他围在里面，令他想离开的时候，非走我的阵中不可，除非他们永远不出来！”

　　方骏眉听的眼中亮起。

　　以阵反制阵，这的确是个好方法。

　　“只是布置的时候，极可能被他们发现，甚至出来阻挠和逃跑，到时候就要麻烦道友为我守护了。”

　　秦衣仙又道。

　　方骏眉点头道：“道友放心，若他们真的敢出阵阻挠和逃跑，我定会给他们一个永生难忘的教训！”

　　秦衣仙点了点头。

　　方骏眉拿出封妖牌，再一次召唤出了白马闪电来，随时准备开战！


第0183章 他到底是谁

　　二人一马，无声无息，在对方阵法的外围布置起来，方骏眉和闪电负责戒备。

　　九大门派，在阵法上面，都是有些造诣，但论精深，魔门那一边，以野狐庵最厉害，而道门这一边，则是仙禽宫更闻名。

　　看着秦衣仙布置下一个个阵器样的东西，方骏眉目中精芒暗闪，以后有机会，定也要学上几手，或者至少找个精通的伙伴一起闯荡才行。

　　……

　　在二人看不见的那雾气后的地下世界里，一汪赤红色的熔岩之湖，平静异常的存在在那里，并不浓厚的黑烟从湖中升起。

　　虽然没有爆发之相，但这里的气温依旧高到异常。

　　而就在这样的湖边上，却有两个人在。

　　其中一人，正是那把任平生带走的灰衣修士唐杞，此人表情，如同之前一般沉冷，不时一只手从腰间的储物袋子里，摸出一两样东西，扔向前方，另外一只手，则是释放出了蓝色的火焰烧去。

　　而在前方的湖面上，有一只三足丹炉，半沉在熔岩里，这丹炉大约四五尺高，仿佛整块的红色宝玉铸成，光华闪烁，鼎声表面，镂着图案，并不复杂，只是一团团火焰样的东西，看似镂刻上去的线条，此刻却如同真实的火焰一样摇曳着。

　　此宝散发出来的气息，是上品灵宝。此刻不光法宝被催动，唐杞也在以法力烧着，而那熔岩的热力，也在灼烧着那丹炉，提供着更多的热力。

　　唐杞看着那红色丹炉，神色专注，额头上已经满是大汗，也没有时间去擦拭，仿佛炉中正在炼着的，是梦寐以求的宝贝一般。

　　他的身边，还有一人。

　　与之前的乔元一样，戴着一副银色面具，看不清楚面孔，身材瘦长，只有浮尘后期的境界。

　　此人可见的那两只眼睛，也在盯着炉子，眼底暗闪着说不明白的复杂光芒。

　　“去盯着外面的动静，三阴换骨散出炉之后，不会少了你那一份，若是那个家伙回来，立刻把他带来见我，丹药出炉的时候，我需要你们两个帮忙！”

　　唐杞头也未转，沉声说道。

　　瘦长修士闻言，有些不舍的收回目光，朝外围的方向而去。

　　难怪唐杞此人，要引二人上钩，平白把丹药分给别人，原来是有必须用到二人之处。

　　……

　　那瘦长修士，很快就进了雾气之后，朝着外面的方向，监视起来。

　　时间一点一点过去。

　　那一边，炼丹还在继续，这边的雾气中的瘦长修士似乎发现了什么，眼神陡然古怪起来，看向外面的某个方向里，无法言语的复杂，似惊讶，似悔恨，忽而又转为阴冷，偏执，和疯狂。

　　凝视了片刻之后，此人朝回路而来。

　　“有人来了，看他们的架势，正在外面布置阵法包围我们。”

　　那瘦长修士，走到唐杞身边，沉声说道。

　　“是谁？”

　　唐杞听的目中精芒一闪，终于停住了手，转头看他。

　　“不认识。”

　　瘦长修士没有丝毫犹豫地说道，仿佛真的不认识一般。

　　“……既然不认识，你的心跳为什么会加快这么多？”

　　唐杞闻言，双目微眯了起来，却又射出针一般的目芒看向他，声音诡异的平静。

　　瘦长修士闻言，目光颤了颤。

　　一阵沉默，有莫名的压力，落在那瘦长修士的身上。

　　“其中有一个，是我的师门里的人，但加起来说的话，不超过十个字，道兄觉得，我算是认识他，还是不认识他？”

　　十几息之后，那瘦长修士才说道。

　　唐杞闻言，嘴角勾动了一下，笑的深不可测，竟然没有再追问，说道：“他们两个是什么境界？”

　　“都是道胎初期，不过还有一头道胎中期的妖兽。”

　　唐杞微微点头。

　　思索了片刻道：“盯着他们就行，不要被他们发现，除非他们进我布下的阵，否则都不用管，炼丹已经开始，我已经无法中途停止，否则炉中的材料全部要浪费。”

　　“那个家伙还没回来。”

　　瘦长修士道。

　　“你以为他还回的来吗？”

　　唐杞冷哼道：“若没有他的指点，他们两个怎么可能找到这里来，那个家伙出卖了我，此刻一定已经死于誓言天罚了。”

　　瘦长修士愕然，又道：“那这炉丹的最后一步怎么办？”

　　唐杞听到这个问题，也是目光凝了一下，思索了片刻，最后无奈道：“没有办法了，我们两个最后必须顶住，否则谁也捞不到三阴换骨散！”

　　瘦长修士无语，眼中满是担忧之色。

　　“只要你顶的住，他的那一份就归你了！”

　　唐杞许下好处，凝视着他道：“你不是一直想为你的那位师兄求一份的吗？”

　　瘦长修士不语，神色复杂。

　　“还不快去，你以为你还有退路可以走吗？你这条命，已经是我的了！”

　　唐杞厉喝了一声。

　　瘦长修士目光疾闪了几下，郁闷而去，眼中浮现出了无言的懊悔之色。旁边的唐杞目光，也是难看异常。

　　炼制这三阴换骨散，总共需要四千八百个阴年阴月生的凡人的骸骨之精为材料之一，这样一桩伤天和的，残无人性的事情，怎么会不用遭来天罚？而三阴换骨散丹成的前一刻，就是天罚来临的时刻。

　　那天罚，不光要碎三阴换骨散，还要罚炼丹之人！

　　在这样的局面下，唐杞也是不得不找帮手，来保住三阴换骨散的同时，也分摊了那天罚的威力。

　　他当然也想找更多的人来分摊，但一来担心走漏风声引来强敌，二来也没有那么多的三阴换骨散分，最终只找了两个来。

　　一个就是乔元，一个就是那瘦长修士。

　　而唐杞和那瘦长修士，竟始终没有商量得丹之后，如何过方骏眉他们那一关，也不知道是有信心破阵并击杀他们，还是另有布置。

　　……

　　炼丹继续。

　　监视继续。

　　布阵的人，也在继续。

　　方骏眉和闪电，专心戒备，但始终不见有人出来阻挠，更不见逃跑。

　　一直过了两个多时辰，秦衣仙才把这个阵法布置完，在天下地下钻来钻去的她，已经累的香汗淋漓。

　　触动大阵之后，又是一层浓浓的白色雾气诞生，将之前唐杞布下的阵包裹起来。

　　二人一马所处的地方，不是在秦衣仙布下的阵法之外，而是在两个阵法之间的空白地带里。

　　进可攻，退可守。

　　“这么长的时间，道友以为，他们是真的没有察觉，还是另有所谋？”

　　秦衣仙传音问道，她的这个阵法，布置的这么顺利，连她自己都有些不敢相信。

　　方骏眉思索了片刻，也没有答案，想了想，传音回道：“把灵犀鸟拿出来，看看他们还在不在阵里。”

　　秦衣仙点头，取出灵犀鸟来。

　　很快，叽叽喳喳声起。

　　“还在里面，气息十分清晰。”

　　秦衣仙传音。

　　二人放下心来，只要人在里面就好。

　　铮——

　　方骏眉一把拔出不顾剑，朝着唐杞布下的阵法，就是一剑刺了出来，剑芒如长河一般，直冲那阵法雾气而去。

　　砰砰砰——爆炸之声，很快从雾气中传来。

　　如今已经是瓮中捉鳖之势，只要把对方逼出阵法来就行，对方有着道胎中期的境界，只要有任何轻敌心理，出了阵来叫嚣，旁边的闪电就会展开破空一击。

　　方骏眉惦记着炎老那桩机缘，又着急任平生之事，不打算真的将对方二人困上几十几百年，定要搞个明白，早点结束。

　　雾气剧烈翻滚！

　　方骏眉一连轰了几十记，也不见人出来。

　　……

　　雾气之中，瘦长修士再一次回到熔岩湖边。

　　“他们的阵布置好了，在攻击阵法，但没有进阵。”

　　瘦长修士说道。

　　“网撒好了，这是打算逼鱼出来好收网。”

　　唐杞看尽人心一般，悠悠道：“可惜老子现在正在炼丹中，否则说不定真的出去会一会你，试试你手段如何，两个道胎初期的小辈带着一头妖兽，也敢追杀到我的头上来！”

　　言语深处，不乏傲气和鄙夷，此人看来也还没达到老狐狸的水准，不过若是没有半道夭折了，未来恐怕是极难缠的人物。

　　“随便他轰，盯着就行，你也不准出阵，这两件法宝，拿去祭练了，准备应付雷劫！”

　　唐杞再喝了一声，摸出了两面盾牌样的上品法宝给他。

　　乔元死后，此人不得不更多的依仗瘦长修士，单从行事看，此人绝不是个犹犹豫豫的主，而有这么多的好法宝，更可见他杀人越货之多。

　　……

　　“平生，是不是你在里面，给我出来！”

　　方骏眉见久无人出来，终于喝出声来，相信里面的人，早就已经看到了自己。

　　“竟敢做出屠戮凡人来炼制丹药的事情，你忘了自己之前是如何疾恶如仇的吗？”

　　“你忘了师傅的教诲了吗？”

　　“你忘了三师兄，对你抱着多大的期望了吗？”

　　方骏眉神色威严，尽管他因为闭关的缘故，和任平生交集还不多，但内心是肯定不希望这个师弟，走上歧路。

　　无人应答。

　　雾气之中，那瘦长修士，身躯微颤着，双拳紧握，眼中神色无比复杂。

　　秦衣仙看着方骏眉的样子，眼中流露出哀怜之色，仿佛能够体会到他的感受，走到他的身边，一只柔夷按住他肩膀道：“道友，你不要太着急，那个人是不是他，还要两说，先停手吧。”

　　方骏眉无声收手，目光里起了疲惫之意。

　　若有可能，他只想做个快意恩仇的修士，而不是现在这样，去面对心中越来越不安的那个猜测。


第0184章 死也要撑过天罚

　　停手之后，方骏眉凝视着前方的阵法雾气，眼底有精芒暗闪着。

　　“道友，无论你心中有多着急，都请你千万不要贸然入阵。”

　　秦衣仙看穿他心中所想，传音说道：“阵法之道，看似小道，但若要困住，甚至是杀了我们两个这样层次的修士，也不是什么难事，那个叫唐杞的家伙，究竟有多少手段，我们一无所知，不可轻举妄动。”

　　之前还是秦衣仙莽撞，如今已经换成了方骏眉。

　　“如今我们是我们在上风，他们早晚会出来一战的。”

　　秦衣仙再道。

　　方骏眉听到最后，总算是点了点头，放弃了进阵的念头。

　　二人等待起来。

　　……

　　这一等，就是三天三夜。

　　这一日，乌云盖顶的压抑感觉，陡然传来，凭空出现一般。

　　方骏眉二人心中一惊，抬起头来，灵识穿越阵法雾气，朝天空高处的方向看去，只见那火山口上方的天空里，滚滚乌云，正集聚而来，并且飞快转动起来，形成了一个黑色旋涡样的存在，方圆数里。

　　轰隆隆——

　　旋涡之中，闷雷滚滚，电丝如银蛇钻进钻出，仿佛有什么恐怖的东西，正酝酿在其中一样。

　　寒风怒嚎，雪花飞舞！

　　“天罚劫雷？”

　　方骏眉愕然说道，几乎是立刻联想到了之前乔元被天罚轰死的景象。

　　秦衣仙的面色，也凝重起来。

　　“不是冲我们，是冲他们来的！”

　　方骏眉断然说道，想不出天罚劫雷找上自己二人的任何理由。

　　“那两个家伙的丹药，难道要炼制成功了？”

　　秦衣仙问道。

　　喀嚓——

　　她的话音才落下，就见一声巨大的晴天霹雳，陡然响起，天空高处里，一道又粗又长的银色闪电，狂落而下，朝着火山下方的方向，砸了下来，仿佛雷霆长矛一样。

　　那霹雳的声音里，充满了威严。

　　唰！唰！

　　方骏眉二人和闪电，灵犀鸟，连忙闪向旁边，若是他们搅进去，不光要为对方挡灾，而且会令天罚劫雷的威力变的更大。

　　那道闪电速度飞快，几乎是刹那之后，就进了雾气之中，连破两重，但云雾依旧滚滚，阵法并没有因此破开，毕竟是虚幻之物。方骏眉原本还打算灵识追着那闪电轰开的窟窿，进去看看究竟是怎么回事，却发现根本做不到。

　　……

　　云雾之下，熔岩湖泊之上。

　　那尊红玉丹炉，在熔岩之中，瑟瑟颤抖着，摇晃着，鼎盖不时的弹跳而起，已经有浓烈的药香味道，从其中飘了出来。

　　三阴换骨散丹成之时，马上就要到来。

　　那长矛样的闪电，已经破开了阵法雾气，方向直指那丹炉。

　　“你来顶住天罚劫雷的这第一记，千万不能让丹毁了！”

　　唐杞大喝了一声，实在没办法，丹药还没成功，他自己必须继续释放火系法术，催动那红玉丹药，继续炼制那丹药。

　　那瘦长修士闻言，直接就把自己最好的那件上品法宝，掏了出来，朝着天空里降下的劫雷，抛了出去。

　　这是一面盾牌样的法宝，闪烁着青色的光芒，表面有一头龟样妖兽样的图案，正是唐杞之前送给他祭练的。

　　嗡！

　　扔出了那盾牌之后，瘦长修士飞快触动其中的玄妙，嗡鸣之声爆起，只见一头身上长满刺的狰狞怪异的乌龟样的妖兽虚影，陡然浮现出来，磐在天空里，闪烁着青色的光芒，挡在了闪电落下的方向。

　　轰！

　　下一刻，爆炸声响，破碎的雷霆电光飞溅，刺的人眼中一亮，短暂的看不清楚任何东西，耳中有那乌龟妖兽身影惨号之声传来，随即化为虚无。

　　二人再看去的时候，只见那面盾牌，已经炸成了一堆废铁，不过好在是把这记劫雷挡下来了。

　　看不见瘦长修士的面色，只见一道血丝，从那银色面具处流了出来。

　　“准备第二记，你就是死，也得给我撑到丹药炼成出炉！”

　　唐杞朝他怒喝了一句，没有丝毫情谊，目光里全是冰冷无情之色。

　　瘦长修士无语，眼底里的懊悔之色，已经毫无掩饰，真想一走了之，但正如唐杞所说，他已经没有回头路了，只有闯过去，才能搏到一线生机。

　　而这天罚共几记，威力有多大，连唐杞自己都说不清楚，他也是第一次炼制这种层次的丹药。

　　……

　　天空高处里，第二记天罚劫雷，没有酝酿多久，就轰落下了下来。

　　这道闪电，比起之前，几乎粗了一倍，方骏眉和秦衣仙都看的暗暗咋舌。

　　熔岩湖边，瘦长修士见闪电再来，双手连掏，一连两件上品法宝朝着天空里扔了出去。

　　其中一件，是和之前那面盾牌一模一样的法宝，另外一件，则是一把紫色大戟样的法宝，这件法宝，是瘦长修士自己的法宝。

　　盾牌在下封盖！

　　紫色大戟在上，直奔那闪电而去，一副悍不畏死，与敌皆亡般的架势！

　　轰！

　　第一声响，紫色大戟没有丝毫抵抗之力一般的，就瞬间炸成了粉碎，不过那闪电，却是明显的弱了不少，与之前那道差不多了。

　　轰！

　　第二声响，第二面盾牌，也炸成了粉碎。

　　这第二记得劫雷，又一次成功的被挡了下来。

　　“啊——”

　　那一边，瘦长修士已经抱头惨叫起来，这三件上品法宝，全都与他心神相连，法宝损坏之后，元神亦要受伤，他一个新晋的浮尘后期修士，元神之力能有多强？此刻已经元神受伤极重！

　　“只能到这里就为止了吗？那你这一生的成就，也就到这里为止了！”

　　唐杞也是又当爹又当娘了，不光要炼丹，还要分神给那瘦长修士罐鸡汤，大声喊道：“给我振作起来，把你所有的手段，全都拿出来！”

　　那瘦长修士闻言，只是惨叫，眼睛里竟有泪花打转，可见其实并非那么坚强的人。

　　“说什么要爬上颠峰，说什么要超越你的那些师兄师姐，早知道到如此，我当初就该杀了你，换其他人来为我卖命！”

　　唐杞再道：“快一点，那第三记劫雷，马上就要来了——”

　　那瘦长修士被对方这一声声喊，刺激的眼中疯狂之色终于起了几分，也不知道想到了谁，想到什么，竟在疯狂的同时，又浮现出了坚毅之色！

　　唰！

　　此人探手伸进自己的储物袋子里，飞快的取出一只玉瓶来，将瓶中的金色液体样的东西，朝自己嘴里倒去。

　　那液体才一入口，就见他黯淡的目光，开始亮了起来，仿佛元神之力在飞快恢复一样。

　　这一幕，被那唐杞看到，似乎猜到一点什么，眼中贪婪之色一闪而过，不过现在肯定不是打主意的时候。

　　“第三记来了，准备！”

　　唐杞咆哮了一声，喊完这一声，他的注意力，就转到了那红玉丹炉上，那红玉丹炉颤抖的越发厉害起来，他已经感觉到，出丹的时候，马上就要到了。

　　轰！

　　天空里，第三记劫雷落下！

　　瘦长修士眼睛里的疯狂和坚毅，转为决绝，口中亦怪吼起来。手在储物袋子里，飞快连掏，朝天空上方抛去！

　　刀，剑，印，玺，飞针……

　　一连掏了八件，其中五件中品法宝，三件下品法宝，身家之丰厚，也是令人震惊了。

　　而掏出了这八件法宝之后，瘦长修士自己，也是又掏出了一把长剑来，追着那八宝的后面，朝着天空里落下的闪电，刺了出去，银色面具后的眼睛里，阴冷凶狞。

　　疯狂！

　　彻底疯狂！要以自己的性命去赌出一个未来！

　　这一幕，看的唐杞都有些动容起来。

　　砰砰砰砰——

　　一连窜的炸响，开始蔓延。

　　那一件件什么中品法宝，下品法宝，根本不够看，被闪电摧枯拉朽一般的粉碎，不过多少也将闪电的威力削弱了不少。

　　轰！

　　最后一记声音传来，被削弱的闪电，与瘦长修士释放出来的剑芒碰撞，那瘦长修士，直接惨叫了一声，大半身躯乌黑，朝着下方的熔岩方向，飞了出去，已经昏迷！

　　而那闪电，竟然还没有彻底碎去，仍剩着一道细长的尾巴，继续打向了那红玉鼎炉。

　　唐杞终于出手，一指点出，轻松的将那道闪电的尾巴击碎！

　　第三记劫雷结束。

　　……

　　看着落进熔岩里，整个身躯都开始燃烧起来的瘦长修士，和他腰间的储物袋子，唐杞目光里闪过异常复杂的神色，忽而是贪婪，忽然是深邃不可测，忽而是无言的感慨，在沉吟了一两息之后，此人终是张手一摄，把瘦长修士从熔岩中摄了出来，否则必死无疑。

　　才将瘦长修士吸上来，仿佛老天有感一般，浩大的嗡鸣之声，终于从鼎中传了出来。

　　嗡！

　　那鼎盖轰然而开，浓郁的药香味道扑鼻而来。

　　“哈哈哈哈——，三阴换骨散成了！”

　　唐杞狂笑起来。

　　……

　　丹药终于练成，三粒杏黄色的丹药，从丹炉中飞了出来，仿佛有生命的智慧生灵一样，浮在半空里，散发着黄色的光芒。

　　嗖！

　　唐杞张手一摄，将那三粒丹药吸来手中。

　　正要细看，此人猛的一个抬头，只见又是一道闪电，从天空的方向里，砸了过来，直袭唐杞而来。

　　丹药虽成，天罚却还没完！


第0185章 逃之夭夭

　　轰隆隆——

　　方骏眉和秦衣仙，看着天空里降落下来的雷霆，银龙一样，破进了雾气之中，消失不见，均都面色凝重。

　　他们之前，已经猜测到，对方该是在炼制那什么三阴换骨丹，如今这天罚到来，必定表明炼丹到了关键时刻。

　　“三阴换骨丹……世间真的有这么神奇的丹药吗？”

　　方骏眉在心中唏嘘。

　　照乔元所说，唐杞之前的宗门天乾宗，只是一个很小的丹道宗门，该不可能有这么厉害的丹药，此人变的这么厉害，是否也得到了什么不得了的机缘？

　　旁边的秦衣仙，也是心神转动。

　　二人想归想，没有冲动到进对方阵中，试图破坏什么，还要破阵，时间肯定来不及。

　　……

　　第四记！

　　第五记！

　　第六记！

　　熔岩湖上空，莫名的风暴卷去，赤红色的火焰飞舞，唐杞在那风暴的中心里披头散发，嘴角已经流出长长的鲜血来，此人一双死灰色的瞳孔，看向天空里，神色疯狂而又凶唳。

　　“哈哈哈——三阴换骨丹已经入手，老子就更要活下去了，而且总不能输给这个小子，无论你来多少记天罚，我都一定会挺过去！”

　　唐杞狂笑道：“老子偏偏要以世间万灵的性命，来扭转我的废材体质，铸就出一条通天之路，你能奈我何！”

　　轰！

　　似乎感觉到了他的猖狂与挑衅，天空里高处，陡然传来一记格外令人耳膜一炸的喀嚓声响，仿佛被激怒的雷龙，狠狠抽动了一下尾巴，拍打着青天，拍碎了时空一样。

　　这一声响后，一道仿佛天河瀑布一样的闪电，从那黑色旋涡中央，奔腾而下，直奔火山口的方向而来，那浩浩荡荡般的态势，仿佛要把路过的所有存在抹杀成飞灰一样。

　　路过两门阵法间的空白处的时候，那闪电看的方骏眉和秦衣仙，全都有种头皮直炸的感觉。

　　已经搞不清楚，究竟是那炼制出来的丹药太逆天，还是唐杞犯下的杀孽太重。

　　而在熔岩湖的上方，唐杞看似疯狂，却比任何人都更加谨慎，察觉这记天罚到来，瞳孔猛的一缩，在腰间飞快的拂了一下，一团金色的光芒，旋转着飞射而上，迎向了这第七道闪电。

　　那金色的光芒，是一张符录样的东西，表面绘着一朵赤红色的莲花图案。

　　取的出这张符录之后，唐杞眼中，明显露出心疼之色，天知道这张符录有多珍贵，为了得到这张符录，他又付出了多少代价。

　　砰！

　　唐杞一指点去，符录炸开，在他的头顶上方蔓延出了一片红莲花海样的存在，将头顶上方封的严严实实。

　　那红莲每一朵均有面盆大小，栩栩如生，闻之仿佛还有异香传来，随风暴剧烈摇摆着，也不知道是哪个符道大师的杰作，又是如何流落到了唐枸手上的。

　　轰隆隆——

　　红莲屏障几乎是才一生出，那第七记天罚闪电，已经砸了过来，打在红莲屏障上后，发出了轰隆的碰撞之声，仿佛轰在最坚硬的墙壁上一样。

　　天空之中，莫名的震怒声响！

　　闪电源源而来，而那些四面八方位置上的红莲，则是诡异的枯萎了下去，化为金色的光芒，朝着最中央对抗的闪电的那几朵流了过来，好似要用自己的性命，来为它们加持一般！

　　一张符录，竟然有着这样的灵性，实在叫人惊叹。

　　……

　　轰！

　　那红莲屏障在与天罚之雷对抗了十多息的时间之后，终究以它的碎去而告终。

　　红莲屏障在爆炸声中，炸成金色的云烟。

　　而那轰落下来的闪电，却没有碎去，而是继续朝着唐杞的方向砸了过来，但已经弱小了许多。

　　“不过是四千八百条人命，我与他受你七记天罚，该差不多了吧！”

　　唐杞咆哮了一声，没有施展出法宝来，直接便是一拳，朝着那闪电轰了出去。

　　此人也是脑子转的快，知道自己今天不吃点苦，受点伤，恐怕是过不了这一关的。

　　唐杞是个火修，这一拳轰出之后，也不寻常，就见一条半是火龙，半是赤风暴样的存在，呼啸而上，夹带着浩大的风雷之声。

　　轰！

　　爆炸之声再响。

　　这第七记闪电，从火龙风暴中一穿而过之中，终于是落在了唐杞的身上。

　　“啊——”

　　唐杞发出一声凄绝的惨叫之后，朝下方的熔岩湖中落去，他的身上，已经焦黑了大半，伤的绝对不轻。

　　蓬！

　　熔岩飞溅，赤浪拍空！

　　下一刻，就见唐杞顶着一层光幕，从那熔岩中飞了出来，哪里敢多呆，飞到岸边之后，摸出一把一把的丹药吞了下去。看向天空里瞳孔，凝缩成豆大，紧张无比。

　　这天罚雷劫一记比一记强，若还有第八记第九记，唐杞已经没有信心可以度过……

　　……

　　方骏眉二人，也在看向天空里，方骏眉的神色，要复杂的多，既希望那天罚劫雷，直接把对方灭了，又担心其中有任平生。

　　天空之中，再没有轰隆之声传来，那聚集的乌云，开始散往四面八方，悠悠而去。

　　一时之间，天地之间，格外安静，仿佛浩劫后的安宁一样。

　　“结束了。”

　　秦衣仙轻声道了一句，看向被她抱在怀里的灵犀鸟，灵犀鸟似乎明白她的意思，感受了片刻之后，叽叽喳喳起来。

　　方骏眉转头看去。

　　“气息还在，但微弱了极多，他们肯定受了不轻的伤。”

　　秦衣仙传音说道。

　　方骏眉看向前方的阵法，眼中再次闪过沉吟之色，若此刻进去，并且破开阵法，擒住里面的二人，估计是易如反掌，但问题在于，真的破的开这个阵吗？

　　进还是不进？

　　……

　　那阵中央处，熔岩湖边。

　　唐杞躺在高温的大地上，嘴角全是逃过一劫的狞笑之色，此刻样子虽惨，却说不出的得意。

　　慢慢腾腾的伸进自己的储物袋子里，摸出那三粒三阴换骨散，仔细看了起来，如同看着最珍贵的宝贝一样，越看越是高兴。

　　“三阴既成，接下来就是四阴了，等我炼制出最终极的天道换骨散的时候，我一介修真废材唐杞——将会超越那些所有的天才，成为这修真界里最妖孽的存在！”

　　唐杞沉着声音自言自语，目光里满是阴气森森的豪情，仿佛受到很多欺凌，心性极度扭曲一样。

　　过了好一会之后，此人才把三阴换骨散收起。

　　想到什么，先看了看倒在另外一边的瘦长修士，依旧没有反应，面色苍白如纸，但仍有气息在。

　　“小子，在这个修真妖孽层出不穷的世界里，你我这样的修道资质，除非变成疯子和偏执狂，否则根本无法爬上顶峰，你还差的远呢！”

　　唐杞又道了一句。

　　这一句落下之后，此人看向云雾外的方向，过了片刻之后，竟拖着半残的身躯，走进了雾气之中。

　　踏着玄妙的位置，在阵法中走了小半盏茶的时间之后，唐杞目光，紧紧盯着某个方向里。

　　“……我记得你们两个家伙了，待我伤好之后，再回来宰了你们！”

　　唐杞又一次恶狠狠的道了一句，听口气，似乎是没有太在意白马闪电和那灵犀鸟的。

　　此人虽然狡猾又有机缘加身，但毕竟是个道胎小修，见识不会广阔到没边没际。

　　道完这一句，此人来到了那瘦长修士的身边，将他夹起，带着他走向熔岩湖边的另外一个方向里。

　　……

　　阵法之外，方骏眉还在思索中，灵犀鸟陡然又叫了起来。

　　秦衣仙听完一震。

　　“道友，他们两个的气息消失了，消失的无影无踪。”

　　“什么，怎么可能？”

　　方骏眉一惊，目中精芒闪了几下之后，就问道：“难道他们认出了你的灵犀鸟，施展了什么敛息手段打算瞒天过海？”

　　秦衣仙想了想之后，说道：“普通的收敛气息的手段，瞒不过阿灵的感应，而它的玄妙之处，虽然就算在我们仙禽山里，知道的人也不多，但那两个家伙会不会从其他渠道知道，我真的说不准。”

　　方骏眉微微点头。

　　二人一起思索起来。

　　“糟糕，我竟然忘了那样东西！”

　　片刻之后，秦衣仙想到什么，美目陡然一睁，沮丧说道。

　　“什么东西？”

　　“他们两个若是真的神不知鬼不觉的离开了，那只有一个方法，就是通过传送阵，难道唐杞那个家伙，在事前还在里面布置了一个传送阵？”

　　秦衣仙到底是学过阵法的，比方骏眉更快反应过来，方骏眉闻言恍然，越想越觉得是如此。

　　但之前谁能想到，这唐杞连传送阵都会布置。

　　方骏眉想了想问道：“以你之见，以他现在的水准，大概能布置出传送多远的传送阵？”

　　秦衣仙想了想道：“传送阵的距离远近，除了传送阵本身的复杂程度之外，还和绘制的妖兽血液等材料，还有传送使用的灵石强弱有关，以唐杞现在道胎中期的境界，就算机缘巧合知道了高级传送阵的绘制方法，也应该是搞不到高级的妖兽血液材料来绘制的，所以——他的这个传送阵的距离，绝不会太远。”

　　方骏眉看向他。

　　“以这里为中心，方圆两三千里距离，该是极限了！”

　　秦衣仙断然说道。

　　不得不说，此女实力或许不如方骏眉，但有着独到之处的她，绝不是个累赘般的存在。

　　“我们立刻追！”

　　说完之后，秦衣仙又道，再现风风火火之相。

　　“等一等！”

　　方骏眉却在此刻，眼中精芒陡起，猛的一把按住了她的肩膀。

　　秦衣仙回头看他。

　　方骏眉目光炯炯道：“这个家伙，已经杀过两次回马枪了，你觉得——他会否再玩一次这个把戏？”


第0186章 风雪狂鹫

　　听到方骏眉的话，秦衣仙冷静下来。

　　依照唐杞此人的行事风格来看，这是极有可能的事情，但不是绝对。

　　思索了片刻，秦衣仙道：“道友，若我们干等在这里，对方最终却没有回来，那也是一场空。”

　　方骏眉点了点头，有种陷入两难境地的感觉。

　　是出去寻找，还是留在这里蹲守？

　　……

　　好一会之后，方骏眉望向闪电，说道：“闪电，这里交给你，我和秦仙子，还有她的鸟儿出去追踪。”

　　“我不要一个人留下，错了，是一匹马留下，我怕！”

　　闪电这个没出息的，被下了几次毒，受过几次惨伤之后，好似已经没有了以前的那吞噬群妖的王者心气，变的越来越胆小，越来越喜欢偷懒耍滑。

　　“怕个屁！”

　　方骏眉听的都替他丢脸，翻了一个白眼骂道：“不准给你的种族丢脸，给我好好守在这里。”

　　闪电闻言，耷拉着眉毛，还是一副不情不愿的样子，但没有口头反驳。

　　方骏眉想了想道：“若他们真的再回来，打的过便打，打不过就跑到秦道友的阵中去，进出她的阵的方法，你都已经知道，若他们破开秦道友的阵逃出去了，远远跟着他们就行，我们会来找到你的。”

　　这还差不多。

　　闪电点了点头。

　　方骏眉再想了想，又道：“还有一桩事情，若是打的过，那个浮尘后期的小子的命先给我留着，等我回来再处理。”

　　闪电再次点头。

　　方骏眉和秦衣仙在又等了一个多时辰之后，见对方始终再回来，终于再次上路，搜寻起来。

　　……

　　“如果真的在另外一个地方，有着传送阵的那一头，唐杞肯定从那里来过这里。”

　　一头扎进了极地的暴风雪中后，秦衣仙说道。

　　“又要麻烦你的灵犀鸟了。”

　　方骏眉同意说道。

　　秦衣仙笑了笑，没有说什么，与方骏眉一起追踪了这么长时间，她与方骏眉已经越发默契起来，而方骏眉的行事做派也是极对她的胃口的。

　　灵犀鸟在风中打着转儿，没有方向，嘴里发出叽喳之声，不用问也知道，肯定是没有察觉到气息。

　　方骏眉与秦衣仙交换了一记眼色之后，说道：“来路不算，随便挑一个方向先搜索出去吧。”

　　秦衣仙点头同意。

　　二人随意挑了一个方向，搜索了出去。

　　方圆两三千里，对于道胎期的修士来说，不算太大，但若是选错了方向，再调整就耽误时间了，而且还要考虑到那一路上的极地冰霜妖兽需要躲避。

　　方骏眉凝着的眉头，没有展开过，这一桩桩枝节，正一点一点的蚕食着他去拜访炎公的时间。

　　但他终究做不出，不管不顾，一走了之的事情出来。

　　……

　　极地之中，风永不停歇，雪亦是永不停歇，天地之间一片白，换成了凡人来，保管连方向都分不清楚。

　　转眼于是数月过去，方骏眉的心神上，没有闪电遇险的异常感觉，这表明闪电要么轻松解决了唐杞二人，要么唐杞二人根本没有回去，照方骏眉看，恐怕还是后者居多。

　　那灵犀鸟，也始终没有发现二人的气息，意识到找错了方向，秦衣仙连忙令它改变。

　　这一改变，又是极多的时间过去。

　　仿佛连老天爷都不站在方骏眉这一边了。

　　这一天，破风之声呼啸。

　　二人一鸟，狼狈而逃，在他们的身后，是十几头巨大的雪鹫样的妖兽，个个有着至少道胎初期的气息，身躯雪白，张开的翅膀，足有十数丈长。

　　而其中最强的那一头，散发着道胎后期的气息，体形也更为巨大，张开的翅膀，有着二十多丈长，额头上有着一撮金色的长毛，仿佛金冠一样，看向方骏眉二人一鸟的目光里，充满了猫戏耗子一般的，残忍的戏谑之色。

　　显然灵智已经大开，只要度过了随龙门天劫一起到来的化形天劫，就可化为人形。

　　此鸟名为风雪狂鹫，是极地独有妖兽种族，天性暴虐。

　　方骏眉二人一鸟，只是不小心在这风雪狂鹫的老巢的山脚下路过了一下，就被盯上了。

　　二人一鸟的速度极快，那几头道胎初期的风雪狂鹫，很快就被甩掉，但道胎中后期的却怎么也甩不掉，反而越追越近，它们是天生的飞行妖兽，又懂借助这里的风雪之力，论起速度，堪称一绝。

　　飕飕——

　　尖锐的破空声响，那些跟来的风雪狂鹫一边追着，一边口中吐出一道道的看不见的气流之箭，飞射而来。

　　方骏眉二人连闪避过。

　　气流之箭落空，轰落在地，大地轰隆颤抖，积雪飞扬。

　　……

　　而就在此刻，那灵犀鸟陡然猛的连叫了起来。

　　“它说什么？”

　　方骏眉意识到叫声里的不寻常，连忙问道。

　　“阿灵感觉到他们的气息了，他们肯定在附近逗留过。”

　　秦衣仙说道。

　　总算来了个好消息，方骏眉听的心中松了松，虽然有些不太是时候。

　　“道友，后面那些妖兽怎么办？”

　　秦衣仙焦急问道。

　　“……只好开杀戒了。”

　　方骏眉悠悠道了一句，听的秦衣仙愕然看他，这怎么打。

　　方骏眉探手伸进储物袋子里翻去，他可是清楚的记得闪电这个比闪电还快的妖兽，是如何吃了那一个个万蛮山修士的大亏的。

　　唰！

　　下一刻，方骏眉摸出一只玉瓶，揭去塞子，瓶口朝后，瓶中立刻有黄色的粉末样的东西，朝后飞扬了出去，仿佛一阵黄色怪风。

　　那靠的最近，追的最快，也就是领头的那头道胎后期的金冠风雪狂鹫见状，敏捷的翅膀一扇，窜空而起，避了过去，速度迅如闪电。

　　但跟在它后面的那些家伙，反应便没有它那么快了，再加上根本没有与狡猾的人类修士打交道的经验，没有在第一时间躲闪。

　　纷纷中招！

　　沾上那黄色粉末之后，它们雪白色的羽毛，立刻开始发黄发黑起来，仿佛中了剧毒的草木一样。

　　更不要提它们裸露的喙，眼睛，和爪子了。

　　很快，惨鸣之声，轰轰而起。

　　那些的风雪狂鹫的羽毛被毒成了灰之后，肌肉开始腐烂起来，有黑红的血水滴落，个个疼到再不追赶，在风雪着打着滚。

　　方骏眉手里的这瓶毒药，是从薛凤楼那里缴获来的上等货色腐尸散，对付有护身光罩，又知道吃解毒丹的人类修士，效果不大，但对付灵智未开的妖兽，却最是好用。

　　前面方向里，秦衣仙灵识看着后面的那一头头在腐烂中惨鸣的风血狂鹫，寒毛直立。

　　“唳——”

　　凶暴狂怒的鸟鸣之声，从天空里传来，那领头的金冠风雪狂鹫，见到自己的同族的凄惨样子，顿时暴怒起来，翅膀疾扇了几下，速度陡增了一两成，再次追近了过来。

　　呼——

　　此鸟张口一吐，就见一团团巨大的冰雾样的东西，从它的口中，飞射而出，朝方骏眉二人笼罩了过来。

　　那冰雾中带着恐怖的极寒之气，尚未落在二人身上，二人就感觉到自己的手脚仿佛都要冻僵，一身血液都开始凝固般的感觉。

　　灵犀鸟惨叫声起。

　　秦衣仙连忙一把抓住它，放进了封妖牌中。

　　她的速度，本来就比方骏眉慢一些，落在后面，这一个分心之后，受到的极寒攻击更大，娇躯陡然冻的顿了顿，随后就见大片冰霜，开始从她背后，蔓延向前身来，仿佛要把她冻成有一个冰美人一般。

　　“你照顾好自己，我来宰了他！”

　　方骏眉察觉情况，轻喝了一声，猛的一个转头，身上金芒爆起，不顾剑刺出，就是数百点剑芒之雨打了出去。

　　“剑道沥血？”

　　察觉到方骏眉身上散发出来的金芒的非同寻常，秦衣仙立刻惊的一震，又有些不敢相信。

　　很快，意识到自己的危机还未解去，连忙先抛开心中的震惊，催动法力，释放出火系法术，驱散冰寒。

　　……

　　那金冠风雪狂鹫不知剑道沥血深浅，见剑芒打来，只翅膀一掀，掀起一片风刃样的东西，迎了过来。

　　噗噗噗噗——

　　一片闷响传来，那风刃如烂木一般，被方骏眉射出的剑芒打穿，剑芒去势不减多少的继续朝前。

　　那金冠风雪狂鹫看的一惊，连忙躲闪，但奈何身躯太庞大，只躲开了要害，翅膀和身躯还是中了十来记，鲜血飞溅。

　　方骏眉飞追而来。

　　金冠风雪狂鹫不敢再硬接，在天空里盘旋的同时，再一次吐出大片冰雾来，自然没有那么简单就退去，被击伤之后，反而更激起了他的凶性。

　　嗖嗖——

　　雪花飞扬的天空里，一片锐利的破空之声，方骏眉不想沾上对方的极寒雾气，而那金冠风雪狂鹫也不想中了方骏眉的招，一人一鸟，展开了速度和躲闪的大对决！

　　“他的悟性，怎么会如此恐怖？我还从未听过有剑修在道胎初期就感悟剑道沥血成功。”

　　另外一边，秦衣仙在摆脱了冰霜的侵袭之后，定住身躯，看着方骏眉身上的金芒，确定自己没有看错之后，震惊再起。

　　……

　　方骏眉此刻，目光冷静到了极点，这是他首次面对一尊道胎后期的存在，尽管只是一头妖兽，但依旧是非赢不可，而且不打算暴露墨雨剑。

　　三息神石已经无声开启，身外方圆数里内的世界的所有动静，全都缓慢了下来。

　　方骏眉轻松而又从容的在对方吐出的那一团团缝隙中穿梭，同时观察着对方盘旋的痕迹，寻找着将对方一击杀死的机会。


第0187章 必须杀了秦衣仙

　　盘旋。

　　飞翔。

　　上下。

　　左右！

　　如风一般，飘摇不定。

　　那金冠风雪狂鹫的动作，迅捷而又流利，速度之快，比起方骏眉强出太多，唯一的缺点就是，身躯太大，速度和反应再快，巨大的身躯也会成为拖累！

　　……

　　风雪肆虐的天空，一人一鸟追逐。

　　金冠风雪狂鹫也就算了，方骏眉在那一团团冰雾的狭小缝隙间，完美无缺又从容潇洒的躲闪，看的秦衣仙头皮一阵发麻，完全想象不到他是如何做到的。

　　“若是换成我，恐怕早就不知道中了多少记了，冻成冰人，被那鸟儿啄穿了脑袋了！”

　　心中暗暗道了一句。

　　对于方骏眉，她是相处的越久，越感觉到他的深不可测。

　　而现在的局面，显然不是她可以插手进去的，就算是远远放法宝，那法宝估计也要冻僵在半空里。

　　……

　　方骏眉瞳孔越来越凝，目光越来越冷静，仿佛最耐心的猎手一般。

　　在又寻找了几息时间之后，他终于意识到，若想不付出一点代价，在这场追逐战里，将对方杀了，几乎是不可能的。

　　“若你再纠缠不休，我要出狠手了！”

　　方骏眉大喝了一声。

　　那金冠风雪狂鹫没有理会，眼中反而露出了讥诮之色。

　　方骏眉目光微闪了两下，就猛的一狠，既然这金冠风雪狂鹫不肯放弃追杀他们，那就不要怪他下狠手，开杀戒了。

　　飕飕——

　　追逐继续。

　　“就是现在！”

　　在又持续了小半盏茶的时间之后，方骏眉眼中，猛的一亮，从两团冰雾的缝隙间穿过去之后，又穿了回去，斜绕了小半个圈子，直冲前方而去。

　　而前面方向里，金冠风雪狂鹫在躲闪开方骏眉的剑芒之后，也是刚绕过半个圈子，正好朝着这个方向里冲了过来！

　　一人一鸟，迎面对上。

　　金色的光芒，从方骏眉的身躯里，汇成一道金色的洪流，破体而出，关注进了不顾剑中，轰出了大衍风云剑诀的最后一式——叱咤风云！

　　风云滚滚而生，凝结成龙虎样的虚幻存在，怒吼着，咆哮着，轰向金冠风雪狂鹫。

　　而金冠风雪狂鹫，自知已经躲闪不过，眼中也是浮现出了凶狞之色，口中连吐，大片冰雾喷出的同时，又夹杂夹杂着锋利的风刃。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，开始蔓延，那风刃瞬间被叱咤风云绞成粉碎！

　　但方骏眉也中了冰霜雾气，身上冰霜飞快蔓延，肌肤暴裂开来，血液才飞溅而出，又被冻成了冰。

　　不过他却把自己的速度，推进到了极限。

　　唰！

　　又刹那之后，方骏眉竟然冲进了对方的嘴巴里。

　　……

　　蓬蓬——

　　那金冠风雪狂鹫这才意识到方骏眉的目的，两只圆溜溜的鹰眼里，全是骇然之色，可惜为时已晚，冲进它嘴里的方骏眉，已经展开了狂风暴雨一般的攻击。

　　爆炸声起。

　　血肉飞溅。

　　金冠风雪狂鹫惨叫连连，在雪花飞舞的天空里打着滚儿，再没有了刚才的凶狞之相，口中鲜血狂喷而出。

　　哀求般的声音，终于从金冠风雪狂鹫的口中传了出来，倒也令人动容，可惜方骏眉已经下定了决心。

　　砰——

　　一声格外沉闷的炸响之声，最后传来。

　　金冠风雪狂鹫硕大的脑袋，轰然炸开，漫天血液飞溅。

　　被光罩包裹的方骏眉从脑袋的破开之处，飞冲而出，雪白色的武士服上，已经沾上了不少血液。

　　轰！

　　死的不能再死的金冠风雪狂鹫，轰然落地，再没有一点动静。

　　方骏眉亦落在地上，连忙先运转法力，驱散体内的极寒，同时摸出丹药服下。

　　……

　　“辛苦道友了。”

　　秦衣仙落在他的身边之后，有些不好意思地说道。

　　“无妨。”

　　方骏眉随意般摆了摆手，灵识先看了看来处的地方，那中了腐尸散的风雪狂鹫们，已经化为了一摊摊血水，比起他们的老大还惨，再没有一头追来。

　　“把灵犀鸟拿出来带路，我不用太多时间疗伤。”

　　方骏眉说道，他是真的不想再浪费一点时间了，离炎公的百年之期，已经越来越近。

　　秦衣仙已经越来越感觉他心中有事，但没有多问，把灵犀鸟拿了出来。

　　才拿出来不久，那灵犀鸟就猛叫起来，声音之急切，前所未见。

　　“他们在那个方向，在逃！”

　　不等方骏眉问，秦衣仙就指着一个方向，娇声嚷道。

　　方骏眉听的一惊，灵识追着那个方向而去，几乎是立刻就见到，十里之外，两道身影驾御着遁光，朝着远方的风雪之中逃去。

　　一道灰色，正是那唐杞。

　　一道则是戴着一个银色面具的男子，那瘦长的熟悉身影，看的方骏眉已经是一怔，更不要提那熟到不能再熟的化虹术了。

　　“平生——”

　　方骏眉大喝出声，心中一阵难言的痛。

　　果然是任平生！

　　除了任平生，还能是谁！

　　唰——

　　方骏眉爆射而出，秦衣仙在收了灵犀鸟之后，也连忙跟了上去。

　　……

　　二人飞快追去。

　　此刻的秦衣仙，显然是更冷静的人，犹记得展开灵识在附近搜索了一下，很快就发现在不远的一座峡谷峭壁上，有一个洞穴样的存在，洞穴的地上，有一个已经被破坏了的传送阵。

　　显然，那就是唐杞和任平生之前闭关疗伤的地方，原来他们竟然就在附近，肯定是被打斗的动静惊醒了。

　　而那个传送阵，也就是火山口的另外一边，肯定不是刚才破坏的，否则二人早通过传送阵再溜回火山那边了。

　　方骏眉以为对方会再杀回马，对方不光没杀，而且还把传送阵的这一头给毁了，就算方骏眉二人破开那阵法进去，也休想追踪到二人。

　　只是灵犀鸟的神妙，之前没有被二人预料到。

　　“这两个家伙的伤，肯定没有痊愈，又见到道友已经剑道沥血，自忖不是你的对手，所以打都没打，直接便逃了。”

　　秦衣仙传音给方骏眉，方骏眉微微点头，他的心神，已经九成落在了任平生的身上，他要如何对待这个小师弟？

　　……

　　寒风猎猎，吹在身上，更仿佛吹进灵魂里，令人从外到内的冷。

　　唐杞在逃，任平生也在逃。

　　正如秦衣仙猜测的那样，二人遭受天罚受的伤还没有好，被打斗之声惊动，出来之后，看到方骏眉又已经剑道沥血，二人立刻知道，这一战不能打，否则必败必死无疑。

　　逃！

　　逃的远远的，是唯一的保命之路。

　　“好一个剑道天才，道胎初期就剑道沥血，实在是令人无法置信，不过——我唐杞最喜欢击杀的，就是你们这些天才修士，只要让我逃出生天，早晚有一天会来找你算账的！”

　　唐杞目光里，全是阴森森的恨意，心中道完这一句之后，此人目光闪烁起来。

　　此人手段不少，若是掏出来，就算在现在伤未痊愈的情况下，速度也绝对不会这么慢的，但他刚才已经见到，方骏眉二人是靠着那灵犀鸟找到他们的，若是不把灵犀鸟这个麻烦解决了，就算现在短暂逃掉，还是会被找上。

　　“……一定要把那只鸟解决了，那个女人已经把鸟收了起来，那我只有——杀了她才行！”

　　唐杞的脑子，转的飞快。

　　但究竟要怎么做，才能在保住自己性命的情况下，把秦衣仙杀了？

　　唐杞的眼角余光，扫过旁边的任平生，阴冷森寒。

　　……

　　这一场追逐，在持续了两盏茶的时间之后，方骏眉二人已经越追越近。

　　“平生，给我停下来！”

　　方骏眉再次喝道。

　　任平生本就性子乖张扭曲，除了令狐进酒的话，恐怕蹉跎道人的话都不会听，更不要提方骏眉了。

　　不过察觉到方骏眉越追越近，他的心中，也是越来越紧张起来，银色面具下的脸色一片铁青。

　　但凡是疾恶如仇，自诩正义的修士，最是好面子，若是他让方骏眉逮住，把做的恶事捅了出去……想想这个结局，他都有种天要塌下来的感觉。

　　“道兄，怎么办？”

　　任平生此刻能指望的，只有唐杞了。

　　“慌什么！”

　　唐杞喝道：“我自会保你平安的，否则以我的速度，早就把你丢下，弃之不管了。”

　　想想也是这个道理，任平生心中稍定，对于唐杞此人，甚至生出了几分感激之心。

　　“紧紧跟上我，不要分开！”

　　唐杞再喝。

　　任平生连忙应是。

　　……

　　又片刻之后，似乎察觉到什么，唐杞眼中猛的一亮，一个转身，朝着侧面的方向里飞了出去。

　　任平生自然是跟上。

　　但很快，他的眼神就傻了，慌张道：“道兄，走错路了，前方那高山上，有一群鸟类妖兽盘踞啊！”

　　“闭嘴，跟我来就对了，难道我还会害你吗？”

　　唐杞喝骂了一句。

　　任平生听的目光疾闪了几下，终是选择了相信此人。

　　后面追来的方骏眉和秦衣仙，见二人转向，立刻灵识铺洒，很快也看到了那山顶上盘踞的鸟类妖兽，依旧是风雪狂鹫，虽然没有金冠那个层次的，但数量却不下三四十头。

　　“他们两个究竟要做什么？”

　　看着二人作死一般的朝那里冲去，秦衣仙一头雾水。

　　“平生，停下，不要再往前去了！”

　　方骏眉大喝起来，终是不忍任平生死在妖兽口下。


第0188章 五师兄救我

　　声音在寒风中传荡，全是关切之意。

　　但任平生却是没有半点所动，甚至连目光都没有闪一下。

　　而在他更前面一点的唐杞听到这个声音，再灵识看到任平生的表情，嘴角勾了勾，眼中闪过狐狸一般的笑意。

　　……

　　前方不远处，一座千丈高的雪山横陈！

　　在那雪山的崖壁上，仿佛蝙蝠一般，倒挂着一头头身躯庞大的风雪狂鹫，个个是一副闭目酣睡般的过冬样子，数量三四十头，气息从浮尘初期到道胎中期不等，至于更弱小的，全在崖壁的洞穴深处。

　　唳——

　　陡然，凶鸣声起，带着警告之音。

　　察觉到四人靠近，那三四十头风雪狂鹫，瞬间惊醒过来，集体炸锅，个个飞掠而出，朝着靠近的唐杞和任平生冲了过来。

　　风声狂啸。

　　那遮盖了大半天空的气势，看的任平生心神直颤，完全想象不出来，唐杞要如何处置这样的局面。

　　首当其冲的唐杞，此刻反而不见半点紧张，眼中只有冷静如冰般的神色，默默计算着距离之后，手猛的在腰间一拂，取出一物来。

　　又是一张金芒闪闪的符录！

　　取出此符后，唐杞朝着前方袭来的风雪狂鹫，猛的砸了出去。

　　砰！

　　那符录半道炸开，炸开之后，只见一团璀璨的金芒，凭空出现，随后爆炸开来，绽放出来刺到人双目流泪的耀眼光芒。

　　所有袭来的风雪狂鹫，在瞬间目盲，再看不清楚任何东西，乱舞和凶鸣起来。

　　唐杞自己早有准备，身影爆闪了一下，就从那一头头风雪狂鹫的空隙之间，穿了出去。

　　速度飞快又敏捷，不见丝毫的慌乱，折射着此人丰富的战斗经验。

　　后面跟来的任平生就傻了，完美没预见到此符的效用，目芒之后，连忙以灵识看路，在风雪狂鹫的空隙之间，慌乱的穿梭着。

　　而更后面的方骏眉和秦衣仙，则是终于拐弯，打算绕过这群风雪狂鹫再追！

　　……

　　任平生闪的虽然慌乱，但依旧是穿了过去，心中长长舒了一口气，胆子都要吓裂了。

　　他没有注意到，前面的唐杞眼中，已经有冷酷之色浮现。

　　身后山头上，金芒渐渐息去。

　　那些风雪狂鹫在恢复视力之后，再一次朝着二人追来，不过分了一小半追杀向方骏眉二人。

　　“小子，还不给我滚过去救你的师弟！”

　　陡然有声音，在方骏眉的脑海中响起。

　　唐杞道了这一句之后，猛的一个转身，朝着跟在自己屁股后面的任平生一掌拍了出去！

　　砰——

　　任平生连震惊都还没来及在心中蔓延，就被对方狠狠一掌拍了出去，朝着后方追来的风雪狂鹫群的方向飞去。

　　这一掌中，并没有毁灭性的力量，没有将任平生杀死的意思，只为让方骏眉去救活着的任平生。

　　任平生此刻，终于大概知道了对方的目的，骇的心神狂震，满心的悔恨之意，可惜已经没有时间去咒骂，感觉到后面那一头头浮尘道胎期的风雪狂鹫的气息和滔天杀气，大喝起来。

　　“五师兄救我！”

　　任平生终于喊出这一句。

　　“卑鄙！”

　　方骏眉和秦衣仙，全在心中大骂，再一次感觉到了唐杞此人的狡诈无耻和应变能力。

　　唐杞之前在熔岩湖边的时候，还心中一软，救过任平生一命，但现在，为了自己的命，可以没有丝毫犹豫的把任平生给卖了，人性之复杂，亦可见一斑。

　　而方骏眉可以不去救任平生吗？

　　唰！

　　没有多想，猛的一个转身之后，方骏眉朝着任平生的方向冲了出去，身上剑道沥血的金芒爆起，不顾剑出，一片剑雨打了出去，莫忘了那风雪狂鹫已经分出了一些追向他们了。

　　“这些交给我！”

　　秦衣仙当然也是帮着方骏眉，双手掐诀，火系法术层出，漫天红焰蒸腾而起，热浪滚滚而生。

　　噗噗噗——

　　方骏眉的剑芒，洞穿了追向他们的那一片风雪狂鹫的身躯，不少当场死亡，还剩五六头未死，方骏眉一穿而过，将他们交给秦衣仙。

　　而在最前面的方向里，唐杞看到这一边的动静，嘴角邪邪一笑，没有再逃，猛的一个转弯，朝着秦衣仙的杀了过去。

　　这就是他的计划，每一步都在他的料想之中！

　　……

　　“仙子小心，唐杞朝你来了！”

　　方骏眉再不敢小觑唐杞此人，虽然在救援向任平生，但依旧关注着唐杞，见状之后，连忙提醒秦衣仙。

　　秦衣仙面色凝起，传音回了一声。

　　再说任平生那一边，他要面对的，可是二十多头浮尘期，道胎期的风雪狂鹫的攻击，吓到魂都没了！

　　仓仓皇皇的开启护身光罩，又取出了一把中品法宝品阶的长剑来，疯狂乱舞着。

　　呼呼——

　　一团团极寒雾气先袭来！

　　根本不给他什么反抗的机会，直接先把他冻僵了，身上飞一般的就覆盖上了一层层厚厚的寒冰，再无法动弹，朝地面落去！

　　极寒雾气之后，是大片的风刃和风雪狂鹫们锐利的爪子和长喙，就要把他撕成肉沫！

　　任平生若非已经被冰封，保管骇的眼珠子都要蹦出来。

　　砰砰砰砰——一片爆炸之声，陡然响起。

　　侧面方向里，方骏眉把平生吃奶的劲儿都拿了出来，赶来救援，人影未到，先是一片狂风暴雨样的剑芒打了过来。

　　风雪狂鹫的大半攻击，都被挡了下来，不过依旧漏了小半，极多的风刃，打在被冰封的任平生身上上，洞穿了那冰层后，又把任平生的身躯洞穿！

　　冰渣与鲜血一起飞溅。

　　任平生的样子，越发的惨了起来，鲜血直流。

　　好在那些攻击，大多打在了他的胸腹腿之处，没有致命伤。

　　砰！

　　任平生重重一声，砸在地面上的积雪中。

　　方骏眉无暇看他，与那些风雪狂鹫恶战在一起。

　　……

　　另外一边，秦衣仙几乎是刚刚和唐杞交战在了一起，就落在了下风！

　　二人全是火修，但唐杞释放出来的蓝色火焰法术，直接将秦衣仙的火焰法术给烧成了黑烟，其中恐怖处，看的秦衣仙美目颤抖。

　　一个方骏眉，已经令她震惊莫名，现在又来一个直追方骏眉的唐杞，她几乎要怀疑自己是不是仙禽宫的内门精英弟子了。

　　事实上，唐杞的这门蓝色火焰，是他压箱底的手段之一，也就是之前炼制三阴换骨散时所释放的法术，名为北极冰焰，威力巨大。

　　为了杀了秦衣仙，唐杞直接是拿出杀招来。

　　唰！

　　震惊之后，秦衣仙根本不敢逞能再与对方硬拼，连忙先逃了出去，同时释放出一件玉环样的上品法宝打向对方。

　　她的算盘也是简单，只要撑到方骏眉解决了那些风雪狂鹫就行。

　　……

　　方骏眉见刚把任平生救下，还没喘上几口气，那一边的秦衣仙，已经形势江河日下，面色猛的黑了黑，直恨自己没把闪电带来帮忙，这是要累死他的节奏啊！

　　再不敢留手，方骏眉终于取出了墨雨剑！

　　此剑一出，其他三人瞬间就感觉到了那顶级法宝才有的浩大气息，心神均都大震。

　　秦衣仙在震惊的同时，当然是心中欢喜。

　　唐杞则是又嫉又恨的盯了方骏眉一眼，眼中贪婪之光大盛，他一向自诩机缘了得，没想到方骏眉比他还胜一筹。

　　最关键的是，方骏眉不光已经有了顶级法宝，而且天分悟性也是一等一的。

　　“岂有此理，老天爷何其偏爱这些天才家伙，给了他们天分悟性不算，还要给他们好法宝，凭什么？凭什么？我辛辛苦苦打拼却要受天罚？”

　　唐杞越想越恨，越想越疯狂。

　　此人是个工心计的人，从方骏眉摸出这件顶级法宝来，就猜到他是要以最快的速度解决了那些风雪狂鹫来救秦衣仙。

　　同样是不敢多耽搁，定要在方骏眉解决了那些风雪狂鹫之前，把秦衣仙击杀了！

　　一手北极冰炎施展的越发凶猛起来，同时暗暗掏起了法宝。

　　那大地之上，任平生身上的冰已经碎了大半，躺在地上，看着天空里的方骏眉手中的墨雨剑，神色比唐杞还要复杂的多。

　　震惊，嫉妒，失落，悔恨……诸般情绪，一起涌上。

　　凝视了好一会之后，任平生喉咙耸了耸，仿佛要把那些情绪一起咽下去一般。

　　飞快的摸出丹药服下，止住血后，半句话也不说，竟然再一次朝着远方的方向里逃了出去。

　　场中形势，变化太快太快，个个有着自己算盘的同时，也在灵识看着其他人的动静。

　　察觉到任平生又跑了，方骏眉气到无语。

　　……

　　另外一个方向里，惨叫之声，还是传来了。

　　也不知道唐杞施展了什么手段，就见秦衣仙青色的裙衫上，血花绽放，面色一片苍白，眼睛里全是痛苦之色。

　　她的那件玉环法宝，已经黯淡无光的落在了地上。

　　唐杞一击得手，自然是要下狠手，将秦衣仙彻底解决。

　　“住手！”

　　咆哮之声，从不远处传来！

　　方骏眉杀的已经算飞快，但此刻还有四五头风雪狂鹫未死，而他自己，不光受了些伤，而且法力元神消耗了极多，心神上的疲惫，更是无法言语。

　　见秦衣仙陨落在即，方骏眉也顾不上那几头风雪狂鹫了，飞速救援过来。


第0189章 把它带给令狐进酒

　　“啊——”

　　又是一声长长的惨叫传来，唐杞显然不会在意方骏眉的怒喝，一片火焰指芒打出，把秦衣仙的娇躯，洞穿出了十数个血洞，烧的她惨叫出声！

　　秦衣仙艰难的朝着方骏眉的方向飞来，中了这一记之后，又朝地面方向落去，那双眼睛，直直的看着方骏眉，看的方骏眉心中怜痛。

　　嗖——

　　唐杞没有丝毫的怜香惜玉之心，又是一片指芒打出，集中攻向了秦衣仙的头颅，秦衣仙此刻，已经没有多少躲闪之力，若被打中，必死无疑。

　　秦衣仙呼吸停滞，浑身冰凉！

　　这一边赶来的方骏眉，目中精芒爆闪，从距离上判断，他已经不可能拦截下唐杞的攻击！

　　这千钧一发的时刻，他的灵台，超呼寻常的冷静下来，仿佛整个世界瞬间安静下来了一般，脑子飞快转动。

　　刹那之后，就脑海中一亮！

　　……

　　方骏眉目光炯炯有神起来，如同盯着实物一般，盯着前方的虚空里，手中的墨雨剑卷动，那动作之怪异，仿佛在用一根竹竿，挑着一席看不见的帘子一般。

　　又见隐星剑诀！

　　轰！

　　一声怪异的闷响，亦从方骏眉的体内传来，血解燃爆密术也施展了出来，将法力催动到极限。

　　墨绿色的剑芒，卷动成帘，一个墨绿色的桶子一样，卷向了——秦衣仙，空间波澜，诡异的涌动着。

　　方骏眉前方的空间，正在发生的诡异的变化，一路所过的雪花，消失的无影无踪，仿佛去了另外一个世界！

　　眼看着唐杞的指芒，就要洞穿秦衣仙的头颅，空间波澜已经前一步到达了秦衣仙的身边。

　　唰——

　　一声风啸！

　　方骏眉和秦衣仙的身影，瞬间一起凭空消失了，刚才那在激战的雪地上空，空无一人。

　　指芒纷纷落空！

　　这就是方骏眉在生死一刻想出来的方法，对秦衣仙施展隐星剑诀，将她收进那半封闭的小世界里躲过这一场死劫！

　　……

　　“这是什么剑诀？”

　　唐杞必杀的一击落空，看着二人消失的那块虚空，头皮直炸，眼珠子差点都要蹦出来了！

　　顶级法宝。

　　道胎处期就剑道沥血。

　　还有这诡异的剑道神通。

　　这是唐杞首次感觉到方骏眉的深不可测，生出了此人是自己平生大敌的念头，这念头一生，就令他感觉到疯，感觉到耻辱，但仔细思索了一下之后，此人还是谨慎的决定先退去，毕竟秦衣仙重伤，短时间里，肯定再无法追踪他，他的目的，也算达到一半了。

　　嗖——

　　唐杞逃向远方，也不知道是有意还是无心，这个方向，正是任平生逃出去的方向。

　　……

　　几息之后，方骏眉抱着秦衣仙闪了出来，才一出来，就是一片墨绿色的剑芒云雾扫荡向四面八方，担心遭了伏击。

　　惨叫声起！

　　唐杞虽然逃了，剩下了那几头风雪狂鹫却才刚刚冲过来，倒了大霉，一头头被方骏眉斩杀！

　　由此也可见得，方骏眉刚才速度之快，这几头风雪狂鹫甚至还没来的及改变方向去追唐杞。

　　这一窝风雪狂鹫已经死的差不多，天地之间，总算了安静了不少，方骏眉灵识铺洒开去，很快就看到了逃去的唐杞和任平生。

　　“道友……把我放下……你去追他们……不用管我……这里已经没危险了。”

　　秦衣仙断断续续地说道。

　　方骏眉低头看她，秦衣仙面色虽苍白，气息也微弱，却仍旧递给他一个坚定的眼神。

　　“……道友保重，我很快就回来！”

　　微一思索之后，方骏眉终是决定继续追下去。

　　放下秦衣仙，又是一头扎进了茫茫风雪之中。

　　不过几息的时间，方骏眉的肉眼，都看的到前面的唐杞。

　　……

　　前面的暴风雪之中，任平生最先逃去，不过速度却是最慢的，毕竟论起伤势，他也就只比秦衣仙轻一点。

　　察觉到后面的唐杞跟了上来，任平生眼中寒芒直闪，但论起实力，他肯定是不如唐杞的，心中也指望方骏眉与他打个你死我活，然后让自己得到逃离的机会，硬是把心中的这口怨气，给压了下去。

　　半句话也不说，直管逃跑。

　　唐杞看着他的背影，目中阴冷的寒芒，再次泛了起来。

　　呼——

　　剑芒的呼啸之声，已经从后传了过来，方骏眉追的极快，离着还有二三百丈的距离，就施展出了大衍风云剑诀中，攻击范围最广的一招——云浪裂空。

　　此招一出，只见一波波浪潮样的白云，朝着前方滚滚而去，那浪潮之中，吞吐着墨绿色的剑芒，予人危险而又神秘的感觉。

　　尚未打在身上，气浪已经拍的唐杞身躯连颤，五脏六腑都传来要被震碎般的感觉，除此之外，又有针刺样的痛楚，在后背泛起。

　　即便只是不算太高明的一门大衍风云剑诀，在墨雨剑和剑道沥血之力的加持下，也是威力成倍增加。

　　唐杞目光急沉，发了疯一样的朝前逃去。

　　隔空掌心一摄，释放出一股强劲的狂风，吸向了前方的任平生，打的主意，已经不用再多赘言。

　　“这个混蛋，又拿我来挡灾！”

　　任平生察觉到后面的动静，气的脸色猛黑，心中那口怨气，如同沸水一样猛的翻滚起来。

　　唐杞法力雄浑，任平生很快就感觉到自己朝前飞去的速度慢了下来，越来越慢！

　　“欺人太甚！”

　　任平生终于再压抑不住，野兽一般咆哮出声来，不必对方再吸，自己已经猛的一个转身，朝着对方杀了过来。

　　阴风阵阵，鬼啸陡起。

　　施展的是黄泉鬼雨剑诀。

　　“小子，我打不过他，对付你还是小菜一碟！”

　　唐杞看的阴气森森的笑了笑，双掌隔空一按，朝前拍了出去。

　　那雄浑的法力，根本不是任平生可以抵抗，再加上他本就伤的颇重，长剑直接拍飞，任平生亦被拍飞了出去。

　　唰！

　　唐杞张手再吸，抓来任平生之后，直接朝着后面的云浪之中，扔了进去，身影瞬间就被云浪吞了，惨叫之声，弥天而起。

　　……

　　方骏眉看的目瞪口呆，身外的世界，再一次仿佛瞬间安静了下来。

　　唰——

　　唐杞又一次逃向远方。

　　这一次，方骏眉没有再去追他，连忙钻进了自己释放出来的，尚未散去的云雾之中。

　　几息之后，方骏眉落在地上，手中抱着的，是一具已经打的千疮百孔般的身体，血液直接染成了红人。

　　任平生身上，已经没有几块好肉，血肉骨头，不知被打烂了多少，奄奄一息，只剩最后一口气在。

　　“平生，平生！”

　　方骏眉焦急的大喊了两声，手指飞点，先为他止血，一把摘去了那张银色面具，喂他丹药。

　　那银色面具下，果然是任平生的那张惨淡青年般的面孔，他全身上下，也就只有那张脸，尚算完好了，此刻已经苍白到没有一丝血色，瑟瑟颤抖着，呼吸之声，越来越弱，生命的气息，正在从他的身上，飞快远离。

　　“……五师兄。”

　　任平生看着方骏眉，两只眼睛里，一片暗淡，已经没有什么复杂之色，只有令人心碎的，将死的惶恐。

　　方骏眉岂能不知他死期已至，无声唏嘘，心中痛到说不出话来，虽然两人交集还不多，也不齿于他的堕落，但在方骏眉心里，仍是把他当作师弟的。

　　“……我的……储物袋子里，有一粒……杏黄色丹药……三阴换骨散……把他带给……三师兄……”

　　任平生声音断断续续，到了最后，越来越小。

　　即便到了生命的尽头，任平生也没有流露出任何忏悔之色，而是托方骏眉把丹药带给令狐进酒。

　　他到底是一个什么样的人？

　　方骏眉已经无法判断。

　　“……求你……求你……”

　　见方骏眉没有答应，任平生哀求起来，眼角有泪水滚滚而下。

　　说完这四个字，他的手臂，陡然一松，生命气息，彻底终结。

　　方骏眉仰面唏嘘，心中一片悲凉。

　　……

　　此时此刻，无论是方骏眉，还是秦衣仙，都不知道，在那遥远的地方里，还有一个人，在暗中窥视这一切。

　　“好啊，好一出师兄杀师弟的精彩好戏，哈哈哈——”

　　阴恻恻的老者声音响起，这个老家伙，正是宁九疑，他竟然又追踪上了方骏眉，而且见到了这一幕。

　　对于方骏眉，他已经把浓烈的杀意深埋，否则恐怕也像上一次那样，已经被方骏眉察觉到异常了。

　　被废掉了一臂，又被方骏眉打爆了几乎所有的好法宝，宁九疑再不敢轻易出手，寻找着机会，一个龙门初期的修士对上一个道胎初期的小辈，也混的如此惨淡猥琐与鬼鬼祟祟，实在是可悲。

　　机会一直没等到，没想到却见到了一出更精彩的大戏，宁九疑说完，目光里阴闪起来。

　　……

　　雪地之上，方骏眉在长长叹息了一声之后，把任平生的尸体收进了储物袋子中。

　　灵识朝远方的方向里看去，唐杞依旧像发了疯一样的逃窜，已经逃出去了十数里远。

　　方骏眉有心再追，心神上却是疲惫无比，再加上体内法力匮乏的感觉，也是狂涌了上来，天知道他今天连杀两波风雪狂鹫，消耗了多少元神法力。

　　微一沉吟之后，方骏眉终是暂时放下此事，朝秦衣仙的方向而去，若他追的太远，秦衣仙又令人担心了。

　　到了之前那处大战之地，秦衣仙盘坐在雪地中打坐，气息稍稍稳定了一些，灵识已经看到刚才发生的事情，淡淡道：“道友节哀，你已经尽力了。”


第0190章 炎公已去

　　任平生死了，秦衣仙重伤。

　　唐杞则是没添多少新伤的逃走，此人利用种种形势，翻云覆雨，可说将方骏眉玩弄于股掌之间，实在是个了不得的奸邪人物。

　　对上这样的人物，恐怕大多数的正气修士，都要吃亏。

　　……

　　下一步该如何做，方骏眉心中，一阵迷茫，而想起炎公的那桩机缘，又有万般苦涩涌了上来，眉头猛皱。

　　“走吧，我先送你回火山那边疗伤。”

　　无论如何头疼，方骏眉都要理出一个先后的头绪来。

　　“道友若是还打算去追杀他，尽管去，我在附近找个地方，就能疗伤恢复。”

　　秦衣仙说道。

　　“不，你伤的太重了，我不放心，我亲自送你回火山那边，让闪电守护你，你把灵犀鸟借给我，让它带着我去追踪。”

　　方骏眉目光坚决。虽然他听不懂灵犀鸟的话，但事急从权，只好上路之后，再连比画带猜了。

　　秦衣仙拗不过他，终是同意。

　　……

　　驾御遁光，又花了不少时间，先将秦衣仙送到了之前的火山阵法里，闪电这一次倒是机灵了，明显察觉到方骏眉情绪不对，没有再撒泼。

　　“闪电，秦仙子就留在这里疗伤，交给你来守护，除非是我回来，否则任何修士来，无论他们说什么，都不要理会。”

　　方骏眉神色异常严肃的叮嘱他道：“唐杞这个家伙擅长易容之术，千万不可被他骗了。”

　　方骏眉不是个喜欢和擅长玩计谋的人，面对唐杞这种对手，只能逼自己去想的更周全一些。

　　闪电郑重点头。

　　“阿灵，你跟着方道友去，不必担心我，路上只管追踪那个家伙的踪迹。”

　　秦衣仙也在吩咐那灵犀鸟。

　　灵犀鸟叽喳着答应。

　　这两人的宠物，也是互补益处，竟在这样一个微妙的局势里，来一个暂时互换主人。

　　“仙子除非伤好，或者等我回来了，否则都不要离开这里。若你伤好之后，我还没有回来，闪电会带着你找到我的。或者留一张玉简在这里给我，我和灵犀鸟去找你。”

　　方骏眉又对秦衣仙吩咐了一句。

　　秦衣仙点了点头，说起来，她的年龄比方骏眉大上许多，但相处久了之后，方骏眉深不可测的实力，更稳重的性子，和当然不让般的担当，越来越令秦衣仙感到心折佩服，甚至生出了几分莫名的感觉。

　　“道友，你可否不要再叫我仙子，叫我衣仙就可以。”

　　秦衣仙凝视着方骏眉，目中似有羞怯的柔情闪过，仍然有几分苍白的面颊上，陡然有红晕升起，声音也变的格外温柔起来。

　　方骏眉看的目光一呆。

　　他不是情场上的初哥了，这种眼神，他在阿黛儿的眼睛里见到过，甚至在杨小慢的眼睛里，也曾隐约见到过，虽然现在不是谈情说爱的时候，他对秦衣仙，也无男女之意，但若是直接拒绝了，肯定也不合适，毕竟只是一个称呼。

　　微一沉默之后，方骏眉点头道：“当然可以，你叫我骏眉便行。”

　　秦衣仙闻言，抿嘴一笑，点了点头，眉目之间，全是从未有过的女人味道。

　　“我走了！”

　　方骏眉最后道了三个字，再不耽搁，转身而去。

　　……

　　再次上路之后，方骏眉很快将多余的情绪排出脑海，专心追踪起来。

　　先是到了之前大战的那处风雪狂鹫的巢穴附近，然后从那里开始，追踪着唐杞的气息而去。

　　离那场大战，已经过去了不少时间，唐杞的气息已经淡了不少，再加上这里的天地环境的原因，更是若有若无。

　　一路之上，又是不断的变化着方向，与妖兽之间的打斗也不少。

　　和灵犀鸟之间的交流，当然是连蒙带猜。

　　又是数月过去。

　　这一天，来到一处看不到尽头的冰川海面样的地域边缘附近之后，灵犀鸟落在冻结海面的某一处上，用尖尖的嘴巴，在冰面上啄了几下，随即叽叽喳喳的叫了起来。

　　“他的气息到了这里消失了？”

　　方骏眉反应极快的问道。

　　灵犀鸟点了点小脑袋。

　　方骏眉灵识钻进冰层里，朝下看去，很快就发现，这处地方的冰层，与旁边明显有些不一样，仿佛是先被打碎了，随后又补冻上的一样，现出一个层层而下的窟窿的痕迹。

　　一直钻到十数里深，才到了并未冻结的有流水的水域，水域之下，当然是半个人影也无。

　　“他从这里钻了一个窟窿下去，进了海里了。”

　　方骏眉朝灵犀鸟说道：“还能接着追踪吗？”

　　灵犀鸟听到他的话，叽叽喳喳的叫了起来，又急又快。

　　“不能？”

　　方骏眉黑着脸问道，哪里听的懂它的话。

　　灵犀鸟又是一阵叽叽喳喳，从那声音里透露出来的语调，就知道不是简单的不能两个字。

　　方骏眉黑着脸思索了片刻，问道：“是否进了水中之后，他的气息，会再一次的大幅度减弱，与无法追踪，已经没有多少区别？”

　　听到这一段话，灵犀鸟连连点头。

　　方骏眉说不出话来，不得不感叹唐杞这个家伙的狡诈，他这一路的逃亡时，必定用了极多的办法，但最后被他撞上了入水这一条，他撞对了。

　　这片海有多大，方骏眉根本不知道，地图玉简上也没有显示，也就是说，方骏眉对唐杞的追踪，暂时也就只能到此为止了。

　　想想唐杞此人擅长改头换面，下一次说不定当面碰上，方骏眉都未必认得他出来，心中不免懊悔起，之前没有问问乔元是有什么方法盯上他的。

　　“你能一直记得他的气息吗？”

　　方骏眉问向灵犀鸟。

　　灵犀鸟点了点头。

　　方骏心中梢松，好在还有灵犀鸟。

　　唐杞之事，到这里既然要放下，方骏眉也不再多留，朝那火山的方向赶回去。

　　……

　　一路过来，没有见到半个修士。

　　回到那火山中的阵法里后，见秦衣仙和闪电均都无恙，秦衣仙的伤势又好了不少，方骏眉才彻底放下心来。

　　“骏眉，追踪的如何？”

　　见他安全回来，秦衣仙也是高兴，眉目之间，洋溢着小儿女般的欢喜之意。

　　方骏眉耸了耸肩，露出一个莫可奈何的神色，将事情简单说了说。

　　“这个家伙，竟然又溜走了？”

　　秦衣仙听完，也是咋舌，同时亦说此人入水后，气息变的更淡的事情道来，再追踪下去几乎是不可能。

　　“根据乔元所说，此人擅长改头换面，以后再寻找他的时候，恐怕还要麻烦衣仙你和你的灵犀鸟。”

　　方骏眉说道，这件事情，显然不会到此结束，就算他不做，不动峰的其他几人，也会追查下去的。

　　“好啊。”

　　秦衣仙笑着回答，她现在越看方骏眉越是欢喜，巴不得与他携手共闯修真界，当然不会拒绝。

　　方骏眉看着她眼中的情意，却是目光微闪了一下，有种说不出来的头疼感觉，他对此女，的确是没有什么男女之意的，但为了追踪唐杞，又不得不在以后，再次与她走到一起。

　　“我要回南方去了，还有一桩重要事情赶着去做，你是和我一起回南方，还是等到伤好之后独自回去？”

　　方骏眉问道。

　　“我和你一起回去。”

　　秦衣仙说道。

　　就知道是这个答案！

　　旁边的白马闪电，瞥了秦衣仙一眼，神色鬼马，连他都看的出来，秦衣仙对方骏眉动了心了。

　　“走，立刻出发。”

　　方骏眉干脆说道。

　　……

　　上路之后，直奔南方的温暖之地而去。

　　离开极地冰原之后，是荒凉的草原地带，到了那里之后，向东南方向而去，秦衣仙依旧陪伴在方骏眉身边。

　　二人初始赶的极急，路上几乎没有休息，全靠补气丹来恢复消耗掉的法力。但在某一天的时候，方骏眉慢了下来，搞的秦衣仙摸不着头脑。

　　只有方骏眉自己知道，百年之期，已经到了！

　　若那位名叫炎公的前辈，是个守时如金的人，那么此刻只怕已经离开，早一点去，晚一点去，已经没有任何区别。

　　方骏眉心中虽然苦涩，但也无可奈何。

　　好在他的心胸向来开阔，只打算去了断了最后一丝期望，对于这桩机缘，已经不强求，甚至连秦衣仙也没有避嫌的与她分开。

　　……

　　这一日，二人终于到达了顾惜今所说的那处地方。

　　这是位于乾国东北方海边的一处小渔村，只有百十户人家，房屋大多简陋，处处透着民生艰难的味道。

　　谁会想象得到，这里曾经住过一个凡蜕期的剑道大能，而他在这里做什么，感悟什么，恐怕就连天河道人和顾惜今，都未必猜的到。

　　隔着远远，灵识扫过全村，方骏眉没有看到半个炎公样子的长者，心中又是一阵黯然。

　　“老人家，我们来这里拜访一位叫炎公的长者，敢问你可知道他在哪里？”

　　远远落地，再走进村里，方骏眉寻了一个六七十岁模样的老者问道。

　　老者警惕的打量了他几眼，问道：“你是何人，与炎公是什么关系？”

　　方骏眉笑了笑道：“在下是炎公的一个远房孙辈，最近才打听到他在这里，特来探望。”

　　老者闻言，没有再多疑，回道：“炎公在一个月前，突然离开了，不知道去了哪里，村里的儿郎们，找了许久也没找到，他年岁太高，只怕只遭了什么不测了！”

　　说完，摇头叹息而去。

　　果然已经离开！

　　方骏眉无声唏嘘，心头一阵失落涌起，这天底下的机缘，果然不是他一人独占的。


第0191章 骏眉，快走

　　黯然归去。

　　方骏眉与炎公的指点，失之交臂，以后还有无机会见到这位神神秘秘的剑道大能，谁也不知道。

　　来的路上，秦衣仙已经从方骏眉的简单说辞里，隐约猜到一点什么，但始终没有深问，见方骏眉神色失落，不免安慰上几句。

　　方骏眉心胸向来开阔，渐渐也将桩遗憾抛却。

　　二人一路并肩，在白云间飞过的时候，袍带当风，男的英俊，女的绝尘，又都气质如仙，倒是颇有几分神仙眷侣之相。

　　回桃源仙山的方向，与去棉城的方向，有些偏差，但也不远。方骏眉索性将秦衣仙送回棉城。

　　这一日，回到上玄宫。

　　对于那些棉城百姓的答复，自然是由秦衣仙去做，方骏眉则要告辞离开。

　　秦衣仙知道他急着赶回宗门汇报任平生的事情，没有多挽留，只叮嘱他定要记得来找自己。

　　“骏眉，我不在上玄宫，就在仙禽山，你一定要来找我。”

　　秦衣仙恋恋不舍，柔情似水般的目光，看的方骏眉又是好一阵老脸发热与尴尬。

　　本来是找你办正事的，被你越说越像谈情说爱……

　　讪讪点头，答应下来。

　　不找你不行啊，不然怎么追踪唐杞？

　　……

　　告辞了秦衣仙，方骏眉飘然而去。

　　而在他离开棉城不久之后，却有一个人，从另外一个方向里进了城门。

　　黑衣独臂，正是宁九疑。

　　老家伙背负着一只手，慢慢腾腾的走进了城门，目光却遥遥的看着方骏眉飞去的方向，嘴角勾出一个高深笑意。

　　“小子，你最好飞快一点，否则当你回宗的时候，我就要送一份大礼给你了。”

　　宁九疑自言自语了一句，方骏眉的速度，肯定不如他，这一句里，带着明显的算计味道。

　　说完之后，老家伙又收回目光，转头看向上玄宫的方向。

　　“在那之前，先让我送一份小礼给你！”

　　话音落下，有杀机起。

　　……

　　另外一边，方骏眉朝桃源仙山赶去，面色很快沉郁下来。

　　他将不得不面对任平生之死的事情，任平生虽然是死于他的剑下，但错不在他，方骏眉自己是问心无愧的，只是有些不知道，要如何对蹉跎道人等人说，尤其是任平生与魔道邪修勾结在一起，残害凡人的事情。

　　方骏眉想象不出来，令狐进酒若是知道，会作如何感想，心中只盼着，赶在令狐进酒之前回去，把这桩头疼事情，先和范兰舟商量一下。

　　偶尔停歇恢复时，方骏眉将任平生的尸体，烧成了灰烬，毕竟若是拿出来，只会徒增伤感。

　　任平生的储物袋子，方骏眉亦看了看，找到了那粒所谓的杏黄色的三阴换骨丹。

　　炼丹之时，唐杞曾说将乔元的那一粒分给任平生，但最终还是只给了一粒，任平生如何是他的对手。

　　对于这粒丹药，方骏眉没有一点觊觎之心，但在要不要给令狐进酒这个任平生的临终请求上，他却有些迟疑。

　　令狐进酒的性子，和任平生差不多，而且比任平生更加已经定型，更加根深蒂固，难以改变。他未来是个什么样的修士，谁也说不准。

　　若他将来也成为了走上歧路的邪修，那方骏眉将这粒丹药给他，就是助长他的实力了。

　　一时之间，又是头疼。

　　……

　　这一天，桃源仙山，终于在望。

　　远远看着那片山脉，方骏眉少见的叹息了一声，继续朝前飞去。

　　“骏眉，停住，别走了！”

　　眼看桃源仙山越来越近，陡然有男子声音，响起在方骏眉的脑海之中，声音急切慌张，仿佛发生了什么不得了的事情一般。

　　“宋师兄？”

　　方骏眉听的一愣，灵识扫去，很快发现，热心肠的老哥哥宋舍得，从侧面的山野之中飞了过来，远远朝他招手，脸色前所未见的凝重。

　　“师兄，发生什么事了？”

　　方骏眉停下声音，传音问道。

　　“过来，给我滚下来，还站在天空里做什么，担心没人看见你吗？”

　　宋舍得一边招手，一边骂道，那吹胡子瞪眼睛的样子，已经不显得滑稽，只让人感觉到他的浓浓担忧。

　　方骏眉目光闪了闪之后，朝他的方向飞去。

　　二人靠近之后，宋舍得半句话也不说，一把抓住他的胳臂，先朝远方的山林里飞了出去。

　　“师兄，到底发生什么事了？”

　　方骏眉更感奇怪。

　　“你还来问我吗？你杀了你师弟任平生的事情，山上山下已经传的沸沸扬扬了！”

　　宋舍得转过头来，没好气的骂了一句，虽然是骂，但眼中的关心之色，却浓烈异常。

　　方骏眉听的心神一震！

　　这件事情怎么会有人知道的？是谁传出去的？

　　一瞬之间，方骏眉心中，乌云凭空卷集而来，生出了某种大事不妙的感觉来，尽管他自己心中无愧，但众口烁金，积毁销骨，有些东西，不是解释就解释的清楚的。

　　这件事情，他原本也不打算骗谁，但从他嘴里说出去，和另外一个家伙抢险散播出去，意义是完全不一样的。

　　一滴冷汗，从方骏眉的额头泌了出来。

　　手一用力！

　　二人身影，猛的一停。

　　“师兄，到底是怎么回事？是谁传出去的？”

　　方骏眉强迫自己冷静下来，问向宋舍得。

　　“这么说来，真的是你杀的？”

　　宋舍得反问。

　　“师兄，我是有理由的，而且本就是误杀。”

　　方骏眉说道。

　　宋舍得闻言，烦躁不安的感觉，总算是消去了一些，稍微冷静了下来，事实上，他听到这个消息的时候，也是不相信的，但如果传出消息的人，是个龙门境界的门中长老，那就由不得别人不相信了。

　　“……先跟我找个偏僻地方，我要详细你和说说！”

　　说完，灵识扫了扫，朝着某个深谷的方向飞去。

　　方骏眉跟了上去。

　　……

　　很快，到了那深谷中，开辟出一个简陋洞穴，二人走了进去，打上禁制。

　　“是谁传的？”

　　方骏眉又一次问起这个问题。

　　“是宁九疑！”

　　宋舍得没有卖关子，利落回答。

　　方骏眉恍然，原来是这个老家伙，敢情他被杀败逃走之后，又一次跟上了自己。

　　“这条消息，我师傅知道之后，立刻便告诉了我，他老人家实际上十分看好你，暗示我出来找你，提醒你不要回宗门去了，不过我不知道你究竟去了哪里，也不方便去问你们不动峰的人，只好在桃源仙山附近绕圈子等你回来。”

　　宋舍得又道。

　　一口气说完之后，轻轻拍了拍他的肩膀，已经彻底冷静下来。

　　方骏眉心中，却是波澜壮阔起来，由宁九疑这个有仇怨的老狐狸，把这件事情捅了出去，哪里还有他的好果子吃。

　　“这件事情，已经在山门里传了开来，传的沸沸扬扬了，听说掌教师伯十分震怒，已经派人出去寻你了，幸好我运气不错，先一步把你找到了。”

　　宋舍得又道。

　　“多谢师兄。”

　　方骏眉朝宋舍得道了一声谢，危难时刻，最见真情。

　　宋舍得随意的摆了摆手，示意小事一桩。

　　方骏眉问道：“我们不动峰，都有谁在？他们怎么说？”

　　宋舍得道：“范兰舟一直在山上，你师傅和令狐进酒已经回来了，杨小慢尚未回来。范兰舟得到消息之后，也是愤怒异常。”

　　方骏眉点了点头，范兰舟到今天也不知道他和令狐进酒在无底光界里的那点破事，再加上又是个读书人的耿直性子，有此反应，并不奇怪。

　　“你师傅是半信半疑，令狐进酒这个家伙的反应最激烈，听说几乎要疯了，只差拿剑出来找你砍了你了，被你师傅拦了下来……你们两个的关系，何时变的这么差了？”

　　说到最后，还十分八卦的问了一句。

　　方骏眉眉宇，越发沉下。

　　“你和任平生之间，到底发生什么事了？为何会把他误杀了？”

　　从用词里，便可知道知道宋舍得是选择相信方骏眉的，说来也怪，不动峰的人不相信他，反倒是这个非嫡系的师兄宋舍得信他。

　　方骏眉闻言，理了理头绪，没有隐瞒，将宋舍得与唐杞之事说了说，连宁九疑追杀自己的事情，也一并道来。

　　“原来如此。”

　　宋舍得听完哦然道：“宁九疑这个老家伙，原来是恶人先告状，而你这小师弟，为了丹药，屠杀凡人，莫说是误杀，便是真杀了，也错不在你。”

　　方骏眉听的微微摇头，重点显然不在这里。

　　“骏眉，就算你说的是真的，但死无对证啊！所有人只知道，你杀了任平生，你现在已经成了一个心胸狭窄，不能容人，觊觎师弟身家的卑鄙小人！”

　　宋舍得话锋一转，语重心长地说道，他这么聪明的人，岂能不知道重点在哪里。

　　方骏眉闻言，目中精芒疾闪起来。

　　他身为一宗子弟，既然杀了师弟，就算天河道人等人再看重他，也需要找到证据才能为他开脱的，而不会随随便便因为看重他的资质和修道前途，就把这件事情简单揭过去了。否则对其他弟子，也没法交代。

　　思索了几息之后，方骏眉就陡然喝道。

　　“不，我还有一个人证。”


第0192章 宁九疑会放过她吗

　　“你是说……仙禽宫的那个秦衣仙吗？”

　　宋舍得幽幽问道，两只眼睛里，却没有半点喜意。

　　方骏眉点了点头！

　　当然是秦衣仙，秦衣仙当然能证明他的清白，而且此女出身名门正派，说出来的话，还是有些分量的。

　　“骏眉——”

　　宋舍得声音异样低沉的唤了一声，目光睿智深邃，凝视着他道：“你觉得，宁九疑这个层次的老狐狸，会留下这么大的破绽吗？会放过她吗？”

　　方骏眉闻言，身躯一震，目光呆直的看着他，结结巴巴道：“你的……你的意思是……”

　　“这位秦道友，只怕已经凶多吉少了。”

　　宋舍得淡淡说道，又一次拍了拍他的肩膀。

　　声音虽轻淡，但落在方骏眉的耳朵里，却仿佛炸雷一样，轰的他伟岸的身躯门的颤了颤，面色瞬间苍白如死灰！

　　虽然他不愿意去相信，但反应过来的他，知道这是极有可能的一种情况，可能性十分大，宁九疑连他敢下手，更不要提一个其他宗门里的修士，而若是打起来，秦衣仙又怎么可能是宁九疑的对手。

　　“骏眉，我不在上玄宫，就在仙禽山，你一定要来找我。”

　　那袅袅动听的声音。

　　那柔情似水的目光。

　　那羞怯动人的表情。

　　在一瞬之间，浮现过方骏眉的脑海，但此时此刻，他只感觉到浑身的冰凉和心脏剧烈的绞痛。

　　秦衣仙，真的已经死了吗？

　　……

　　“骏眉，走吧，这件事情已经在山上山下传开了，宗门不会轻易饶过你的。”

　　宋舍得劝道。

　　“不，我不能走，我走了就永远洗不清了！”

　　方骏眉摇头，那不是他的性子和行事做派，若他走了，便是畏罪潜逃。

　　“我的傻兄弟，你以为你现在还洗的清吗？”

　　宋舍得闻言，指着他的鼻子骂道：“你拿的出证据来吗？没有证据你拿什么来洗？等着被他们砍了脑袋？还是被废去一身的修为？又或者被永远的关在暗无天日的地牢里？你想要哪一个结局？”

　　方骏眉心神，再一次震颤不已，无言以对！

　　“你真想洗白，那你就给我天南海北的去找，去找到那个叫唐杞的家伙，把他生擒了，带回宗门里来！”

　　宋舍得身在局外，看的更透彻的多。

　　听到他的这段话，方骏眉心中再次动了动，但随即就是翻滚起来的苦涩和后悔，秦衣仙若死，她的那只灵犀鸟只怕也完了，让方骏眉如何去找精通改头换面的唐杞。

　　“走吧，从此做个自由自在，快意恩仇的散修去吧！”

　　宋舍得这一通骂之后，见他没有再反驳，心中的担忧，终于是散去了一些，诚恳异常地说道。

　　“我要到棉城的上玄宫去一趟，确定一下秦衣仙是死是活。”

　　方骏眉神色坚决，猜测归猜测，但方骏眉还是想去确认一下。听他的语气，显然已经是同意暂时不回宗门了，正常人都会这么选择。

　　宋舍得闻言，思索了片刻，说道：“我师傅并未对我说过秦衣仙的事情，宁九疑应该也不会提起她给自己找事，棉城那边，该还是安全的，只是这一路上，怕是要碰上那些出去搜寻你的家伙。”

　　“我必须去一趟。”

　　方骏眉神色，坚定到有些偏执起来，心中一刻也不愿再等下去，开始解去那隔音禁制。

　　“若她真的死了，你不要再回来了。”

　　宋舍得知道阻止不了他，只好又叮嘱了一句。

　　方骏眉微微点头。

　　轰！

　　大袖一摆，随手挥去封住山洞的大石。

　　明亮的天光，从外射来，照亮了洞口的方骏眉与宋舍得，也照亮了洞外的景象。

　　方骏眉与宋舍得，一起呆立在了洞口，目光怔怔的看向前方。

　　……

　　前方虚空里，三道人影，一字排开。

　　天河道人，蹉跎道人，顾惜今。

　　三人显然是早已经守侯在外面，见到方骏眉二人出来，没有任何的惊讶之色，目光深邃复杂。

　　不用问也知道，宋舍得的行踪，只怕早就已经被盯上了。

　　三人目光，齐唰唰的落在方骏眉的身上。

　　这一刻，即便是素来胆子极大，又自问问心无愧的方骏眉，也感觉到口干舌燥，莫名的压力，笼罩在了身上。

　　方骏眉目光，一一扫过几人，最后落在蹉跎道人身上。他和蹉跎道人相处的时间并不多，几乎没有见到此老对他们几个小辈动怒，但今天，他明显感觉到蹉跎道人，藏着一团火。

　　山谷之中，无声沉默。

　　“……师傅——”

　　沉默了好一会之后，还是方骏眉先叫出声来。

　　“跟舍得商量好了吗？打算逃到哪里去啊？”

　　蹉跎道人没有点头，反而声音异常平静的问道，但谁都听的出来，这一句话里，蕴藏着的怒意。

　　“师傅，你听我解释——”

　　方骏眉连忙说道，这是他一生首次遇到这样的情况，不免有些慌。

　　“我就是来问你要一个解释的，先跟我回宗门！”

　　蹉跎道人声音终于威厉起来，目光锐利。

　　到了此刻，面对三个修士的堵门，其中还有两个是龙门修士，和一个估计已经媲美龙门的顾惜今，方骏眉显然是跑也休想跑掉的。

　　宋舍得也只能丢给他一个无可奈何的眼神。

　　蹉跎道人来到方骏眉身边，手指飞点，亲自封锁了他的元神法力，将他提到自己脚下的云上后，朝着桃源仙山的方向而去。

　　天河道人，顾惜今，和宋舍得三人一起跟上。

　　……

　　这一路上，沉默异常，没有半个人问方骏眉半句话。

　　很快，就到了山门。

　　进了山门后，门中过往的弟子，多了起来，见方骏眉回来，个个停下身影，远远看着他。

　　“连自己的嫡系师弟都杀，这个小子，简直是丧心病狂，竟然还敢回来。”

　　有人小声的不屑道，一副大义凛然样子。

　　“你懂什么，师傅收了新弟子，这老弟子的心态失衡，那也是很正常的，不过朝死里下狠手，就有些过了。”

　　有人老江湖一般的哂道，仿佛看透人心。

　　说话的修士不多。

　　但大半修士，看向方骏眉的目光，都是带着几分鄙夷的。

　　不要看方骏眉修炼的这么快，机缘又多，经历已经算十分丰富，但实际上和宗门的其他弟子，往来并不多，他的为人品性，没有多少弟子知道。

　　再加上有心人的小动作，将方骏眉当年和外门弟子起争执的事情翻出，搞的外门弟子更是落井下石。

　　很快，聚集的修士，越来越多，议论之声，也更多了起来。

　　方骏眉面色阴沉，少见的难看，心神上承受着不小的压力，被人冤枉，从来都不是一件痛快事情。

　　“都不用修炼吗？若是不打算修炼，就从此给我滚出桃源剑派去！”

　　天河道人听着那些议论之声，也是面色难看，目光疾闪了几下之后，板着面孔，张口就骂。

　　天知道他有多看好看重方骏眉，如今出了这档子事情，心中最烦躁的，就有他一个。

　　一干围观小辈们闻言，如鸟兽一般散去。

　　……

　　一行人在天河道人的带领下，进了主峰议事大殿。

　　“说吧，究竟是怎么回事，若你不给我一个合理的解释，我立刻废了你的道基，散了你的一身法力，将你打为凡人！”

　　天河道人原本就是个爱板面孔的严肃性子，今天更是威严，看向方骏眉的眼神里，满是恨铁不成钢的表情。

　　方骏眉此刻，已经冷静了许多，知道门中的这些大佬，还算是明是非的性子，只要给他机会解释，总能出现一点转机的。

　　闻言之后，就要把任平生和唐杞的事情道出。

　　“方骏眉，你这个混蛋，竟然杀了平生！”

　　就在此刻，一声怒虎般的咆哮之声，从殿外的方向里，传了进来，那声音里，充满了愤怒与悲伤之意。

　　令狐进酒得到消息，终于到了。

　　“令狐，你冷静一下。”

　　第二声响，是范兰舟的声音。

　　破空之声呼啸，想必二人正朝议事大殿飞来，众人灵识看去，只见令狐进酒已经到了离殿门数百丈外，长剑已经握在手中，剑芒吞吐而出，一脸杀气腾腾的杀了过来，目光里全是猩红之色，仿佛发了疯的妖兽一般。

　　谁也没有想到，都是师弟，令狐进酒这个做师兄的，竟然问也不问，就要杀了方骏眉。

　　范兰舟许是得到消息晚了点，还落在他的身后有千丈远，没有追上来。

　　嗖——

　　一片剑芒，打向方骏眉，方骏眉转过身去，看的目光一紧，他的一身元神法力已经被封锁，如同凡人，连抵抗亦办不到。

　　“令狐进酒，住手！”

　　宋舍得地位最低，站的最下首，离方骏眉也最近，自然是挺身而出，拦截向了令狐进酒的剑芒。

　　砰砰砰砰——

　　一片爆炸之声，在随后响起。

　　令狐进酒有备而来，又是含恨一击，这一剑威力极强，竟把宋舍得给轰飞了出去，交击处掀起的强劲气浪，也把方骏眉给掀飞了出去，只是这一下就有骨骼碎裂的声音传来，方骏眉嘴角喷血！

　　剑啸之声再来，令狐进酒又是一剑打向方骏眉，没有丝毫的留手之意。


第0193章 一波未平，一波又起

　　“住手！”

　　其他几人，此刻才喝出声来。

　　蹉跎道人身影微闪了两下，将宋舍得和方骏眉接住。

　　顾惜今则是以一个飞快的速度，掠了出去，一掌拍出，金芒爆闪而起。

　　砰！

　　一声闷响之后，令狐进酒长剑脱手而去，自己也重重一声，砸在了大殿外的广场上。

　　……

　　“令狐进酒，事情尚未搞清楚，你怎可就出手，况且就算方骏眉真的杀了任平生，也自有门规处置。”

　　顾惜今一掌击退令狐进酒之后，背负着双手，神色从容平静地说道。

　　令狐进酒倒在地上，嘴角有一丝鲜血逸出，目光阴森森的看了顾惜今一眼，又狠狠盯向方骏眉，仿佛要把他吞了一般。

　　那眼神，看的所有人又是一愣，完全想不出来令狐进酒对方骏眉哪里来的这么大的恨意。

　　“好好好，我倒要看看，他有什么可说的。”

　　令狐进酒站直身子，声音阴沉沉的道了一句，朝殿中走来，与顾惜今擦肩而过的时候，连顾惜今都感觉到阴风扫过。

　　唰！

　　范兰舟此刻，也到了殿门口，目光穿过殿门，与方骏眉对视了一眼，无法言语的复杂。

　　与顾惜今微微点头之后，二人走进殿中。

　　破空之声，从其他不同的方向里响起。

　　很快，陆陆续续又有人来，是其他几峰的峰主，和一些内门弟子，大殿中很快就站了二三十人。

　　……

　　“说吧，先告诉我们，任平生究竟是不是你杀的？”

　　天河道人没有一直等下去，很快又凝视着方骏眉，目光锐利如剑的问道，似乎要洞穿进他的灵魂中，说完又道：“勿要跟我玩花样，我想你该听说了，有人亲眼看到你杀了任平生。”

　　众人目光，再一次齐唰唰的落在方骏眉的身上。

　　大殿之中，寂静如死。

　　方骏眉吁了一口气，声音明明极轻，但落在所有人的耳朵里，却仿佛狂风啸过一般的清晰。所有人都听的出来，这件事情，不是空穴来风。

　　“是我杀的。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　此言一出，殿中一片抽凉气的声音，个个看向方骏眉的目光，复杂起来。

　　桃源剑派里，或许有其他不为人知的师兄弟之间残杀的事情，但像方骏眉这样，被人抓了个现行，又在众目睽睽之下承认，恐怕就是数千年来的头一遭了。

　　蹉跎道人和范兰舟，步调极其一致的闭了闭眼睛，面上血色，退去了一大层。而令狐进酒眼中，已经又是一片爆怒之色翻滚了起来，气息浮荡。

　　唰！

　　还是顾惜今反应最快，唰的一下，就来到了他的身边，一把按住肩膀之后，手指飞点，封锁他的元神法力。

　　但这拦不住令狐进酒，猛的挣扎了一下，此人直接冲了出去。

　　砰——

　　重重一脚，踹在方骏眉的肋上，将他踹倒在地。

　　呼——

　　野兽般的喘息声起，令狐进酒骑到方骏眉的身上，拳头仿佛雨点一样砸了下来。

　　“方骏眉，你他妈的混蛋，你竟然杀了平生！”

　　令狐进酒一边打，一边已经泪流满面，泪水几乎是决堤一样汹涌而出。

　　一个大男人，哭的像孩子一样，样子也颇令人动容，所有人都看的出来，他和任平生的关系一定极好，也是真的为他的死伤心。

　　这一刻，竟没有谁在上去拦阻。

　　知道内情的宋舍得，自然是要冲上来拉住令狐进酒，不过他才一动，就发现不知是谁释放出来的威压，已经死死的落在他的身上，将他镇压住，令他无法动弹。

　　“住手，住手，骏眉是有苦衷的，而且那根本就是个误杀。”

　　宋舍得大喊起来。

　　可惜无人理会，或许在此刻，不少人也觉得，是该给方骏眉一些苦头吃吃的。

　　“你知不知道，我把平生当亲弟弟一样看，指点他修炼，教导他做人，带他出去历练，你为什么要杀了他，为什么？”

　　令狐进酒仿佛失了孤的疯虎，一拳接着一拳的打向方骏眉，没一会的功夫，就把方骏眉打的鼻青脸肿，耳鼻出血。

　　他并非是逆来顺受的懦弱性子，但看着令狐进酒那老泪纵横的样子，心中大概也能体会到他的悲痛，便没有反抗，打便打几下吧。

　　不过即使如此，还是有愤懑之情，涌起堵塞在他的心里。

　　谁又知道，他为了追踪唐杞，找到任平生，连炎公的机缘都舍弃了，甚至连秦衣仙都可能已经被杀了。

　　而这一切，又究竟是为了什么？

　　……

　　拳拳之声，怒问之声，在大殿中传荡。

　　这一刻，似乎是所有人，都站在了令狐进酒这一边。连蹉跎道人和范兰舟，也没有说什么。

　　令狐进酒的性子或许偏激。

　　但他对任平生的情感是真挚的。

　　若是杨小慢在，看到方骏眉被令狐进酒这样暴打，恐怕是要哭的稀里哗啦，又左右为难的。

　　可惜她不知道因为什么原因，到现在还没有回来。

　　……

　　“够了！”

　　眼看着方骏眉渐渐被打的有些不成人形，满面满身的鲜血，天河道人终于喊停。

　　顾惜今上前，把二人分了开来。

　　令狐进酒已经喘的不像样子，长发散乱，看向方骏眉的目光里，依旧有仇恨之色。

　　至于方骏眉，则是抱着小腹，蜷缩在地上，鲜血溅红了白衣，面上青一块紫一块，也是血迹斑斑。

　　“骏眉，你怎么样？”

　　宋舍得此刻，感觉到落在身上的威压，一散而空，连忙掠了出去，喂了几粒丹药给他，又为他输入法力疗伤。

　　这个老家伙，竟然也是眼眶里有泪花打转，神色悲愤，当然不是为任平生。

　　说起来也是奇怪，此时此刻，宋舍得这个家伙，表现的竟比不动峰的几人，更像是嫡系的师兄，或许当年，方骏眉该拜入的，就不是不动峰，而是药王峰。

　　令狐进酒看着他们二人的样子，不知道想到什么，目光里闪过阴冷之色。

　　……

　　“无妨。”

　　方骏眉咬牙切齿，抽着凉气的道了一句。

　　虽然令狐进酒已经被封锁了法力，但方骏眉法力同样被封锁，便如同两个凡人汉子打架，一个被另一个狠揍，也是能够打到重伤甚至死人的。

　　挣扎着站了起来，歪歪倒倒。

　　“师兄先回去吧，此事我自己来处理。”

　　方骏眉不欲连累宋舍得，轻声道了一句。

　　宋舍得想了想，轻轻拍了拍他的肩膀，走回自己的位置上。

　　“方骏眉，你还有什么要辩解的，一并说出来吧，若是没有，休怪我拿门规来处置你了。”

　　天河道人看着他道。

　　方骏眉抹了一把嘴角的鲜血，顶着众人的目光，将任平生和唐杞勾结，掳掠凡人，取其骸骨之精炼丹的事情道来。

　　才说了一半，令狐进酒已经怒喝起来。

　　“你胡说！平生的性子，我最了解，他是那么嫉恶如仇，怎么可能跟魔道的修士勾结在一起，做出这种事情来？”

　　令狐进酒一万个不会相信，若非顾惜今拦着，保管又是上来将方骏眉一顿暴揍。

　　但蹉跎道人和范兰舟，却在此刻交换了一记眼色，沉思起来，若是任平生没有堕落，那么他是如何从那个魔道修士的手里逃脱性命，就又成了一个疑问了。

　　其他修士，则是半信半疑。

　　“方骏眉，接着说。”

　　天河道人再道，声音平静起来。

　　方骏眉继续道来，没有提秦衣仙的名字，只说得到一位道友一路相助，追进了极寒之地里。

　　说到最后，任平生和那唐杞丹成逃走，自己从风雪狂鹫的手里，救下任平生，他却又逃了，令狐进酒又一次怒斥起来。

　　“放你的狗屁，你自己跟乱世家族的小魔头勾结在一起，还敢冤枉平生？”

　　令狐进酒开始捅旧事，但这桩旧事，认真论起来，顾惜今不光知道，甚至也算一起勾结过，说不定天河道人早已经知道，方骏眉才没有什么可担心的。

　　转过头来，凝视着对方，方骏眉道：“令狐师兄，平生的性子，你该比我更清楚，他原本就有些偏激，在你的教导下，恐怕早就变成更加的不问是非，只问道魔出身，这样的人，一旦走上歧路，作起恶来，比任何人都更加可怕。”

　　声音铮铮如铁，目光里正气凛然。

　　话说的虽然是任平生，但又何尝不是令狐进酒。

　　……

　　蹉跎道人和范兰舟，望向这对师兄弟的目光，无限复杂起来，范兰舟是首次知道，方骏眉和令狐进酒，已经闹翻到了如此地步。

　　令狐进酒被他这样当面挑穿，顿时有种被戳中什么一般的感觉，瞳孔急凝，面色阵青阵白。

　　“……好好好，你倒是分的清正邪是非，那我来问你，你当年把萧云雨杀了，这桩事情，是正是邪，是是是非？你以为你自己作下的恶事，就没人知道吗？”

　　令狐进酒指着方骏眉的鼻子喝问。

　　众人闻言，又是一震。

　　任平生的事情还没搞清楚，又是一桩旧事被翻了出来，当年的萧云雨，难道竟然也是方骏眉杀的？

　　这真是一波未平，一波又起。

　　大殿之中，死寂到只有令狐进酒的喘息之声。

　　……

　　方骏眉和宋舍得，全都听的目瞪口呆，混身冰凉，当年那桩事情，竟然被令狐进酒看见了？


第0194章 彻底翻脸

　　所有人的目光，再一次落在方骏眉的身上。

　　范兰舟的目光里，起了失望之色，他当年曾亲口问过方骏眉，萧云雨的死和他有没有关系，方骏眉说——没有。

　　那一幕，如在昨日。

　　……

　　一滴冷汗，从方骏眉的额头泌出。

　　若说对于任平生的死，他问心无愧的话，那么对于萧云雨的死，他实际上是暗藏着一份愧疚之心的。

　　“还有什么我不知道的，令狐进酒，一起说出来！”

　　天河道人今天的神色第三次变化，声音明显冰冷了许多，看向方骏眉的目光，也开始冷漠起来。

　　令狐进酒闻言，目光闪了几下，就转头看向宋舍得，厉声喝问道：“宋舍得，当年他杀萧云雨的时候，你也在旁边，你还打算包庇他到几时？”

　　令狐进酒的情绪，明显失控！

　　宋舍得闻言，面色难看异常，不知道如何回答。

　　方骏眉脑海中，生出一片空白般的感觉，那是有口莫辨的苦闷，和对令狐进酒无法言语的复杂心绪。

　　这一刻开始，二人是彻底翻脸了。

　　“萧云雨的死，也是误杀，当年骏眉为我师傅试丹，中了丹药之力，心志错乱，再加上萧云雨主动挑衅，才误杀了他的。”

　　宋舍得为方骏眉辩解起来，说完之后，急急忙忙的朝天河道人道：“掌教师伯，那丹药药效古怪，我师傅可以证明的。”

　　此时此刻，淳于谦并不在店中。

　　说完之后，宋舍得就要去把淳于谦找来。

　　令狐进酒已经挡在了他的身前。

　　“好一个误杀！”

　　天河道人还没说话，令狐进酒已经怪笑了一声说道：“平生是误杀，萧云雨也是误杀，敢情他杀的人，全是误杀了吗？那我来问你，就算你们说的都是真的，难道他就可以因为错乱了心志杀人，平生便不能因为被人下了药，逼迫着杀人吗？平生就一定该死吗？”

　　宋舍得呆了呆，再一次说不出话来。

　　这两件案子里，方骏眉同时扮演了一正一反的那一方，要如何用其中一方，来反驳另外一方？

　　众人看向方骏眉的目光，更加复杂起来。

　　蹉跎道人则是一阵心神疲惫，已经不知道，自己该站在哪个徒弟的那一边。

　　……

　　“方骏眉，你这个小兔崽子，果然是你杀了萧云雨！”

　　偏偏就在此刻，宁九疑的声音，终于从殿外传了过来。

　　这个老家伙，不是刚刚得到消息赶来，而是一直以灵识看着这边的动静，就要看看方骏眉的如何为自己辩解，然后再做对策。

　　关于任平生的许多事情，他也是首次听到，隐隐感觉到，天河道人不会在此事上，重罚方骏眉，哪怕方骏眉拿不出证据来。

　　但偏偏在此刻，令狐进酒把萧云雨之死的事情爆了出来，宁九疑这个老家伙，震惊之下，那还不趁机再把方骏眉朝悬崖里推一把！

　　人影未见，气浪滚滚！

　　又见含恨来袭。

　　众人灵识目光，朝外看去，只见宁九疑这个老家伙，冷着面孔，怒瞪着一双老眼，指尖隔空飞点，就是一片锥子样的雷霆电丝，朝着门中的方骏眉的方向打了过来。

　　闪电如蛇，刺人眼目。

　　若说令狐进酒之前是真情流露，控制不住情绪，那么宁九疑现在，就多半是在演戏了，就算杀不了方骏眉，也要表明一下势不两立的立场，那么这之后，方骏眉无论说什么，宁九疑就算半个字不解释，也无人能逼他怎样了。

　　方骏眉转过身去，凝视着对方。

　　猜到几分对方心思，不得不在心中感慨这个老狐狸，实在是会演戏。

　　“门中自有门规，什么时候轮到你们一个个随意出手了？”

　　天河道人大声斥了一句。

　　因为方骏眉这个小没出息的这两桩破事，正在头疼中，见宁九疑也是上来就打，满脑门的黑线。

　　身上金芒一闪，老家伙电射了出去。

　　砰！

　　下一刻，爆炸声起。

　　破碎的银芒，在大殿门口爆炸开来，仿佛一颗银色的小星辰陨落了一样，而金光闪闪的天河道人，则是山一般屹立在大门口，没有半点动摇。

　　宁九疑倒飞出去。

　　“大师兄，我的徒弟不能白死，这个小子，你若是不给出重罚，我宁九疑不服，门中上上下下，恐怕也没有一个人会心服！”

　　宁九疑冷哼着留下这句话，声音滚滚如雷，仿佛怕谁听不到一般。

　　也不再来，直接飞掠而去。

　　态度已经表明，而且已经将门中的大义绑上。

　　不要说天河道人，连不少殿中的老辈小辈，都听的一阵头疼。

　　……

　　宁九疑来的快，去的更快，但他起到的推波助澜作用，恐怕也就比令狐进酒差上那么一点了。

　　回归殿中，与方骏眉错身而过的时候，天河道人板着面孔冷哼了一声。

　　“先把任平生的事情，给我接着交代完！”

　　老家伙没好气的斥了一句。

　　众人目光，再次回到方骏眉身上。

　　方骏眉将任平生如何死去的事情道来，众人听完，信与不信，摆在两边。

　　不过若真如方骏眉所说，那么任平生的死，的确错不在他，而且甚至是该死的。

　　但问题在于，空口白话是没有用的。

　　“你说了这么多，可有什么证据吗？”

　　天河道人内心，还是希望方骏眉是清白的，他有多看重方骏眉，恐怕只有顾惜今知道。

　　“请师伯解除我的元神法力，此事我要传音告诉你。”

　　方骏眉思索了一下说道。

　　终究还是不打算大庭广众之下，将秦衣仙的名字说出来，若是宁九疑没杀，无疑是在提醒对方去杀，那就真冤枉到家了。尽管这个可能性微乎其微。

　　天河道人闻言，没有太多想，朝顾惜今示意了一下。

　　顾惜今上来，解除了方骏眉元神法力的封锁。

　　“那位和我一起追踪他们的修士，是仙禽宫的秦衣仙，她之前一直在乾国棉城的上玄宫修行，师伯可派人将她请来问一问。”

　　说到这里，方骏眉目光黯然了起来，又道：“不过她最大的可能，已经被宁九疑杀了。”

　　“……你跟宁九疑之间，又发生了什么事情？”

　　天河道人听的目中精芒闪了闪，才又问道。

　　“宁九疑觊觎我的身家，和我打过一架，他的那条手臂，就是被我废掉的。”

　　天河道人听的深深凝视了他一眼，方骏眉的实力精进，实在是叫人咋舌。

　　殿中其他修士，除了宋舍得，均不知道他们二人在说什么，心中自然是好奇，但谁也不敢多问。

　　天河道人听完，沉吟了片刻。

　　很快，就见天风道人与天竹道人二人，朝天河道人行了一礼，双双出了大殿而去。

　　“萧云雨的事情，你还有什么可说的？”

　　天河道人朗声问道。

　　“正如宋师兄所说，当初我被丹药之力迷失了心志，失手之下，将他杀了。”

　　这件事情，方骏眉已经没法再否认。

　　天河道人听完，也是没辙，狠狠瞪了他一眼。

　　事情到了这里，算是问的差不多，众人又一起看向天河道人，看他如何处置。

　　“慕容师弟，把方骏眉和宋舍得封锁了元神法力，关进大牢，等调查过后再做处置。”

　　天河道人冷冷道了一句。

　　“是，大师兄。”

　　“阴阳剑仙”慕容寒蝉应了一声，上来封锁了二人的元神法力，带他们离开。

　　二人没有挣扎。

　　“慕容，由你暂时亲自看守在大牢，没有我的准许，不准其他人接近他们两个。”

　　天河道人又道了一句，这一手，主要防止的还是宁九疑这个老家伙。

　　……

　　众人散去，殿中很快只剩下天河道人和顾惜今这对师徒。

　　天河道人一屁股坐在自己的宗主椅子上，发出一阵头疼又无奈的叹息之声。

　　“惜今，这件事情，你是怎么看的？”

　　顾惜今闻言，油然一笑，说道：“师傅，你的心中，既然已经有了认定，又何必再问我。”

　　“我想听一听你的看法。”

　　天河道人坚持道。

　　顾惜今闻言，点了点头，说道：“我和方骏眉往来不多，不过无论是在无底光界里，还是回来之后的几桩表现，都令我感觉他是个既重情义，又有原则的人，我相信他的话应该不会假。”

　　说完，看向天河道人。

　　“接着说。”

　　天河道人不置可否。

　　顾惜今再道：“宁九疑回来之后，对你说的话里的漏洞太多了，譬如他为何那么巧的看见方骏眉杀任平生，为何不直接把方骏眉擒了带回来……这桩事情，在宗门传的沸沸扬扬，肯定也没少他的功劳，此人就是要利用门中弟子的情绪，对你施加压力。”

　　天河道人听完，苦涩一笑，看了他一眼道：“但这些都不是重点，对吗？”

　　“不错，这些都不是重点！”

　　顾惜今道：“他做的这些事情，最多苛责几下，全都没有任何的取死之处，而方骏眉屁股上不干净，已经是定局，只要找不到证据来证明他的话，就必须处罚他，哪怕我们都认为，他该是真的误杀了他们，而任平生也是真的堕落了。”

　　“很好，你又成长了，看的很透彻。”

　　天河道人听完之后，欣然点头，笑着说道：“做一宗之主，就是这么左右为难，凡事都要讲证据，讲交代，再无法凭自己的喜好去做事。”

　　“这样的宗主，做的实在没什么意思，我将来可不想当。”

　　顾惜今摇头道了一句。

　　天河道人闻言，瞥了他一眼，笑的深不可测。


第0195章 她比任平生重要

　　大牢。

　　位于桃源仙山西侧的一处山谷之中，入口处草木茂盛，谷中被禁制和阵法雾气，重重掩埋着，看起来有些阴森和神秘。

　　但实际上，因为桃源剑派尚算正派的缘故，或者说就算有些龌龊事情，也处理的十分干净的缘故，已经很少有弟子被打进这里，方骏眉和宋舍得，竟是几百年唯二的两个。

　　大牢入口，是一处仿佛张开大口，露出利齿的老虎嘴巴样的存在，进去之后，有阴风透体而来。

　　里面是溶洞样的存在，头顶上有一根根玉髓样的柱子插下，仿佛利剑，倒悬于头顶。

　　在两边处，被开辟出了一间间牢房。

　　……

　　方骏眉和宋舍得被送进来之后，就关到两间相邻的牢房里，慕容寒蝉在大门口守卫。

　　“师兄，这一次把你也连累了，实在不好意思。”

　　方骏眉坐在石板上，倚靠着冰冷的墙壁，笑着说道。既已进来，暂时也管不了那么多乱七八糟的事情了。

　　“我不过是包庇你，最多三两天的时间，就出去了，算的了什么事，倒是你，这一次恐怕真的有大麻烦了。”

　　宋舍得唏嘘道：“没想到你杀萧云雨事情，竟然被令狐进酒看见了。我真后悔当年，没有早一点拦下你。”

　　说完又道：“任平生的事情不谈，就算是出于给外门弟子一个交代，大师伯在这件事情上，也要罚一罚你的。”

　　方骏眉听的无声沉默，想到的不是惩罚是什么，而是令狐进酒，从来没有想过，当年那个指点他踏上修真之路的令狐进酒，会如此翻脸无情。

　　宋舍得听他不说话，以为他在担心惩罚，不免劝慰了几句。

　　二人闲聊了几句之后，都沉默起来。

　　……

　　笃笃——

　　半个多时辰后，就有脚步声传来，由远及近。

　　顾惜今？

　　方骏眉听到那脚步声，目中精芒闪了闪，顾惜今的脚步声，与任何人不同，那声音的节奏，缓慢而又有力，每一步间隔，不长不短，透着浓浓的掌控味道。

　　更透着冲天的自信，仿佛坚信自己踏出去的每一步，都没有半点差错一般。

　　很快，方骏眉的房门打开，有人走了进来，果然是顾惜今。

　　二人四目一触，全都笑了笑，在笑什么，恐怕只有二人自己知道。

　　“我向兰舟打听过你这百年来的踪迹，你那个时候，应该是去见炎公的吧？”

　　顾惜今问道。

　　方骏眉点了点头。

　　“见过了吗？”

　　“去晚了。”

　　方骏眉淡淡回答。

　　顾惜今愕然看他，仿佛有些无法想象，这么重要的一桩事情，他也能去晚了。

　　方骏眉苦笑了一下，说道：“在路上碰到了他们掳掠凡人的事情，不能不管，后来又知道平生和那个叫唐杞的家伙在一起，又不能不追，最后……就耽误了。”

　　话到了最后，方骏眉再次摇了摇头。

　　顾惜今哦然。

　　想了想，目光里突然起了玩味之色，笑着问道：“那你现在，后悔去追他们吗？”

　　方骏眉不语，目光复杂起来。

　　若是换成不知道秦衣仙的事情，保管他就一口回答不后悔了，但现在，秦衣仙可能已经死了，也就说，若非是他坚持要去追，秦衣仙也许活的好好的，他如今又怎忍心回答，没有丝毫的后悔。

　　“小子，莫非你受了一点委屈，遭了一点冤枉，便改变了自己的初衷了吗？”

　　顾惜今神色不悦起来，目光亦锋利起来。

　　方骏眉当然明白他的意思，叹息了一声道：“因为我的原因，可能已经导致那位和我一起追的道友，被宁九疑杀了，师兄叫我，如何一口回答你不会后悔？”

　　顾惜今闻言，目光闪了闪，问道：“这个人，莫非比任平生还重要吗？”

　　方骏眉听到这个问题，脑海中再一次浮现过秦衣仙的美丽的面庞，和那等着回去找她的殷切话语。

　　方骏眉心中，升起浓烈的辜负了她，辜负了一段情的感觉。

　　“在认识她之前，她只是一个陌生人，在认识她之后，她比任平生重要。”

　　方骏眉缓缓说道，目光有些空洞起来，又道：“如果一定要我选一个，我宁愿没去追任平生，也要她活着。”

　　这一段话，说的可算情深意重了。

　　顾惜今听的深深凝视了他一眼，大有深意的笑了笑，又问道：“那些凡人呢，任由唐杞和任平生杀了，对吧？”

　　方骏眉闻言，沉浸在某种情绪中的心情，瞬间被破坏的荡然无存。

　　一时之间，竟无法回答这个问题，若是回到过去，就算不在乎任平生，但听到那些凡人被掳掠的事情后，真的不会去追吗？

　　“你这个人，还是跟以前一样，让人讨厌。”

　　最后，方骏眉只能狠狠瞪了顾惜今一眼。

　　顾惜今哈哈大笑，眉宇之间，一片欢愉，仿佛这是对他的极高的褒奖一般。

　　……

　　笑声落下之后，顾惜今面色正经起来，凝视着他，说道：“骏眉，无论是我，还是龙锦衣，若是处在你的局面里，都绝不可能为了其他人，而放弃自己的机缘，谁若挡着，我们两个必定是提剑杀了上去。”

　　话到最后，杀气腾腾，昭示着自己的行事做派。

　　忽又话锋一转道：“但你不是我们，你内心的坚持，和我们不一样，既然你那么选择，就永远不要动摇自己的信念，你的信念动摇了，你的剑心，也就完了。”

　　顾惜今几乎是喝出最后一句话来，目光明亮如火炬。

　　方骏眉终于知道他的来意，心潮不免起伏，没想到在这个时候，顾惜今还在担心着他的心境。

　　“就说这么多吧。”

　　顾惜今说完，摆了摆手，转身朝后走去，一边走，一边道：“无论到了最后，你将接受的惩罚是什么，我都不希望你恨上我们桃源剑派，宗门行事，向来是有难处的。”

　　说完，出门而去。

　　……

　　方骏眉独自一人，在黑暗之中，陷入思索。

　　顾惜今显然是想指点他一些什么，难道是剑道第三重的境界——丹心境？他自己的剑心，究竟是什么？

　　方骏眉才剑道沥血不久，再加上一直在修炼元神法力之中，如今元神法力被封，什么修炼之事也做不了，终于有空闲，来思索一下自己的剑道之心。

　　他的隔壁牢房里，因为顾惜今并未传音和方骏眉说话的缘故，宋舍得听的清清楚楚，此刻也陷入了思索当中。

　　他的剑心是什么？

　　又或者，他真的有那么爱剑吗？

　　要知道他虽然已经是道胎初期的境界，但到现在，都没有领悟剑道第一重入骨之境。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　当然晚上，又有人来，是范兰舟。

　　依旧是一身云白色长衫，斯文儒雅，走到门前，透过那栅栏窗，朝里看来，目光与方骏眉相接。

　　方骏眉在一瞬之间，竟生出几分，想要躲开去，不敢与范兰舟对视的念头，原因当然是因为之前对他说了谎，说萧云雨的死，跟他没有关系。

　　无声沉默。

　　过了好一会之后，才由范兰舟先开口。

　　“骏眉，你和令狐，都是我亲手挑进不动峰的，但现在，你们两个都让我很失望。”

　　方骏眉无言以对。

　　“师傅刚才对我说，解决了你们的事情之后，我们不动峰的这一辈里，再也不收新师弟师妹了。如果有一天，不动峰的山头，要给外门的长老夺了，那就夺了吧。”

　　范兰舟又道，兄弟阋墙的事情，显然让蹉跎道人感觉到了心灰意冷。

　　方骏眉闻言，不免自责，但依然不知道该怎么说。

　　“你和令狐，到底是怎么回事？为何突然之间，就变的水火不容了？”

　　范兰舟再道。

　　方骏眉不得不答，将无底光界里的事情，一一道来，当然不会添油加醋，甚至没有评论般的字眼，全由范兰舟自己去评判。

　　范兰舟听完，眉头猛皱，令狐进酒的心性变化之大，实在出呼他的意料之外。

　　思索了好一会，范兰舟苦着面孔摇了摇头，他也无可奈何。看着方骏眉，又道：“平生的事情，若真的如你所说，的确怪不得你，但若是没有证据，宗门也还是要罚你的，萧云雨的死，责任肯定在你，哪怕你是被丹药迷失了心志。骏眉，你需有个心理准备。”

　　方骏眉点了点头。

　　“这段时间里，老老实实的待在这里，不准搞出任何动静来，师傅他老人家也是很为难的。”

　　范兰舟又语重心长的道了一句。

　　听到这一句，方骏眉眼眶猛的热了热，再次点头。

　　范兰舟没有再多话，转身而去。

　　“师兄——”

　　方骏眉一把走到那栅栏窗边，看着他的背影，喊道：“我当初，并不是要故意瞒你的，我只是，我只是——”

　　只是什么，却说不出来。

　　方骏眉很想说自己当时，被那丹药的作用，搞的不是自己，既多疑又胆怯，但想想自己做都做了，再推到丹药头上，未免的显得太没种。

　　“你不必说了，我知道。”

　　范兰舟转过头来看着他，笑了笑道：“换成是我，也未必会告诉别人。这件事情，便过去吧。”

　　方骏眉无言唏嘘，对范兰舟之前，半句话也没有为自己说的那点不快，烟消云散。


第0196章 惩罚

　　时间过的飞快。

　　桃源剑派里，流言蜚语是越发的多了起来，有喧嚣尘上之势。

　　方骏眉回来了。

　　他承认杀了任平生。

　　他还杀过一个叫萧云雨的宁九疑的弟子。

　　……

　　一条条消息飞传，不用问也知道，宁九疑那一脉，肯定又在暗暗推波助澜。天河道人这个老狐狸，察觉到门中的动荡，就算是再顾全大局的性子，也对宁九疑起了杀心，顾惜今同样也被惹怒。

　　二人只等一个合适的机会，肯定是不适合在山门里动手的。

　　而一个多月后，离山而去的天风道人和天竹道人，终于回来。二人回来的之后的第三天黄昏，顾惜今就再次来见方骏眉。

　　“天风师叔和天竹师叔，奉师傅的命令，去找过秦衣仙了。”

　　隔着栅栏窗，顾惜今看着方骏眉，卖关子般的只说了半句。

　　方骏眉听的心不自觉的就悬了起来，凝视着顾惜今，要从他的神情里，看出蛛丝马迹，可惜只看到深邃难测。

　　“她……失踪了。”

　　顾惜今顿了顿说道：“上玄宫的弟子，告诉天风师叔他们，就在那天你们回去之后的晚上，上玄宫附近的山中，传来异常的修士动静，然后秦衣仙追了出去，然后就再没回来过。”

　　说完，又补充道：“师叔他们，连仙禽山那边也去过了，她并没有回去。”

　　说完，唏嘘了一声，仿佛也在为秦衣仙的命运叹息一般。

　　在修真界里，像这样的情况，太多太多，一般来说，也就意味着，秦衣仙被人杀了，而且已经毁尸灭迹。

　　方骏眉面上，血色退去，身躯微颤着。

　　想到秦衣仙，虎目中两行热泪，终于滚滚而下！

　　……

　　那个曾经一路同行，那个曾经爱慕过他，那个说等着他去找她的女人，就在那一天的分别之后，被人击杀，甚至尸骨无存了吗？

　　“宁九疑——”

　　方骏眉咬牙切齿的嘶吼出这一声，两只眼睛里，全是森冷凶暴的寒芒，仿佛被激怒的凶兽一般。

　　一双拳头，被他勒的咯咯作响。

　　顾惜今凝视着他，等了好一会之后，才说道：“如果秦衣仙真的是宁九疑杀的，我们桃源剑派，一定会给她一个交代，给仙禽宫一个交代，不过骏眉，这件事情，我希望你能掌控好分寸。”

　　“你是什么意思？”

　　方骏眉愕然看他。

　　顾惜今道：“我的意思是，无论你将要遭受什么样的惩罚，无论你在不久之后，还是不是我们桃源剑派的弟子，我都希望，宁九疑的事情，在暗中处理掉，而不是捅到仙禽宫那里，否则恐怕会挑起我们两派之间的争斗。”

　　方骏眉闻言，目光微闪。

　　沉默了片刻之后，问道：“宗门打算如何处置我？”

　　顾惜今道：“你先立个誓给我，保证你之前在大殿里说的，都是真的。”

　　方骏眉闻言，眉头挑了挑，说道：“难道到现在，你仍不相信我吗？”

　　顾惜今笑了笑道：“我相信你，师傅也相信你，但既然你已经拿不出证据来，那流程还是要走一遍的。这无关相信与否，而是宗门行事的章法。”

　　方骏眉点了点头，立下誓言。

　　顾惜今静静听他说完，面色没有半点变化，仿佛真的只是走一个流程，等到方骏眉话音落下之后，又道：“任平生的事情，暗中便算这样，明面你不必去管，我想你也不在乎。但萧云雨之事，你要负很大责任，宁九疑那里，是一定要给他个交代的，外门弟子们，也需要一个交代来平复他们的不满。”

　　方竣眉再次点头，对于这一点，早有准备。

　　想起什么，陡然道：“等一等，为何只是我在发誓，宁九疑那个老混蛋，诬陷于我，又追杀我，为何你们不让他发一个誓来证明清白？”

　　“不要幼稚了！”

　　顾惜今闻言，喝了一声道：“那是因为现在被人抓个现行，屁股上又不干净的人，是你而不是他，宗门没有任何权利，要求他来立这个誓！”

　　方骏眉被噎的说不出话来，面色难看。

　　“以后自己行事，定要更周全一些，不要轻易被人抓住了破绽。”

　　顾惜今看着他的失落样子，也是叮嘱了一句。

　　“宗门到底打算如何处置我，说吧。”

　　方骏眉已经有些等不及知道答案。

　　顾惜今凝视着他，再没有多废话，说道：“逐出宗门，从此你再不是我们桃源剑派的弟子了！”

　　“什么？没有那么严重吧？”

　　方骏眉听的如遭电击，身躯又是一震。

　　“这件事情，已经决定了，并且已经传告门中上上下下的所有弟子！”

　　顾惜今喝道，严肃起来。

　　方骏眉闻言，神色瞬间失落起来，知道事成定居，已经不可能更改，他的心中，也是波澜壮阔起来，头脑生出空白感觉。

　　在桃源剑派呆了这么久，他是真对这里生出了家一般的感觉，现在，以一个残害同门的罪名，被逐出山门，对他来说，绝对是个沉重的打击。

　　“这个决定，是我师傅和你师傅共同决定的，提出来的，是你师傅。”

　　顾惜今淡淡又道。

　　“他为什么要这么做？”

　　方骏眉已经无法再多震惊，呆呆的问了一句。

　　“这个问题，你亲自去问他吧，他在山门外等你，你若是没有东西要收拾，就跟我来吧。”

　　顾惜今说完，打开牢门，解除了方骏眉的元神法力封锁。

　　二人朝外走去。

　　……

　　出了这片山谷，便见宋舍得站在谷外。

　　他已经在半个多月前，就被放了出去，罚了一点宗门俸禄，就算揭过，见到方骏眉出来，宋舍得丢给他一个勉强笑意，肯定已经知道他被逐出宗门的事情。

　　方骏眉亦是勉强一笑。

　　“骏眉，这个储物袋子你拿着，其中一些丹药，是我炼制的，还有一些，是我从师傅那里收刮来的好货色，具体用处，我已经用玉简说明了，你看过之后，一目了然。”

　　宋舍得走上前来，递给方骏眉一个储物袋子。

　　方骏眉听的心中一暖，瞬间就有种眼眶发热，有泪水要再次流出来的感觉，终是强忍了下去。

　　“走，我送给出山门，你方骏眉堂堂正正的进了山门，也该堂堂正正的出去，莫要让那些肤浅之徒小瞧了，我宋舍得反正不觉得你有任何该受罚的地方。”

　　这番话，多多少少有讥讽顾惜今的意思。

　　方骏眉听的摇头一笑，顾惜今则是笑而不语。

　　三人一起，朝山门外而去。

　　速度不快不慢，自然又是引来一路的修士观望，个个眼里，大多带着鄙夷之色，已经没有几个多嘴。

　　对于顾惜今和宋舍得亲自陪同他出去，当然理解成了押送。

　　还未到山门处，便见段清狂嘴里叼着一根草，双手环抱，高大的身躯，歪歪倒倒的倚靠着前方路边的一棵大树，神色懒散狂狷。

　　见到方骏眉来，段清狂瞥了他一眼，邪邪一笑，大大咧咧道：“方骏眉，我已经将移星剑诀感悟成功了，既然你要走，不如我们就趁现在，在这里打一场吧，省的以后找也找不到你人。”

　　如今的段清狂，也已经是道胎初期的境界。

　　方骏眉大步走来，看着对方，神色淡然。

　　“被我击败过一次的人，和我的差距，只会越来越大，你的移星剑诀，我没有兴趣见识。”

　　声音里没好气，他如今内心失落，哪有兴致打架。

　　话音落下，旁观的修士，却是一片哗然！

　　“狂妄！”

　　“我桃源剑派的一个叛徒，也敢如此大言不惭。”

　　“段师兄，给他一点教训！”

　　哗然之后，是大片喝骂之声。方骏眉修炼的虽快，但真正实力如何，却没有多少门中修士知道。

　　而这样一个张狂的方骏眉是之前没有过的，可见他的心态，正在发生着微妙的变化。

　　段清狂这个当事人，更是气的面色铁青，何曾被人这样小看过。他说放过极多狂言，但加起来的感觉，都没有方骏眉这一句来的厉害。

　　铮——

　　段清狂一把便拔出了宝剑。

　　“方骏眉，你的实力最好跟你的嘴巴一样厉害，否则今天我便宰了你，反正你也不过是我们桃源剑派的一个弃徒而已。”

　　话音落下，身上金芒爆涨起来，就要飞掠而出。

　　“滚回去修炼，莫要给我丢人现眼！”

　　顾惜今的骂声，随后就来，大庭广众之下，丝毫不留面子。

　　要说段清狂虽然清狂，却最怕两个人，一个就是天河道人，一个就是顾惜今，听到顾惜今的怒斥，目光郁闷的沉了沉，竟愣是不敢上前杀来。

　　三人脚步没有停，在段清狂的身边，擦肩而过。

　　段清狂面色阴着，显然是咽不下这口气的。

　　“你若是在今天，能把宁九疑的另外一条胳臂砍下来，我就承认你有资格和我打第二次了。”

　　方骏眉留着这一句话，从容而去。

　　段清狂和其他所有围观修士，却是听的瞬间一震，呆立在当场，说不出话来。

　　什么意思？

　　难道宁九疑的那一条胳臂，是方骏眉砍下来的？

　　他有这么厉害吗？一个道胎初期的修士，已经斗败了龙门修士？

　　……

　　星垂野的方向里，某一间房间里，宁九疑气的咬牙切齿，老脸通红。


第0197章 平庸师傅的为师之道

　　“你的性子，一向还算稳重，为何也学清狂一般了，刚才那最后一句话，有必要说吗？”

　　走下通往山门的台阶的时候，顾惜今有些不悦的传音说道：“宁九疑肯定以灵识在看着你，你这番话，必定加重他对你的仇恨。”

　　“面皮早就撕破了，还担心加重这一层吗？”

　　方骏眉淡淡回道：“你以为宁九疑为何要算计我，若是能杀了我，当然是最好不过，若是不能，等我离开桃源剑派之后，这个老家伙，恐怕早晚还会盯上我。”

　　方骏眉终于恢复如常。

　　深邃而又灵动的眸子里，闪烁着睿智光芒。

　　顾惜今闻言，瞥了一眼，笑道：“你既然想到了这一层，打算如何应对？他上一次不是你的对手，这一次若出手，肯定是会请帮手来的。”

　　“不知道。”

　　方骏眉利落的道了一句。

　　顾惜今听的微微一愣，这实在不像是一个有脑子的人该说的话。

　　方骏眉苦笑道：“我被你们关了一个多月，出来就被赶出宗门，哪里还有时间和机会去布置，又不是真正的无所不能的神仙。”

　　倒也是！

　　顾惜今点了点头。

　　方骏眉忽然一笑道：“听你之前的口气，似乎打算对他动手了，他若真的出山门，自然是由你们来对付。老家伙屡屡煽动外门弟子来帮他自己争取利益，早晚酿出大祸，还是早点除了吧。”

　　顾惜今闻言，笑而不语。

　　这一幕，实在有趣，方骏眉已经被赶出桃源剑派的人了，竟然还在和顾惜今讨论桃源剑派的事情。

　　……

　　又走了百息，三人终于出了宗门。

　　才出山门，就见蹉跎道人和范兰舟，站在不远处的半崖边上，背对着山门，山风吹的二人袍发飞扬，不见令狐进酒。

　　西边的太阳，洒下红色的余辉，照在二人身上，令二人的身影，格外的显眼，时光在这一刻定格，仿佛老天爷也要令方骏眉永远记住这一幕一般。

　　方骏眉在一瞬间，就目光复杂起来，气息沉郁了下去。

　　看了看那二人的背影，又转头看了看山门，忍不住叹息了一声。

　　无论他之前走的有多慢，终究是出了那山门，出了山门之后，他就与桃源剑派再没有一点关系。

　　啪！

　　一只手，落在他的肩膀上。

　　“骏眉，我就送你到这里了。”

　　宋舍得少见的伤感，声音低沉。

　　“离开我们桃源剑派之后，也要好好混，我在你身上投机了这么大，将来见到你，都是要问你讨回来的。”

　　第二句就露出投机份子的本性，听的方骏眉哭笑不得，不过那市侩的话语深处，却藏着深深的期待。

　　方骏眉正了正色，说道：“师兄，你也要好好修行，我在远方的修真界里等着你来，联手闯荡。”

　　宋舍得重重点头，再拍了拍他的肩膀之后，不说半点废话，转身走进了山门之中。

　　方骏眉又看向顾惜今。

　　“滚吧，小子，我可没有什么东西送你，不过下次见面的时候，若你还不是我的对手，休怪我宰了你！”

　　顾惜今冷冷说道，却没有转身进门，依旧站在那里。

　　“要对那个老鬼动手，便快一点，我是不会让他活太久的！”

　　方骏眉听的微微一笑，传音道了一句，也不再与他废话，朝蹉跎道人二人的方向，走了过去。

　　顾惜今则是挥手示意那两个守山门的弟子，先进山门里去。

　　……

　　砰！

　　到了二人身后，方骏眉双膝跪地。

　　“师傅，二师兄。”

　　二人闻言，转过身来。

　　范兰舟面色沉郁，蹉跎道人则是面上明显多了几丝皱纹，仿佛几个徒弟，令他操碎了心一般。

　　“骏眉，你知道我为什么建议大师兄，把你逐出宗门，作为惩罚吗？”

　　蹉跎道人低沉着声音问道，神色唏嘘。

　　方骏眉摇了摇头。

　　蹉跎道人看着他，笑了笑，又看向那西边落日的方向，射出无限神往之色，说道：“那是因为，桃源剑派太小太小了，你的未来不在这里，而在西边那片更广阔的天地里。”

　　那也不用逐出宗门吧！

　　方骏眉听的动容的同时，又在心中嘀咕了一句。

　　“想我蹉跎道人，修道资质放在这片地面上，也算不错，但若是去到更大的舞台上，不过是个平庸之辈。当年不知天高地厚的去远方的修真繁荣之地闯荡，最后却灰溜溜的回来，实在是既可笑又可悲。”

　　蹉跎道人也不看方骏眉，仿佛自言自语。

　　“凡蜕期已经无望，未来或许连剑道沥血也领悟不了，徒弟也没有教好，除了传给你们一些功法之外，也没有什么逆天之物传你们。”

　　蹉跎道人越说越是神色黯然，甚至起了自责。

　　“师傅——”

　　方骏眉和范兰舟同时道了一句。

　　坦率的说，蹉跎道人的确不是一个高明师傅。

　　但在不动峰的一干弟子心中，对他仍是十分尊敬的，尤其是龙锦衣和范兰舟，都是他从幼年起调教出来的。

　　至于方骏眉，与蹉跎道人相处的时间更短，谈不上多深厚的感情，但他是个尊师重道的老派性子，既然入了蹉跎道人门下，又多少受过他的传道和指点，便是真的把他当师傅。

　　蹉跎道人摆了摆手，示意他们不要说道，接着说道：“但老天爷，偏偏把你们几个送到了我的门下，你们几个，个个天分才情卓越，我经常便感觉到自己这个师傅，耽误了你们的前途。”

　　“师傅，不用说的这么夸张吧。”

　　方骏眉已经开始皱眉。

　　“我经常便在想，我这个做师傅的，还能为你们做点什么。”

　　蹉跎道人依然没有理会他，接着说道：“几天之前，我才终于想明白了。”

　　说到这里，终于收回目光，看向方骏眉，苍老的面庞，格外的凝重严肃。

　　“我与你们师徒一场，他意味着，我和你们的缘分，就是今生不计一切的帮助你们前行，助你们攀的更高，走的更远！”

　　“若有一天，我不能再帮你们，那时候，我就该目送着你们离开……而你，要用你的背影告诉我，世界——你来了！”

　　蹉跎道人紧紧盯着方骏眉的眼睛，目光炯炯，明亮如火炬，仿佛是把自己永远无法达成的梦想，传承给方骏眉一般。

　　方骏眉身躯颤了颤，心中大动。

　　在背负着负剑老人的梦想，离开负剑山城之后，他又要背负着蹉跎道人的梦想，离开桃源剑派，却更远的地方闯荡了吗？

　　“骏眉，去看更广阔的天地吧，你的舞台，在那里！”

　　蹉跎道人声音激昂起来，指着西边的落日方向说道。

　　方骏眉听的身躯剧烈颤抖起来，生出热血沸腾的感觉，一双虎目里，终于有热泪滚滚而下。

　　这就是他那个似乎没有什么杰出之处的师傅，但此刻，为什么却是如此的光芒万丈？

　　……

　　“师傅，无论我去到哪里，你都是我的师傅，我永远不会忘记你的教导的。”

　　方骏眉额头触地，重重磕了三个响头。

　　蹉跎道人眼中闪过欣然之色，生受了他这三个响头之后，将他扶起，突然一笑道：“骏眉，你知道你被逐出宗门，这还意味着什么吗？”

　　方骏眉愕然。

　　蹉跎道人道：“他意味着，从大师兄颁下这个命令开始，你就不再是我的徒弟了。”

　　方骏眉听的心神再震，面色惨淡了下去。

　　蹉跎道人拍了拍他的肩膀，神色比之前任何时候都要和蔼，说道：“骏眉，从这里离开之后，如果有更高明的修士，要收你当徒弟，千万不要因为我而拒绝了他们，你值得拥有一个更好的师傅。”

　　“你是一个行起事来，讲规矩，讲原则，讲道义的人。我逐你出宗门，便是要帮你斩断了你和我之间的这段牵挂，让你从此再没有任何规矩道义上的顾虑与羁绊，可自由的去追逐自己的修道梦想！”

　　方骏眉终于明白蹉跎道人的良苦用心，对于这位敦厚的长者，已经说不出更多的感激之词来。

　　蹉跎道人也已经不打算再多说，摸出一只储物袋子来。

　　“师徒一场，这是我送你的最后几样东西，袋子里有些我游历时去过的地方的地图玉简和势力介绍，还有一块功法玉简，记载着一篇龙门期的修炼功法，若你将来没有得到更好的，便凑合着先练吧。”

　　一个谦虚的凑合二字，透露着蹉跎道人多少惭愧。

　　方骏眉拿着那储物袋子，无声泪下，说不出话来。

　　蹉跎道人已经转过身去，拍了拍范兰舟，示意他有什么话，可以说了。

　　……

　　“骏眉，师兄我这点身家，想必你也瞧不上了。”

　　范兰舟刚才被他们二人搞的有些伤感，也是难得的打趣了一句，言语之间，仍是把方骏眉当作师弟的。

　　方骏眉听的笑了笑。

　　范兰舟接着道：“我当初把你抢进门，也许本就是错的，若你拜入大师伯门下，或许今天的这一切，就都不会发生。”

　　“不！”

　　方骏眉正色道：“在不动峰上的这段时光，是我一生里，最轻松快活的时光，就算重来，我也仍愿意拜进不动峰，我内心里，十分感谢师兄当年把我带到不动峰上。”

　　范兰舟笑了笑，也是欣然。

　　“那远方的修真世界，必定更加危险，师兄我只有十二个字送你，持如履薄冰心，行勇猛精进道！”


第0198章 世界，我来了！

　　一如既往的读书人的风格，范兰舟的风格。

　　持如履薄冰心，行勇猛精进道。

　　虽然只有短短十二个字，却道尽了修士，或者说至少是方骏眉这样的修士，以后的为人，处事，修道的准则。

　　既要如履薄冰，小心谨慎，也要勇猛精进，勇往直前。

　　“多谢二师兄。”

　　方骏眉行礼道谢，将这十二字，牢牢记在心里。

　　谢过之后，忽然想起一事，方骏眉摸出两个储物袋子来。

　　“二师兄，这两个储物袋子里，有一个是平生的遗物，你帮我把它交给令狐师兄吧。”

　　范兰舟点头接过。

　　“另外一个袋子里，是一粒杏黄色的丹药，叫做三阴换骨散，是小师弟走上歧路，帮唐杞杀了很多凡人炼制出来的，据说有着提升修道资质和悟性的神效，他让我转交给令狐师兄——不过我实在不能交给这样的令狐师兄。”

　　方骏眉改为灵识传音。

　　范兰舟听的愣了愣，凝目看去。

　　只见方骏眉目光清正纯澈，透着公私分明的味道，那眼神里透露着，不给令狐进酒，绝不是因为对方已经和自己翻脸，而是真的担心他也走上歧路，酿成大错来。

　　“此物我交到你手里，如果有一天，你觉得令狐师兄从仇恨中走出来了，你再帮我给他，否则便不要给他，你自己看着处置吧。”

　　方骏眉又道。

　　他没有贪了这粒丹药，但也不打算给现在这样的令狐进酒，若是培养出一个更厉害更疯狂的他，那就糟糕了。

　　“……骏眉，你实在是个诚实君子。”

　　范兰舟叹息了一声，出声大赞。

　　想也想的到，这粒丹药，有多珍贵。

　　方骏眉微微一笑，没有说什么。

　　君子爱财，取之有道，但这粒三阴换骨丹，他的确是无法做到私吞了的。

　　……

　　“小慢还没回来，你有什么话要留给她吗？或者留一张玉简下来？”

　　范兰舟收了两个储物袋子问道。

　　听到杨小慢的名字，方骏眉心中，也是升起复杂难言的情感，忽然竟又想到了秦衣仙。

　　思索了片刻之后，终是拿出一张玉简，开始打入起印记来。

　　……

　　师徒三人，这边说着离别之话。

　　山门处的顾惜今依旧站在那里看着，偶尔又转头看看西边的方向，目光里透露出来的神色，比任何人都要复杂。

　　天河道人不知何时，已经从山门里走了出来，走到了他的身边，看看方骏眉，又看看顾惜今，突然一笑。

　　“骏眉将要奔赴远方更广阔的修真天地了，惜今，你是不是也心动了？”

　　天河道人依旧笑的如同老狐狸。

　　又道：“我相信，龙锦衣就算现在还没去，也一定很快就会去那里，他一定在等着你去，你还打算留到什么时候？”

　　顾惜今闻言，摇头笑了笑。

　　“你当初把我收为弟子，带进山门里的时候，寄托在我身上的希望，是带领桃源剑派崛起，这么多年来，你也一直把我当下一任宗主培养，我如何能一走了之？”

　　斯文俊秀的面孔，平静无比，但目光里，却隐透着迷茫之色。

　　天河道人闻言，神色黯然下去。

　　眉头皱了皱，就坦荡荡道：“是我错了，当年我没有料到，你是如此天才横溢，超越了桃源剑派的历任前辈，你的未来，不应该被一个小小的桃源剑派的宗主之位束缚着。”

　　说完，凝视着他道：“惜今，若是你打算离开，我不会拦你。我这个宗主，心胸总不会不如蹉跎师弟的。”

　　顾惜今听的有些动容，瞳孔之中，亦绽放出了光芒，不过仍有些迟疑，又问道：“若我真的离开，下一任宗主，你打算选谁？”

　　“我已经有合适的人选了，这个人，你一定不会有意见的。”

　　天河道人声音里，有古怪的唏嘘之色。

　　顾惜今闻言，瞥了他一眼，想了想道：“若是清狂的话，我不同意，他的性子不合适，你也不必浪费心思去打磨他了。”

　　“哈哈——”

　　天河道人听的哈哈一笑，说道：“你师傅我，尚未老眼昏花到那种程度，他那个毛躁性子，不吃几个大亏，永远也改不了。我说的人不是清狂，是他。”

　　说完，朝着前面的方向，颌了颌首。

　　“兰舟？”

　　顾惜今朝前方看去，微微一愕。

　　天河道人点了点头，说道：“这是我和蹉跎师弟商量之后的结果，也是他坚持将骏眉逐出山门，答应我的条件。”

　　顾惜今哦然，想了想，说道：“兰舟的性子，倒是够稳重，为人又有担当。只可惜少了几分圆滑，多了几分执拗和书生意气。”

　　“世间哪有十全十美的事情，慢慢培养吧！”

　　天河道人耸了耸肩道。

　　顾惜今想想也是，点头同意。

　　“既然你也没有意见了，打算什么时候离开？”

　　天河道人笑眯眯的看着他。

　　“这件事情，请师傅让我自己来做决定吧。”

　　这个问题，似乎令顾惜今感觉到有些烦躁，说完这一句之后，便进了山门之中。

　　……

　　那一边，方骏眉似乎不知道该说什么，用了不少时间，才把玉简写好，交给范兰舟。

　　“有劳师兄了，师姐若回来，请她不必因为我的事情，和令狐师兄起什么大争执。”

　　范兰舟收了玉简，点了点头，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　到了此刻，再无多话。

　　天色已经黑了下来，明月高悬，星星点灯，下方起伏的山野间，有荧光闪亮，亦有兽吼之声传来，仿佛方骏眉将要去闯荡的世界一般。

　　“骏眉，去吧。”

　　蹉跎道人转过身来，轻声喝了一句，那张苍老的面庞上，只有笑意，没有感伤，目光里更是充满了期待之色。

　　范兰舟亦朝他重重点了点头。

　　方骏眉微微吁了一口气，心中的郁结之气渐去，胸中有万丈豪情升起，在朝二人点了点头，又朝山门处的天河道人点了点头之后，终于驾御起剑光，破空了天空，直奔西方而去。

　　“世界，我来了！”

　　脚踏剑光，意态豪雄，遥望着西边的方向，方骏眉放声长啸。

　　新的旅程，开始了！


第0199章 这就是他多姿多彩的一生

　　一人一剑，奔赴星空下的远方世界。

　　方骏眉脚踏剑光，白衣飘飘，眼中神色，已经从浓烈的憧憬渴望与万丈豪情，转为了谨慎而又锋利，露出思索之色。

　　……

　　做人间武士的时候，他就有着丰富的独自闯荡的经历，知道其中滋味的精彩动人，也知道暗藏的步步危机。

　　修真界闯荡的精彩和危机，肯定只有过之，而无不及。

　　第一桩必须要面对的危机，依然是来自宁九疑。

　　这个老家伙的行动，不会就到这里为止，也不会轻易放弃对墨雨剑和那方金玺的觊觎。

　　但他已经不是方骏眉的对手，最大的可能，就是再拉上一个龙门修士一起来杀了他，许出的好处，极可能就是瓜分了一剑一玺。

　　此人不会独自来杀方骏眉，宁九疑肯定还要出场，而方骏眉前脚才出宗门，宁九疑还不至于傻到立刻追出来。

　　因此，短时间里，应该不用担心被追杀，不过有可能很快就被盯上。

　　但也不会拖的太久，否则方骏眉早就跑的远远的了。

　　方骏眉的脑子，飞快转动起来，把头绪理过，同时灵识已经蔓延到了极限，警惕着每一分异常动静。

　　灵识范围里，除了山野草木，便是妖兽虫豸，不见半个人影。若真的有人盯上他，灵识只怕在他之上，对方可以看到他，他却看不见对方。

　　不过方骏眉依旧不敢大意，小心戒备着。

　　……

　　时间一晃，便是三天。

　　这三天时间里，方骏眉没有半点停歇，山野中亦没有任何异常的动静传来，偶尔遇到一两个修士，也是一错而过。

　　下方的山野之中，只有鸟鸣兽吼之声，不时响起。

　　方骏眉自己觉得已经够仔细谨慎，但没有注意到，那些高山顶上的鸟样妖兽，在察觉到他路过的时候，不少凝目看来，仿佛只是警惕，但眼睛深处里，暗藏着其他意味。

　　在他掠过之后，立刻有鸟鸣声响，仿佛传讯一般，一声一声，传向远方。

　　第三天的傍晚，感觉到法力消耗了大半，方骏眉不得不找个地方落脚恢复，寻了一个偏僻山涧，开凿出一个洞穴之后，钻了进去。

　　打上隔绝禁制，取出明珠，随意一扔，嵌进墙壁里，照亮了这方狭小的洞穴。

　　咕噜！

　　方骏眉此刻终于能歇一口气，依靠在墙壁上，摸出一壶酒来，狠狠灌了几口。

　　这一刻，孤独之感也不免涌了上来。

　　方骏眉的目光里，浮现过追忆之色。

　　当年他还是个人间武士的时候，行走江湖时，感到寂寞了，便倚着自己的马儿，说着悄悄话。

　　想到这里，笑了笑，腰间一摸，取出封妖牌。

　　血芒一闪，闪电便凭空出现在了洞穴之中。

　　此马也是养成了习惯，出来之后，先是神色异常警觉的扫向四周，警觉归警觉，但那样子，怎么看都有点猥琐鬼祟。

　　“别看了，今天不是喊你出来打架的。”

　　方骏眉没好气的看了他一眼，想不明白当年那个震撼自己心神的，散发着王者风范的，吞噬万千妖兽的白马哪去了。

　　闪电听到这句话，白了他一眼，放下心来。

　　呼——

　　张口一吸，先把方骏眉手中壶里剩下的酒喝了个干干净净，才匍匐在地上，说道：“那你今天，是为何把我召唤出来？”

　　方骏眉瞥了他几眼，又摸出七八壶酒来，自己只取了一壶，剩下的一起放在闪电面前。

　　叹息了一声之后，说道：“我被逐出宗门了，以后我们一人一马，要四处闯荡去了。”

　　闪电闻言，竟然眼中猛的一亮。

　　“你的意思是，从今天开始，我不用再被收进封妖牌里了？”

　　方骏眉听的脸色猛的黑了黑，满脑门的竖线。

　　这是什么马啊！

　　你先安慰我两句会死啊！

　　起码也问一问我为什么被逐出宗门的吧！

　　尽想着自己那点破事！

　　闪电看着方骏眉的样子，似乎知道他在想什么，哈哈怪笑起来，你能想象一匹马，乐歪了大嘴巴的样子吗？

　　“小子，你应该没那么多愁善感吧，我是不知道，你和你之前的宗门，有多深厚的情感，但事情既然已经发生了，便只能往前看，朝前走了，如果你想听安慰的话，我就只有这些了。”

　　笑声落下之后，闪电也是正经着声音说道。

　　方骏眉微微点头，道理他都懂，但人毕竟是有情感的动物。

　　“港真，从今天开始，我是不是都可以不用呆在封妖牌里了？”

　　闪电问道，但凡是生灵，都不会愿意受束缚。

　　方骏眉想了想，问道：“那块玉玺，你祭练好了吗？”

　　闪电摇头。

　　“除了空间法术之外的其他手段，开始练了吗？”

　　“我最近一直在修炼元神功法，争取早日把那玉玺祭练成功，尚未开始修炼雷法，而且我的血脉里传承的，都是层次极高的我们种族的雷法神通，低级的偏偏根本没几门……”

　　闪电苦起声音。

　　想想也是，当年大战爆发，闪电的父母，肯定是把最好的东西，打进自己孩子的血脉里的，哪有时间去打那些垃圾货色。

　　但问题是，闪电不可能一下子成长为超级高手，他的父母，当年也没空去想那么多！

　　“雷法的事情，我会想办法去帮你收集一些。”

　　方骏眉想了想，说道：“不过你还是再忍一忍吧，上次那个打断你腿的家伙，可能会再次盯上我，等我把他解决了，你差不多便可以出来了。”

　　想到当初被一拳打断腿，闪电一阵心有余悸，竟然难得老老实实的点头。

　　“那个家伙就是雷修，若能从他手里，搞到些雷法来，那是再好不过。”

　　闪电说道。

　　方骏眉笑而不语，眼中精芒微闪起来。

　　修士的记忆力大多极强，没有几个人会用玉简记载下功法神通带在身上，否则若是死了，就是资敌。宁九疑这样的老狐狸，更加不可能。

　　若想得到，就只有生擒对方，用严刑逼对方自己交出来。

　　对于宁九疑此人，方骏眉下的去狠手，但想要生擒他，就有些难了。

　　呼啦——

　　闪电喝起酒来。

　　方骏眉亦喝了起来。

　　一人一马，一直喝了小半个时辰，才各自修炼起来。

　　山洞之中，渐渐有雾气弥漫。

　　……

　　第二天一早，洞穴之中，云收雾散。

　　方骏眉站起身子之后，先把闪电收了起来，凝视了外面的方向一眼，没有立刻撤去禁制，目光闪了闪，先把遁地梭取了出来。

　　经历过当初伏击薛凤楼和姬红烛的事情，谁知道禁制一打开，外面有没有高手准备对他展开狂风暴雨般的攻击？

　　方骏眉比起以前，更加谨慎起来。

　　一手握着遁地梭，一手慢慢吞吞解除起了禁制来。

　　没一会的功夫，禁制解去，方骏眉没有出去，而是以灵识看着外面的动静，这一看，几乎是立刻瞳孔猛缩。

　　洞穴外的世界，因为是藏在深涧中的缘故，依旧是光线黯淡，再加上山中晨雾氤氲，格外的显得有些幽暗神秘。

　　但就是在那门口不远处十几丈外的虚空里，站立着一个宫装妇人。

　　此女四十出头模样，身材高挑婀娜，相貌端庄秀丽，气质典雅。

　　穿着一袭湖蓝色宫装长裙，肩罩罗衫，身外有黄色彩带绕身，飘飘而飞。

　　肌肤莹白中透着桃红，如凝脂一般，光润有泽，一头乌黑秀发，挽成了一个罗敷结，眉如弯黛，眼似丹凤，高高挺起的鼻梁里透着威仪。

　　眉角之间，虽然已经有了细细的鱼尾纹，但丝毫不予人苍老的感觉，只有经历了岁月和世情后的从容优雅。

　　只是两只丹凤眼睛里，全是冷煞之色，仿佛一块寒冰一般。混身散发着龙门中期修士才有的浩大气息。

　　看那架势，仿佛是在洞穴之外，守了一夜一样。

　　不用问也知道，肯定是来者不善。

　　方骏眉看的一口凉气倒抽，直觉的就认为此人就是宁九疑找的帮手，但不知道因为什么原因，打算一个人对他出手了。

　　唰！

　　二话不说，方骏眉就扬起手中的遁地梭，朝下打了出去。

　　下一刻，金芒闪起，遁地梭幻化出光芒，包裹着方骏眉，仿佛游鱼入水一般，在地下穿梭起来，速度飞快。

　　“小辈，哪里逃！”

　　那宫装妇人在禁制解除的一刹那，也感觉到了方骏眉的存在，怒声娇斥了一声，双掌一挥，就见两条洁白修长的大手虚影，飞射而来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　那山壁和之前的洞穴，直接被轰的尘灰飞扬，现出了一个更大洞穴出来，但里面已经没有方骏眉的踪影。

　　方骏眉钻进了地下，逃向远方。

　　见自己一个龙门中期修士伏击一个道胎初期的小辈，竟然还被对方逃了，那宫装妇人也是面上无光，又覆一层冰霜。

　　唰！

　　掠进了洞穴之后，娇躯一摇，就见那宫装妇人身上，土黄色光芒闪了闪，身影变的有些虚幻起来，也融进了泥土之中，施展出土遁术，追向方骏眉。

　　前面的方向里，方骏眉已经嘴角逸血，被对方刚才的攻击气浪，轰的五脏六腑疼痛，到底境界差距太大。

　　才被逐出桃源剑派不过三天，就遭到龙门中期修士的追杀，这就是方骏眉多姿多彩的一生！


第0200章 上官秋荻

　　地下世界里，光影流射。

　　两道人影，一前一后的追逐着。

　　那宫装妇人，一边追来，一边手诀飞掐，似乎是个火修士，一门门火线样的法术，从修长白皙的指尖流射而出，将前方的泥土洞穿出一个个线样的窟窿后，打向方骏眉。

　　热浪滚滚中，更似乎蕴藏着某种锋利如针样的期限，仿佛不是要把对手烧死，而是要洞穿。

　　方骏眉身上金钟罩开启，三息神石同样开启，捕捉着每一道射来的火线的痕迹，然后操控着遁地梭躲闪。

　　他的身上，已经汗水滚滚而下。

　　这宫装妇人释放出来的火焰法术中蕴藏的火力，绝对是他平生首见，仿佛将海量的火焰之力，压缩到了那一条条火线之中，对火焰的操控造诣，十分高明。

　　不过有着三息神石帮助，方骏眉还是技高一筹，再一次完美的躲闪起来。

　　那景象，就连追来的龙门中期的宫装妇人，都看的目光呆了呆。

　　此女法术神通虽然厉害，不过她的土遁之术，似乎只是一般，二人之间的距离，竟渐渐被拉越远了起来。

　　……

　　随着时间的过去，宫装妇人的火线法术，已经令方骏眉连躲闪的必要都再没有。

　　那宫装妇人，凝视着方骏眉的逃亡身影，丹凤眼中，精芒暗闪着。

　　在冷哼了一声之后，此女似乎放弃，再不追逐，而是朝着地面的方向，飞射而去。

　　很快，出了地面，进到天空里。

　　进了天空里之后，那宫装妇人施展出常用的身法神通，踏着一朵火红色的，燃烧着一般的云朵，不急不慢的朝方骏眉的方向飞去。

　　距离越来越远，但方骏眉的身影，始终在此女的灵识范围里。

　　另外一边，方骏眉将对方之前朝地面飞去的动静，看的清清楚楚，随后虽然渐渐再察觉不到对方的身影，但却一点高兴不起来。

　　心中十分清楚，对方肯定是用灵识盯着自己了，只是自己看不到而已。

　　这位前辈的应变，实在是叫方骏眉佩服。

　　他若是一直逃下去，不光甩不掉，而且法力耗光了之后，对方可轻松逮住他，杀了他。

　　若是不逃，当然更是直接被擒被杀。

　　这就是骑虎难下之局。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　方骏眉又一次脑子飞快的转动起来，思索着对策。

　　“日暮山！”

　　思索了片刻之后，方骏眉眼中，陡然一亮，想到了一个地方，正是令狐进酒和任平生上一次遇上唐杞的地方。

　　日暮山中有坊市，不问道魔，皆可前去，也正是因为此，这座山上，有着不成文的规定，严禁在山上打斗，据传那里有着龙门高手守护。

　　也就是说，只要能逃到那里，方骏眉就能保住性命，至于以后，当然是再考虑。

　　方骏眉手上灵石足够，就算是在那里修炼上几十上百年也没问题，等到闪电将那金色玉玺祭练成功，就可展开反击。

　　但问题是，以方骏眉的速度，就算一刻不停的赶往那里，起码也要十天左右，如何撑过这十天？

　　光靠补气丹，根本来不及补，中途必然要停下恢复，这一停下，对方又将守在他的小洞府外，凶险更大。

　　一时间，方骏眉头如斗大。

　　思索了好一会，也想不出好办法来。

　　他毕竟只是一个道胎修士，若什么事情都能化解，那些老家伙们，就全都修到狗身上去了。

　　“身法神通，必须尽快换更好的了。”

　　想到最后，方骏眉郁闷在心中道了一句。

　　如今他能做的，只有故技重施，希望在停下恢复之后，解除禁制逃走的时候，没被对方杀了。

　　如若不然，就只能靠隐星剑诀打对方一个出其不意了。

　　……

　　无声无息之间，方骏眉掉转着方向，奔赴日暮山。

　　又飞了两天多之后，方骏眉又一次落了下来，寻了一个偏僻山洞，钻了进去，打坐恢复起来。

　　今天他落地的时间有些早，才是下午时分，还未到黄昏。

　　而仅仅是一个多时辰之后，他就被一阵天摇地动般的感觉惊醒过来，凝目看去，那封锁整个洞窟的禁制，流逸出了灰色的禁制之气。

　　“她在攻击我的禁制？”

　　方骏眉一怔之后，目光一狠，手在腰间摸了摸，取出了墨雨剑，若对方真的杀进来，保管杀她一个措手不及。

　　洞穴之中，寂静异常。

　　方骏眉手持墨雨剑，身上金芒闪烁，神经绷的紧紧的，凝视着那洞口的方向。

　　那动静却渐渐小了下去。

　　小半盏茶的时间之后，就再无声息，仿佛对方放弃了一般，方骏眉看的莫名其妙，不知道这是什么意思，又或者是他完全猜错了。

　　一身法力，尚未恢复多少。

　　苦着脸色思索了片刻之后，方骏眉又把闪电招了出来，让他守卫，自己则是恢复起来，墨雨剑就放在手边。

　　……

　　时间一晃，竟又到了第二天的清晨。

　　这一夜，竟然无事过来了，闪电穷紧张了一夜，看向方骏眉的眼神，已经有些嫌弃，你能不能靠谱点？

　　方骏眉读懂他意思，黑色脸把他收了起来，收了之后，忍不住暗暗抽了一口气，又到了紧张时刻！

　　若无意外，那位中年女修，一定已经守在外面了，而方骏眉唯一能做的，就是和之前一样，再一次的逃！

　　一步一步，逃向日暮山。

　　收了墨雨剑，取出遁地梭，方骏眉一咬牙之后，又开始一道道的撤去封锁禁制，这禁制必须解除了之后，才能使用遁地梭。

　　百道。

　　十道。

　　最后一道。

　　最后一道禁制撤去之后，方骏眉看也不看外面的情况，也没有必要再去看，祭起手里的遁地梭，就朝着地下的方向里钻去。

　　嘶——

　　火星暴溅而起！

　　那遁地梭朝下击中大地的时候，竟然没有破开，仿佛打在钢板上一样，溅出了万千火星，发出尖锐的嘶嘶之声，且伴随着古怪的土黄色雾气升起。

　　方骏眉看的瞳孔急凝，不知道发生了什么情况，手指一点，将那遁地梭的威力催动到极限。

　　嘶嘶之声，越发的尖锐起来，可惜依旧是火星四溅，没有钻出半道地裂来，土黄色雾气，越发浓郁起来。

　　不妙的感觉，升起在方骏眉的心头。

　　“别白费心思了，这片大地，已经被我的五方五行阵法封锁起来，就算是顶级法宝，也未必能钻开一个孔供你再次逃走。”

　　就在此刻，有冰冷而又极有磁性的女性声音，从洞穴外的方向里传了过来。

　　方骏眉一震，转头看去。

　　只见那中年女修，站在半空里，目光冷冰冰的看着他，她的背后，有白色雾气缭绕，将那女修衬托的越发有种神秘的美。

　　那白色雾气，连成了一大片，横亘在视野所见的所有地方。

　　方骏眉神色凝重起来，终于知道是怎么回事，敢情对方布置了一个阵法，将他暂时栖身的这个地方，给彻底封锁了起来，来了一个瓮中捉鳖。这一手，简直和他与秦衣仙在那极地火山的布置，一模一样。

　　之前的那动静，该就是阵法布成后的动静。

　　但方骏眉可不像唐杞，提前布置好了一个传送阵。而他又怎么会想到，宁九疑这一次请来了一个阵道高手。

　　……

　　默然无声，收起遁地梭。

　　方骏眉凝视着对方，说道：“阁下好手段，不知是其他八派中的哪一位高人，只是与宁九疑勾结在一起算计我道胎小辈，是否有些太不要面皮了？”

　　三息神石开启。

　　方骏眉的手，摸向储物袋子，准备取出墨雨剑，施展隐星剑诀。

　　除了打一场，他已经没有退路。

　　“你在说什么胡话？”

　　那中年女修闻言斥道：“是哪个与宁九疑勾结在一起了？难道我们仙禽宫，比你们桃源剑派差吗？”

　　方骏眉听的一愣，手也停在了那里。

　　仙禽宫？

　　什么意思？

　　搞错人了？

　　难怪布的一手好阵法。

　　“前辈是仙禽宫的人？那你为何追杀我？”

　　回过神来，方骏眉奇道。

　　那中年女修此刻才知他一见自己就逃的原因，敢情是认错了人，不过她的来意，同样不善。

　　没有好脸色，冷冷道：“我是仙禽宫的长老上官秋荻，是秦衣仙的师傅，小子，我来问你，你和衣仙，之前究竟去了哪里，做了什么，为何她回了上玄宫的当天就失踪了？你们桃源剑派的人，既来我们仙禽宫打探她的消息，却什么也不肯透露，究竟在搞什么鬼？”

　　原来如此！

　　原来此女是秦衣仙的师傅，徒弟失踪了，做师傅的当然是要查的，而天河道人等人，担心挑起两派大战，暂时没有把事情告诉对方，却阻挡不了对方从方骏眉这条线上查了过来。

　　方骏眉恍然。

　　但随后就神色为难起来，若是如实相告，说不定闹到最后要挑起两派大战，顾惜今之前才叮嘱过他的。虽然已经不是桃源剑派的弟子，但方骏眉还做不到因为自己的事情，陷两派于水火。

　　若是不说，眼前这一关又要怎么过？

　　上官秋荻见他不答，冷哼道：“小子，你如今被我锁在阵中，还敢耍花样吗？还不如实招来！”


第0201章 飞行符

　　“见过上官前辈。”

　　沉着眉宇，上前微微行了一礼。

　　上官秋荻不言语，不点头，目光依旧是冷漠异常，谁失踪了徒弟，心情都不会好。

　　“前辈想必已经去过棉城，知道了那些凡人失踪的事情，我和衣仙一起追踪过一段时间，回来之后，我们二人就分开了。”

　　终是大局为重，简单一说。

　　“那个邪修是谁，详细告诉我你们追踪他的事情。回答之前，先立个誓给我，若敢有半句欺骗，天罚没先轰死你，我也要立刻宰了你！”

　　上官秋荻显然没那么好糊弄。

　　方骏眉听的苦涩一笑，之前才把桃源剑派那边应付过去，现在又要应付仙禽宫。

　　无形的威压，笼罩在方骏眉的身上，沉重如山，压的他的脊梁弯了弯，上官秋荻身上，法力气息吞吐，目光直射进方骏眉的眼睛里。

　　面对秦衣仙的这位师傅，方骏眉总不能施展隐星剑诀把她杀了，况且打不打的过还要两说。

　　又被锁在阵中，方骏眉的选择真的不多。

　　又一沉吟之后，方骏眉终于把追踪的事情，一一道来，连任平生的事情，都没有瞒下，不过依旧略过了宁九疑的事情不提。

　　上官秋荻听的目光连闪。

　　“这么说来，害了衣仙的，最有可能就是那个叫唐杞的邪修？”

　　上官秋荻问道，会这么想，一点都不奇怪。

　　“我亦不知，与衣仙分开之后，我就回桃源剑派了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　上官秋荻闻言不语，瞥了他一眼之后，陷入思索之中。

　　……

　　“你刚才说我与宁九疑勾结，又是怎么回事？”

　　过了片刻之后，上官秋荻再问。

　　方骏眉苦笑了一下道：“前辈，这是我和宁九疑之间的一点私人恩怨，可否不说？”

　　上官秋荻闻言，目光闪了闪，没有再逼他，又一次的陷入到了思索当中。

　　“你们桃源剑派的天风天竹，鬼鬼祟祟，去到我们仙禽宫打探衣仙的消息，却什么也不透露，又究竟是为了什么？”

　　过了片刻，上官秋荻再问。

　　“不知。”

　　方骏眉摇头说道。

　　“你在撒谎！”

　　上官秋荻闻言，美目一瞪，厉声喝道，张手一摄！

　　呼——

　　一阵狂风扫过，将方骏眉朝她吸了过去。

　　此女法力雄浑，再加上方骏眉又无意与他动手，尽管躲闪了两下，还是被吸了过去。

　　下一刻，冰冰凉凉的感觉，就从脖子处传了过来。

　　上官秋荻一只玉手扼住方骏眉的脖子，将他提在半空里，满眼煞气的盯着他道：“小子，所有的事情，都是从你和衣仙回来之后开始，又是你们桃源剑派的长老寻上我们仙禽宫，你现在告诉我，你不知道是怎么回事，你觉得我会相信吗？”

　　法力一动，有火蛇样的东西，从她手心里流出，哧溜一下，钻进了方骏眉的腹中，在他的肚子里，翻江蹈海起来，仿佛肠子在被烧烂。

　　“啊——”

　　方骏眉被烧的惨叫，发出的声音，却如被卡住喉咙的鸭子一般沙哑，身上汗水，几乎是瞬间滚滚而下。

　　“我给你三息时间，若是再不老实回答我，我立刻废了你的道基，把你从此打回凡人之身！你们桃源剑派跟我玩花样，就休怪我不念宗门交情！”

　　上官秋荻，目光森寒如刀。

　　从此女行事风格来看，绝对是个说的出做的到的主。

　　方骏眉目中精芒猛闪了一下，在一息之后，就说道：“前辈，我说，我说了！”

　　十分不硬气！

　　仿佛最没种的怂货一般，淳于谦若是看到，保管要怀疑眼前人是不是个假的方骏眉。

　　不过在这样的局面，方骏眉硬撑到道基被废，真的完全没有必要。

　　……

　　上官秋荻没有立刻松手，在又施展火焰法术，将方骏眉折磨了几息之后，才冷哼了一声，随手扔在地上。

　　“说！”

　　上官秋荻一双丹凤眼里，威严更厉。

　　方骏眉揉着脖子干咳了几声，又连忙运转法力驱除腹中的火焰，吃了几粒败火丹药之后，才总算是感觉好了一些。

　　“……究竟是谁出的手……我们桃源剑派里……也只是有一个猜测……尚未证实，为了不引起争端，几位长老才暂时对你们仙禽宫瞒着的，证实之后，自然会给你们一个交代。”

　　初始说话断续，渐渐流利起来，而一时之间，他还没有改的过口，依旧称是我们桃源剑派。

　　“难道是你们桃源剑派的人杀的？”

　　上官秋荻听的目中精芒一闪，立刻问道，脑子转的也是快。

　　方骏眉点了点头道：“这个人，极有可能就是宁九疑。”

　　“宁九疑？衣仙何时跟他结怨的？”

　　上官秋荻疑道。

　　方骏眉叹息了一声，说道：“宁九疑是因为我，才朝她出手的。”

　　上官秋荻闻言，更加疑惑。

　　方骏眉再不慢慢吞吞，将自己与宁九疑的破事道来，只隐去了顶级法宝的事情不提。

　　上官秋荻这才明白事情的来龙去脉，目光也是复杂起来。

　　方骏眉道：“前辈，此事尚未证实，门中也在查，但在此之前，不想引发出宗门冲突，请前辈也再忍一忍？”

　　“忍到什么时候？你的意思是，若是查不出来，衣仙就白死了吗？小子，你不要忘了，衣仙的死，你也要负责的，我今天没有立刻宰了你，已经算便宜你了。”

　　冷冷道完之后，上官秋荻转身朝后走去。

　　“前辈，等一等！”

　　方骏眉只看她的架势，就知道她只怕要找上桃源剑派，质问宁九疑去了，身影一闪，来到她的前面，拦住她道：“若你现在去桃源剑派找他，只会打草惊蛇。宁九疑只要打死不承认，宗门就只能站他那一边，以后想再解决这件事情，就难上加难了。”

　　“滚开！”

　　上官秋荻喝道：“若是宁九疑永远躲在你们桃源剑派，难道我就任由他逍遥一辈子吗？”

　　方骏眉终于明白秦衣仙风风火火的性子，是从哪里来的了。

　　脑子飞快的转了转，就道：“前辈不用等的太久，宁九疑不久就会出山，而且一定会露出狐狸尾巴，前辈只要愿意等一等，便可亲手宰了此人。”

　　“你是什么意思？”

　　上官秋荻问道。

　　“不瞒前辈，因为与宁九疑的那些恩怨，我已经被逐出桃源剑派了，此人奸计得逞，不久之后，一定会出来追杀我，到那时，就是套出话来，和宰了他的好机会。”

　　方骏眉也是急中生智，之前还在想着，怎么对付宁九疑和他邀请来的高手的追杀，现在有上官秋荻在，正好请她一道对付。

　　“……小子，你不会使的驱狼吞虎之计，想趁机让我帮你解决了宁九疑吧，你之前说的那些话，到底是有多少真多少假？”

　　上官秋荻也是机敏，看向方骏眉的目光，再一次的凌厉起来。

　　方骏眉苦笑。

　　“晚辈之前的话，均是千真万确，前辈若需要一个誓言，我现在就可立给你！”

　　方骏眉目光，坦荡赤诚，说完又道：“不瞒前辈，我和衣仙联手追敌的时间，虽然不长，但却十分投缘，我内心深处，亦是十分想为她报仇的。”

　　话到最后，语调低沉，神色坚定。

　　上官秋荻深深凝视了他一眼，沉思起来。毕竟也是老江湖，之前不过是爱徒心切。

　　“……前辈，宁九疑此人十分狡诈，到时候说不定还有龙门帮手，若要宰了此人，还需仔细合计一下。”

　　等了片刻之后，方骏眉说道。

　　上官秋荻再看了他一眼。

　　……

　　小半个时辰后，云雾散去。

　　方骏眉驾御着剑光，继续向西而去，目的地是日暮山。

　　而上官秋荻已经消失无踪，反而是从那山谷之中，飞出一只鸟儿出来，这鸟儿也是奇特，形似青鸾，但毛羽不纯，头顶上生着几根长长的金色翎毛，生的既漂亮，又带着不弱的王般的威仪气息。

　　飞出山谷之后，也是向西而去，不过方向与方骏眉稍有偏差。

　　与上官秋荻的误会解开，方骏眉的日子，好过了不少，再没有遇到过什么追杀，那些路过的修士，大多是浮尘道胎的境界，也不会轻易找他麻烦。

　　至于什么龙门高手，并未察觉。

　　一路顺顺利利，走走停停，不快不慢，终于在十几天之后，到达了目的地日暮山。

　　首次来到这种龙蛇混杂的公开修真坊市，方骏眉眼界大开，自然是要先转上一番的。

　　一家家店铺看过一圈，比较过价格，先把手里的大批自己用不上的东西，给处理掉了，入手了大笔灵石，虽然肯定亏了不少，但那些东西，留着也没用，去到修真繁荣之地，更不值钱。

　　又跑了不少家，将杂七杂八的灵石，兑换成了剑灵石和雷灵石，供自己和闪电使用，这才稍微歇了歇，补充起自己需要的东西。

　　……

　　“道友，这飞行符贴在身上，触动之后，可与你的身法神通叠加，速度再增两成，绝对是追敌逃命的最上等货色之一。”

　　某间店铺里，胖呼呼的掌柜，向方骏眉玩命吹嘘着一张符录。此人是个人精，从方骏眉那一扫而过，只偶尔落在最好的那几样东西上的平静目光里，就看出他身家不凡，是条大鱼。


第0202章 三绝真人

　　这是一张飞行符，闪烁着璀璨的银色光芒，气息浩大到可比中品法宝，平躺在玉匣中的样子，极吸眼球。

　　符录表面汇着一个翅膀样的图案，线条流畅优美，飘逸如仙，但图案并不算复杂。

　　不过若是有哪个外行，想依葫芦画瓢，绘制出这种符录来，保管会失败。

　　修真界有言，一张符录，就是一门功法，那标记只是表面，封存在其中的元神之力的特殊构建，才是根本。

　　方骏眉仔细凝视了几眼，微微点头。

　　“持续时间多久？”

　　“一刻钟！仅此一张，概不提供试用，若道友坚持要试用，便算你买了。”

　　胖掌柜爽快利落的回答，一副既精明又有原则的架势。

　　符录与寻常法宝不同，都是一次性使用，一旦用了，就算是没了，胖掌柜的做法，倒也可以理解。

　　“若是龙门期修士，甚至更厉害的修士使用，也有效吗？”

　　方骏眉问道。

　　胖掌柜道：“境界越高，用起来效果越差，似你我这样的道胎修士用着张符最合适，若配合高明的身法神通，面对龙门修士的追杀，也能支撑一会。”

　　方骏眉再次点头，又问道：“我听说，符录按品质分，银色符录之上，还有品质更好的金色的，道友店中，可有更好的货色？”

　　“道友见识广阔，眼界又高，想必是大宗门里出来的子弟。”

　　胖掌柜先是一通马屁拍来，随后才话锋一转道：“不过你有所不知，符道对元神之力的要求极高，非是一般修士，可以随随便便画的出来，而符道宗门为了不令高级符录太多流传出去给自己带来麻烦，收徒又极严，因此修真界里符修向来不多，流传出来的高级符录就更少了，这一张银色符录，已经是本店最好的符录。”

　　此人侃侃而谈，倒是令方骏眉又增长了有些见识。

　　“敢问道友，可方便透露一下，这张符录，是哪位道友画出来的，他可还在这山上？”

　　听完之后，方骏眉想了想问道，换成任何人来，都会想要品质最好的，说完，又补充道：“我不会白要你的消息，若是令我满意，愿奉上一笔灵石。”

　　胖掌柜闻言，没有多想，笑了笑道：“道友的灵石，我是真的想要，不过我也是真的给不出答案，不瞒你说，嘿——”

　　说到这里，顿了顿，鬼鬼祟祟的笑了笑，说道：“这样东西的来路不太正，源头出自哪里，早就没有线索可查了。”

　　方骏眉哦然，敢情是杀人越货得来的。不过对方的话，也未必可信。

　　“这一张，多少灵石？”

　　“五万上品七系灵石，若是刀剑灵石，算道友四万好了！”

　　五万上品灵石？

　　你怎么不去抢？

　　方骏眉震惊的脸色直黑，要知道他到现在，杀了那么多的修士，也不过积累了四五十万的上品灵石，而这个身家，在道胎修士里已经十分骇人了。

　　一番讨价还价之后，方骏眉最终以三万五的上品剑灵石，买下了这张符录。

　　花三万五的上品剑灵石，买这么一张只有一刻钟时间加速的符录，看起来浪费，但若是用到妙处，绝对是超值的。

　　而方骏眉相信，他恐怕很快就会用的上了。

　　这一天起，方骏眉也不急着西行，就在日暮山开辟出一个小洞府住了下来。

　　时而修炼，时而在坊市里乱转，看到中意的，买上一两样，多是符录，精元丹，补气丹之类。

　　至于功法法术，只买了一门叫做剑灵罡的护身神光，算是把自己那不够看的金钟罩给换了。就是这样，还破费了不少灵石。

　　……

　　时间一晃，就是小半年过去。

　　关于方骏眉的身份，关于他被逐出桃源剑派的事情，已经在日暮山上流传开来，毕竟这里是经常有桃源剑派的弟子往来的，他们的嘴巴，也没有那么严。

　　得到消息之后，不少修士，尤其是散修们，看向方骏眉的目光，不善起来。

　　这样一个曾经的九大门派的内门弟子，身上的身家，是肯定不用说的，光是那些高明功法，就足够吸引人了。

　　但心里再怎么想，在这日暮山上，总是不能动手的。

　　这么一来，每次方骏眉外出，都有修士故作无意的上来套个近乎，套完近乎之后，再来几次偶遇，偶遇之后，便是常来窜窜门，还有修士邀请他一起组个队，去探个古迹遗址，打打妖兽什么的。

　　背后居心，不用多说。

　　方骏眉也是受够了！

　　我这钓大鱼出来呢，你们这些小杂鱼天天来干嘛？

　　……

　　被人骚扰过几次之后，方骏眉终于再忍不住，开了杀戒，立威震慑众人。

　　某一天，答应了两个道胎修士的邀请，出山联手闯荡去了。

　　只半个时辰后，方骏眉就回来，身上已经溅了一身血，白衣染红了大片，目光里杀气腾腾。

　　回来之后，便开始销脏，有认识那两位修士的，很快就认出，方骏眉销出的那几件法宝，就是那两个家伙的。

　　不少修士，当场惊竦。

　　不过光是杀了两个一般的道胎修士，显然还震不住所有人，依旧有修士来邀请方骏眉。

　　三个，五个……每次出山之后，只要半个时辰，方骏眉就回来，每次回来，必定是一身鲜血，然后开始在几家店铺里销脏。

　　一连五批！

　　连杀了十五个道胎修士，六个浮尘后期修士之后，终于再没有哪个，敢来觊觎上方骏眉。

　　这一位，不是好欺负的主啊！

　　有修士甚至绘声绘色的把方骏眉大开杀戒，独斗群修的场面，传播了开来，仿佛亲眼所见一样。

　　方骏眉名声开始传响，虽然伴随着杀戮。他的耳根也终于清净，同时又入手了一大笔横财。

　　不过，他要等的人，始终未至，或者说，连他自己也不确切知道，那一位究竟会派谁来盯上他。

　　……

　　这一日，方骏眉又一次出了客栈，在坊市里转悠，一路过来，不知道遭到多少明里暗里的目光窥视，但没有哪个，再上来跟他搭讪。

　　转了一圈，又进了上一次买飞行符的店铺中，店中此刻，只有胖掌柜一人。

　　“道友最近，大发神威，名声大燥，实在叫人羡慕。”

　　胖掌柜瞥了他一眼，眯着眼睛笑着说道，一副生意人的八面玲珑样子。

　　方骏眉故作苦笑了一下，说道：“道友说笑了，我也是被逼无奈。”

　　胖掌柜招呼他坐下，奉上香茗一杯，压低了声音，神神秘秘道：“道友杀的虽然痛快，但就不担心他们的师门长辈，找到你的头上吗？”

　　方骏眉闻言，微微一笑道：“动手之前，我已经打听过他们的老底，况且之前销脏的时候，可没见道友你有半点担心，你比我更熟悉他们的来头，若他们真是有大背景，你怎敢收他们的东西？”

　　胖掌柜听的先是一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“道友真的很聪明，看来我今天是吓不住你了。”

　　胖掌柜赞道。

　　方骏眉目光一闪道：“你突然这么说，是否山上来了高手了？”

　　胖掌柜点了点头，道：“的确来了一位龙门初期的前辈，几天前还来我的店里转过。”

　　“什么来头？”

　　方骏眉心中一动。

　　胖掌柜道：“这位前辈是蛮荒丛林中的一位散修，道号三绝真人，之前没有来过，这一趟也不知道是为何而来，已经在山上驻留了有大半个月的时间了。”

　　方骏眉微微点头，眼底精芒暗闪着，没有请胖掌柜显出此人的样子，若此人真是宁九疑邀请来的帮手，现在估计已经用灵识看着他了，只等他离山。

　　“前辈高人行事，岂是你我可以猜测的，只要不是为了你我而来，管他做甚，不去招惹就是。”

　　方骏眉随口般说道。

　　胖掌柜点头同意。

　　二人不再聊此人，方骏眉请他将店中最近进的货，为自己介绍了一番，最终只买了一些上好的精元丹。

　　此物的吸收速度，比灵石更好更快，若要尽快提升境界，是必备之物，永远不会嫌多，但市面上又永远不多，这一批，还是方骏眉特地托对方给自己留下的，当然又被对方狠宰了一番。

　　出了胖掌柜的店铺，又是闲逛，灵识随意扫了扫，便发现了这位名叫三绝道人的龙门修士。

　　此人正在一间酒楼二楼窗边饮酒，生的倒是好皮囊，四十多岁模样，身材修长，肌肤如玉，几绺长须，穿着一身蓝白色道袍，头戴高冠，嘴角挂着一个高深莫测的笑意，颇有几分有道真修的样子。

　　扫了几眼，方骏眉就收回灵识。

　　又随便转了转，才回到自己的洞府，再次修炼起来。

　　……

　　如此，又十数日之后，方骏眉再次出关。

　　进到几个店铺中，随便询问了一个自己编造出来的灵根，最终当然没有，方骏眉离山而去，那架势，仿佛是要去其他地方寻找一般。

　　离山没多久，方骏眉的灵识就感觉到，那三绝真人果然也出山了，方向正是尾随他而来。

　　但此人速度，明显没有催动到极限，或许是自忖一人对付不了方骏眉，还需等宁九疑来。

　　方骏眉目中精芒闪了闪，暂时没有理会他，继续朝着前方而去。

　　双方的网，都已经撒开，就等捉鱼了！


第0203章 宁九疑是我的！

　　青翠的山野上空，方骏眉驾御着剑光掠过，带出尖锐的破空之声。

　　这里是修士的乐园，凡人根本无法进到这么深，因此根本不用担心什么惊世骇俗。

　　因为往来日暮山修士不少的缘故，不少修士认得方骏眉这个新闻名的杀神，见他过来，纷纷避让。

　　他的身后，三绝真人不紧不慢的跟着。

　　……

　　时间一点点过去。

　　渐渐的，往来的修士少了起来，山野也越来越幽深险峻起来，不时有高高的山岭出现，有兽吼鸟鸣之声，从那山中传来。

　　方骏眉偶尔掉转方向，灵识铺洒到极限。

　　很快，他就眼中猛的一亮，有寒意升去，他的南边方向里，一道人影，正爆射而来。

　　黑衣断臂，目光阴森，分明正是宁九疑。老家伙看着方骏眉的方向，嘴角浮现出一个狞笑之色。

　　在宁九疑出现的时候，方骏眉亦察觉到那三绝真人的速度，明显提升了一截，也开始朝着他的方向里，狂追而来。

　　一个从南追来，一个从西追来。

　　不用再多说，三绝真人就是宁九疑找来的帮手。

　　确定这一点后，方骏继续朝着自己的方向，东北方向而去，一只手探进了储物袋子中，将一块放了许久的玉简捏碎！

　　这块玉简中，没有记载任何东西，却被一个人打入进了一道元神印记，一旦捏碎，那人立刻有感应。

　　这也是修真界，大多数修士使用的简单的提醒方式，方骏眉相信，三绝真人和宁九疑之间，也是这样互相提醒的。

　　捏碎这玉简，方骏眉再不多分神，狂掠而去。

　　……

　　追逐之战开始，三道人影，在山野上空爆射。

　　三绝真人和宁九疑的速度，岂是方骏眉可以媲美的，在天空里划过的时候，仿佛两道妖魅的影子一样。

　　尤其是三绝真人，追踪起来之后，明显换了身法神通，身上血芒绽放，拉出一条血红色的长虹，仿佛血妖划空而过，三绝之一，说的便是他的这门叫做血影遁的身法神通。

　　没一会的功夫，二人就越追越近，那无声而又庞大的威压，已经如同乌云一样，一点点笼罩向了方骏眉。

　　嗖——

　　三绝真人追的还要快一些，到了千丈远处之后，就开始攻击起来。

　　指尖微微一点，就见一道道血红色的指芒，飞射而来，那血红色指芒，与寻常指芒不同，仔细看去，仿佛由一条条细若游丝样的血红色小蛇凝结而成，看的人毛骨悚然。

　　方骏眉可不敢被沾上，连忙开启三息神石躲闪。

　　不过他这一躲闪，虽然没被打中，却又被三绝真人拉近了一些距离，另外一个方向里的宁九疑，同样靠近了过来。

　　“小子，还不把东西给我交出来，老夫或可饶你一命！”

　　宁九疑声音有些尖锐地说道。

　　方骏眉半句话也不说，取出了那张在日暮山买的飞行符，贴在身上之后，触动其中封存的元神之力。

　　嗡！

　　符录之中，陡然有银芒爆闪而起，又凝结成了两只银色的虚幻翅膀，出现在方骏眉的肩后。

　　方骏眉的速度，在一瞬之间，就提了两成上去，朝前冲了出去，猛的拉开了一段距离。

　　此时此刻，距离他要去的地方，还有一段路程，必须要撑到那里才行。

　　两个老家伙，见此情景，目光里全有阴冷的寒芒闪过，当然是紧追不舍。

　　……

　　方骏眉一身雪白色的武士服，脚踏青色的剑光，背后又有两只银色的虚幻翅膀，那样子，要多帅气有多帅气。

　　可惜无人欣赏，他的面色，更是凝重无比，目光投向前方远处。

　　前方远处的山野尽头，有一座两三千丈的高山，屹立于大地之上，山势沉厚，树木荫翳，即便是道胎期的修士，也不敢随意靠近那座山，因为那山中生活着一种强大的鸟类妖兽，名为青风枭，成群结队，速度飞快，又擅使狂风类的法术，是极难缠的对手。

　　但那里，就是方骏眉的目标所在。

　　身后两团强大的气息，如影随形，但并未越来越近，始终保持在数千丈左右。

　　“小子，这张飞行符用完之后，你若是还能掏出一张来，我宁九疑便跟你姓！”

　　宁九疑冷哼着说道，神色轻松。对形势看的十分透彻，只要飞行符的效果一结束，就是追上方骏眉的时候。

　　方骏眉面无表情，继续朝前。

　　……

　　一刻钟的时间，过的极快，而方骏眉离那座山的距离，也是越来越近。

　　三十里。

　　二十里。

　　十里。

　　就在眼前。

　　方骏眉到了山脚下之后，猛的一个窜空而起，朝着山顶的方向飞去。

　　宁九疑和三绝真人见状，全都不屑一笑，二人的灵识，早就查看过这座山，上面生活着一群青风枭，但境界最高的，也不过是道胎中后期，若方骏眉打算借这群青风枭来拦住他们，简直是愚蠢到家的计谋。

　　二人灵识，在扫过的时候，同样也看到，那青风枭的老巢里，有一头样子格外古怪一些的鸟类妖兽，但境界只是道胎后期，就没有太放在心上，只当是一头血脉不纯的家伙而已。

　　“宁九疑，我来问你，和我一起去极地的那个女修，是不是被你杀了？”

　　到了山腰之时，方骏眉陡然开口，大声问道。

　　这一问，用词十分巧妙，没有直接说出秦衣仙的名字，若是直接说出来，宁九疑担心被其他路过的修士听到，未必就会回答了。

　　而此刻，宁九疑听到这个问题的时候，眼中神色却是十分古怪，那绝非是阴气森森的得意，而是混杂着某种回忆，郁闷，阴沉和余悸。

　　可惜方骏眉没有注意到。

　　“堂堂龙门修士，敢做不敢认吗？”

　　见宁九疑不答，方骏眉再次喝问。

　　宁九疑冷哼了一声，说道：“便是老夫杀的又如何？难道你还打算替她报仇吗？”

　　方骏眉再没言语，尽管早就猜到，但此刻亲眼听到，还是感觉到有种心头猛的一沉的感觉，眼底寒芒大起。

　　我当然是要为她报仇的！

　　否则我在日暮山停留了这么久，又是为了什么？

　　方骏眉心中说道，手已经摸向了储物袋子。

　　两个老家伙，将他的动静看的清清楚楚，对于方骏眉的隐星剑诀，二人肯定会着重提防的。

　　“唳——”

　　一连窜慌张，愤怒，又带着警告味道的鸟鸣之声，从上方的山顶方向响起，青风枭此刻当然已经察觉到了三人气息的靠近，不过竟然没有冲过来守护领地，或许是被宁九疑和三绝道人的气息震慑到了。

　　蓬蓬蓬蓬——

　　乱糟糟的拍打翅膀的声音响起，有实力低微的青风枭，已经开始逃向远方，只有三头道胎后期的还在巢穴里，朝着下方三人，发出警告之声，其中就有那头样子格外有些不同的。

　　方骏眉听到那鸟鸣之声，猛的一个横向转身，朝着侧面的方向里飞了过去。

　　两个老家伙眼中，露出就知道你会这么做的表情，也掉转方向，继续追向方骏眉。

　　此刻，飞行符的效果已经结束，方骏眉速度恢复如常，再一次被二人越追越近。

　　破空之声，从上而来，那三头鸟儿，也是终于动了，俯冲而下，或许是因为方骏眉中途转向的缘故，全部扑向了宁九疑和三绝道人。

　　呼——

　　其中两头青风枭嘴里，有青色的怪风，呼啸而出，卷向了二人，那样子怪异的，则是眼睛瞪的滴溜圆，凝视着二人，暂时没有动静，不知道酝酿着什么攻击！

　　……

　　“滚开！”

　　宁九疑大喝了一声，随手一记雷霆大掌拍去，至于三绝道人，则是看也没看那三头鸟，继续追去。

　　在这同一时间，变故陡生！

　　首先就是那样子怪异，也不知道是不是青风枭的鸟儿，猛的张开了大嘴巴，一道湖蓝色的人影，从它的嘴巴里飞射而出，龙门中期修士的气息，陡然现世。

　　“上官秋荻，中计了！”

　　宁九疑惊呼出声来，脸色瞬间刷白，那三绝道人，同样是心神大震。二人之前，竟没有一点察觉，连气息都没有感应到，谁会想到，那鸟儿的肚子里，竟然还藏着一个人，而那鸟儿，肯定不是一般的鸟儿。

　　出来的修士，分明正是上官秋荻，若无意外，此女刚才，已经听到了宁九疑的话，此刻看向宁九疑的目光里，全是冷煞仇恨之色！

　　飕飕——

　　手诀飞掐，就是一片赤红色的火线样的法术，打向了二人，天空之中，仿佛数十道燃烧着的琴弦横沉又乱飞一般。

　　另外一个方向里，方骏眉已经猛的一个回头，身上金芒爆起，闪电一般的取出了墨雨剑，朝着宁九疑，施展出了隐星剑诀！

　　……

　　转眼之间，猎人就成了猎物！

　　噗噗噗——

　　而刹那之后，已经有一片洞穿之声响了起来，上官秋荻的陡然出现与出手，完全在两个老鬼的预料之外，仓促之间躲闪，但还是中了一大片火线。

　　鲜血飞溅，惨叫声起！

　　宁九疑就算了，三绝真人这个倒霉蛋，连自己的实力还没拿出来，胸腹，手臂，就被洞穿了大片，最惨的是脸颊处也被洞穿了一记，样子瞬间如血鬼起来。

　　“宁九疑是我的！”

　　咆哮之声响起。

　　方骏眉墨雨剑飞快卷动如掀帘，无法言语的空间波澜，卷向中了招的宁九疑。

　　宁九疑在心惊胆颤中躲闪向其他方向里，可惜那青风枭吐出的青风已经袭来，延缓了他的时间。

　　眼前一黑！

　　宁九疑又一次进了群星隐灭的黑暗空间里，这一次，他还能活着出来吗？


第0204章 快意恩仇

　　黑暗来袭！

　　所有的动静和声音，瞬间消失了。

　　宁九疑几乎是立刻想到了上一次的可怕经历，想到了自己被断去的那一只手臂，面上血色，退的干干净净，仿佛死人一样。

　　老家伙瞳孔急凝之后，第一时间先挑了一个方向掠了出去，同时开启了一层厚厚的雷霆光罩护身。

　　这一次，他再没有像上一次一样，施展自己最拿手的大威雷霆碎天手乱拍，否则保管又是要被方骏眉绞碎手臂。

　　宁九疑吃一堑，长一智！

　　而挑的这个逃出去的方向，当然是随便挑的，若方骏眉迎面就在那个方向杀来，他就只能认栽了！

　　……

　　宁九疑的运气不错，方骏眉并不在前面方向里。

　　嗖嗖——

　　剑啸之声，从侧面的方向传来，金芒划破黑暗，而那金芒的中央，是一片深邃，神秘，锋利的绿！

　　方骏眉不知何时，已经潜到了他的侧面，一片剑芒打出，覆盖向了对方身上的九成地方，两只炯炯有神的虎目里，全是悍冷无情之色。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声，轰然而起。

　　惨叫之声，在刹那之后，轰然而起，宁九疑这个老家伙，身外的雷霆光罩，面对墨雨剑加剑道沥血，再一次如同纸糊的一般，瞬间就被洞穿！

　　后半片的身躯，被打烂的千疮百孔，仿佛被剐过一样，衣服被绞成粉碎，血肉横飞，那凄惨的样子，比起他保住手臂，绝不好到哪里！

　　老家伙遭受重创，后半片的身躯被打烂，疼的死去活来，逃跑的速度，当然也是慢了下来。

　　而那恐怖的剑道气息，已经再次传了过来。

　　“宁九疑，受死！”

　　方骏眉咆哮而来，脑海里全是秦衣仙那张美丽中透着点点羞怯的面庞，就要这一剑，取了对方的性命，为秦衣仙报仇！

　　他施展出来的又是大衍风云剑诀中，攻击范围最广的那一招——云浪裂空。

　　此招一出，只见一波波浪潮样的白云，朝着前方滚滚而去，那浪潮之中，吞吐着墨绿色的剑芒，予人危险而又神秘的感觉。

　　宁九疑破烂的身躯里，再一次传来撕裂般的痛苦。

　　这一刻死亡的阴影，笼罩而来，仿佛凭空出现的乌云一样。

　　宁九疑知道，这一次，自己是真的在劫难逃了。

　　这个老家伙，走向了穷途末路，眼睛里反而浮现出了疯狂的决绝之色，瞳孔凝缩成了两点，仿佛老蛇老枭。

　　一边继续逃去，一边哈哈狂笑起来道：“小子，老夫承认你厉害，但既然我注定要死，那你就和我一起上路吧，哈哈哈——”

　　笑声尖锐！

　　方骏眉却是听的一怔，不明白对方是什么意思，难道对方还藏着什么从没用过的手段？

　　下一刻，宁九疑给出答案！

　　他那破碎的身躯头颅处，陡然传来了古怪的无数股力量对轰般的气息，那是方骏眉从未感受过的气息。

　　“他要……元神自爆？”

　　方骏眉脑子转了转之后，就冒出了一个令他自己都感到头皮直炸的念头，冷汗几乎是瞬间泌出。

　　关于元神自爆的事情，蹉跎道人之前已经对他提过。

　　这是元神至少修炼成人形的修士，才能施展出来一门玉石俱焚的手段，而他的威力，比起这个修士本身的实力，还要强出一大截，堪称毁灭霸道，是到了走投无路之时，极多高阶修士的选择。

　　想要免遭这元神自爆的攻击，只有三个方法！

　　第一，便是拥有强横的护体神通，可以硬接下这一记攻击，但现在的方骏眉肯定没有。

　　第二，逃，逃的远远的，以最快的速度，逃向远方，逃到爆炸的范围之外，或者至少逃到爆炸范围的边缘。

　　而以方骏眉现在的速度，根本不可能逃的有多远，而且若他这么做，宁九疑保管会追着他来。

　　第三，便是在对方自爆之前，将对方灭杀，尤其是元神给灭杀了。

　　这就好比一个已经被点燃的炸药，若是不想它炸，就必须把那引线给断了，给灭了，给砍了！

　　方骏眉脑子转的飞快，他只有第三条路可以走，这一条路，也最是惊心动魄。

　　喝——

　　低低的吼声，从方骏眉的口中传了出来，方骏眉目光，前所未见的雄烈坚定，一声法力和剑道沥血之力，催动到了极限，同时有爆炸响声，从体内传来，血解燃爆密术，亦被方骏眉施展了开来。

　　那滚滚而去的云浪的速度，再增一大截，朝前吞噬了过去。

　　千钧一发！

　　……

　　小空间外面的广阔空间里，上官秋荻自然是也想亲手杀了宁九疑的，但或许是看出方骏眉对秦衣仙有些隐约的其他情愫，在娇哼了一声之后，将这个机会，让给了他，自己则是杀向了三绝真人。

　　三绝真人刚才伤的比宁九疑还重，勉强与上官秋荻交手了几下之后，就向着天边的方向，逃了出去。

　　上官秋荻当然是追了上去，又是一片火线法术轰出。

　　这门手段，已经脱离了法术的层次，真正可称之为火焰神通，名为一线天火，是对火焰之道，感悟到了一定境界的修士，才能施展出来。

　　至于这境界是何，暂时不多提。

　　总之，上官秋荻此女，可说是仙禽宫最不好惹的修士之一。

　　飕飕飕——

　　破空声响，三绝道人吓的连忙躲闪。

　　“上官秋荻，我只是受了宁九疑的鼓惑，才来帮他忙的，又没有真的过了什么，你又何必赶尽杀绝？”

　　三绝道人面颊被打穿，声音窝里窝嗦又凄惨无比，浑身是血，哪里还有一点之前的仙风道骨样子。

　　手在腰间一拂，又朝后一甩，就是一把仿佛两条蛇交织在一起的乌黑剪子样的上品法宝，飞射而出。

　　嗤嗤——

　　那剪子样的法宝，飞射而出之后，在虚空里摇晃了几下，黑色雾气滚滚而声，随后那黑色雾气中，竟传来了毒蛇吞杏之声。

　　又片刻之后，黑色雾气中，竟探出两条黑色怪蛇的虚影，如同血肉之身一样，身影灵动，目光凶狞，呈一个剪杀般的姿势，攻向了上官秋荻。

　　上官秋荻冷面不语，继续杀来，在两蛇的缝隙之间，一穿而过，根本不给它们缠上自己的机会。

　　此女修炼的是火焰法术，但身上却有股子冰修般的森冷味道。

　　三绝真人转眼之间，又中几招。

　　“上官秋荻，你不要欺人太甚！”

　　三绝真人急了，终于咆哮起来，大声喝道：“你若是再追下去，我就是元神自爆了，也要拉你一起上路！”

　　这一句，听的上官秋荻目光终凝，主要倒不是因为自己，而是突然想起了骏眉，若是宁九疑施展这一招，他要怎么办？

　　虽然和方骏眉没什么交情，但毕竟是一起联手的，又是为了给秦衣仙报仇，总不能任他被人杀了。

　　见上官秋荻动作慢了慢，三绝真人兔子一样，继续朝前掠过，同时继续催动那黑蛇剪，缠向对方。

　　上官秋荻看着对方逃去的身影，在思索了片刻之后，眼底终于起了放弃之色。

　　毕竟宁九疑是主谋，三绝真人又未真的做了什么，朝死里与此人恶战，并不明智。正如三绝真人所说，若最后真的逼的他自爆，上官秋荻未必讨的了好。

　　指诀掐动，以一个优雅异常的弹琴般的姿势，点向了那黑蛇，火星飞溅起来，黑蛇被打的惨叫连连，但也没有瞬间大溃败。

　　在又纠缠了好一会之后，似乎察觉到上官秋荻是真的放弃追杀他了，三绝真人才远远招回黑蛇剪，彻底逃向了远方。

　　……

　　上官秋荻来到了那空间波澜涌动的不远处，完全察觉不到一点方骏眉和宁九疑的气息，美目中有咋舌之色闪过。

　　这种手段，她闻所未闻，而她也只能等待。

　　“这么厉害的小辈，桃源剑派怎么舍得逐出宗门的？”

　　上官秋荻在心中说道，忽又想起自己的徒弟秦衣仙，不免谓叹。

　　一直又等了十几息之后，那空间波澜，终于出现了消散的迹象，上官秋荻目光一凝，身上法力气息陡起，若出来的是宁九疑，立刻就将面对她的攻击。

　　一道人影，无声无息的凭空出现。

　　白色的身影，手提墨绿色的长剑，俊朗的面孔上，还残留着汗水，但目光里，却是一片大仇得报后的解脱和感慨之色，除此之外，只有一片血雾，再无其他人。

　　出来的当然正是方骏眉，他最终还是赶在自爆发生之前，把宁九疑杀了。

　　出来之后，方骏眉还在犹有余悸的剧烈喘息着，刚才那一刻，有多紧急与凶险，只有他自己能够体会。

　　“杀了他了吗？”

　　上官秋荻问道，见出来的是他，也是神色稍松。

　　方骏眉闻言，点了点头。

　　“肉身元神俱灭，死的不能再死了。”

　　上官秋荻闻言，幽幽一叹，如风似雨，大仇虽报，但秦衣仙终究是死了。

　　……

　　二人不知，此时此刻，在东边的某座遥远的山顶上，天河道人正站立在一棵树下，以灵识朝这个方向里看来。

　　见最终出来的是方骏眉，老家伙也是欣然点头，松了一口气。

　　此老元神之力更强，连上官秋荻都没有发现他。

　　“你倒是快意恩仇了，不过那条小尾巴，还是我来帮你撵一撵吧，否则你以后的路上，都只怕不会太安宁。”

　　天河道人摇头道了一句，没有朝那边过去，而是朝着三绝真人逃去的方向掠去。


第0205章 凡蜕回归

　　“前辈，三绝真人那个家伙解决了吗？”

　　方骏眉扫了一圈问道。

　　“跑了。”

　　上官秋荻淡淡说道。

　　方骏眉闻言，心中立刻咯噔一下，不妙的感觉又一次升起来了，现在的三绝真人，是亲眼见到他拿出墨雨剑这件顶级法宝来的，此人逃走之后，不再一次的觊觎上来，才有鬼呢！

　　也就是说，宁九疑这个老麻烦虽然解决了，三绝真人这个新麻烦却来了。

　　方骏眉心中，不免有些无语，暗道上官秋荻办事不靠谱。

　　“小子，怕惹上麻烦便别出来闯荡，你的那件宝贝，难道要在储物袋子里捂上一辈子吗？”

　　上官秋荻目光锐利，看穿他心中所想，有些不屑地说道。

　　你倒是说的轻松。

　　方骏眉在心中腹诽了一句，他当然不打算把墨雨剑一直捂着，但至少也要等境界再高一点，现在道胎初期的境界，就带着顶级法宝乱跑，换成谁来都会被盯上，而他可不打算，一直在厮杀中度过，否则哪来的时间修炼。

　　“嘘——”

　　上官秋荻轻轻吹了一声口哨，扇风声起。

　　那头与青风枭样子不同的鸟儿，欢快的朝她飞了过来，巨大的身躯，飞速变小了下去，等到靠近之后，已经变的只有巴掌大小，轻灵之极的，落在上官秋荻的肩膀上。

　　仙禽宫里，鸟类妖兽极多，此鸟就是一头不同于灵犀鸟的灵鸟，妙用也是不凡。

　　“小子，衣仙的事情，便算是这样，你现在有多远便跑那么远吧，我帮你把三绝真人撵一撵，能杀了便杀了，若是不能杀了，一个月之后，也再不管他。”

　　上官秋荻再道了一句，脚下火云升起，飘然而去，方向正是三绝真人逃去的方向。

　　看来此女，也是面冷心热。

　　方骏眉听的心中一动，朝着上官秋荻去的方向，微微拱手之后，再不停留，朝着西北方向而去。

　　这一刻起，才算是真正踏上了前往西方的大世界的旅程。

　　……

　　一连飞了三天，方骏眉才落下恢复休息。

　　幽暗的洞穴之中，方骏眉此刻才有空把宁九疑的储物袋子拿出来，好好看一看。

　　这是他得到的第一个龙门期修士的储物袋子，但却注定让他失望。

　　宁九疑的储物袋子里，连一件上品法宝都没有，全在上一次与方骏眉打的时候爆光了。

　　什么功法神通的玉简，同样没有，正如方骏眉之前猜测，这些老家伙，根本没有用玉简记载东西的习惯，免得死了资敌，也就是说，闪电想从他这里得到几门厉害雷法神通的打算，是要泡汤了。

　　丹药灵石类的东西，倒是不少，方骏眉一一辨别过之后，将自己认识的收了，不认识的全都单独用一个储物袋子放了起来。

　　花了小半个时辰，才点检完毕，随便没有立刻打坐，而是取出地图玉简看了起来，思索着自己的下一步。

　　……

　　九大门派这一边，方骏眉只与龙锦衣和乱世刀郎兄妹还有些旧。但无论哪一个，暂时都不打算去拜访。

　　他们三人，各有牵挂在身，而只要他们未来也前往西方的修真大世界，方骏眉坚信必定有再见之日。

　　所此一来，只剩向西。

　　往西过去，就是蒙国。

　　这个国家的修真水准，和九大门派这边差不多，没听说出过凡蜕修士，最强大的宗门叫做飞雪神宗，然后便是天一道宗，升龙阁，和一个叫做太玄宗的神神秘秘的符道宗门，再然后就是一些更小的宗门了。

　　那位叫做唐杞的邪修原来的宗门，叫做天乾宗，就是这些小宗门之一，不过已经被灭了。

　　“升龙阁，乔芍药……”

　　方骏眉看的小声自言自语，记起带信给乔芍药这桩旧事，这蒙国若是和九大门派这边一样的修真水准，那么他没有多少兴趣停留，但这升龙阁，还是要拢一趟的。

　　仔细看了好一会之后，方骏眉下一步定下，收起玉简，打坐起来。

　　……

　　第二天清晨，再次上路。

　　谨记着范兰舟的临别赠言，上路之后，方骏眉没有大意，将灵识释放到极限，戒备着四周的动静。

　　他的好运气似乎来了，这一路上，竟再没遇到过半点打斗，顺顺利利的进入到了蒙国。

　　蒙国的范围，一大半在原大河国的北方，一小半在原大河国的西方，气候大多严寒，只有最耐寒的凡人，才能在这里生存，同时是冰修云集的国度，在这样的条件下，飞雪神宗成为蒙国的最大宗门，就一点都不奇怪了。

　　而升龙阁所在的位置，则要往南方一点，位于一座叫做升龙山的灵山中，到了蒙国之后，方骏眉辩识了一下，直奔升龙山的方向而去。

　　一路过来，修士渐渐多了起来。

　　这蒙国修士的贪婪好杀，比起大河国那边，似乎只有过之而无不及，打斗不时可见。

　　方骏眉才行了一个多月，就碰上了五六起，最终当然全给他反杀了。

　　而更古怪的，还是不少修士，朝着北边的方向飞去，仿佛那里发生什么事情一般，看的方骏眉莫名其妙。

　　这一天，方骏眉解除了禁制，从自己的小洞府出来之后，立刻瞳孔凝缩了一下，感觉到了不寻常的气息。

　　抬头看去，只见侧面不远处的天空里有一片数个十修士组成的队伍，脚踏云光，朝着北方的方向而去，声势浩浩大大。

　　领头的修士，是个身材伟岸的白发老者，一身气息，十分浩大，和龙门后期的天河道人有的一拼。

　　身后修士里，竟还有五六个龙门修士，其他则多是道胎修士，就连那有限的几个浮尘修士，也是个个风采不凡的样子。

　　这一行人，在天空里掠过的时候，仿佛一座山横空飞过一样，不要说方骏眉感觉的到，就连那些妖兽，同样也感觉的到，不少骇的鸡飞狗跳。

　　方骏眉自然是面色疑惑的凝视着。

　　那一行修士里，有数人很快就注意到了他，朝他看了看，大多露出高傲不屑的目光，除此之外，并无其他动静，一掠而过。

　　“蒙国到底发生了什么事情？为何有这么多的修士，往北方赶过去……”

　　方骏眉思索起来，又自言自语道：“刚才这支队伍声势不小，该是某个不小的宗门的人，又从那个方向里来……不会是升龙阁的人吧？”

　　方骏眉想到最后，面色渐苦，祈祷乔芍药不在其中。

　　当初他立下誓言的时候，虽然没说亲手把那乔元的玉简交到乔芍药手里，但他可不敢让人转交，若是出了差子，那天罚是要降落到他头上的，这可不是说笑的。

　　皱了眉头思索了片刻，方骏眉才目光定下，驾御起剑光飞了出去。

　　他所去的方向，已经不是升龙山的方向，而是向南而去，在那里四五天路程远处，有一个名为小升龙山的地方，是蒙国的一个相当出名的散修云集之地，也是坊市所在。

　　四五天后，到了小升龙山。

　　此山景色，也不必再多说，方骏眉也无心欣赏，坊市规模与日暮山差不多，往来的修士倒是不多，而且大多境界颇低。

　　不必他去打听，在坊市里转了一圈，便知道发生什么事情。

　　……

　　原来是飞雪神宗一位曾去西边的修真繁荣之地闯荡的前辈回来了，而他如今，已经是——凡蜕初期的境界！

　　此人道号冰极子，如今修到凡蜕境界，被蒙国的修士，尊称为冰极老祖。

　　荣耀回归，自然是风光无两。

　　消息传开之后，无数修士侧目，又有大批修士，前往飞雪神宗拜见，一来表达尊敬之情，结个善缘，省的哪天被飞雪神宗灭了，二来也是希望这冰绝老祖能够开个坛，讲个道什么的，也好有所收获。

　　光是冲着这后一个目的，群修们也要去。

　　但飞雪神宗肯定不会连阿猫阿狗般的货色，都放进去，大中宗门的弟子不算，小势力弟子和散修至少也要道胎期才有资格入山。

　　这也就是大批修士赶往北方的原因。

　　出门的修士多了，趁火打劫的当然也多了。

　　方骏眉听的哦然，再花了些灵石，找人问了一下，那数十个修士的队伍，果然就是升龙阁的人，那领头的白发老者，就是升龙阁如今的宗主——童白虎。

　　……

　　得到消息之后，方骏眉知道，乔芍药要么去了，要么没去，他现在就算以最快的速度赶去升龙阁，也改变不了这两个可能。

　　方骏眉索性花了些时间，先把这小升龙山给转了一圈，看看蒙国这边的坊市出售的货物如何。

　　坊市里的货物档次，与日暮山差不多，但多了许多冰霜类的法器法宝和冰系妖兽的材料。

　　而因为有太玄宗这个符道宗门在蒙国的缘故，这里的符录，也比日暮山多一些，价格当然是高的离谱。

　　方骏眉竟在最大的那间店铺里，发现了一张金色品质的飞行符，对他这个境界的修士来说，速度可增三成，持续时间是一个时辰，实在是不可多得的好东西。

　　口水哗哗了好一会之后，方骏眉咬了咬牙，花了十二万的上品剑灵石，将此物买了下来，疼的他心血直流，幸好之前从宁九疑身上进账了一笔。

　　此物对于龙门修士已经用处不大，而一般的道胎修士，又没有这么多的身家，因此倒是便宜方骏眉了。

　　郑重收起这张飞行符，再没有买其他东西，方骏眉继续赶往升龙阁。


第0206章 蓝铁衫

　　又半月之后，升龙山终于在望。

　　只远远看了几眼，方骏眉就有种心神被此夺走般的感觉。

　　此山形状，十分古怪，并非圆圆尖尖，而是仿佛一头盘在那里的长龙一样，身躯轮廓，十分清晰，而更清楚的还是山顶，分明是一个高高昂起的龙头形状，颇有几分冲天而去的升腾之相，不负升龙山之名。

　　方骏眉甚至隐约见到，有遁光从那张开的巨大龙嘴处进出，景象非凡。

　　也不知道是天然生成，还是后天开凿出来的。

　　比起桃源仙山，此山少了几分逶迤与绵延，却多了没有过的雄奇与别致。光看山势，便能感觉到，在这样的环境里出来的修士，只怕必定要生出几分骄狂心态来的。

　　整片山上，大多青青翠翠，草木比起山外，明显茂盛的多，可见灵气不凡。

　　等到再飞近一点，那山腰之上的方向，已经变的朦胧起来，云雾缭绕，看不真切，不用问也知道，那里是升龙山的重地，定有厉害的阵法禁制守护。

　　而山腰之下，则是大片大片的白玉宫殿亭台样的存在，又有悬空之索桥，连接其间，那鬼斧神工般的工程，根本不是凡人能够做到，而从那略显班驳的颜色看，似乎已经有了极多年的感觉。

　　比起桃源剑派的简单与素朴，这升龙阁明显多了太多的厚重气息，到处都透着一种传承久远的味道。

　　方骏眉看的眼界大开，连连点头。

　　灵识扫了扫，找到升龙阁的山门，飞了过去。

　　山门处，高高的白玉门楼上，书着升龙阁三个大字，字体苍劲有力。

　　没有云雾遮掩，山门后的景象，一目了然但又诡异的模糊，仿佛水中的倒影一样，随波微微摇晃着。

　　仿佛只要冲进去，就能进了山门中一般，但照方骏眉估计，若是谁真的这么做，保管立刻陷入阵法禁制的攻击之中。

　　门楼之下，两个浮尘后期境界，身穿劲装的汉子站立，面无表情，眉宇之间，神色倨傲。

　　远远见到方骏眉驾御遁光过来，二人只瞥了几眼，就收回目光。

　　“见过两位道友。”

　　落地之后，方骏眉朝二人行了一礼。

　　二人微微点头。

　　其中一个个子高点的，淡淡道：“道友是谁，来我升龙阁何事？”

　　方骏眉道：“我受贵宗一位叫乔元的道友所托，带几样东西，送给他的女儿乔芍药，不知这位小道友可在宗门里，请两位道友行个方便，帮我通报一下。”

　　二人闻言，交换了一记眼色，神色微微有些古怪。

　　“芍药师姐不在宗门里，道友若是信的过，便将东西给我们，等她回来，我二人可以帮你转交。”

　　当然信不过！

　　不过是第一次见面，怎么就信的过了？

　　方骏眉心中调侃着道了一句，倒不是他太多疑，而是事关人祖誓言，不敢出一点差池。

　　“两位道友见谅，乔元道友曾嘱托我亲手交给乔芍药，并有一些私话对她说，可否请两位告诉我，她去了哪里，是不是飞雪神宗？”

　　二人闻言，微微有些不悦，更有些警惕的看了看他。

　　不过想想也不是大秘密，那高个子便道：“不错，乔师姐和宗主他们，去拜见飞雪神宗的冰极老祖了。”

　　只从这一句，就知道乔芍药的修道资质，应该是不一般的，否则哪里有资格被带着去见冰极老祖。

　　方骏眉目中精芒闪过，回忆起之前看过的那一行人的面孔，但并没有与乔元长的相象的，想必此女长相随了她的母亲。

　　“多谢两位。”

　　方骏眉哦然点头之后，道谢离开。

　　……

　　虽然心中早有准备，还是忍不住郁闷。

　　“这位冰极老祖倒是会挑时候回来，令我平生波折……”

　　轻声自言自语了一句，方骏眉沉思起来。

　　如今，他有两个选择，一是就在这里，等着乔芍药回来，二是直接前往飞雪神宗，寻找对方的同时，顺便也见识一下这位冰极老祖。

　　想到冰极老祖，方骏眉心中也是大动起来。

　　炎公已经错过，若是这位冰极老祖真的开坛讲道，哪怕是极肤浅的，说不定对他也有不小的帮助。

　　想到这里，目光微闪了两下，方骏眉就下定决心，去飞雪神宗见识一下。

　　说走就走，掉转方向，朝北而去。

　　“道友好大的胆子，连冰极老祖的牢骚都敢发……”

　　就在此刻，竟然有声音响起在脑海之中，是一把雄浑的青年男子的声音，透着浓重的喝斥味道。

　　方骏眉听的心中一动，灵识飞快了出去，很快就在侧面方向的天空里，看到一个身材魁梧的蓝衫汉子，站立在一头身长丈二黑鹰样的妖兽身上，朝着北方飞去。

　　此人三十多岁模样，体格健壮，面孔轮廓方正，肤色黝黑，浓眉虎目，两只乌黑的眸子里，有智慧的精芒闪烁，双手环抱着，昂首挺胸，一副高傲霸道姿态。

　　蓝衫汉子此刻正板着一张脸，看向他的方向，目光里有凛然味道。

　　“若连几句背后的牢骚都不敢发，阁下的胆子未免也太小了，还是蹲在洞府里修练，别出门的好。”

　　方骏眉一边向北飞去，一边传音给对方，声音淡淡。

　　“好胆，便不怕我把你宰了吗？”

　　那蓝衫男子再喝，此人有着道胎中期的境界，对道胎初期的方骏眉说出这番话，倒也不算太狂妄。

　　方骏眉闻言，目光微寒了一下。

　　只当对方是个故意找茬，想来杀人越货的邪修，没有再多理会，继续朝前而去。若对方真的敢动手，方骏眉不介意再杀一个。

　　他去的方向，也是北方，没有刻意为躲避此人改变路线。

　　“好小子，胆子倒是不错，有没有兴趣和我一起去飞雪神宗？这一路上的人渣们，实在是令我烦透了。”

　　那蓝衫男子看着方骏眉，突然咧嘴一笑着说道，那张脸色笑起来之后，竟格外的充满赖皮味道，仿佛是个高大的人形猴子，与之前的高傲霸道气质，截然不同。

　　方骏眉看的心中咯噔一下，生出莫名的不妙的感觉，感觉到又一个活宝，开始走进了他的生命之中。

　　这一刻，乱世刀郎，杨小慢，闪电，宋舍得，仿佛一起附体在了那蓝衫男子身上。

　　那蓝衫男子说完之后，就催动脚下妖兽，朝着方骏眉的方向飞了过来。

　　方骏眉耷了耷眉头，有些无奈的传音给对方道：“阁下焉知，我不是一个人渣般的修士，小心被我宰了！”

　　“你很厉害吗？”

　　那蓝衫男子听的眼中精芒一闪，大有深意的笑了笑，傲然说道：“蒙国道胎初期的修士里，好象没有几个家伙，是我的对手。”

　　此人敢主动邀请方骏眉一起，若非是江湖经验浅薄，就是艺高人胆大。

　　“你既然这么厉害，想必十分有名，那些人渣，又怎么会不知死活的打上你的主意？”

　　方骏眉反应极快的问道。

　　“哈哈——”

　　那蓝衫男子听的哈哈一笑，说道：“只从这句话，我就知道道友一定不是蒙国的修士，否则我若是真的有名，你一定认的出来，也就不会说出这番话来。”

　　此人反应之快，听的方骏眉都心中暗赞，可见外表虽然粗豪，内心却十分细腻。

　　蓝衫男子说完又道：“我的实力虽然不错，却不算太出名，大部分时间，都是在苦修当中。没想到这一趟去飞雪神宗，路上竟有如此多的打家劫舍的家伙，弄的老子烦也烦死了。”

　　一副头疼样子。

　　这段话落下的时候，此人已经靠近了过来。与方骏眉并头而行，一股迫人的气息，涌了过来。

　　“在下蓝铁衫，一介散修，不知道友如何称呼？”

　　蓝衫男子拱了拱手问道。

　　“……方骏眉，也是一介散修。”

　　微一沉默之后，方骏眉回了一礼说道，又道：“道友以前游历的时候，也是这么轻易邀人同行的吗？”

　　蓝铁衫听的哈哈一笑，挑动着眉头，豪爽无比道：“道友若是哪天来了兴致，想对我出手了，尽管出手，若真能杀了我，我死而无撼，我蓝铁衫这一生，最怕的就是过的太平淡，不够刺激好玩。不过像那些没什么本事的人渣就算了，只会脏了我的手，耽误我的时间。”

　　此人一副惟恐天下不乱，要找点乐子来耍耍的架势，目光里有光芒绽放，嘴巴更是咧的大大的，露出两排雪白整齐的牙齿。

　　这样的修士，也是少见，全无半点淡泊，虚静，高远之相。

　　方骏眉听的无奈点头。

　　那就一起吧。

　　对方都不担心他动手，方骏眉这个连龙门初期修士都杀过的人，又有什么不敢的。

　　……

　　二人上路之后，或许是真的人多力量大，竟再没有碰上打他们主意的家伙。

　　至于二人之间，或许都各有防人之心，但始终没有谁真的朝对方动手，蓝铁衫此人，是个话唠性子，倒是解了方骏眉独自上路的不少寂寞。

　　一路向北，气温越来越冷，环境越来越荒凉，而凡人的足迹，已经渐渐消失在了大地上。飞雪神宗所在的地方，是极寒之地，凡人根本无法生存。

　　而随着目的地越来越近，天空里的修士，也是越来越多了起来。


第0207章 太阴丹策

　　极地冰原，寒风凛冽，天地之间一片白。

　　飞雪神宗名义属于蒙国的宗门，但实际上地理位置已经在蒙国凡人地界的范围之外。

　　从这里若是向东而去，实际上就是方骏眉和秦衣仙联手追杀唐杞二人的地方。回到这环境相似的地方的，方骏眉心中不免有几分感慨，冰雪犹在，伊人已逝。

　　而那位蓝铁衫，则是不时的看看那一道道超越自己二人，同样是向飞雪神宗去的遁光。

　　“楚无极，铁随云……这些家伙竟然全来了，果然是一场风云盛会，方老弟，你说这一次，会否会有很多场架打？”

　　蓝铁衫两只黝黑的虎目，灵活的转动着，一副摩拳擦掌之相。

　　“不会。”

　　方骏眉声音淡淡，直接泼了他一盆冷水！

　　蓝铁衫正在兴奋中，听的一噎。

　　“你为何这么肯定？”

　　蓝铁衫瞪了他一眼道。

　　方骏眉没好气道：“你到人家家里做客的时候，会在人家家里打架吗？主人同意吗？那位冰极老祖刚刚回归，飞雪神宗的弟子，会容许有人来闹事吗？道友最好老实一点，否则恐怕没有好果子吃。”

　　蓝铁衫无语，竟找不到半句话来反驳。

　　……

　　又飞了四五日之后，飞雪神宗所在的九仙群山，终于出现在二人的视野之中。

　　从高空里远远看去，二人几乎是一眼就看到了此山，原因无他，此山样子独特，是由九座峰头，联合而成，八座在外，拱卫住最中央的那一座。

　　外面这八座山，并非雪白色，而是朝外的半面坡雪白，朝内的那半坡，如同南方山脉一样的青翠色，在这冰雪里之地，仿佛八颗巨大的翡翠石一般显眼，高达两三千丈，而他们所拱卫的那左中央山峰，则是一片雪白，那里就是飞雪神宗的主峰雪神峰。

　　不用问也知道，肯定是阵法禁制的效果，才成了如今的景象，也不知道积淀了多少前人的心血与智慧。

　　靠近之后，又见一座座宫殿房屋样存在，建立在九峰之中，飞泉流水环绕，五颜六色的鲜花盛开，景象之美，比起之前的升龙山，只有过之，而无不及。

　　飞雪神宗的山门，就设立在众人过来的南边。

　　那山门处，站立着上百修士，三三两两，小声议论，而偶尔看向飞雪神宗山门方向的目光，则是异常复杂，暗藏着某种不忿之色。

　　方骏眉和蓝铁衫都是聪明了，哪里还不知道发生了什么事情，这些修士，定然全是无名散修，被挡在了外面，不让进去。

　　二人落地之后，也不用问，随意听了听，便了解大概。

　　果然，现在只容许大中势力的长老弟子，和实力强横的散修进飞雪神宗内，至于那些小势力和实力低微的散修，则被挡在外面，不让进去。

　　一干修士，兴致勃勃，又满怀敬意而来，被拒之门外，不免有些心中不爽。

　　“道友，只是暂时进不去吗？还是根本没我们进去的资格？那听道之事，可有我们的份？”

　　蓝铁衫逮住身边一个修士，就问了起来。

　　那修士苦笑了一下道：“冰极老祖会否开坛讲道，还是两说之事，谁知道有没有我们的份。道友若是愿意等，那便等，若不愿等就走，这是那守山门道友的原话，一并送给你们了。”

　　说完，拱手而去。

　　蓝铁衫闻言，面色更苦。

　　方骏眉也是郁闷。

　　“有什么了不起的，老子不过是晚生了几千年，将来必定能比你爬的更高，走的更远！”

　　蓝铁衫忍不住小声嘀咕了一句。

　　话音才落下，就见他雄壮的身躯猛的一颤，面色瞬间发白了下去，嘴角一丝鲜血流了出来。

　　方骏眉看的瞳孔一凝，立刻知道他被人攻击了，是元神攻击，灵识扫去，却没有发现半个龙门高手的踪迹，也不知道此人藏在哪里。

　　蓝铁衫吃了一个闷亏，目光有些阴沉的闪了闪，终究不敢再废话。

　　“道友，如今是等是走？”

　　方骏眉问道。

　　蓝铁衫浓眉挑了一下道：“当然是等，反正又不缺这点修炼时间。”

　　方骏眉微微点头，说道：“那个找个清净地方吧。”

　　他更没有走的理由，难道回升龙山那去？那不是平白又耽误了一大截时间？

　　二人寻地而去。

　　方骏眉没有注意到，在千丈外的一株雪松下，一个背负着双手，身材矮小，相貌有些猥琐的灰衣青年，若有深意的微笑着瞥过他一眼，那深邃的瞳孔里，一缕杀机，一闪而过。

　　……

　　山门之外，热闹非常。

　　山门之内，也不逊色，到来的大中势力和实力强横的散修，聚集在一起，谈笑风生，觥筹交错，一片风云际会之相。他们所在的地方，是专门腾出来待客的八大支峰之一的南离峰。

　　而此时此刻，在主峰雪神峰峰顶的那间大殿里，气氛却沉默异常。

　　这间大殿，位于雪神峰顶最高处，造型高古，茕茕独立，孤零零的屹立在那里，充满了俯视群山，且不屑与他们为伍一般的高傲姿态。

　　这里原本是飞雪神宗宗主雪山老人庄憔悴的修炼之所，冰极老祖回来之后，自然是将这里让给了冰极老祖。

　　此时此刻，冰极老祖就在殿中。

　　雪白色的大殿中，陈设简单到如同没有，只在墙壁着燃烧着不知道什么妖兽油脂点燃的宫灯，散发着明黄色的光芒，火苗微微摇曳着。

　　两个老者，一站一座。

　　站着的老者，一身漆黑色的长袍，身材消瘦，形容枯槁，黄不拉叽的面庞，稀稀落落的胡须，一副病态模样，但两只瞳孔里的精芒，却亮到骇人，浑身更是散发着龙门后期的浩大气息，气息森寒无比。

　　此老就是飞雪神宗的宗主——雪山老人庄憔悴，那样子，果然不负憔悴之名。

　　庄憔悴正色竖立，神色恭敬。

　　不用多说，他对面那个坐着的老者，就是回归不久的凡蜕境界的老宗主冰极老祖，此人也是庄憔悴的师傅。

　　冰极老祖的样子，就要仙风道骨多了，穿着一袭雪白色的长袍，白发白须，满面红光，即便坐在那里，也可看出身材高大挺拔，两只瞳孔世界，深邃难测。

　　不过此人的气息，也不知道是完全收敛了，还是怎么回事，全无半点逸散的感觉，只仿佛是一个寻常老者一般。除此之外，并无太多超然至上般的感觉。

　　庄憔悴是刚刚进殿来，进殿之后，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“问的如何？”

　　冰极老祖问道，声音平静异常，仿佛超脱了所有情绪的左右，但能被他问起的事情，显然不简单。

　　庄憔悴道：“我悄悄把那个叫常九真的龙门散修拿下，并且严刑拷问过了，当年的确是他灭了那个天乾宗，灭了之后，也的确搜刮了一大笔离开，但他并未见到什么太阴丹策。”

　　冰极老祖闻言，目光微沉。

　　想了想道：“这是他立过人祖誓言后说的吗？”

　　庄憔悴点了点头。

　　“他的东西呢？”

　　“他的储物袋子在这里，已经被我逼着撤去元神烙印了，我已经看过，并无太阴丹策，请师傅过目。”

　　说完之后，庄憔悴取出一个储物袋子奉上。

　　“不必了，你办事，我信的过。”

　　冰极老祖淡淡说道。

　　庄憔悴面无表情，心中却是一片苦涩，信的过个屁，若非是他立下了人祖誓言，冰极老祖岂会这么信任他？

　　他这个师傅，当年就是个狠辣人物，如今回归之后，是越发的显得高深莫测起来，庄憔悴自忖已经十分狡诈，但面对冰极老祖，是越发的感觉到不如，譬如这次冰极老祖命他放出消息，引蒙国众修来拜，第一个目的，就是为了引出这个叫常九真的家伙。

　　“他当年屠了这天乾宗的时候……有没有漏网之鱼？”

　　冰极老祖问道。

　　庄憔悴道：“我也问过他这一点，他说可能有几个不在宗门里，出门游历的小辈漏掉了，不过他当时只顾着屠了天乾宗，没有理会那几条小杂鱼，因此也不知道他们是谁，事后也没去追杀。”

　　冰极老祖闻言不语，目中精芒暗闪着。

　　庄憔悴又道：“那几条漏网之鱼里，也许就有人把太阴丹策带走了。”

　　冰极老祖微微点头。

　　思索了片刻，此老说道：“憔悴，给我放出消息，就说我在西方闯荡的时候，碰上了天乾宗的一位前辈，他托我带了一些东西给他的后辈门人，谁料我回来之后，却发现天乾宗已经被人灭了，若这天乾宗还有苟活的门人，请他们来飞雪神宗见我，我会把东西送给他们。告诉他们，尽管到我这里来，不必担心那屠宗之人，我会替他们做主。”

　　够阴险，够卑鄙！

　　庄憔悴听的心中一寒，自然是应是。

　　“算了，还是我亲自来说吧。”

　　想到什么，冰极老祖又话锋一转的道了一句。

　　“把常九真的命给我留着，我还要用到！”

　　冰极老祖又道。

　　庄憔悴再次应是。

　　“吩咐下去，三天之后，我会在山门之外，开坛讲道，任何修士，皆可来听！”

　　冰极老祖再道，目光里不免有志得意满之色浮现，一个修士，一生有这样的一个时刻，的确是值得自豪的。


第0208章 我就是个跑腿的

　　消息很快传到山门之外。

　　一干进不了门的修士，自然是欢呼出声，有马屁精甚至大声歌功颂德起来，谄媚样子，令人作呕。

　　方骏眉和蓝铁衫，当然也高兴，不过二人心中很清楚，这位叫冰极老祖的老家伙，就算讲道，也绝不会讲什么高深的不传之秘，因此也没必要太欣喜若狂。

　　还有三天时间，二人也不多留，先去附近的山中，开辟出小洞府后，修炼起来。

　　……

　　三天时间，一晃而过。

　　这一天，众人早早的出了各自开辟出的简陋洞府，再次来到飞雪神宗的山门前，山门前不光竟然已经聚集了两三千修士，除了之前不让进宗的，那进宗的也一起出来了，还有大批的飞雪神宗的弟子，连炼气修士都有，自家老祖讲道，当然要一起出来捧个场。

　　那人头耸动的修士云集景象，可说方骏眉平生首见，心中不免有些震撼。而他仔细扫了扫，既没有发现唐杞，也没有看到杨小慢，也没有其他九大门派那边的熟悉修士。

　　也不知道杨小慢去了哪里，之前他在小升龙山的时候，曾经打听过，倒是有人见过她，但之后就没了消息。

　　众人聚集在山门门口，小声议论着，嗡嗡之声一片。

　　“冰极前辈虽然传下话来，说是在今天讲道，却没有说在哪里，我的灵识扫了一圈，也没有发现什么布置好的讲道之地。”

　　有人郁闷说道。

　　“道兄所言极是，在下一大早就便来了，就想占个前面的好位置，没想到连地儿都找不到。”

　　有人附和。

　　……

　　诸般议论，大多围绕着这讲道之地。

　　方骏眉听了没一会，便收回注意力，寻找到升龙阁那一堆修士的方向。

　　那白须白发的升龙阁宗主童白虎，此刻正闭目养神中，依旧是一副深不可测的样子，内心想来是不会太平静的，那冰极老祖若是有意一统蒙国修真界，谁能挡的住？

　　一干长老和小辈们，也是大多默然不言的高深之相，与那些交头接耳的散修们截然相反，展现着大宗门的出身气度，但怎么看都有些装。

　　方骏眉目光一一扫过那些修士，同时传音问向蓝铁衫道：“道友，你可知道，升龙阁的那些修士里，哪个是乔芍药？”

　　“不知，老子从来不跟女人打架。”

　　蓝铁衫傲气答道，仿佛这世间除了打架，再无什么事情能引起他的兴趣一般。

　　方骏眉听的有些无语，随口般道：“你这么喜欢打架，那你有没有跟唐杞打过？”

　　“唐杞是谁？我们蒙国有叫唐杞的厉害修士吗？”

　　蓝铁衫愕然问道。

　　话音落下，轮到方骏眉惊讶了，唐杞这个家伙，是如此的低调吗？还是每次出门都改天换面，变了姓名？

　　再一次深深忌惮起此人来。

　　随意胡诌了几句，将唐杞之事带过。

　　升龙阁那一边，或许是感觉到了方骏眉看来的目光，格外的有些炽烈，终于惹来了几人的注意，几人青年男女模样的修士，朝他看来，目光里带着不悦的警告味道。

　　几人当中，最厉害的是个道胎后期的金衣青年，仿佛皇室子孙一样，金衣上金丝飞走，绣成了淡淡的龙型，闪闪发亮，眉宇之间，全是傲气之色，两只看向方骏眉的目光里，射来的光芒，仿佛真实的利箭一样，刺的他猛的双眼一痛，闭了闭眼。

　　此人生的也是不俗，身材修长，玉树临风，肌肤白皙如玉，剑眉星目，偏又在额头正中央处，佩带上一块金色的宝玉，更衬的此人有种煌煌尊贵的感觉。

　　察觉到方骏眉似乎吃了亏，蓝铁衫哈哈一笑，传音道：“道友目光，最好收敛一点，升龙阁的人，向来傲气的狠，尤其是李律。但他的性子虽然让人讨厌，实力却绝对是同辈里一等一的，对金系法则的感悟，已经初窥堂奥，听说连龙门初期的修士，都曾斗过，且不落下风。”

　　方骏眉听的笑了笑，没有说话。

　　道胎后期才与龙门初期的修士斗过，而且只是不落下风，听起来似乎也不怎么样。

　　方骏眉却不知道，他自己的际遇和实力，已经远远超出了天才二字可以用来衡量的水准。

　　剑道沥血，隐星剑诀，血解燃爆密术，再加上墨雨剑这件顶级法宝，这数样东西加起来，连龙锦衣和顾惜今都要羡慕。

　　方骏眉又再瞥了两眼之后，直接朝着那升龙阁一群人的方向走去。

　　他这一去，升龙阁的更多修士，看向了他，到了近处之后，便连那闭目养神的童白虎，都张开了眼睛，朝他看来。

　　“晚辈方骏眉，见过童宗主。”

　　方骏眉行了一礼。

　　那童白虎也是个高傲修士，再加上正烦着冰极老祖的事情，只微微点了点头，也不说话，一副你是谁啊，我不想搭理你的神色。

　　可以理解。

　　毕竟在场这么多的散修，若是个个都上来搭讪他，那烦也要烦死他。

　　方骏眉素来涵养极佳，没有露出半点多余表情，微微一笑道：“晚辈受贵宗一位叫乔元的修士所托，将他的一些东西，带给他的女儿乔芍药，不知哪一位是乔芍药道友，请前辈准我见一见她。”

　　声音不卑不亢，面对童白虎这样的龙门后期修士，也是一副有胆有色，侃侃而谈的样子。

　　一些注意到这边的修士，不免多看了他几眼，连那童白虎，都仔细看起他来。

　　而不少升龙阁的修士，则是看向人群后的一个浮尘后期的女修。

　　此女二十三四岁模样，身材颀长苗条，穿着一身杏黄色的衫子，如云秀发有些随意的垂落下香肩上，瓜子脸蛋，眯眼淡眉，相貌虽然算不上绝顶，但别有股子淡雅如仙的味道，尤其是那眉眼，仿佛是墨汁画上去，又以水晕淡了一般，予人如罩轻纱般的朦胧感觉，气质恬淡异常。

　　不用多说，此女肯定就是那乔芍药了。

　　而听到方骏眉的话，此女神色古怪，冷淡到近乎到冷漠，没有一点欣喜或者疑惑。

　　“芍药，找你的。”

　　童白虎冷冷道了一句，说完之后，就再次闭上了眼睛。

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉又朝对方行了一礼，朝着乔芍药走去。

　　行至此女面前，还没开口，乔芍药已经凝视着他，先开口道：“道友不用把东西给我了，无论是什么，我都不想要，我也不想和那个人，再扯上一点关系。”

　　声音如人，恬淡动听，只是语调有些冷漠。

　　方骏眉听的傻了。

　　这是什么情况？

　　父女有仇吗？

　　但我立过誓的啊，你不要东西，我怎么办？

　　乔元这个家伙，不会知道他的女儿根本不会要他的东西，故意挖了一个坑杀我吧？还能这么算计别人？

　　方骏眉呆立在那里，脑中念头转的飞快，片刻之后，就苦笑道：“道友，我在你父亲面前立过誓，要把东西带给你的，你若是不要，我将有性命之尤……你看，我就是个跑腿的……”

　　方骏眉平生首次，露出了求人般的表情，心中哭笑不得，这算是什么事儿。

　　那不远处的地方里，蓝铁衫也在看着这边的动静，乐的咧嘴直笑，也是首次听说这样的事情。

　　便连不少升龙阁的修士，也听的露出了莞尔表情来。

　　乔芍药也不知是天生冷淡，还是真的与自己的父亲有仇，已经别过脸去，看也不看方骏眉。

　　方骏眉尴尬起来，有些不知道底下该怎么办，总不能硬塞到对方手里，就算要塞，也得找个无人地方擒了对方才行，现在肯定是不能乱动的。

　　而此刻，已经有越来越多的修士，朝这个方向里看了过来。

　　“芍药，拿了吧，莫要让人家为难。”

　　陡然有老者声音响起，说话的修士，是升龙阁队伍里的一个龙门中期的老者。

　　“……是，师祖。”

　　乔芍药在微一沉默，总算是答应了下来，有些不情不愿的伸出一只玉手来。

　　方骏眉连忙将准备好的储物袋子取出，递给了她。

　　递出之后，陡然有灵台一清的感觉传来，仿佛挣脱了某种束缚一般，舒服到了极点，立刻知道这桩誓言到这里算是彻底结束了。

　　乔芍药接过储物袋子之后，看也不看，就收了起来，也不道谢，又一次转过头去。

　　方骏眉又是一阵尴尬，也不想搭理她了，朝那老者道了一声谢，就匆匆离开。

　　来之前，他还在怪这冰极老祖回归的不是时候，让他凭空生波折，现在却是感激起他来，若不是这大庭广众，众目睽睽之下，升龙阁爱好面子，不愿为难了他这个小辈，换成其他地方，还不知道会不会替他说一句话呢。

　　这桩事情，便算了结。

　　而在山门的某棵松下，那个猥琐矮小的灰衣青年，依旧是微笑着看着方骏眉，两只眼睛眯成了一条缝，仿佛是要看穿他的行事作风一样。

　　……

　　回到蓝铁衫身边，此人不免打趣上几句。

　　一路同行到现在，虽然没有过命交情，但蓝铁衫予人的感觉，并不讨厌，因此还算合的来。

　　玩笑过后，方骏眉摸出一壶酒喝了起来。

　　自此，蒙国这边，除了一个唐杞，和没有线索去寻找的杨小慢，已经再没有什么牵挂，但唐杞擅长易容之术，方骏眉没有半点头绪去寻找，因此暂时不打算浪费太多时间。

　　一壶酒下了一半，陡然有古怪的风啸之声，从侧面的方向里传了过来，吹的众人站立不稳。

　　所有修士，一起看去，只见侧面的山野之中，陡然起了一股龙卷风暴，雪花狂乱飞舞，而在那龙卷风暴的上方，赫然有一个白袍老者，昂首屹立在虚空里，双臂张开，掌心朝下。

　　那龙卷风暴，分明是由对方释放出来，他要干什么？


第0209章 凭空造物

　　呼——

　　漫天满地的积雪，以一个飞快的速度，朝着了那龙卷风暴处，飞了过去，进了龙卷风暴后，又搞速转动起来，仿佛受到了召唤一般，而那白发老者，便仿佛是那冰雪的主宰一样。

　　长袍白发，狂乱飞扬。

　　浩瀚的气息，从那白发老者的身上传来，予人的感觉，如同最巍峨的高山，最无垠的大海一样，令人生出膜拜般的冲动。

　　冰极老祖！

　　所有没资格进入飞雪神宗里的修士，不用去问，就在心中道出了他的名字。

　　这一刻，不知多少修士震骇。

　　又不知有多少自负天才横溢的修士，瞳孔中光芒绽放，生出了前所未有的憧憬与渴望，这其中，包括李律，包括蓝铁衫，也包括方骏眉，甚至包括那个样子猥琐的矮小青年。

　　方骏眉此刻，看的目光精芒闪烁。

　　那冰极老祖予他的感觉，仿佛是超越了人形之身的束缚，成为了另外一种存在一般。

　　那气概之强，更是他前所未见，仿佛一个人，就能对上十个百个龙门修士一般。

　　这一刻，天地之间，只有狂风呼啸的声音，再没有半点人声。

　　冰极老祖一出场，就吸引了所有修士的注意，冠绝众修。

　　……

　　很快，众人便看出他在做什么了，也知道今天的讲道台在哪里了。

　　随着那雪花的飞速聚集，冰极老祖身下的大地上，竟渐渐生成了一个冰雕样的台子来，底座已经方圆上千丈，还在不断向上延伸，而越往上去，也是越来越小。

　　很显然，那就是今天的讲道台了。

　　看着冰极老祖的这门手段，一些龙门中后修士，暗暗嗤之以鼻，因为——这一手，他们也能做到，不过速度慢一些，范围小一些，气势没有这么猛而已。

　　“有什么了不起的。”

　　“光凭这一手，也就是和吓吓那些道胎浮尘期的小辈罢了。”

　　有龙门修士，在心中暗暗说道，面上表情，当然没有一点变化，虽然是来朝拜这位凡蜕老祖的，但大家抱着的心情，却十分复杂，绝不是单纯的敬佩。

　　那天空高处里，冰极老祖目光扫过下方，似乎洞穿了某些修士心中的想法，陡然嘴角微微勾动了一下，双臂一收！

　　那飞转的龙卷风暴，顿时戛然而止。

　　说停就停！

　　那一朵朵飞舞的雪花，瞬间停在了那里，仿佛时间停止，万物凝固了一样。

　　众修看的莫名其妙，此时此刻，从那讲道台的轮廓看，起码还有一大半没有凝聚出来。

　　天空高处里，冰极老祖缓缓伸出一只手，朝下落来，那条手臂外，渐渐有白芒闪闪的虚幻的手臂影子蔓延而出，越来越大，所过之处，更有朦胧雾气诞生。

　　有高明的冰修，立刻看的瞳孔凝缩，认出在这样的极寒环境里，除非对方幻化出的手臂里，蕴藏着冷上太多的极寒之意，否则根本不可能因为冷热碰撞的效果，而生出冰雾来。

　　下一刻，众人就感觉到恐怖的寒意，袭了过来，仿佛要将自己一身的血肉冻僵一样。

　　唰唰——

　　一片朝后掠去的破空之声。

　　“……好高深的冰霜造诣……”

　　“他是修炼了什么厉害的冰霜神通？还是对冰霜力量的掌控，达到了一个不可思议的地步？”

　　众人心中惊骇，虽然在还后掠去，目光却还是落在冰极老祖的身上。

　　“给我出来！”

　　只见对方那大手虚影，涨大到方圆上千丈，完全覆盖了那基座之后，冰极老祖大喝了一声。

　　轰！

　　天空里一个晴天霹雳，陡然炸过，银色的闪电，轰落而下，将冰极老祖的样子，照的格外的高大威猛，仿佛天神。

　　虚幻大手猛的向上一抽，众修只见那上半截的冰霜讲道台，以一个不可思议的速度，开始凭空凝结起来。

　　那景象，便仿佛一直存在在那里，只是被冰极老祖的大手覆盖了，等到他的大手拿开之后，自然就显露了出来。

　　这一手凭空生物般的手段，仿佛变戏法一样，看的所有修士心中骇然，要他们以法力凝结出一个虚幻的影子，也能做到，凝结到这么大，那些龙门修士，同样也能做到，但要瞬间生出这么大实物来，就根本办不到了。

　　凭空生物，填海造陆！

　　传说中的仙神手段，大约就是如此了。

　　这一刻，包括童白虎在内的极多宗门之主面上血色，瞬间消失的光光的，面对这样一个冰极老祖，若他真的生出了要一统蒙国修真界的念头，他们要怎么办？

　　事实上，这些人并不知道冰极老祖回归的真正目的，所以才会胡思乱想。

　　……

　　哗哗——

　　那冰霜讲道台被凝结出来的速度极快，发出了恐怖的哗哗之声，仿佛水流湍过。

　　只七八息的功夫，那剩余的讲道台，就被冰极老祖大手抽了出来，形成了一座完整的讲道台。

　　基座方圆上千丈，呈半个金字塔形向上而去，高达两三百丈，一路有整整齐齐的冰霜台阶向上而去，大约四五百道之多。

　　整座讲道台，全是冰霜铸就，晶莹剔透，看起来格外的光彩照人。

　　“诸位，还不上台阶，更待何时？”

　　冰极老祖的身影，玄妙的一闪，出现在那讲道台的最高处的，背负着双手，笑眯眯的道了一句。

　　这一刻，此人万众瞩目。

　　“老祖威武！”

　　“老祖大德！”

　　众人惊醒过来之后，又是一片马屁声如潮而起，随后是道道身影，电射而出。

　　这位置高低，当然是按地位和实力来的，越往上去，地位越高，实力越强，上面的肯定是个各大势力的宗主长老，然后才轮到散修中的强者，随后是各大势力的精英弟子，最后才是一大帮散修。

　　这不成文的规矩，所有人都知道。

　　事实上，这位置高一点低一点，也未必就有什么大区别，未必就牵扯到什么机缘，但修士的争胜之心，远超凡人，争的就是这口气。

　　那些强大的修士们，也就算了，个个守规矩，这一大帮散修，就有些跋扈了，虽然不敢明着打，但不免释放出一些法力力量类的小动作来，推向其他人，为自己占个更上层的座位。

　　“莫要挤！”

　　“推什么？”

　　“哎吆，是哪个混蛋暗算我？”

　　有压抑的呵斥之声，开始传来，不过谁也不敢真的打起来，推搡了几下之后，开始纷纷落座。

　　那最上方处，冰极老祖微笑着俯视着下方，没有呵斥，仿佛极享受这众人为他争抢的局面。从表面来看，自然是一副慈祥和蔼的老神仙样子。

　　一直过了大半盏茶功夫，众人才纷纷座定，方骏眉与蓝铁衫此刻，座在中下段地方的台阶上，蓝铁衫神色不爽，方骏眉则是无所谓。

　　……

　　“咳——”

　　一声有些苍老的干咳之声，从上方传来，声调轻微，却清晰的传进了所有修士的耳中。

　　讲道台上下，顿时安静了下来，众人朝上看去。

　　今天的天气，格外的好，阳光明媚，落在最高处的冰极老祖身上，将此人衬托的，格外的光芒万丈，仿佛一轮白日一样，盘坐在最高处。

　　“诸位，老夫冰极，去西方修真繁荣之地闯荡，苟苟且且了数千年，才进阶凡蜕，心中向来常怀谦卑之心，不敢自傲，然此次回归之后，蒙诸位道友抬爱，请老夫讲道，实在令老夫好生惭愧。一会若是说的不好，请诸位多包涵。”

　　冰极老祖说起开场白来，扒扒拉拉，一番套话。

　　“前辈谦虚了。”

　　“前辈能开讲，已经是我辈荣幸，岂敢多贪。”

　　下方后辈，自然是连称不敢，当然，一些了解此人的修士，在心中暗骂着他虚伪无耻。

　　冰极老祖微微点头，等到众人安静下来之后，陡然唏嘘了一声，说道：“在讲道之前，先让老夫说两桩题外事。”

　　“老夫知道，我这一次，突然归来，引的一些势力，猜测纷纷，以为老夫是要在蒙国有大动作，要一统修真界，称尊作祖了！”

　　此言，前排的一干大佬们，不免心中讪讪，面上当然是表情没有任何变化。

　　冰极老祖也不看他们，继续道：“事实上，老夫这一趟回来，不过是单纯的回来看一看宗门的情况，也许不久之后，就会离开，仍是那句话，我冰极没有称霸的心思，我们飞雪神宗，也没有称霸的心思。”

　　众人闻言，自然是半信半疑，不过冰极老祖能够当着这么多修士的面，说出这番话来，但凡还要几分面皮，就多少有几分可信。

　　冰极老祖目光扫过童白虎等一干人，面上陡然现出一苦涩之极的笑意，幽幽道：“等你们诸位，将来去了西方的修真繁荣之地游历过了，开了眼界了，便能老夫此刻的心情了？称霸蒙国？简直是个大笑话，我冰极还没有那么窝囊和短视！”

　　这最段话显然十分打动人心，童白虎等人，垂下头去，目光里露出思索之色，而更多的修士，则是对远方的修真界，更加憧憬起来。

　　因为冰极老祖的回归，恐怕将引的更多的蒙国修士，前方西方闯荡。


第0210章 老狐狸的表演

　　“第一件事情，老夫言尽于此，信与不信，全在诸位自己。”

　　片刻之后，冰极老祖再道，声音已经冷硬了许多。

　　说完之后，也不再看童白虎等人，幽幽长叹了一声，神色悲哀道：“第二件事情，说起来却是一件痛心之事。”

　　众人闻言，疑惑看来。

　　冰极老祖道：“老夫在西方闯荡的时候，有一位至交好友，这位老友如今，已经凋零，但在临终之前，却留言给我，嘱我若是回来，就把他的身家，带给他的门人后辈。”

　　顿了顿，吊起众人胃口一般，又道：“谁料老夫回来之后一打探，才知这位老友的宗门，已经被人灭了。诸位，老夫心中甚痛啊！”

　　老家伙抚着胸口，长嘘短叹起来，双目之中，一片悲伤。

　　众人听的恍然。

　　有修士被此老的言语心绪感染，也跟着唏嘘上几声。

　　而还有一些修士，则是眼中陡然亮了亮。

　　要知道修真界的分分合合，生生灭灭，比起人间那是频繁多了，在过去的几千年里，蒙国被灭了的小宗门，不是一个两个，若那个宗门，就是自己以前的宗门，岂不是——要发？

　　“敢问前辈，那个宗门是哪个？”

　　有人站起来问道。

　　“混账小辈！”

　　冰极老祖闻言，竟然张口就骂。目光异常锐利的凝视着他，喝道：“你以为老夫不知道你打的主意吗？只知道盯着我的老友的家当，不会先问一问他的名号吗？”

　　老家伙一副义正词严，大义凛然的样子。

　　这一番话，不光把那说话的修士，更连不少心中转动的其他修士，都骂的无语低头，生怕真是自己家的前辈，却因为惹怒了冰极老祖，而拿不到东西。

　　一时间，又是沉默，只有冰极老祖的冰冷威压，落在众人身上，微微有些起伏，仿佛在昭示着他内心的不平静一般。

　　……

　　过了片刻之后，冰极老祖冷哼了一声，才继续说道：“老夫这位道友，外号药圣，至于名讳，请恕老夫不便透露，诸位中可有人是他的后辈门人弟子？”

　　话音落下，一片茫然。

　　众修面面相觑，又看向其他远方向里的修士，没有半个人站起来。

　　“没有吗？”

　　冰极老祖扫了一圈，尤其是一干下层的散修这里，有些失望地说道。

　　“前辈，晚辈自忖对蒙国着几千年的有名的修真前辈，还有几分了解，似乎未有叫做药圣的前辈……”

　　上层修士里，有一个老者开口说道。

　　冰极老祖听到这个问题，面上表情十分精彩，先是愕了愕，随即仿佛反应过来，才恍然道：“是了，是老夫疏忽了，药圣是他去到那里之后，被大家送的名号，因为他炼丹的水准，十分高明，他托老夫带回来的丹药里，就有不少适合龙门修士，甚至是凡蜕修士用的上等货色。”

　　此言一出，口水声是哗哗一片啊！

　　急死人了！

　　他到底是哪个宗门的，你倒是说啊！

　　不少小辈，眼巴巴的看向冰极老祖。

　　方骏眉虽然也听的心向往之，但知道肯定与自己无关，心中只能叹世间机缘何其多也。

　　他却不知道，这根本是一个大大的陷阱，而冰极老祖这个老狐狸，更是当的上影帝级别的老戏骨。

　　冰极老祖又扫了众人一圈，又叹息了一声道：“罢了，老夫便直说吧，我这位老友在蒙国的宗门的名字，叫做天乾宗。”

　　话音落下，多少修士哦然，又有多少修士失落起来。

　　当然，更有修士，眼中猛的亮了亮，其中就包括那位矮小猥琐的青年男子，不过此人神色隐匿的飞快，刹那之后，就恢复寻常，露出了思索之色。

　　而方骏眉此刻，则是立刻想到了唐杞。

　　“这个家伙，也不知道如今在不在这里，若是他得到了这个药圣的遗物，只怕实力又要再上层楼……”

　　方骏眉心中暗道。

　　冰极老祖元神之力就算再强大，也不可能在一瞬之间，捕捉到这么人的神色，不过他仍旧看到两个修士，眼中亮了亮。

　　有戏！

　　冰极老祖的瞳孔亦睁了睁，但老家伙故作没看见。

　　等了好一会，却不见那两人站起来，也没有其他任何人站起来。

　　冰极老祖扫了一圈，又开口道：“在场诸位中，若有人是天乾宗残存的弟子，可上台来见我，不必有任何担心，屠了你们宗门的那个邪修，已经被我逮住了，再无人可以会追杀到你们头上。”

　　话音落下，不等众人反应，又大喝了一声道：“憔悴，去给我把那个家伙带过来！”

　　“是，师傅！”

　　雪山老人庄憔悴站了起来，朝宗门里飞去。

　　九成修士，都看的一头雾水，不知道这个所谓的邪修，究竟是谁。

　　……

　　又小半盏茶的时间之后，就见庄憔悴腋下夹着一个修士过来，众人灵识看去。

　　此人是身材中等老者，面孔狭长，形容苍老，留着几缕山羊胡子，看起来有些阴森，已经昏死过去，没有动静。

　　此人面色苍白的异常，虽然身上不见半点鲜血，但众人知道，只怕是已经被折磨的不轻了。

　　“是他，常九真？”

　　“原来屠了天乾宗的，是这个家伙！”

　　“这有什么奇怪的，此人和天乾宗的宗主，斗过数次，仇怨极深，天乾宗宗主死了之后，屠了他的宗门，丝毫不奇怪。”

　　人群之中，有人小声议论起来。

　　而那两个眼睛刚才亮起的修士，见到屠了自己宗门的正主，竟然真的被抓住了，神色也是更加激动起来，同时露出了松了一口气的神色。

　　冰极老祖已经格外盯上他们，把他们二人的神情看的一清二楚，心中更加断定起来，但仍旧没有主动招呼他们。

　　人群之中，那样子猥琐的矮小青年，此刻已经神色恢复如常，只把一双眼睛，眯着打量冰极老祖，仿佛最谨慎的兔子一般。

　　……

　　呼——

　　冰极老祖张手一摄，将常九真摄来自己身边，一只提着他的头发，令他面朝众人。

　　“诸位，就是这个人——常九真！”

　　冰极老祖站了起来，神色愤慨道：“因为一己之私怨，竟然屠了我的老友的宗门，还恬不知耻的过来拜见我，要听我讲道。若非是老夫早就查明了天乾宗被屠的原因，说不定还要被瞒过去了！”

　　果然无耻！

　　听到这段话，不少修士，向常九真射来鄙夷目光。

　　“老夫今天，就要手刃了此人，为我的老友报了他的宗门之仇！”

　　厉声再喝了一句之后，冰极老祖挥起一掌，猛的拍了下去。

　　砰！

　　闷响声起，鲜血飞溅。

　　那常九真的头颅，仿佛一个烂西瓜一样被拍碎，红的白的，全都溅了出来，连惨叫之声都没有发出，就被拍死当场。

　　“好！”

　　众人看一愣之后，有人大声叫起好来，没有丝毫的血腥不适感觉，只觉得大快人心，随后便是大片的欢呼之声。

　　不少修士，看向冰极老祖的目光，是越发的尊敬起来。

　　这是真仗义啊！

　　好一条老汉子！

　　交友就该交这样的人啊，真我辈楷模！

　　便连方骏眉，都忍不住的点了点头，而童白虎等怀疑冰极老祖回归居心的修士，此刻不免有些惭愧起来。

　　雪山老人庄憔悴，是唯一一个知道相信内情的，看向自己师傅的目光，已经不是敬佩那么简单，还有深深的无语和深藏的忌惮，冰极老祖的演戏水准，实在是太高明了一些，一步一步，环环相扣，若有人还不上钩，那必定是世间罕见的最狡猾的兔子。

　　人群之中，那猥琐矮小青年的目光，盯过冰极老祖，又盯过雪山老人，眼中精芒暗闪着，仿佛在计算思索什么一般。

　　……

　　“药圣兄，你的在天之灵，可以告慰了。”

　　冰极老祖杀了常九真后，有些解脱的道了一句，把那尸体随手弃了，再次盘坐下来。

　　看向众人，又说道：“诸位，既然你们中，无人是天乾宗的人，那就麻烦你们帮我把消息传出去，告诉天乾宗的弟子，让他们尽快来见我，也好让我送出遗物，彻底了了这桩心事。”

　　众人点了点头。

　　“前辈，我就是天乾宗的弟子啊！”

　　有人大呼出声来。

　　众人随声看去，是个道胎初期的中年男子，并无什么出奇之处，此刻已经站了起来，正看向冰极老祖，一副热泪盈眶的样子。

　　“前辈，我也是啊！”

　　第二人也站了起来，争先恐后一般，生怕少了自己的机缘，此人是个老者模样的修士，也是道胎初期。

　　众人一起朝他们看来。

　　“你们两个小辈，若是敢骗我，套我老友的遗物，我立刻宰了你们。”

　　冰极老祖见他二人，果然站了起来，心中自然是窃喜，但面上神色，依旧是一本正经，甚至更冷了几分。

　　“晚辈不敢！”

　　“前辈，我二人的确是天乾宗的啊，可立下人祖誓言。”

　　到手的机缘，怎能飞了，二人再次大喊出声，神色急切。

　　冰极老祖这才神色稍松，点了点之后，说道：“甚好，你们两个上来，坐到我面前来听道！”

　　二人闻言，乐上了天，这真是平步青云啊，拔腿就朝上掠去。

　　而不知多少修士，此刻向二人投来了羡慕嫉妒恨的目光，连不少飞雪神宗的长老也不例外。

　　“还有吗？”

　　冰极老祖欣然点头的同时，又一次张口问道。

　　众人闻言，又是面面相觑。

　　而那猥琐矮小的青年修士，仍旧是面无表情，但内心已经陷入了深深的纠结当中。


第0211章 不站

　　这矮小猥琐的汉子，正是易容缩骨后的唐杞。

　　盯了这么长时间，此人没有发现半点破绽，察觉不到半点冰极老祖在作伪的踪迹。

　　他比任何人都清楚，那常九真，的的确确就是屠了天乾宗的凶手，不过唐杞没有任何为天乾宗报仇的念头，他当年初入天乾宗的时候，不知道受过多少欺凌，对这个宗门的长辈和师兄弟没有任何的好感。

　　至于什么药圣，他是真的不知道。

　　不过这不是破绽，冰极老祖都说了，药圣是那个所谓的天乾宗前辈，去了西方之后，得的新称号。

　　但虽然没有发现破绽，他的心中，就是有着一股毫无来由的心烦意乱感觉，仿佛有什么不好的事情要发生一样。

　　这股感觉，不是刚才才有，而是几天前就有了。

　　而这感觉，或许和冰极老祖有关系，或许和冰极老祖无关，可能性一半对一对。

　　若是无关，而他又不站出来，那么必将错过那所谓的药圣的遗物。

　　一时间，唐杞陷入了两难之中。

　　站，或者不站？

　　唐杞闭上双眼，心中最后一次斟酌起来。

　　……

　　只三息之后，唐杞就睁开了双眼，眼中已经一片平静坚定，再没有半点纠结之色。

　　不站！

　　这就是他的决定。

　　此人是个谨慎且多疑的人物，不是一个赌徒，终究是决定，不去赌那一半的可能性，赌对了，不过是失去一些所谓的机缘，赌错了，必将万劫不复。

　　……

　　冰极老祖此刻，仍在扫在下方的众人，等了好一会，见再无人再起，猜想可能是真的再无天乾宗的弟子在场，微微叹息了一声。

　　“诸位，既然再无人，那这第二桩事情，便算是暂时到这里了，仍请诸位，帮我把消息传出去，请天乾宗的遗留弟子来见我。”

　　众人自然是应是。

　　那两个道胎初期的修士，此刻已经到了冰极老祖面前，行了一礼。

　　冰极老祖瞥了他们一眼，欣然点头，又道：“你们两个小子，也不要高兴的太早，若是没有其他天乾宗的残存弟子来，我那老友的遗物，才能给你们。”

　　“晚辈不敢多贪。”

　　二人连称不敢。

　　冰极老祖微微点头，示意他们二人坐下，老家伙已经彻底入戏了。

　　……

　　“诸位，老夫这便开始讲道了。”

　　终于轮到正事，众人精神一振。

　　冰极老祖道：“今天来了不少境界低微的小道友，老夫便先照顾他们，从最低的炼气浮尘之道开始讲起，诸位道胎龙门期的大高手们，还望多包涵。”

　　老家伙还打趣了一干道胎龙门修士一句，看的出来，心情不错。

　　众人听的哈哈大笑，一干小辈们，更是对他生出了几分好感。

　　众人笑声落下之后，冰极老祖开始讲解起来。

　　“修真之道，首在炼气……”

　　此人讲道，并无什么天花乱坠，顽石点头的异状，但因为声音苍劲洪亮，又带着几分法力效果的缘故，传的极远，余音袅袅，再加上震的人心神微颤，更加有种天道玄音般的味道。

　　在场诸人，至少也是浮尘期的境界，对这炼气境界的修炼，原本是没有什么兴趣的，但冰极老祖此人，确有真材实料，讲的深入浅出，并且随口之间，把修士，元气，天地，因果，等要素连接起来，听的人耳目一新，生出若有所思所悟的感觉。

　　方骏眉此刻，也是听的连连点头。

　　等到浮尘，道胎期的时候，众人更是听的聚精会神起来。

　　冰极老祖当着这么多修士的面，干不出随便糊弄的事情来，竟透露了不少从西方的修真繁荣之地里，带回来的破境手段和心得，连不少龙门期的老辈，都听的眼界大开。

　　当然，那些破境手段，全都只是原理类的东西，功法是半篇没有的。

　　方骏眉如今正是道胎初期，听的更是认真。

　　花了一个多时辰，才把炼气，浮尘，道胎，这三个大境界的修炼之事讲过，没有半个修士，显出不耐烦的神色。

　　讲到这里，冰极老祖摸出一壶酒来，喝了起来。

　　龙门期的修士们，已经等直了眼，见他不急不慢，心中忍不住腹诽上几句。

　　……

　　一壶老酒下肚。

　　冰极老祖扫了众人一圈，故作高深般的笑了笑，说道：“诸位，坦白说，关于龙门期的修炼之事，老夫到现在也不知道该如何对你们说。”

　　啊？

　　什么意思？

　　众人大愕。

　　冰极老祖苦笑了一下，说道：“我若是说的少了，你们定要怪我藏私，尽拿些寻常心得出来糊弄你们。就算嘴上不敢说，肚子里面也是要骂我的。”

　　众人闻言，一愣之后，又是哈哈大笑起来，再一次感觉到此老的有趣，和似乎很坦率的性情。

　　瞥开正邪不论，这些老家伙，全是人精，与人打的交道极多，阅历又丰富，说起话来，一个比一个诙谐有趣。

　　冰极老祖也是笑了笑，又道：“老夫若是说的多了，你等之中，说不定将来便有哪个宗门因此崛起了，日后把我们飞雪神宫给灭了，那就冤枉了。”

　　“前辈多虑了！”

　　“我等不敢。”

　　这话说的有点严重，众修纷纷表态不敢。

　　冰极老祖摆手示意他们莫要紧张，又道：“这三天来，老夫是想白了头发，也不知道说什么合适，既然如此，那便随便挑一些，我姑且说之，你们姑且听之，若是觉得不满意，老夫亦无奈何，诸位，老夫也难呐！”

　　众人又是谦虚道谢，心中却是不爽，暗骂冰极老祖行事滑头。

　　你老人家都坦率到这个份上了，是既把面子保住了，又把心得保住了，还让众修无话可说。

　　高，实在是高啊！

　　一干飞雪神宗的弟子，看着自己家的这位老祖翻云覆雨，全都露出笑意，好东西当然是留在自己家里的。

　　方骏眉此刻，眼中露出一个就知会是如此的表情，换成绝大多数修士来，都会这么做，不过冰极老祖明显处理的更高明一些，而且不惹人反感。

　　这样的人物，若非是真性情，就是大奸大邪。

　　人群之中，唐杞又一次眯着眼睛，仔细凝视起了冰极老祖。

　　……

　　冰极老祖再一次开讲起来，讲的是龙门期的修炼之道。

　　不少小辈们，根本还没接触到这一块，也不当场细细去体会，直接就拿出玉简来，把冰极老祖的话记下，有空之后，再慢慢研究，方骏眉同样如此。

　　一干龙门期的修士，和他们的弟子，则只是听着，神色里没有失落，也没有多少惊喜。

　　冰极老祖讲解的十分有分寸，既系统又详细，疑难处更是讲解的十分透彻，甚至还讲了一些众修从未听过的丹药法宝类的辅助修炼之物，但问题是，你必须有那些东西，才能突破，否则他讲的再多，你听的再多，也是枉然。

　　似童白虎这样的人精，已经开始郁闷起来。

　　这一番讲解，洋洋洒洒，又是一个多时辰过去。

　　时间已经到了正午，阳光也更加炽烈起来，将这冰霜铸就的讲道台，照的越发的明亮闪光。

　　“诸位，这些就是老夫今天要讲的，你等若有什么疑问，现在便可以提了。”

　　冰极老祖道：“老夫能说便说，若是不能说，也请你们见谅。”

　　“前辈，敢问我等龙门修士，究竟要向哪个方向去努力，才能进阶凡蜕？进阶凡蜕的关键，是在哪里？”

　　话音才落下，就有人站起来问道。

　　众人循声看去，是个龙门初期的中年男子，有认的他的修士，小声道出此人身份，原来是一个叫做青云宗的小宗门的宗主，名叫张不凡，据说还一根威力不俗的棍子法宝……

　　这个问题，显然很令众人关心，不少人眼中亮起，一起竖起耳朵听了起来，连浮尘道胎期的修士，也不例外。

　　冰极老祖早料到一定会有人问这个问题，没有半点惊讶，想了想，才唏嘘道：“如果回到炼气时候，并且有着刀剑悟性在身，老夫一定是选择修炼刀剑元气和功法，而不是像现在这样，修炼冰霜元气，平白走了长长的一段弯路。”

　　这一段话，似乎发自肺腑，冰极老祖的神色，都不同起来，目光辽远深邃。

　　除了有限几人，众修听的莫名其妙。

　　他们之中，大多数的长辈，都没有去过西方的修真繁荣之地，或者即便去了，也再没回来过，根本没传回过什么，或许已经死在了外面，不是所有人，都像蹉跎道人一样，选择激流勇退的。

　　而方骏眉，则是目中精芒猛的一闪，立刻想到了蹉跎道人临别时候送他的那个储物袋子，那个袋子里，蹉跎道人详细讲述了自己去西方游历时的见闻和心得。

　　其中就有听说的，关于冲击凡蜕之境的一些事情。

　　“前辈，此话究竟是什么意思，请你明言！”

　　又有人站了起来，急吼吼的问道。

　　冰极老祖笑了笑，说道：“你等可知，刀剑之修，比起我们等七系修士，更像是得到上苍眷顾的宠儿！”

　　众人又是疑惑，而其中的一些刀剑之修，则是窃喜起来。

　　冰极老祖道：“这进阶凡蜕之境的关键，最重要的便是对道心感悟，我们七系修士，大多数是到了龙门期，才开始走这一步，而刀剑之修，从道胎期，甚至是浮尘期，就开始走这一步了。”

　　此言一出，一片哗然。

　　要不要这么猛，要不要这么夸张？


第0212章 刀剑之修

　　这一刻，冰极老祖又是万众瞩目。

　　“前辈可否再详细说一说。”

　　更多的修士，开始站了起来，尤其是刀剑之修们。

　　不知多少人，向他们投来复杂之极的目光，那唐杞也在此刻，眼角余光有些嫉恨的扫过了——方骏眉。

　　虽然所有的修士，都可吸收刀剑灵气，但不是所有的修士，都有刀剑悟性，有些东西，是天赐的，而即便是进了刀剑宗门中的修士，也不是个个都有刀剑悟性。

　　譬如宋舍得，刀剑悟性就不怎么样，反而因为喜欢炼丹的缘故，在玩火上更有心得。

　　“刀剑之修的前三重刀剑道境界，分别是入骨，沥血，和丹心三境，以刀剑来寄托道心。”

　　冰极老祖再次开口，将话题转向了刀剑之修上。

　　众人有知道的，点了点头，不知道的，也点了点头。

　　“这第三重丹心境，对应的便是我们为进阶凡蜕之境，所要感悟的道心境界，也就是说，比起我们，他们凭空要多走两步！”

　　冰极老祖的声音里，越发充满了神秘意味，令所有修士不知不觉的被他吸引。

　　“前辈，他们既然要多走两步，不是比我们更麻烦吗？”

　　有人问道。

　　“不！”

　　冰极老祖凝视向他，目光灼灼道：“表面上看，他们的确要走多两步，甚至领悟不了这前两步，就领悟不了第三步，但若是他们领悟了这前两步，将对领悟第三步，有着巨大的帮助！”

　　众人哦然，目光更加复杂起来。

　　“你们明白我的意思吗？”

　　冰极老祖喝道：“我们七系修士，便好比是在半空里感悟道心，而刀剑之修，已经通过两重刀剑之道的境界，搭起了一个基座，通过这个基座，他们可以更轻易的领悟第三重境界。”

　　听到这里，众人彻底恍然了。

　　方骏眉之前，已经从蹉跎道人的玉简里，知道此事，但此刻依旧是听的心神震撼。

　　……

　　“这老天爷何其不公也，为何偏偏如此厚待那刀剑之修？”

　　有人神色失落的大声道。

　　无人附和，多是神色复杂。

　　冰极老祖幽幽叹息了一声，说道：“我在西方修真繁荣之地闯荡的时候，曾听过一个传说，传说在遥远的上古时代，是没有刀剑之修，甚至是刀剑灵石存在的，但两位超凡绝顶的修士，以他们超然的毅力和智慧，开辟出了刀剑之路，甚至以不可想象的手段，令世间出现了刀剑灵石。”

　　众人闻言，又是哗然。

　　这两人会是什么样的境界，造物之主吗？竟然能做到如此地步？

　　一时之间，众人沉默下来，那站着的修士，也渐渐坐了下去。

　　……

　　“前辈，晚辈还有问题请教。”

　　过了好一会之后，有一个浮尘期的小辈，站了起来，远远说道。

　　“讲！”

　　冰极老祖言简意赅，没有露出任何鄙夷与不耐烦之色。

　　那小修道：“似我等这样的七系修士，未必便没有刀剑上的天分，只是一开始，踏上了七系之路而已，那么现在可否再去吸收刀剑灵石，转修刀剑之路？”

　　这个问题问的好！

　　不少修士，眼中再次亮了起来。

　　冰极老祖微微一笑，说道：“可以！”

　　此言一出，大片目光，仿佛灯笼一样亮了起来，连唐杞也不例外，他早就想到这个问题，若非是低调惯了，早就出声问了。

　　“只要你狠的下心，废去了自己的七系道基，重筑刀剑之基！”

　　冰极老祖下一刻就话锋一转，神色戏谑，说完之后，哈哈大笑起来。

　　刚才眼睛亮起的，全都脸色猛黑了下去。

　　老东西，有意思吗？

　　众人在心中大骂，辛辛苦苦修炼了这么久，谁愿意轻易废去了自己的道基重修？而且谁又真的肯定自己在刀剑上，有着超群的天分？

　　那些刀剑之修们，则是得意起来，神色骄傲。

　　“你等也莫要高兴的太早！”

　　冰极老祖话锋又是一转，望向那些神色骄傲的刀剑之修们。

　　刀剑之修们闻言，心中一惊。

　　冰极老祖道：“我们七系修士，可以直接领悟道心这一步，而你们刀剑之修，自从踏上了刀剑之路，除非毁了道基重铸，否则就必须领悟了入骨和沥血，才能开始领悟第三步！前两步，不可跨越！也休想说，不领悟丹心了，直接领悟道心。”

　　刀剑之修们闻言，大都傻了眼。

　　“这世间的便宜，总不能全让你们刀剑之修占了。”

　　冰极老祖撅着嘴，没好气的道了一句。

　　哈哈大笑之声，再次响起，七系修士们，也是恢复了正常。

　　原来双方都有利有弊。

　　这一下，众人是彻底搞明白了。已经没有多少人，再那么羡慕刀剑之修了。

　　事实上，在座的修士里，还有一些曾跟蹉跎道人一样，去西方短暂闯荡过，最后又灰溜溜的回来了，对于冰极老祖所说，多少知道一些，若非是各有利弊，早就让自己的后辈门人，先从刀剑之修练起了。

　　……

　　“诸位，老夫有些乏了，若无其他问题，这场讲道，便到此为止吧。”

　　目光扫过那两个天乾宗的小辈，想起自己还有正事没干，冰极老祖心中火热起来，神色却有些疲惫的道了一句。

　　心累啊！

　　这一天又是演戏，又是讲道的。

　　众人不免意犹未尽，什么是道心，如何感悟，感悟了之后，又如何进阶凡蜕之境，这都还没说呢，怎么就结束了？

　　“前辈慈悲，再多讲一些吧。”

　　有人哀求道。

　　此人话音落下，是一片哀求之声起来，尤其是散修们，对于他们来说，这种机会，更是难得。

　　“散了吧，不能多说了。”

　　冰极老祖却已经站了起来，挥了挥手，不再理会他们，朝那两个天乾宗的小辈道：“你们两个跟我来。”

　　二人闻言，自然是大喜着跟了上去。

　　又是一片羡慕嫉妒恨的目光射来，这两人还不知道，他们将要面对的，是一个多么阴邪可怕的人物，和多么残酷的命运。

　　……

　　雪山老人等飞雪神宗的修士，在与童白虎等一干门派大佬和几个实力散修，打过招呼之后，也回宗门而去。

　　剩下一干修士，也各自打过招呼之后，也开始离开，方向大多是去南方。

　　“方老弟，我也要回家了，你若是也去南方，你我再结道走一路如何？”

　　蓝铁衫问向方骏眉。

　　“不了，蓝兄请自便吧，小弟想一个人到处转转。”

　　方骏眉随口说道，蓝铁衫予他印象还算不错，但双方之间，并无过命的交情，方骏眉又将继续向西，因此不打算再与此人一道。

　　“方兄，你是不是已经打算，朝西方的修真繁荣之地去了？”

　　蓝铁衫笑着问道，不等他回答，又道：“关于此去的路上，小弟多少听说过一些，我劝你在那之前，还是先修到龙门境界再说，尤其在过一片地界之前，没有龙门初期的实力，想要冲破那片地界，是十分危险的。”

　　“多谢道友提醒，我心中有数。”

　　方骏眉微微拱了拱手，蹉跎道人给他的玉简里，已经提过那处地方。

　　“看来方兄也知道一点，既然如此，那我就不多说了，我蓝铁衫将来，必定也会前往那处地方，希望还有与道友重逢的一日。”

　　蓝铁衫爽快的道了一句，告辞而去。

　　目送蓝铁衫离开之后，方骏眉四面扫了扫，直接朝着西面的冰雪之地里，掠了出去。

　　也不用回到南方再向西，直接从这里向西过去，极地里修士更少，可省去很多波折麻烦。

　　高台的某一处台阶上，唐杞目送着他方骏眉进了远方的冰雪之中，嘴角微微勾动了一下，也朝着西面的方向里，飞了出去，方向有着少许的偏差，并非笔直的跟在后面。

　　讲道台上，渐渐人去台空，最终只剩下孤零零的讲道台，在风雪之中，无声诉说着今天的盛会。

　　……

　　飞雪神宗里，那两个天乾宗小辈，跟随在冰极老祖后面，直上雪神峰顶的大殿而去。

　　这待遇，又令二人一阵好生激动。

　　很快，进了大殿之中。

　　冰极老祖不急不慢的，关上殿门，打上隔音禁制。

　　二人看的虽然莫名其妙，但也不敢多问。

　　等到冰极老祖回过头来，看向他们，二人几乎是瞬间骇的浑身颤抖，此刻的冰极老祖，哪里还有什么慈祥和蔼之相，两只眼睛里，全是阴邪疯狂之色，仿佛一头妖狼看着两只羊羔一样，看着他们。

　　异常不妙的感觉，升起在二人心里，但又完全想象不出这样一尊凡蜕大佬会盯上自己的理由。

　　“……前辈……”

　　一人颤抖着声音，小声说道。

　　呼——

　　狂风猛的一啸！

　　冰极老祖眼中精芒爆起了一下，张开双臂一摄，二人唰的一下，就飞到了他的身边，被他两只冰冷大手，死死掐住了脖子。

　　恐怖而又极寒的冰霜元气，钻进二人体内，几乎是瞬间就把二人一身法力给冻结住了。

　　“……前辈……饶命……”

　　二人被他提在半空中，双足连蹬，眼珠子都要蹦出来了，额头上青筋直跳。

　　“告诉我，太阴丹策在谁手里？”

　　冰极老祖眼中瞳孔凝结成豆大的两点，仿佛毒蛇一样，恶狠狠的盯着二人问道。


第0213章 还有一个人

　　大殿中的气温，说冷就冷，仿佛瞬间进入到了寒冰地狱一样。

　　以冰极老祖的双手为起点，有冰霜以水银泄地一般的姿态，凭空出现并蔓延了出去，覆盖上了二人的身躯只留下了头颅部分。

　　那冰霜，不只是简单的覆盖，更带着某种朝内挤压般的力量，仿佛要把二人的肉身，挤压成一个肉丸子，挤爆了一样，其中的痛苦，非是亲身经历过，无法体会。

　　“啊——”

　　二人几乎是在刹那之后，就惨叫出声来。

　　“……前辈饶命，晚辈不知道……什么太阴丹策啊……”

　　一人声音沙哑断续地说道。

　　“……晚辈……也不知道。”

　　另外一人亦连忙说道。

　　“还敢骗我，不是你们拿的，是谁拿了？”

　　冰极老祖目光凶狞而又冰冷，换成胆子小一点的人，根本不敢和他对视，一身浩瀚如天的法力，不自觉的运转的加快了几分。

　　挤压之力猛增了一下。

　　骨骼断裂的喀嚓之声，瞬间传来，二人只感觉到自己被挤压的一身骨头要碎成渣一样，疼到撕心裂肺，嘴角已经有鲜血哗哗而下，那是五脏六腑被挤碎后造成的。

　　“前辈……晚辈真的……不知道啊……我可立下誓言啊！”

　　二人之中，一个性子软弱一些的，已经哭了出来，涕泪横流的哀求着。

　　“晚辈亦可立下誓言。”

　　另外一人声音也是惨淡无比。

　　哼！

　　冰极老祖闻言，在冷哼了一声之后，将二人重重一声，扔在地上。

　　“把你们的储物袋子上的元神烙印自己去除了，送来给我看！”

　　冰极老祖背负着双手，俯视着二人，冷冷喝道。

　　二人梦想中的一场机缘，成了噩梦，面上已经没有半点血色，骇的瑟瑟发抖，闻言之后，不敢怠慢，连忙将自己二人的储物袋子上的元神烙印驱除了，朝前递来。

　　嗖！嗖！

　　冰极老祖张手一摄，那两个储物袋子，飞到他的手中，细细翻看了起来。

　　大殿之中，只有那二人的喘息之声回响。

　　……

　　过了好一会之后，冰极老祖将那两个储物袋子扔还给二人。

　　“你们两个，可曾听过太阴丹策？”

　　冰极老祖问道。

　　“不曾听过。”

　　“晚辈也没有听过。”

　　“立个誓给我，若是今天之前听过，立遭天雷轰顶而死！”

　　冰极老祖没有因为自己彻底掌控了局面，而有任何的自大情绪，不放过半点破绽的让二人立誓。

　　二人闻言，连忙立下誓言，从那慌慌张张的神色里，就知道是真的被吓破了胆。

　　很快，誓言立下，没有半点异常发生。

　　冰极老祖陷入思索当中，思索了片刻，问道：“除了你们两个之外，还有谁逃过了那场宗门覆灭大劫了？”

　　二人闻言，可不敢一口回答没有，认真思索起来。

　　“我记得，在宗门被灭之前，还有一些师兄弟出山游历和做宗门任务去了，白望师弟就是一个。”

　　“对对，还有陈云师妹，他们两个向来是不分离的。”

　　这两人，一个个的开始扒拉起来。

　　没一会的功夫，就一连说了五六个人名。

　　冰极老祖听的目中精芒连闪，当然也听不出什么头绪来，最终大袖一甩，阴沉着面孔冷哼了一声道：“你们两个，一个一个给我介绍一下这些小辈，出生来历，修道资质，和他在你们宗门里的事迹！”

　　二人连忙点头应是。

　　“白望师弟是内门张长天长老的五弟子，听说本来是个散修，因为嘴巴甜，又有眼力，将张长天长老伺候的很舒服，才得到了入门的机会……”

　　二人一个个说了起来，你一言我一语，介绍的十分仔细。

　　冰极老祖已经身影一闪，掠到了自己那张蒲团上，歪着脑袋，一手托着面颊，仔细分析起来。

　　……

　　“魏情师兄，是内门中极出名的弟子，天分极高，性子又高傲……”

　　这魏情，已经是二人说的第六个同门。

　　说完之后，二人沉默下来，战战兢兢的看着冰极老祖。

　　“没有了吗？”

　　冰极老祖问道，眼中神色依旧阴冷，光凭刚才那些，显然不足以让他判断出什么来。

　　“……前辈，我们两个，并非是天天蹲在山门那里看着的，或许还有其他人，但真不知道了，前辈饶命！”

　　其他一人，声音里全是哭腔。

　　“若是这样，你们两个，现在就可以死了！”

　　冰极老祖冷冷道了一句，他可不是什么善类，此人一双眼睛，锐利如刀的看向二人。

　　“前辈饶命。”

　　刚才那修士闻言，直接跪倒在地，磕头如捣蒜。

　　“前辈，还有一个，还有一个，我还记得一个家伙！”

　　那第二人，却是大喊起来，仿佛要抓住最后一根救命稻草一样。

　　“说！”

　　冰极老祖冷然再喝。

　　第二人道：“他叫唐杞，是我们这一辈的弟子中，最古怪又最神秘的家伙。常年在外游历，很少回宗门，宗门被灭的时候，他一定不在宗门里。”

　　“对对，我也想起来了，唐杞这个家伙，当时一定不在宗门里。”

　　第一人此刻也眼中亮起，连忙附和。

　　“如何古怪？如何神秘？”

　　冰极老祖终于来了几分兴趣，他要的听的，就是这个。

　　第二人道：“唐杞的修道资质极差，性子还有些木讷，当年是以杂役弟子的身份，进了我们天乾宗的，活的苟苟且且，又受欺凌，好不容易踏上修道之路，精进却极慢，偏偏此人心志十分坚定，修炼的十分刻苦，更是倍受大家笑话。后来不知怎么的，在一趟出宗门，几十年后回来的时候，修为已经突飞猛进，至少达到了普通弟子的水准，听说是在外面得了不小的机缘。”

　　“我曾听一个师妹说，她在小升龙山的坊市里，看见唐杞在收购稀奇古怪的灵根材料，也不知道是要炼制什么东西，或许是什么丹药也说不定。”

　　第一人补充道。

　　冰极老祖首次微微点头，眼中精芒闪烁起来，露出思索之色，一边道：“接着说，把这个家伙所有事情都告诉我。”

　　第二人点了点头，又道：“他这第一次突飞猛进，虽然让人惊讶，但并未惹来什么觊觎，毕竟只是达到了普通弟子的水准。但随后他又离开宗门数次，每一次回来，境界都在大幅提升，修为精进速度隐隐达到了内门精英弟子的程度，终于引来的大量的觊觎和猜测。”

　　“在几十年前，他又一次离开宗门之后，我听说有一些师兄师姐，尾随着他出宗了，想打他的主意……但最后竟然跟丢了。”

　　第一人又一次补充道，神色微微有些古怪。

　　冰极老祖是何等人物，瞬间捕捉到他的异常，眼中精芒一闪，嘴角勾动了一下，就嘿嘿一笑道：“那些师兄师姐里，就有你一个吧？”

　　第一人闻言，更是尴尬，垂下头去，不敢看他。

　　“接着说。”

　　冰极老祖正色之后，又道了一句。

　　第一人忙道：“我和那几位同门，事后分析怀疑，唐杞这个家伙，应该是学了什么改头换面的易容之术，否则不可能逃脱我们的联手追捕的。而且他木讷性子，更是被磨砺的灵智大开一般，变的越来越狡诈起来。”

　　“从那之后，他就消失了，再没有谁见过他，也没有见他回过宗门。”

　　轮到第二人补充。

　　“你怎知他不是被人杀了，死在外面了？”

　　冰极老祖反问。

　　第二人道：“我们天乾宗，与别的宗门不同，身份铭牌不是一块，而是两块，都被打入过自己的心血，一份自己带着，一份留在宗门里，若是死了，两块身份铭牌立刻碎去，听说唐杞留在宗门里的那一块，始终未碎。”

　　冰极老祖点了点头，对这个答案十分满意，思索起来。

　　“是了，前辈，你要找的那个什么太阴丹策，一定就是唐杞得了！”

　　“定是这样，我说这个家伙，怎么会这么厉害起来的。”

　　两个小辈此刻，是终于幡然大悟过来。敢情自己二人遭的这番罪，全是因为唐杞，心中顿时恨死了他。

　　……

　　冰极老祖正在思索中，被他们二人打扰，狠狠瞪了一眼，二人顿时闭嘴，连呼吸声音都收敛了下去。

　　冰极老祖再次思索起来。

　　一个天分极差，却实现了逆袭的小辈。

　　一个原本性子木讷，受人欺凌，如今却被打磨了越来越狡诈的小辈。

　　这是标准的修真界新一代枭雄的成长之路啊！

　　若说太阴丹策没落到他手里，冰极老祖自己都不会相信。

　　终于找到头绪，冰极老祖这个老家伙，眼中大亮了起来。

　　他在西方修真繁荣之地闯荡的时候，偶然听说了太阴丹策这件神妙丹书，心中大动，然后顺藤摸瓜的追查了下去，最后竟追到了自己的老家蒙国的天乾宗的身上，心中狂喜之意，可想而知。

　　若非是为了这太阴丹策，鬼才会回这修真没落之地来。

　　……

　　“会改头换面的易容之术……”

　　想到最后，冰极老祖小声道出声来，同时眉头也皱了起来，思索了好一会，舒展开来，嘿嘿一笑道：“会改头换面的易容之术，我就逮不到你了吗？就算找上百年千年，我也要把你挖出来。”

　　声音阴气森森。

　　两个小辈听到他的话，身躯又是冷到打颤。

　　“把他的本来样子显给我看！”

　　冰极老祖朝着二人再喝，还不知道，自己今天就已经与唐杞错过。


第0214章 天魔妙术

　　大殿缓缓打开。

　　比外面更森寒的寒意气流，从殿中吹了出来。

　　冰极老祖亦在那寒意气流中走出，面上已经看不到阴森森的邪意，恢复了那老神仙一般的样子。

　　灯火摇曳的殿中，也再没有其他任何人，只有两团血腥气息，微微飘散着。

　　“师傅——”

　　大殿之外，有人行礼招呼，仍是雪山老人庄憔悴。

　　冰极老祖伸手止了他要说的话，取出一张玉简交给他，说道：“不必多问，照我玉简上的交代去做。”

　　“是，师傅。”

　　庄憔悴应是接过。

　　冰极老祖道：“我要离开一趟，宗门里的事情，仍旧由你做主。”

　　“师傅要去哪里，弟子愿追随左右，鞍前马后。”

　　庄憔悴听说他要走，眼中生出不舍来。倒不是真的有多浓厚的师徒之情，而是还指望着这个凡蜕师傅指点他修行呢。

　　冰极老祖闻言，瞥了他一眼，深不了可测笑了笑，神神秘秘说道：“我要回西方之地一趟，去那里，找一个方法，点亮我的眼睛，让我可以看穿一切虚妄与表相。”

　　庄憔悴听的莫名其妙。

　　“我明白你的心思，待我回来之后，自会指点你如何感悟自己的道心，不过最终能否领悟，还要看你自己的造化。”

　　冰极老祖真假不知的，神色和蔼的道了一句。

　　说完之后，再不废话，朝山下掠去。

　　庄憔悴看着此老的背影，眼中一片无奈之色。

　　……

　　出了山门，直奔西方之地而去。

　　苍茫的白雪大地，在他的脚下，向着后面的方向里倒飞而去，速度快到不可想象。

　　此人施展的身法神通，也是一团白色云雾，但与寻常的腾云驾雾之术不同，此人整个身躯，都被那云雾包裹在里面，肉眼无法看透。

　　一般修士，只看到一片云在高空里，闪电一般飞掠而过，根本来不及放出灵识去看云中究竟是谁，只从速度上判断出是个高手。

　　别的修士，虽然来不及看到冰极老祖，冰极老祖却把一路所过的所有动静，看的清清楚楚。

　　几乎是一盏多茶的时间之后，身在云雾中的冰极老祖，就看到下方不高的雪地上空，一个身材矮小，相貌猥琐的青年修士，在朝前飞掠，境界是道胎中期。

　　冰极老祖在他的头顶上方的高空里，一掠而过，没有理会。

　　这个老阴神，永远也不会知道，下方这个猥琐青年，就是他要找的唐杞，这也是他和唐杞的第二次错过。

　　他与唐杞的每一次错过，都将给他更多的成长时间，让他飞快的进步着，最终成为大患，这一点，或许也适用于方骏眉和唐杞之间的错过。

　　方骏眉只不过是被龙门修士盯上，唐杞已经被凡蜕老怪盯上，若是熬过这关，必定越磨越利，更上层楼，苦难历来是最造就一个人的，无论是对正气修士，还是邪修。

　　老天爷在这一点上，一样的公平。

　　下方天空里，察觉到头顶白云飞过，唐杞微微抬头扫了一眼，就再没有其他半点多余的动作。

　　正如之前那两个天乾宗修士所说，此人性子，已经被磨的越来越小心谨慎和阴险狡诈。

　　……

　　唐杞继续朝前飞去，灵识却在注意着另外一个方向里，那个方向里，方骏眉正在朝前飞去。

　　此人对于方骏眉抱着的心思，不用多说。

　　他是个极懂人心的性子，既没有刻意离的远一点，也没有刻意靠近，仿佛真的只是无巧不成书一般，也选择了这里朝西方而去。

　　那一边的方骏眉，在不久之后，就已经发现了此人，心中自然有警惕，但并没有那么格外强烈。

　　因为有妖兽在前方的缘故，二人不时变化方向，断断续续的出现在对方的灵识范围里。

　　一连飞了近三天时间，方骏眉才落在一处深黑的雪谷之中，开辟出一个简陋小洞府来，钻了进去，休息恢复。

　　盏茶功夫之后，又一次脱离出方骏眉灵识范围的唐杞，已经再一次寻了过来，落在一处雪松下，一边摸出补气丹吃下，一边以灵识看向这边的方向。

　　扫过洞府大门，又落在洞府外的一个古怪东西上。

　　这样东西，是一只仿佛由金属，木头，宝石等一堆东西制造出来的鸟儿，身躯翠绿，巴掌大小，站在雪地上，小脑袋不时转动着，两只红宝石般的眼睛，看向四周，仿佛在站岗一样。

　　虽然也算活灵活现，但明显不是血肉生灵。

　　“……算你警觉，知道放一只傀儡鸟在外面看着，否则我布个阵法，便能困死你。”

　　扫视了好一会之后，唐杞在心中道了一句。

　　说完这一句，此人阴着一双眼睛，思索起来。

　　思索了片刻，不知道想到什么，此人一身骨骼，陡然爆响起来，身材一点点涨大，面孔也开始变化起来，竟渐渐显出了几分方骏眉的样子的雏形。

　　但施展到一半之后，唐杞目光，陡然闪了闪，动静停住。

　　“我的天魔妙术，终究是只能改变容貌和涨缩骨头，无法做到改变体内的元气属性，更做不到模拟对方的神通，否则只要变成这个家伙，再模拟出他的手段，便可栽脏嫁祸，借刀杀人，让他翻不过身来，可惜，可惜！”

　　唐杞心中再道，骨骼面孔，慢慢恢复到之前的样子。

　　“罢了，先放过你吧，若你还一直都会这么机缘深厚，又没有半道夭折，我们两个，总会有再交手的那一天！”

　　再又阴森森的凝视了一样方骏眉闭关的洞府方向之后，此人终是朝前掠去。

　　若没有十足的把握，绝不会打草惊蛇！

　　唐杞——就是这样一个人。

　　……

　　洞中的方骏眉，在打座了一夜之后，法力饱满，神清气爽，出了山洞。

　　嗖——

　　张手一摄，先把傀儡鸟儿招来，笑着看了看，满意点头。

　　这只傀儡鸟，是他在日暮山的坊市里买的，因为吃过上官秋荻的亏，那一次上路之后，他一直在想，该用个什么方法，来帮自己戒备闭关时洞府外的动静。

　　去了日暮山之后，通过与不少修士的交流，他最终选择了傀儡鸟。

　　在此物中，种下元神烙印，祭练过后，释放出去，他就能帮你探察外面的动静，虽然不算太远，但已经足够用了，若是有人把它毁了，方骏眉也能立刻知道。

　　但不要以为这种东西是人人都有，且人人都用的起的，在日暮山的坊市里，总共也没有几只，而且价格高的离谱。

　　修真界传言，符录，丹药，傀儡，炼器，阵法之类的所谓的旁门左道之术，都是十分赚钱的行当，绝非空穴来风。

　　这些宗门，本来就少，再加上控制的十分严格，对外出货量极小，因此就算是极次的东西，也价格昂贵。

　　收了傀儡鸟，继续朝前飞去。

　　……

　　极寒之地的幅员，极为辽阔，但类飞雪神宗的九仙群山那样的灵山宝地却不多。

　　灵气差的，人类修士看不上，就被那些妖兽们占了，这一路过来，除了已经离开的唐杞和自己，能见到的生灵，就是妖兽，妖兽，妖兽！

　　方骏眉没有心思与它们交缠，能避就避，避不开又不想绕太远路的，就以最快的速度冲过去。

　　这一路过来，打打杀杀，倒也不算太多。

　　这一天，方骏眉驾御着剑光，在天空里，继续在天空里飞过，脑海却在回忆着蹉跎道人送给他的地图玉简和其中的介绍。

　　蒙国向西，到了边界处，是一道从北方极地，一直延伸出到南方炎热之地的长长山脉，这条山脉，被称为龙断山脉，从极高的天空里看去，仿佛一条支离破碎的，被人打碎了脊梁骨的黑龙一样，匍匐在大地上，形成了无数深沟险壑。

　　这条龙断山脉，面积广阔，其中生存着极多的妖兽，甚至不乏龙门期的化形妖兽，形成了强大的势力。

　　这些妖兽，和两边的人族修士之间，相处并不算和睦，人族修士渴望得到他们肉身材料来炼丹炼器，而妖兽的一些古怪血腥的吞噬法门，则是要用到人类的肉身精血。

　　因此，从这个意义上来讲，这条龙断山脉，将是许多蒙国修士和原大河国九大门派修士，前方西方修真繁荣之地的第一个重要关口，死在这个关口的修士，绝不在少数。

　　而这条龙断山脉的龙头处，就在北方极地里，也就在方骏眉前方的路上。

　　想到这里，方骏眉抬头看去。

　　前方视野尽头，已经可以隐约的看到，长而逶迤的白色山影，从南向北，延伸而去，高处耸入云中，被云雾遮挡，不知道有多高。

　　那里，是冰霜妖兽的家园，聚集着比起方骏眉这一路上遇到的妖兽还要多的妖兽。

　　好在那山范围极广，蹉跎道人的玉简里，又已经标住出了其中盘踞着的几个大妖兽势力。

　　只要小心一点，找个妖兽势力之间的缝隙穿过去，应该不是问题。只要过了那里，就将再次到达人族的地盘，而那处人族地盘的修真水准，已经开始高了起来。

　　那里，是方骏眉为自己计划下的第一站长期停留和修炼之地。

　　但事情，真的有方骏眉想象的这么顺利吗？


第0215章 他的马生，活的傲气

　　呼——

　　寒风凛冽，冷意袭人，风声灌耳。

　　方骏眉仿佛独自一人，在这冰雪时间里行走一般，已经有一个多月，没有见到半个人类。

　　这一天，雪白色的平坦大地上，高高耸起五个古怪东西，似小丘非小丘，一动不动，十分显眼。

　　方骏眉身影停了停，灵识微微一扫，便发现那是五头熊类妖兽北极冰熊的尸体，覆盖的冰霜之下，可清晰的看到，肉身被轰烂处的伤口，那伤口处，黑成焦碳，似是被某种火焰神通所伤。

　　方骏眉的脑海中，立刻闪过了那个子矮小，相貌猥琐的青年修士的影子，此刻的他，并不知道那人就是唐杞。

　　仔细凝视了那妖兽的伤口几眼，忍不住微微点头。

　　干净利落！

　　杀死这五头北极冰熊的，绝对是个战斗经验丰富，又实力强横的家伙。

　　“这个家伙若是能跟我一起朝前闯前面的龙首，说不定会省下不少事。”

　　方骏眉轻声自言自语了一句，他的隐星剑诀虽然强大，但终究是用不了多少次的。

　　若是唐杞听到此话，保证要在风中凌乱。

　　但方骏眉就是这样一个人，他实力超出同辈，又有防人之心，但也绝不因此就非要去当个独行侠，他从来不会自大到觉得，自己一个人，不需要任何人的帮助，就能解决这世界上所有的麻烦。

　　……

　　继续上路，龙断山脉的这段龙首，已经越来越近，就在前方十数里之外，方骏眉的耳朵，已经可以捕捉到，有鸟鸣兽吼之声从山中传来。

　　方骏眉看的心中一动，手在腰间一摸，把封妖牌取了出来。

　　“嗤——”

　　闪电凭空出现，出来之后，先是冻的凉气直抽，瑟瑟颤抖，马嘴都要冻歪了。

　　“怎么又来这鬼地方了！”

　　闪电开骂道，跟方骏眉相处久了，他是越来越不客气。说完之后，赶紧运转一身血脉之力御寒。

　　方骏眉笑了笑，没有接这茬，指着前方的山脉道：“闪电，接下来，我要穿过前方那片山脉，里面有极多冰霜妖兽，或许还有别的，我听说你们妖兽之间，最讲血脉尊卑，我记得你好象说过，便连青龙白虎那些存在，都不如你们？”

　　“那是当然的！”

　　闪电闻言，再一次傲娇起来，高高昂起头颅，金色鬃毛在风中飞扬，作威风凛凛状般道：“我们无间——”

　　才说出无间这两个字，闪电眼中，陡然闪过警觉之色，盯向方骏眉道：“你今天不是想套我话吧？”

　　“省省吧。”

　　方骏眉没好气的道了一句，我是那人嘛！

　　闪电闻言，有些尴尬的笑了笑，说道：“总之，我们这个种族，特别特别厉害，在妖兽中的地位特别特别尊贵。什么青龙白虎，在我眼里，不过是蚯蚓爬虫而已。”

　　骚包的不得了！

　　闪电的马生，就是要活的傲气！

　　看的方骏眉嘴角直撇，忍不住想闪电化为人形之后，该是一副什么死样子。

　　“既然如此，那你身上的妖兽威压，能否震慑住那些家伙，帮我轻松了过了前面那一关？”

　　方骏眉问道。

　　“不能！”

　　闪电回答的干脆利落。

　　方骏眉听的噎了噎，面皮抖了抖。

　　闪电正经起来道：“我的血脉威压，只能唬一唬那些灵智低下的家伙，但你担心的，肯定是那些灵智大开，实力高强的，但那些家伙，基本上都已经是桀骜不驯的主，绝不会轻易向人称臣的，除非我不光血脉尊贵，而且境界实力也能碾压他们。”

　　方骏眉听的哦然点头，又是见识大涨。不过没打算给他好脸色，淡淡道：“原来你也是个欺软怕硬的家伙。”

　　“你这人怎么说话呢！”

　　闪电闻言，顿时急了，凑过长长的马脸，瞪着他道：“是我怕他们吗？是他们不怕我啊！”

　　方骏眉听的哈哈一笑，目光戏谑的看着他，笑着问道：“你怎好意思说的，玉玺祭练成功了吗？”

　　“关你屁事！”

　　闪电没有正面回答，声音赌气般的回答道，神色却又很郁闷，已经说明了一切。

　　“给我滚回去修炼。”

　　方骏眉法力灌注进封妖牌中，一道血色光芒从牌中射出，落在闪电身上，将他收了。

　　收了封妖牌，方骏眉砸吧了几下嘴，刚才与闪电的这段打闹，总算是让他觉得不那么孤单了。

　　振作精神，继续朝前而去，脑海中已经能把前方的山势，同玉简中的地图，开始对照起来。

　　……

　　蹉跎道人的玉简中，对于龙断山脉的这段龙首势力，记载不算太详细，因为他当年不是在这里过去的，关于这里的事情，全是从其他修士那里听来，然后自己整理出来的。

　　前面的这一段山脉里，有四大妖兽势力，分别是鬼行霜蜈，牧云雕，霸风吼，和赤炎冰猊。

　　鬼行霜蜈大多生活在地下，若方骏眉打算靠着遁地梭从地下过去，首先就要小心它们，而它们的巢穴，一般在最深最寒冷的雪涧雪谷中。

　　牧云雕生活在山顶，几乎最高的那些灵气山头，有五六成是他们的地盘，其他则被小的飞行妖兽势力占据。若是从高空过去，就要小心他们了。

　　霸风吼和赤炎冰猊都是生活在灵气浓郁的山谷之中。

　　霸风吼性子残暴嗜血，吼声中蕴藏着音波攻击，伤敌于无形之中，连其他的三大势力，都不愿意去招惹他们。

　　而赤炎冰猊的种群数量更少，听说繁衍能力不如前三个种族，但之所以不如的原因，却令其他三个种族羡慕嫉妒恨，因为赤炎冰猊一族的血脉更加尊贵。越是血脉尊贵的种族，繁衍能力越差，能修到的境界也更高，这就是天地法则中的平衡之道。

　　方骏眉在与宋舍得，范兰舟，蹉跎道人等人的闲聊中听过，妖兽由血脉的尊卑，共分九阶。

　　平常山野中见的什么喷火兔之后，是最低的一阶，实力最多相当于炼气修士。

　　风狼电豹之类，多是二阶，实力可以达到浮尘水准。

　　而什么青风枭，冰极冰熊之类，多是三阶，实力最强可以达到道胎中后期的水准，但想化形为人，冲击龙门境界，难之又难，除非是灵智大开，并且天才横溢的家伙。

　　前方山中的鬼行霜蜈，牧云雕，霸风吼，全是四阶妖兽，族群中出现龙门期的，已经不稀奇，并且就算是没化形的中间，也有很多灵智大开的。

　　而赤炎冰猊，则是五阶妖兽，冲击到凡蜕期，也有了可能。

　　方骏眉初次离开盘国时，在海上抓到的那头小玄武鹫，他的种族也是五阶妖兽。

　　注意，这种品阶之分，并非一成不变的。

　　若是飞行类的妖兽，得到更高阶的飞行妖兽的血液，并且吞噬融合成功，可以令自己达到更高的妖兽品阶，未来有了更多的可能。

　　但这种吞噬，需要独到功法的配合，不是简单的喝了血就行。这类独到功法，既罕见又珍贵，是无数低阶妖兽毕生的追求。

　　……

　　闲话不多说，方骏眉很快判断出自己的位置，开始掉转方向，朝北而去。若要穿过前方广阔的龙断山脉，远离四大妖兽势力的地盘，乃是上上之策。

　　方骏眉将灵识开启到极限，很快就进了山中，在不高的半空里飞过。他挑选的这处入山之地，灵气极其稀薄，几乎不可能有强横的妖兽在这里盘踞，可说是极安全的选择。

　　山中的景象，依旧是到处一片冰天雪地。

　　但即使在是这样的环境里，也有草木顽强的生存着，且几乎都带着一点灵根气息，可惜微弱的很，也看不出什么特殊之处。

　　一路顺风顺水，遇到的妖兽，大多境界低微，方骏眉一掠而过，连追都追不上，至于那些气息强大的，方骏眉早就远远避开了去。

　　不过即便如此，越发前方去，妖兽还是越来越多了起来，仿佛方骏眉身上，有东西在吸引着他们聚拢过来一般。

　　吼——

　　兽吼声响，迎面七八头雪豹样的妖兽，仿佛白色的闪电一般，口中吐出一道道冰白色的气流样的东西，袭了过来。

　　飕飕——

　　破空之声呼啸。

　　方骏眉神色轻松，在对方击中自己前，猛的一个窜空而起，便避过了那一道道冰白色的气流，连三息神石都没有开启，动作迅捷流畅。

　　那七八头雪豹中，有一头散发着道胎后期气息的，看的眼都直了，或许是首次看到这么灵活又自信的反应。

　　突破了这几头雪豹的封锁，方骏眉继续向前飞去。

　　吼——

　　兽吼之声再来，却不带着浓烈的愤怒之音。

　　听的方骏每立刻愕了愕，灵识朝后看去，那几头雪豹竟然没追来，反而朝着天空里吼了起来，仿佛传讯给什么一般。

　　“这些家伙的反应，跟我之前遇到的不一样，他们到底想做什么？”

　　方骏眉看的目中精芒闪过，抬起头颅，朝天空里看去，只见天空高处里，一头道胎后期的灰色鹰儿，正在那里盘旋，两只圆溜溜的眼睛里，射来讥诮之色。

　　唳——

　　一声凶鸣之后，那灰色鹰儿俯冲而下，直袭方骏眉而来。


第0216章 鹰鼻男

　　见对方杀来，方骏眉眼中，有寒冷的杀意升起，身影停了下来。

　　方骏眉不是好杀之人，但对方若是一味要追杀他，他也不吝啬拔剑，而只要对方不是四大妖兽种族，方骏眉都不担心会惹上太大的麻烦。

　　像这样一头道胎后期的飞行妖兽，以方骏眉的速度，基本上是甩不掉的，既然甩不掉，那就只有杀了！

　　呼——

　　那灰色鹰儿速度飞快，但在飞到半路之后，却陡然旋转着扇动巨大的翅膀，扇动出一片白色雾气，夹杂着雪花，吹向方骏眉。

　　森冷无比的寒意，随白色雾气而来，几乎是立刻冻的方骏眉打了一个寒战，血肉都要冻僵了。

　　“这头鸟水准不一样！”

　　心中道了一句之后，方骏眉闪电一般躲闪了出去，身上金芒已经爆闪起来，璀璨如烈日。

　　铮——

　　拔出不顾剑后，剑身舞动的如同画笔一般，方骏眉以一个潇洒飘逸的动作，施展出了大衍风云剑诀中的一招——风生云涌！

　　雪白色的雾气，仿佛是被画出来的丹青画卷一样，从不顾剑尖流了出来，又疯狂翻滚着，迎向了那白色雾气。

　　嗤啦！

　　那白色雾气，在碰上那灰色鹰儿扇动出的极寒冰雾后，不光没有吹散粉碎对方，反而自己被飞速冻结起来，发出嗤啦的冻结之声。

　　飕飕——

　　又有一片冰芒样的白点，从那灰色鹰儿口中吐出，雨点一样，打向方骏眉。

　　方骏眉飞速躲闪起来，他与冰霜妖兽的战斗经验，已经十分丰富，躲闪的轻松自如。

　　噗——

　　那冰芒白点落空，打在地上之后，立刻在白皑皑的雪地上，又覆盖上了一层厚厚的冰层，看那样子，仿佛冰芒白点中，蕴藏着恐怖的极寒一样。

　　“……这个家伙，不是要杀了我，而是要生擒我？难道这里的妖兽流行吃活人？”

　　方骏眉脑子转的飞快，又摸不着头脑。

　　剑光再一转，昏黄色的风暴，滚滚而生，其中又伴随着鬼啸之声，既然大衍风云剑诀会被冻住，他就索性换成了黄泉鬼雨剑诀，这门剑诀，胜在一个快字，尤其是最后一招——鬼神莫测。

　　传言鬼神莫测这一招，需要对空间有所感悟，方骏眉在那一次回盘国的路上，曾请教过闪电，闪电听完，点出这一招里蕴藏的是空间折叠之道，而非是空间扭曲。

　　闪电亦曾指点了他一些感悟的方法，可惜方骏眉至今都没感悟成功，一来已经不像空间扭曲那样，靠练剑就能感悟，二来也实在没有空闲时间。

　　若是学会了这一手，配合隐星剑诀使用，宁九疑这个老家伙，连元神自爆的机会都未必有。

　　如今，他只能施展次快一些的招数——神出鬼没。

　　黄黑的风暴乱卷，金色的剑芒在风暴中吞吐，忽隐忽现，打向了灰色鹰儿，经过剑道沥血之力的加持后，这一剑无论是速度，还是威力，都成倍增加。

　　那灰色鹰儿明显吓住了，眼睛都看直了，翅膀连拍，逃向高空里。

　　噗噗噗——

　　三声洞穿声响，鲜血飞溅出来。

　　幸好均不是在要害处，否则那灰色鹰儿现在就得趟尸了。

　　虽然受伤，但为了保住性命，速度却更加快了起来，逃的跟兔子似的，搞的方骏眉连将它宰了的机会都没有。

　　“便宜你了。”

　　方骏眉凝视着那灰色鹰儿远去的声影，冷哼了一声，就知道这一路不会那么顺畅。

　　转头朝去，那几头雪豹样的妖兽，也已经逃的无影无踪。

　　方骏眉没有多停留，立刻朝前面的雪山中飞去。

　　……

　　回说那灰色鹰儿，虽然受了伤，却不知为何，没有疗伤，一直朝北方飞去。

　　飞出十数里之后，前面的方向里，出现了一座高高的山峰，高达三四千丈，冰雪覆盖，高处耸入云中，看不真切。

　　虽则如此，实际上此山灵气只是一般，并不是什么灵山宝地。

　　穿越云层，到了高处。

　　那峰头外的天空里，又有十数头白色雕样鸟儿，盘旋飞翔，仿佛戒备在这里一般。

　　若方骏眉见到这些白色雕鸟，定要意识到不寻常。

　　“唳——”

　　鸟鸣声起，见灰色鹰儿过来，白色雕鸟中，飞出一头气息格外强大一些的，过来对鸣，仿佛问话。

　　又片刻之后，那白色雕鸟带着灰色鹰儿，进了山顶的一片白色雾气之中。

　　……

　　那白色雾气之中，竟有一座仿佛冰霜砌成，造型简单的透明冰屋，屹立在半空悬崖上，冰霜之门后，隐见一道白色的人影，盘坐在屋中。

　　二鸟落在冰门外，鸣叫起来。

　　很快，冰门打开，有人走了出来。

　　是个四十左右模样的中年男子，身材瘦长，脊梁挺拔，身穿白色长衫，外面披着一件白色羽毛大氅样的东西，透着孤高味道。

　　此人面颊显长，没有几两肉，颧骨高高凸起，双目小而圆，精芒内敛，又顶着一个鹰勾鼻子，双唇单薄，相貌显得格外的阴柔与怪异，予人一种刚刚褪了毛的兀鹫般的感觉。

　　见到他出来，两鸟鸣叫的越发快了起来，但样子却十分恭敬，落在地上，半步也没有动，尤其是那灰色鹰儿。

　　“堂堂道胎后期的妖兽，竟然打不过一个道胎初期的人族修士，我们妖兽的脸面，简直是让你丢尽了！”

　　听完二鸟的鸣叫，那鹰鼻男子冷着面孔斥了一句，又道：“难怪你们这些横空鹰永远也化不了形。”

　　说的竟是人族的语言。

　　那头横空鹰闻言，郁闷着眼神垂下头去，不敢发出一点响声来。

　　实际上，他已经是他们族中，最机灵的一个了，但身为三阶妖兽的横空鹰，命运就是这样惨，除非吞噬更高阶飞行妖兽的血液，否则最多只能修炼到道胎后期，永远化不了形，只能做个附庸种族。

　　鹰鼻男子目光扫过它身上的那三个血洞，又是冷哼了一声。

　　“张嘴。”

　　一声轻喝。

　　横空鹰连忙张开嘴巴。

　　鹰鼻男子取出一只玉瓶，弹了三粒丹药进它嘴里。

　　“这些没用的人族小辈，抓了一个又一个，也没见谁完成那桩任务，平白耽误了我的修行时间。我们牧云雕一族，难道是欠你们赤炎冰猊的吗？”

　　一边收起玉瓶，一边看向北方的某个方向里，鹰鼻男子有些郁闷的自言自语了一句。

　　话题竟又扯到了赤炎冰猊的身上，背后到底牵扯到什么古怪隐秘。

　　那地上两头鸟儿闻言，没有鸣叫回答，似乎也知道这句话不是他可以接的。

　　“走吧，跟我去看看。”

　　鹰鼻男子再道了一声之后，朝阵外而去。

　　地上两鸟也跟了出去。

　　出了白色雾气后，那鹰鼻男子，以一个斜向下而去的怪异姿态，冲了出去，看不出他有其他动作，在飞去的几息之后，身上渐渐有羽毛生出，嘴巴也尖而凸了起来，化为本尊姿态。

　　一头身长十来丈，双翅展开之后，足有三十多长的巨大白雕，气势汹汹，威风凛凛，在天空里划过的时候，仿佛一道白色的闪电。

　　身后扇翅声响，还有十数头道胎气息的白雕和刚才那头横空鹰，一起跟了上来。

　　天空之中，风啸之声如哨。

　　……

　　方骏眉依旧在山中穿梭着，警惕之心更盛。

　　飞了没一会，陡然有声音，在意识海中响起。

　　“人族小辈，还不给我停下，要老夫亲自把你拿下吗？”

　　森冷而又无情！

　　正是那鹰鼻男子的声音。

　　一听便知道，只有化了形的妖兽，才能这样与方骏眉交流，方骏眉听的目光一凝，灵识范围里，却依旧没有发现半个龙门高手的身影。

　　他立刻知道，对方的灵识定然是强出自己太多，自己还没发现对方，对方已经发现了他。

　　方骏眉当然不会乖乖停下，全速朝前逃去。

　　他的手里，还有一张在小升龙山的坊市里，买来的金色品质的飞行符，速度可增三成，持续时间是一个时辰，但方骏眉暂时还没有拿出来用。

　　他必须要判断出，自己的速度增加了三成之后，能够超过对方才会拿出来逃命用，否则就是白白浪费。

　　灵识铺洒，目光冷静无比。

　　“哼！”

　　察觉到方骏眉不光没停，逃的速度反而更快了，鹰鼻男子冷哼出声，声音再次响起来方骏眉的脑海之中。

　　这一声冷哼里，蕴藏着鹰鼻男子雄浑的元神之力，炸雷一般在方骏眉的意识海中滚过一样，炸的他头颅猛的一痛，身躯剧烈颤抖了一下，一缕鲜血从嘴角逸了出来。

　　就这么简单，轻易受伤。

　　还是那句老话，一日而成，终是根基不稳。

　　方骏眉的攻击力已经够猛，并且达到了龙门修士的层次，但却用不了几次。

　　见识不够。

　　身法神通太慢。

　　法力元神都跟不上。

　　对于阵法禁制之道，更是没有时间去钻研。

　　甚至连战斗经验，相对于那些老怪物，都差的很远。

　　这些全是所谓的根基，弱了哪一项，都可能致命。

　　这才是一个越境天才要面临的艰难处境，哪有那么多轻轻松松斩杀对手的无脑打脸事情来。


第0217章 天上地下，围追堵截

　　剑影如闪电，直朝前方的雪山中飞去。

　　方骏眉仔细观察着四面八方的所有动静。

　　很快，那东北方向里，就有一头身型格外巨大的白雕，飞进了他灵识范围里，两只看向他的圆圆的雕眼里，浮现着人类般的冷漠不屑之色，浑身散发着龙门中期的强大气息。

　　追来的速度之快，令人头皮发麻，双翅轻轻一扇，就是上百丈远。因为太快的缘故，其他跟来的牧云雕和那头横空鹰，已经被远远甩在后面。

　　“牧云雕！”

　　方骏眉心中猛的一沉，对方的样子，分明正是蹉跎道人在玉简中记载的牧云雕的样子。

　　不妙的感觉，很快升起！

　　因为——身为飞行妖兽的牧云雕的速度，在龙首四大妖兽种族中，是最快的。

　　眼中精芒暗闪，方骏眉计算着对方的速度和自己的速度。

　　很快，苦涩之意浮现。

　　“就算是使用飞行符，速度提高三成，我也是不可能甩掉他的。”

　　方骏眉心中已经有了判断，飞行符已经没有必要掏来浪费。

　　而若是硬战，更是令人纠结，这雪山之中，此刻有多少妖兽的眼睛，在看着他们的追逐，就算方骏眉使用墨雨剑能把对方阴杀了，保管消息很快就会传遍四大妖兽种族。

　　到时候，来报仇的牧云雕一族，觊觎他的顶级法宝的其他三族修士，将铺天盖地而来，将他撕成碎片。

　　更不要说，打不打的过后面的那头牧云雕，还是个问题。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　方骏眉的脑子，又一次飞快的转了起来。

　　……

　　“小子，面对老夫的追踪，你以为还逃的掉吗？还不给我停下。”

　　那牧云雕，再次传音过来，声音虽然森冷，倒并不带着杀机味道。

　　“前辈，晚辈只是路过这里，从未与你们牧云雕一族结怨，刚才那位道友也没有杀了，你又何必对我紧追不舍。”

　　方骏眉满面郁闷，又一头雾水。

　　寻常灵智未开的妖兽就算了，这一头已经化形的，总不能也和没脑子的疯子一样吧。

　　“咦，你这人类小子的元神倒是修炼的不错，隔的这么远竟然就能传音给我了。”

　　那牧云雕闻言，先是奇道了一声。

　　重点不是在这里吧？

　　方骏眉脸色黑了黑，心中腹诽，额头上竟然已经跑的有细汗泌出。

　　那牧云雕说过那一句，倒也没有深究，再道：“小子，莫要担心，老夫对你的性命，没有任何兴趣，只是有一桩事情，要请你们人族修士帮忙而已。若是能成功，还有一笔丰厚的赏赐在等着你。”

　　方骏眉听的目光一闪，终于知道之前的那些妖兽，对自己没有杀意的原因，但再往深里想一想，这桩事情，肯定不是什么好事，否认哪里轮的到他，否则哪里需要对方随随便便逮路过的人族修士来做？

　　“前辈，晚辈实力低微，恐怕帮不上什么忙，你老人家若是有需要，不妨去那些人族宗门里请一些高手来。”

　　方骏眉推辞道。

　　“哈哈——”

　　那牧云雕闻言，神色复杂了一下，就恢复如常，怪笑了一下，说道：“小子，这可由不得你了。不光是你，所有从这里过去的人族小辈修士，都得去帮这个忙，直到那件事情解决了为止！”

　　麻烦还不小！

　　之前的人，若是失败，只怕已经都死光了，否则消息早就传开，这里也成为人族禁地了！

　　方骏眉听到对方的话，心中立刻再有判断，更加不愿意去了，继续朝前飞去，已经不再理会对方。

　　“小子，你既然这么喜欢逃，那你就逃吧，等你的法力耗光了，我再来逮你。”

　　那牧云雕声音懒洋洋的道了一句，带着猫戏耗子一般的戏耍味道，原本是飞速追来的，说完这一句，竟真的把速度降了几分，一副要不紧不慢的跟着的架势。

　　……

　　前面的方向里，方骏眉听到对方的话，面色没有一点波动，压下高度，朝着地面的方向射了过去，到几丈高处后，探手就把遁地梭给摸了出来，朝着地面一抛。

　　轰然一声爆响！

　　人随梭走，钻进了地下去了。

　　未化形的飞行妖兽，全是靠翅膀飞行，而化了形的飞行妖兽，大多仍旧是还化为本尊之身，靠翅膀来飞的更快。

　　方骏眉这一手一出，立刻把那牧云雕看的愣了愣，他最大的速度优势，瞬间就没了，翅膀总不能在泥中扇动的。

　　“好小子，脑子倒是转的快。”

　　那牧云雕赞了一句，渐渐停住了身影，再次化为人形，眼中却没有沮丧之色，一边摸向自己的储物袋子。

　　“不过，你以为，只有我们牧云雕和附庸于我们的飞行妖兽，在做这件事情吗？”

　　这一句，是在心里说的，没有道出声来。

　　取出一张玉简之后，一把捏碎！

　　……

　　方骏眉进了泥土中后，倾斜着直朝下而去，速度依然飞快。

　　一直在地下钻了小半个时辰，灵识再察觉不到那牧云雕，终于暂时松了一口气，停下之后，先摸出一把补气丹吞了下去。

　　这些补气丹，全是宋舍得临别之前送他的上等货色，寻常时间，方骏眉都不舍得用的。

　　不过即便如此，也比不上消耗的快，必须休息打坐，才能彻底恢复到法力的饱满境地。

　　方骏眉一边吸收药力，一边思索着，终究是不敢停留太久，很快就再次朝前掠去。

　　极寒之地的地下世界，也与寻常地方不同，寒意比起地面，明显冷上许多，透骨而来，这原本没有什么。

　　但如果这表明地下的土元气里，混杂了大量的冰霜元气，意味就不同了，必定会降低遁地梭的速度。

　　现在的情况就是，这种冰土元气混杂的地方，不时出现，令方骏眉的速度，忽快忽慢，无法将遁地梭的威力催动到极限。

　　又过了小半个时辰后，方骏眉猛的双眼一睁，瞳孔急凝而起。

　　灵识的尽头，侧面的方向里，分明看到一个老者模样的修士，正朝着他的方向过来，笑眯眯的看着他的方向。

　　此老样子，十分古怪。

　　身高近丈，却瘦如柴棒，细手细脚，一张满是皱纹的，风干的橘子皮一样的面孔，看起来格外的阴森如鬼，此人肤色，是从未见过的冰蓝色，更加衬托的诡异。

　　穿的衣服，也是十分怪异，仿佛是一段段的蓝色的壳子样的东西，炼制出来的盔甲一样，挂在那枯瘦的身躯上，不伦不类。

　　“鬼行霜蜈！”

　　方骏眉看的心中叫苦，根据蹉跎道人的玉简介绍，一眼认出这老者分明就是一头鬼行霜蜈化形，而对方散发出气息，比起刚才那牧云雕，还要强大。

　　老者飞射而来，身上散发着土黄色的光芒，在地下世界里，仿佛一个点燃的大灯笼一样明显。

　　一般说来，极地里的妖兽，多是冰霜属性，但鬼行霜蜈又是地行妖兽，因此族群里有不少是土系的，这老者，显然就是土系鬼行霜蜈，他的土遁之术，会比方骏眉慢？

　　“小子，还不乖乖束手就擒？老夫还赶着回去修炼，耽误了我的时间，老夫立刻宰了你。莫要以为我们非要留你一命不可，反正多你一个不多，少你一个不少，那一位也不是第一次失望了。”

　　老者陡然传音。

　　那一位？

　　是谁？

　　方骏眉听的目中精芒，再一次闪烁起来，身影悄然再次朝地面的方向而去。

　　“小子，忘了告诉你，牧烈那个小子，还在天空里等着你呢，被他的嘴巴啄一下，保管你会死的很难看。”

　　老者又道了一句，口中的牧烈，显然就是刚才那头牧风雕。

　　“我的亲娘啊，天上地下，围追堵截我一个道胎小修，这些妖兽究竟要干什么？闲着没事干吗？”

　　方骏眉郁闷的哭丧起脸来。

　　但这个选择，他已经不得不去做。

　　要么顽抗到底，靠着隐星剑诀和墨雨剑，和这两头妖兽干上一架，看看能否杀出一条血路来，但墨雨剑一旦暴露，后面必定是追杀无穷，惹来四大妖兽种族的其他高手，早晚是个死字。

　　要么便放弃逃跑，和对方走一趟，看看究竟要帮什么忙，然后再祠机离开，而这个忙，方骏眉已经猜到，肯定是没那么容易完成的。

　　……

　　此刻的方骏眉，并不知道在南边的方向里，还有一个倒霉蛋，跟他一样的郁闷。

　　此人正是易容为一个矮小猥琐青年的唐杞。

　　此时此刻，唐杞也在发力狂奔着，追在他后面的，是一尊肤色黝黑，身材魁梧如山的龙门修士，这龙门修士，浓眉大眼，头生双角，又长着一个朝天鼻，活脱脱的仿佛一个牛精，正是四大妖兽中的霸风吼化形。

　　唐杞此刻，已经逃的是满头大汗，法力消耗了大半下去，那头霸风吼，依旧是越追越近。

　　这头霸风吼的身法神通，也是怪异，身外有一道长长的夹杂着飞雪飘舞的横向狂风，仿佛是被飓风吹着过来一样，乌黑乱发，在风中飞扬。

　　这样猫追耗子般的事情，也不知道已经干过多少次，那霸风吼眼中，也浮现出戏谑般的笑意。

　　“小子，只有这点本事了吗？若是如此，我现在就要把你拿下了。”

　　霸风吼陡然说道。

　　唐杞闻言，目光阴沉如水下来，陡然想起自己进了天乾宗后，所遭遇到的羞辱，也曾有师兄，对他这么说道。

　　吼——

　　陡然，有恐怖的兽吼之声，从那霸风吼的嗓子里传来了出来，这一声，仿佛兽神的怒吼，又仿佛怒轰的天雷，甚至凝结出了实质般的灰色音波，传荡向四面八方。

　　砰砰砰——

　　灰色音波所过之后，一切有形的存在，都开始爆炸开来，这爆炸直追唐杞的方向而去。

　　噗——

　　唐杞身体陡然一震，肌肤骨头碎裂的感觉传来，猛的喷出一大口鲜血之后，意识渐渐模糊了下去。


第0218章 难兄难弟？

　　无声无息之间，方骏眉出了地面，站立在雪地之上。

　　一脸郁闷之色。

　　还没有等他做出那个两难的决定，他的灵识，已经看到又有一头龙门妖兽到来，这头龙门妖兽的肋下，还夹着一个人族修士。

　　那人族修士正是唐杞，而夹着他的，当然是那头化了形的霸风吼。

　　这第三个龙门中期妖兽的到来，彻底把方骏眉心中那点，靠着墨雨剑和隐星剑诀，杀出一条血路来的念头给浇灭了。

　　这怎么玩？

　　没法玩！

　　……

　　唰！

　　方骏眉才出来，就有风声，从天空里而来，一道白色的人影，落在他的身边，是之前的鹰鼻男子，牧云雕一族的牧烈。

　　“聪明人大多活的比较长一点，小子，我看好你能完成那个任务。”

　　牧烈贼兮兮的坏笑着道了一句，眼睛里带着讥嘲之意，手指在他身上飞点了几下，封锁了他的元神法力。

　　方骏眉任由他施展，没有半点反抗。

　　“前辈，为了抓我这个道胎初期的小辈，出动你们两位龙门修士，是否太隆重了？”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“小子，莫要旁敲侧击瞎打探，该你知道的时候，自然就知道了。”

　　苍老的声音传来。

　　那鬼行霜蜈化形的老者此刻，也出了地面，朝他们的方向里飞来，老家伙似乎是个人精，一眼看穿方骏眉的心思。

　　“二位道兄也逮了个人族小子吗？正好把我手里这个，一起带到冰火岛去，也省的老夫手下的儿郎再跑一趟了。”

　　那夹着唐杞的霸风吼，此刻也靠了过来，扯开粗大的嗓门道了一句，声音嗡嗡，震的人耳膜沙沙作响。

　　“冰火岛？”

　　方骏眉听的心中猛的一动，在蹉跎道人送他的玉简里，分明记载着那是赤炎冰猊一族的巢穴所在。

　　难道整件事情背后，是赤炎冰猊布置的？想想也该是如此，除了五级妖兽赤炎冰猊，谁能把其他三个桀骜不驯的种族联合起来。

　　方骏眉心念转动。

　　目光扫过那还在昏迷中的唐杞，不由得乐了一下，还有人是和自己一样的倒霉蛋。

　　“牧烈，你手下的小子速度最快，依旧由他们送过去吧。”

　　鬼行霜蜈化形的老者说道。

　　牧烈点了点头，法力一运，仰天啸了起来，口中发出了古怪的鸟鸣之声，召唤他的同族来。

　　……

　　那些未化形的牧云雕，来的当然没有那么快，三头老妖兽，便闲聊起来，那头霸风吼在唐杞身上飞点了几下，随手扔在方骏眉的身边。

　　很快，唐杞幽幽醒来，口中还发出了抽着凉气的痛苦声音。想起前事之后，瞳孔急凝，露出戒备之色，扫向四周。

　　第一眼就看见了方骏眉，身躯震了震。

　　方骏眉也在看他，见他醒来，面上浮现出一个苦笑之色。

　　唐杞此人，反应也是飞快，立刻意识到方骏跟他一样被逮住了，竟硬生生的把“方骏眉，是你干的”这段冲到喉咙口的喝问之话，给咽了下去，否则保管要暴露自己的身份。

　　目光再转，看到那三个妖兽大佬，更加笃定了自己心中所想，神色郁闷阴沉下来，半句话也不说。

　　这两人，一个福缘深厚，性子沉稳，一个工于心计，手段百出，但终究不过是两个道胎小修，面对龙门妖兽和大批天下地下的妖兽的围追堵截，能跑的掉才有鬼呢！

　　……

　　又盏茶时间之后，大约十来头道胎中后期的牧云雕，才终于赶到。

　　“我手下的儿郎们，会把你们送到目的地，到了那里，自然会有人接应。”

　　牧烈扫过二人，冷冷说道：“如果你们两个，在这一路上，有任何的异动，我的儿郎们，会立刻啄穿了你们的头颅，令你们死无葬身之地！”

　　声音冰冷威严，不是在开玩笑。

　　二人不语，面色难看。

　　牧烈再不废话，一手抓起一个，朝空中抛去，等到落下的时候，已经有两头牧风雕用宽敞的背部接住了他们，驮着他们，朝北方而去。

　　三个老家伙，也是各自散去。

　　……

　　方骏眉二人上路之后，盘坐在那牧云雕的身上。

　　因为法力被封锁，那牧云雕为了不令他们被冻死，释放出无形光幕来，为他们挡住寒风。

　　二人倒也没遭什么罪，盘坐在那里，默然无声的各自思索着。

　　妖兽的耐力，比起人类修士，明显强出太多太多，这一飞，竟然就是七天，七天之后，才落在一处山顶休息。

　　砰！砰！

　　方骏眉和唐杞被从牧云雕背上拱飞落地，滚地葫芦一般，二人砸在一起，疼的眦牙裂嘴。

　　那十几头牧云雕见状，全都眼中露出讥诮笑意来。

　　二人面上神色，又是难看。

　　“道友如何称呼？在下方骏眉。”

　　方骏眉爬起身后，朝唐杞随口般问了一句。

　　唐杞闻言，目光精芒暗闪了一下，就微微拱了拱手，笑道：“见过方道友，巧合的很，在下也姓方，名叫方石。从东边过来的时候，曾在路上经常见到道友，早知道便与你结伴同行了，说不定能联手过了这一关。”

　　唐杞主动挑明此事，故作坦荡赤诚，更托姓为方，与方骏眉套起近乎来。

　　方骏眉哦然哦点。

　　二人寻了旁边一处避风地方座下，闲聊起来。

　　一个心胸开阔，一个有意结交，二人很快熟络起来。不知就情的，保管以为这是一对难兄难弟。

　　唐杞如今，被妖兽逮住，前途未卜，但已经盘算起了把方骏眉算计至死，至少也要为算计他，埋下一条路子。

　　究竟是方骏眉危矣？

　　还是人算不如天算？

　　早晚自会见分晓。

　　……

　　休息了大半天的时间，才再次上路。

　　一路向北，越来越冷，气候也变的糟糕起来，暴风雪几乎是没有停过，飞行的时候有光幕保护，也就算了，休息的时候，法力元神被封的二人，差点被冻死，幸好那些牧云雕不敢真的把他们玩死了。

　　总共飞了一个多月，冰火岛终于在望。

　　从高空里远远看去，只见远方的雪山中，竟有一片不见尽头的大海样的存在，那大海竟然没有冰封，碧浪滔滔，好似南方的海边一般，又有雾气蒸腾于表面，平添了几分朦胧姿态。

　　水中隐有妖兽忽隐忽现，样子千奇百怪。

　　在大海之中，又有极多的岛屿，其中最大的一座，方圆数十里，山脉高高耸起，最高处几达四五千丈。

　　整座岛的颜色，呈现出了火红色，十分显眼，仿佛终年燃烧着一般。

　　那就是冰火岛，赤炎冰猊的老巢所在，隔的远远，方骏眉与唐杞，已经听到有兽吼之声，从那里传来。

　　赤炎冰猊是五阶妖兽，但比起一般的五阶妖兽，他们还有更玄奇的地方，那就是绝大多数的赤炎冰猊，竟然都是冰火双属性之身，这意味着他们可以同时把冰火类的神通，修炼到极高的境界。

　　这座位于冰雪世界中的火岛，就是上天赐予赤炎冰猊一族的最佳的栖息和修炼之地。

　　……

　　越朝海洋去，气温渐渐高了起来。

　　似乎知道这群牧云雕是来做什么，没有半头妖兽过来阻拦他们。

　　很快，终于到达了冰火岛，浓郁的火元气息，扑面而来，空气里的火灵气的浓郁程度，比起桃源仙山，超出了一大截。

　　落地的地方，似乎是一处山门样的所在，已经有一个化了形的修士，在那里等着他们，该是已经得到了消息。

　　此人是个身材高大健壮的老者，腰板挺的笔直，外穿一身蓝色无袖长袍，裸露出两条肌肉鼓胀的结实手臂。

　　相貌粗犷，粗须如戟，一头火红色的长发，朝上飘扬着，气魄惊人，两只瞳孔，明明是乌黑色的，但给人的感觉，却仿佛其中有两团红色的火焰在燃烧着一般，明亮锐利。

　　扑面而来一股压迫般的气息，比起之前的那头妖兽，只有过之而无不及，也是龙门中期。

　　面上虽然挂着一个温和笑意，但好似随都会化为最凶暴的野兽，将对手撕成碎片。

　　见到此老，那十几头牧云雕，一起伏下身子，神色恭敬，领头的那一只，鸣叫了一连窜。

　　方骏眉二人自然是听不懂，那红发老者却是连连点头。

　　最后道：“你们回去吧，帮我告诉他们，我们赤炎冰猊一族，不会忘了他们的这份情谊的。”

　　牧云雕们闻言，整齐的鸣叫了一声，朝回路飞去。

　　……

　　那红发老者此刻，才正着目光，打量起二人，犀利入心灵般的目光，看的二人心中直发毛。

　　“见过前辈！”

　　二人微微拱了拱手，神色讪讪。

　　红发老者点了点头，深不可测般的笑了笑，露出一个仿佛和善般的笑意，客气说道：“两位小道友能来帮助我们赤炎冰猊一族，老夫实在是感激不尽。”

　　“谁特么想来似的！”

　　方骏眉和唐杞闻言，同时在心中骂了一句。

　　红发老者目光如炬，好似听到了他们心中的这句话，哈哈大笑起来。

　　“我知两位小道友心中不痛快，但请你们务必继续忍着，直到帮我们赤炎冰猊完成了一桩任务为止，因为——这就是我们修真界的生存法则。”


第0219章 一百二十五年

　　跟随对方，进了前方山中。

　　赤炎冰猊老巢景象，与寻常地方不同，仿佛一个堆垒起来的红沙世界，看不见什么树木，只有光秃秃的一片红沙之山，炽浪袭人。

　　吼——

　　吼——

　　那红沙之山上，不时有兽吼之声传来，声音并不暴烈骇人，反而带着某种稚嫩调皮味道。

　　方骏眉二人随声看去，只见几头赤炎冰猊正在红沙中钻进钻出的玩耍着。

　　这几头赤炎冰猊，似乎是初生不久，只有成年狗般大小，样子仿佛狮虎杂交而成，一身皮毛，除了头颅处，全是雪白色，头颅处则是火红色，呆呆萌萌的样子十分可爱，若有女修见到，保管想要收做宠物。

　　几头赤炎冰猊尽情玩耍着，根本不在意身外的其他事情。

　　唐杞看的目中忍不住泛起阴冷之色，或许是打上了什么坏主意。

　　“小个子的人族小子，如果你再用那种眼神，看着我们族中的后辈，我立刻便把你的眼珠子给挖出来。”

　　冷酷无情的话语，陡然响起！

　　说话的当然是红发老者，此老领头走在前面，头也没回，灵识却把二人的神色看的清清楚楚。

　　身为一个老怪物，岂会不明白那个眼神所代表的意思。

　　唐杞闻言，收回目光，半句话也不敢多说，心中又在打什么主意，当然只有自己知道。

　　方骏眉没有看到他的目光，但想也想的出来是什么目光，心中并无太多反感，兔子被逼急了还咬人呢，何况是人。

　　……

　　三人继续朝前走去，行出数里远后，也不知道那红发老者做了什么，前方的红沙，渐渐飞扬起来，开出一个通向地下的隧道出来，隧道之中，也是红芒隐隐。

　　这明显是一条流沙凝结出来的通道，还在不断的蠕动之中，方骏眉首次见到，也是开了眼界了。

　　“进去。”

　　红发老者再次道了一声，当先朝里走去。

　　二人又跟了上去。

　　这条流沙通道，虽然散发着红芒，但通道外的景象，却完全看不清楚，二人仿佛盲人行路一样的走着。

　　并非笔直，弯弯绕绕。

　　一直走了盏茶时间，到了流沙通道的尽头，那里依旧是流沙封锁。

　　红发老者朝前一点，那挡路流沙，轰然散去，现出一个巨大的地下洞窟般的地方来。

　　这地下洞窟，方圆近千丈，气温极高，无有灯火，但仍旧有红芒从墙壁上射出。

　　在三人前方和左右这三面的墙壁上，被开凿出了一个个牢房样的存在，装有铁门，有的铁门大开，有的铁门关闭，还有禁制封锁着。

　　“自己挑一个房间，进去修炼吧。”

　　红发老者淡淡说道，说完之后，在二人身上飞点，解开了他们元神法力的封锁。

　　“前辈，不是要我们帮忙做什么事情吗？”

　　方骏眉问道，眼睛有点直，唐杞也是有点傻了，这是要把人囚禁的意思啊！

　　红发老者道：“的确需要你们帮忙，但那处地方可以进去的时间还没有到，你们两个，便先在这里修炼吧，时间到了，我自然会来找你们的。”

　　二人这才恍然。

　　方骏眉听这口气，似乎要去一个类似无底光界那类的地方，眼中也是精芒再起。

　　“还有多久？”

　　方骏眉问道。

　　他和唐杞，都是机灵性子，灵识飞快的扫过洞窟上的那些房间，发现共有四十八间，而此时此刻，已经有二十六间被禁制封锁着，也就是说，目前已经有二十六个倒霉蛋，要和他们一批去完成这个任务，只是不知道是谁。

　　“还有一百二十五年。”

　　红发老者随口般道。

　　二人闻言，脸色猛的一黑。

　　也就是说，在去做那个任务之前，先要被关上一百二十五年，开什么玩笑？你们布局也太早了吧？

　　二人全是要前方西方的大世界去探索游历的，谁能接受被关上一百二十五年？

　　这简直是欺人太甚！

　　唐杞眼中，凶芒直闪。

　　方骏眉眼中，也是寒芒爆起。

　　两人同时想到外面的那几头小赤炎冰猊，赤炎冰猊一族繁衍能力不强，那几头小家伙，肯定是族中的宝贝，若能解决了这红发老者，再绑架了那几头小赤炎冰猊，说不定有机会逃走。

　　……

　　唰！唰！

　　这两个原本该是死对头的修士，连半个眼神交流都没有，默契之极的同时有了动作，唐杞体内，法力奔走，扬起了手臂，拍向对方的头颅。

　　而方骏眉则是探手伸向自己的储物袋子，终于下定决心取出墨雨剑来！

　　砰！砰！

　　二人动作才做了一半，轰隆之声已经响起。

　　那红发老者邪邪一笑，以一个比他们快上极多的速度，接连便是两拳轰出，毫无花假的轰在二人身上，速度迅如闪电。

　　第一拳出，赤炎焚身，轰的是唐杞。

　　唐杞惨叫了一声，一口鲜血飞溅而出，倒飞而去之后，重重砸在后面的墙壁上，体内一片红芒透出，仿佛有无穷火力在他的体内燃烧一样，疼的他在地上直打滚，身上汗水，层层而出。

　　第二拳出，寒冰刺骨，打的是方骏眉。

　　方骏眉三息神石已经开启，竟然朝旁边闪出了半点身子，可惜靠的太近，还是被轰中了。

　　同样是惨叫了一声，口中鲜血喷出，飞了出去。

　　他体内的情况，与唐杞不同，有恐怖的极寒之力，在体内肆虐，血液都开始冻结，冻的他直打哆嗦，身上冰霜，飞快蔓延。

　　这两个起点不同，天分才情不同，却又同样超出同辈修士的年轻人，一击之下败北，感觉到体内的法力失去控制，连驱赶那极炎极寒也办不到。

　　“你这个人族小子，反应倒是不错。”

　　红发老者看向方骏眉，笑着赞了一句。

　　方骏眉面颊肌肉已经冻僵，连话也说不出来了。

　　“你们两个，还有意见吗？”

　　红发老者再次问道。

　　沉重的威压，无声无息而来，落在二人的身上，其中交织着忽而炽烈，忽而冰冷的感觉，充满了警告味道，令二人生出在冰火地狱之间，来回煎熬的痛苦感觉。

　　这红发老者的气息，浩大中带着残暴味道，仿佛只要二人敢说半个不字，立刻便会把他们拍死。

　　人在屋檐下，不低头行吗？

　　二人面色，难看如死，挣扎着摇了摇头。

　　红发老者冷哼，手指隔空在二人身上飞点了几下，二人很快感觉到，冰寒与炎热的气息，消退了下去，那不受自己控制的乱涌的法力，也是渐渐平复了下来，终于是松了一口气。

　　“还不自己滚进去！”

　　红发老者再喝。

　　唐杞在目光阴恻恻的闪了一下之后，慢慢腾腾的站了起来，随意挑了一个房间，先闪了进去，此人一生，受过的欺凌极多，每一笔都被他记在心上，等待机会报复。

　　这桩事情，毫无疑问，又是一次打他脸的欺凌。

　　方骏眉也慢慢腾腾站起，挑了另外一个房间，闪了进去。

　　他的性子，不算隐忍，但心志却十分坚定，被淳于谦的那七粒丹药折磨过后，更是坚如磐石，虽然郁闷，却不颓丧，等待着下一次的机会。

　　“老老实实在里面修炼，若敢玩任何花样，我把你们撕碎了喂我的那些族人，反正也不缺你们两个。还有，无论你们手里有什么玄妙功法或者天材地宝，在去做那趟任务之前，绝对不准冲击到龙门之境，否则立刻杀了。”

　　红发老者再道了一句，先是闪到唐杞的房门前，关了门，打上独门禁制，然后是方骏眉。

　　房门关闭之后，二人的囚禁生涯，从此开始。

　　……

　　房中陈设简单，除了一张石床，再无他物。

　　方骏眉扫了一圈，一屁股坐到那石床上，先摸出疗伤丹药服下，随后运转法力，催动药力的同时，也用法力驱散体内的寒意。

　　白色雾气，很快蒸腾在他的身外。

　　一直过了小半个时辰，才把寒意驱散的干干净净，不过被击中的那半边胸膛处，骨断筋折，还需要更长的时间来恢复。

　　摸出一壶酒，方骏眉一边喝，一边思索起来。

　　“在去做那趟任务之前，绝对不准冲击到龙门之境！”

　　红发老者的这句话，在方骏眉的脑海中再次响起。

　　很显然，那处还不能进去的地方，也是有着境界限制的，否则赤炎冰猊的强者，早就自己去做了。

　　而若是关乎到什么不得了的机缘，一来是危险重重，二来取到之后，只怕也是要为赤炎冰猊做嫁衣的。

　　“早知道便绕些路，从南方过去了。”

　　方骏眉苦笑着自言自语了一句。

　　想到另外那二十六个房间，又道：“也不知道那二十六个倒霉蛋是谁，不知道有没有熟人？”

　　……

　　另外一个房间里，唐杞也暂时把身上的伤处理过，此人对自己要求极其严苛，平生不碰酒。

　　疗过伤后，唐杞就阴沉着一双眼睛，凝视起了那门和墙壁上的禁制，此人的大半修炼，是靠丹药之力冲上来的，因此分出了不少时间去钻研阵法禁制，水准不俗。

　　但看了没一会，他就收回了目光，那禁制复杂无比，根本不是他看的懂的。

　　“赤炎冰猊……惹上我唐杞，未来是要付出亡种灭族的代价的。”

　　又过了片刻之后，唐杞眼中，射出阴毒之色，在心中恶狠狠的道了一句。


第0220章 小慢归来

　　把一个修士，关上一百二十五年，除了修炼，什么也不准他做。

　　听起来似乎有些痛苦，但反过来想，或许也是一段难得的修炼时间，没有任何事情，会来打扰方骏眉。

　　他要做的，只是专心修炼，增强实力，然后再去破开那个危险的局面。

　　一壶酒饮完之后，方骏眉就知道，自己跟那二十七倒霉蛋一样，已经别无选择。

　　既然如此，那就修炼吧！

　　道胎期的功法——东阳真解，在进阶道胎初期之后，蹉跎道人已经传给他了。

　　道胎期仍是分初中后三个小境界，但已经不再是单纯的法力的积累，而是各有鲜明的征兆，分别是破胎出，开天眼，和跃龙门三个征兆表现。

　　法力积累够，又令剑胎破胎而出，才算是修到了道胎中期。

　　开了道胎的天眼，道胎才由死转生，才算跨进了道胎后期。

　　最后一关，跃过了龙门，就将正式成为龙门期的修士，而在跃龙门的时候，将迎来修士一生里的首次破境天劫——龙门天劫，度不过的修士，不死也要重伤，进阶当然也失败了。

　　一百二十五年的时间，对于一个普通的新晋道胎初期修士，几乎是不可能冲击到道胎中期境界，起码也要两倍的时间。

　　但方骏眉手里剑灵石充裕，还有数量不少的上好精元丹，再加上自己本身修道资质上佳，对灵气的吸收速度极快，未必没有可能。

　　想到这里，方骏眉心中火热起来。

　　说干便干！

　　方骏眉先把所有的精元丹取了出来，盘点过后，又收了极少的一部分。

　　他已经有些修道经验，再加上蹉跎道人的指点，为了争取最快的速度冲击到道胎中期，决定除了留下一小部分作推开道胎中期的大门时用，其他全部吃了，不够了再吸收剑灵石。

　　精元丹这种东西，吸收的效果虽然比灵石更好，但也不是什么人都能随便用的。

　　那强劲的灵气洪流，释放出来之后，对身躯有着巨大的冲击伤害，除非是肉身强悍，并且对痛苦又有着极强的承受意志的修士，否则绝不能吃的太多太频繁。

　　这两点，方骏眉都已经具备。

　　对痛苦的承受意志，自然不用多说，强悍的肉身，因为剑道入骨和沥血的效果，也大大强化了。

　　看着那剩下的精元丹，方骏眉微一沉吟之后，就抄过一瓶，揭去塞子，像糖豆一样，朝自己嘴里倒去！

　　哗啦哗啦——

　　“嗤——”

　　丹药入肚之后，立刻化为滚滚灵气洪流，在方骏眉经脉里乱涌起来，吞了一万根针一样，扎经脉的疼。

　　疼的方骏眉立刻倒抽了一口凉气。

　　“倒多了……”

　　方骏眉抽搐的着面皮，十分没出息的自言自语了一句，若让闪电看见，包准又乐歪了大嘴巴。

　　不敢浪费药力，连忙忍着疼痛，运转起东阳真解，吸收起来。

　　……

　　方骏眉被关押在那暗无天地的地下牢房里修炼，外面的世界，却没有因为他而停止向前。

　　那些熟悉的人，该修炼修炼，该闯荡闯荡，该回来的，也终究要回来。

　　又是一年，桃花盛开之时。

　　杨小慢回到了桃源仙山。

　　剑光从西南而来，杨小慢脚踏青色的剑光，在云中穿梭。

　　依旧是一袭杏黄色绣碎花衫子，垂到膝边，肩罩翠烟纱，足蹬黄革靴，额前整齐的刘海飘飘。

　　但神色明显又成熟了几分，那弯弯的月牙眼角处，带着几分疲惫的伤情。身子骨似乎既长开，也清减了几分，纤长苗条，不复以前的娇小丰盈，多了几分大气柔美的气质。

　　为了寻找任平生和唐杞，她在外面，寻找了十几年之久，从南找到北，从东找到西，甚至往龙断山脉的南方山野中，钻了一趟。

　　在那里，甚至有一番机遇，耽误了一段时间，但也因此错过了冰极老祖讲道之事，没能与方骏眉在飞雪神宗重逢。

　　最终，当然是没有找到唐杞和任平生的。

　　算算出来的时间太久，只能黯然而归，看看其他人有没有消息。

　　很快，落在山门前。

　　“师姐！”

　　两个守山门的修士，倒也认的她，连忙上来行了一礼。

　　“有劳两位师弟守山门了。”

　　杨小慢轻轻道了一句，亮了亮自己的身份铭牌，走进了山门之中。

　　她进了山门之后，那两个弟子，却是想到什么，面面相觑了一眼，神色古怪起来。

　　“师兄，这位师姐许久没回来，该不会还不知道不动峰的事情吧？”

　　其中一人说道，语调里有些担忧。

　　另外一人闻言，眉头皱起，想了想，又舒展来来，说道：“无论知与不知，都不是我们该担心的事情，专心守山门吧。”

　　“是，师兄。”

　　……

　　杨小慢进了山门，自然要碰上一大堆往来的门中弟子。

　　此女历练的不错，立刻就察觉到，众人看向她的目光里，带着某种说不出来的古怪之色，但又没有哪个多嘴废话。

　　“难道不动峰出事了？”

　　杨小慢脑子飞快的转了一下，没有多问，速度猛的加快了几分，直朝不动峰的方向飞去。

　　很快，不动峰就在望，只远远凝视了几眼，杨小慢就发现了不寻常，那山顶的院门处，竟有着些许打斗过的痕迹，尽管已经修复过，但那篱笆，明显不是以前的篱笆了，换了新的。

　　杨小慢心中，不安的感觉，更加浓烈起来。

　　砰！

　　几十息之后，杨小慢重重一声，直接从剑光上跳下，落在地上，收了宝剑，撤去剑光，进了院中。

　　院中无人。

　　范兰舟的房间开着，无人在其中。

　　方骏眉的房间关着，但没有打上禁制，灵识探去，也无人在内。

　　任平生的房间，也是如此。

　　令狐进酒的房间，同样如此。

　　杨小慢看的心中接连咯噔的跳，三步并作两步，飞掠到唯一一间关着的，且被禁制封锁的门前，触动禁制，那是蹉跎道人的房间。

　　很快，蹉跎道人出来。

　　老家伙又老了几分，头发胡须一片花白，面上皱纹横生，老到让人心疼。

　　杨小慢看的愣了愣。

　　“小慢，是你呀，你终于回来了。”

　　蹉跎道人说道，见到杨小慢回来，当然是高兴。

　　“师傅，你怎么会老了这么多的，山上到底发生什么事情了？他们几个呢？难道还没回来？小师弟找到没有？”

　　一连窜的问题，就从杨小慢的口中，蹦了出来。

　　蹉跎道人欣慰的笑意，转为苦涩，沉默了片刻，朝着那桃树下的石桌示意了一下，杨小慢扶他而起。

　　落座之后，不等杨小慢再催，蹉跎道人将之前发生的事情一一道来。

　　“不会的，不会的，老师弟他不是那样的人，一定是宁九疑在诬陷他，他不会杀平生的，就算要杀，一定也是有正当理由的。”

　　听了一半，杨小慢面色，已经层层刷白了下去，口中连连否认，娇躯微颤着，显然是更站在方骏眉这一边的。

　　怪不的她，人毕竟是感情的动物，多少会倾向于那个相处的更长时间的人，更不要提她对方骏眉，还有一种别样的情愫。

　　“人是他误杀的，而且骏眉他的确也是有正当理由的。”

　　蹉跎道人点头道：“虽然不能提供证据，但他立下了誓言。”

　　说完，将任平生与魔修勾结，残害凡人的事情道来。

　　杨小慢闻言，不免黯然神伤和唏嘘不已，任平生毕竟也是师弟。

　　唏嘘过后，杨小慢又道：“既然如此，那老师弟便是清白的，还有什么问题，他此刻人去哪里了，药王峰吗？他又跟宋舍得鬼混去了？我去找他！”

　　话音落下，转身就去。

　　“小慢，不用去了，他已经被逐出我们桃源剑派了！”

　　蹉跎道人喝道。

　　杨小慢闻言，身躯猛的一震，身影停住，缓缓转过身来，不敢置信般地问道：“为什么？”

　　“因为他还牵扯到另外一桩案子。”

　　蹉跎道人又把萧云雨的事情道来。

　　听到是方骏眉承认杀了他，杨小慢眼中，有泪花起，无言道：“老师弟真傻，他又何必要承认呢，烂在心里，不就行了吗？”

　　而听到竟然是令狐进酒当着一干长老和内门弟子的面，将这件事情捅了出来的，杨小慢气的身躯直抖。

　　“令狐师兄他为什么这么做？他疯了吗？他人在哪里，我定要找他问个明白！”

　　杨小慢神色激动的咆哮起来，仿佛母豹，目光刚烈异常。

　　蹉跎道人示意她冷静一下，说道：“骏眉离开之后没几天，他也下山去了，至今也没有回来过，不知道去了哪里。”

　　说完，叹息了一声，一副魂断神伤之相。

　　杨小慢闻言，冷静下来，神色却依旧难看。

　　想了想，又问道：“二师兄又去了那里了？”

　　蹉跎道人道：“他随大师兄去学习处理宗门事务之道去了，大师兄已经把他立为少宗主。”

　　杨小慢闻言再怔。

　　下一任宗主不是顾惜今，而是范兰舟，这又是唱的哪一出？

　　……

　　“小慢。”

　　就在这时，有温和中带着感慨之意的声音，从后传来。

　　杨小慢转身看去。

　　范兰舟不知何时，已经进了院中，依旧是一袭白衣，温润如玉，站在院子口，没有走近，眉宇之间，带着愧疚之意。

　　死了一个师弟，走了两个师弟，他这个师兄，却成了少宗主。在这人心险恶的世界里，范兰舟必然要承受一些风言风语的。

　　尽管他心中坦荡赤诚，并不在乎，但面对杨小慢，他还是止不住愧疚起来，几个师弟闹出矛盾，他这个做领头师兄的，终究是要负些教导无方的责任的。


第0221章 道胎中期

　　杨小慢看到范兰舟的一瞬间，原本是有些怒怨之气的。

　　但看着他那张愧疚面孔，再扫过那条空荡荡的断臂袖子，半句责怪话也说不出来，眼泪如断线珍珠一般，潸然而下。

　　范兰舟无声走来，轻轻拍了拍她的肩膀道：“小慢，你不用太担心，师傅已经为骏眉安排了最好的那条路，或许他会闯荡的很辛苦，很艰难，但终有一天，他会实现自己的梦想。”

　　说完，顿了顿，又道：“至于令狐，让他也去世间闯吧，他心中的恨与魔，不是谁的教导可以感化的，希望他在尘世间，自己找到看破的机缘。”

　　杨小慢点了点头，总算是释怀了一些，又问道：“那老师弟究竟去了哪里了？”

　　范兰舟不语，伸出一根手指，向西一指。

　　杨小慢愕然。

　　范兰舟手在腰间一拂，取出一张玉简递给她道：“骏眉留给你的。”

　　唰！

　　杨小慢飞快的一把抓了过来，看了起来。

　　也不知道玉简中说了什么，杨小慢眼中神采，很快变换起来，最终露出一个羞喜笑意，还神神叨叨，鬼鬼祟祟的斜了范兰舟一眼。

　　“二师兄，你有没有偷偷看过？”

　　杨小慢抹了一把眼泪，突然问道。

　　“我当然没有。”

　　范兰舟这耿直的书生性子，被杨小慢这么问，立刻否认，板了板脸。

　　杨小慢娇哼了一声，把那玉简，像宝贝一样，收了起来。

　　蹉跎道人这个老江湖，看着杨小慢的小儿女姿态，似乎察觉到了什么，坏坏的笑了笑，说道：“小慢，骏眉在玉简里，是不是说了什么类似在那边等着你之类的话？”

　　声音里满是打趣之意。

　　老家伙见杨小慢心结解开，也是高兴起来，又打趣道：“我什么时候帮你们带孩子？反正师傅也修炼不到多高深了。”

　　“师傅——”

　　杨小慢瞬间面颊飞红，红到了脖子根，不依的娇嗔了一句，声音首次酥人的骨。

　　蹉跎道人和范兰舟，看着她的样子，一起哈哈大笑起来。

　　这人手越发惨淡起来的不动峰，总算是来了一桩喜事，若方骏眉和杨小慢，最终能走到一起，二人当然是高兴。

　　杨小慢被他们二人，笑的更是窘迫，狠狠白了二人一眼之后，急急的朝院外而去。

　　“小慢，无论你有多么想见骏眉，都等到进阶龙门之后，再去找他吧。那一路上，太危险了。”

　　蹉跎道人朝着她的背影，再道了一句，神色已经正经起来。

　　……

　　时间永是流逝，不断向前。

　　想要再迈出一步的老辈修士们，心高气傲的年轻修士们，前赴后继般的，奔赴西方的修真繁荣之地。

　　他们之间的绝大多数人，将死在自己选择的这条路上，再不会回来，激流勇退，狼狈而归，也是需要勇气的。

　　在冰火岛上，在那地下世界的牢房里，人数一个一个在增多着，速度不算太快，毕竟大部分从东往西去的修士，会选择龙断山脉的中间段。

　　而方骏眉，对这一切一无所知，他已经彻底的陷进了修炼之中，定要在那桩莫名其妙的任务开始之前，令自己的境界，再提升一下。

　　不大的房间里，白色雾气蒸腾，将方骏眉的身影，彻底淹没，看不到半点！

　　石床上堆满了或灰或白的剑灵石。

　　此时此刻，已经不知道过去了多少年，方骏眉准备的那一份精元丹，早就吃的光光的，但还是不够用。

　　那白色雾气中，有两团金芒射来，仿佛其中有两轮烈日横空一样。白色的剑元雾气，从剑灵石中流出来之后，朝着那两轮烈日中灌注而去。

　　那就是东阳真解的独到之处。

　　这门道胎功法，已经不像浮尘期的三重桎梏密录一样，用浑身的毛孔来吸收剑灵气，而是用的两只眼睛。

　　吸收速度自然是更快，但对两只眼睛的损伤也极大，若非是知道方骏眉经过入骨沥血炼体，蹉跎道人也不会选择这门功法传他。

　　吼——

　　低低的吼声，在房间中的回荡，带着几分压抑的痛苦之意。

　　方骏眉睁开的两只眼睛里，已经完全被灌注而来的元气洪流覆盖，看不出半点神色来，但隐现两个小型旋涡般的样子，而他的面皮，则是在微微抽搐着，没有停止过。

　　在他的丹田气海之中，又是另外一番景象。

　　元气洪流进了眼睛之后，直下丹田气海而去，进了丹田气海，又朝着道胎中灌注而去。

　　那婴儿一样的道胎，还和之前一样，在那个白色圆球之中，依旧是沉睡状态，说白了，还是死胎，只有破胎而出，并且开了天眼之后，才会真正活了过来。

　　而在此之前，只能靠方骏眉使用外力来帮他破开这层胎膜！

　　那灌注而来的剑元气，进了道胎身躯中后，又反逸出来，凝结成了一把把小而细的剑芒，朝着胎膜发了疯般的划了起来，却又怎么也划不开。

　　这表明两点。

　　第一，道胎破胎而出的时间越来越近了。

　　第二，吸收的剑元气的力量还不够，还需要更多的力量供道胎吸收。

　　方骏眉的脑子，始终处在一个清醒的状态里，意识到这两点之后，不断回忆着蹉跎道人之前的教诲，计算着自己吸收的剑元气的数量，再来斟酌什么时候用那最后的精元丹冲关。

　　这个时间点，需要把握的十分精妙。

　　若因为用早了而导致破境失败，那就是浪费精元丹了。

　　时间一点点过去，方骏眉始终没有用。

　　……

　　又过了不知多久之后，那胎膜中的一道道剑芒，越发的粗壮起来，并且划动的时候，已经在胎膜上留下了实质般的剑痕。

　　方骏眉知道，时机到了！

　　手在腰间一摸，飞快的取出特意留下的那份精元丹，揭去瓶塞，方骏眉朝嘴里倒去。

　　又是哗啦哗啦，如吃糖豆！

　　很快，汹涌的药力生出，仿佛洪水猛兽一样，朝着道胎中灌注了进去。幸亏是在肉身里诞生的，不用从眼睛走一遍，否则保管他的眼睛要爆掉。

　　精元丹中蕴藏着的元气和剑灵石中流来的元气一起，朝着道胎中灌注进去，反逸出来之后，令那一把把剑芒，更加的粗壮锋利！

　　割！

　　刺！

　　划！

　　每一把剑芒，都仿佛在被一个剑道高手催动着，施展着玄妙的剑诀，对那似虚还实的道胎，进行这狂风暴雨般的攻击。

　　疼痛之感，也如潮水一般开始冲击着方骏眉的脑神经，从眼睛处，从经脉里，从道胎身上……从每一寸肌肤里。

　　吼——

　　那吼声，越发的厚重起来，仿佛夏日午后的闷雷一般。

　　但除了忍受，方骏眉别无选择，他的肌肤表面，汗水层层而下，将那身武士服打的湿透。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　蓬！

　　又小半个时辰的功夫之后，轰然一声炸响，陡然从丹田中传来。

　　只见那层包裹着道胎的胎膜，轰然一声，炸为了虚无，道胎终于破胎而出，虽然没有醒来，但那婴儿般的面孔的嘴角，却勾出一个笑意来，仿佛在庆贺着自己又朝前迈出了一步一般。

　　那万千剑芒，在破开了道胎之后，散为云烟样的剑元气，无声无息的钻进了道胎的身体之中。

　　道胎中期，终于达成！

　　方骏眉内视着那道胎，也是哈哈大笑起来，心中说不出的痛快。

　　虽然是个小境界，虽然绝大多数的道胎初期修士，都能跨过去。但真正跨出这一步的时候，还是让人忍不住的高兴。

　　“呵——”

　　长长吁了一口气后，方骏眉仰头倒在石床上，任由身上汗水横流着，有种再也不想动的感觉。

　　心中的感觉，自然是说不出的兴奋。

　　走到这一步之后，他清晰的感觉到，自己和道胎之间的那种心神联系，又清晰了几分。

　　喘了好一会气，方骏眉才再次盘坐起来，继续吸收剑灵石，开始巩固起了境界，没有范兰舟和蹉跎道人敦促着他，方骏眉必须自己严苛要求自己了。

　　……

　　一眨眼，又是十天过去，方骏眉终于将境界巩固下来。

　　闻着自己一身的汗臭味，方骏眉嘿笑了一下，脱光了衣服，变出水来，将自己洗了个干干净净，又换上一身干净衣服。

　　洗罢之后，摸出一壶酒来，一边喝着，一边思索着。

　　到现在为止，都没人来找他，表明那一百二十五年的时间，肯定还没到，只是不知道还剩下多少年而已。

　　但既然还有时间，总不能虚度了。

　　接下来做什么，继续修炼东阳真解，还是修炼神藏海密典，或者其他东西？

　　方骏眉目中精芒闪过，又一次深恨起时间不够用，每一门都需要修炼，但哪来那么多的时间？

　　思索到最后，一壶酒也下了肚。

　　方骏眉摆起一个架势，开始修炼起了那篇在无底光界的中央神殿里学来的无名功法。

　　照他猜测，这篇功法，肯定是要配合着那面镜子使用的，虽然那面镜子，到现在都祭练不成功，但总不能等到镜子祭练成功了，再来修炼那篇功法，显然应该早做准备。

　　既然如此，那就趁着这个机会练一练吧，看看究竟有什么古怪。

　　方骏眉再不耽搁，修炼起来。


第0222章 赤炎之主

　　这是方骏眉真正意义上的第一次修炼这门无名功法，之前在无底光界的中央神殿里的时候，不过是被那蒲团中古怪力量，带着心神进入到了那墙上云烟之画的小人身上，感受了这门无名功法的修炼过程。

　　今天，修炼起来之后，古怪的感觉，很快诞生在他的身体里。

　　方骏眉全身的每一寸肌肤，每一滴血液，每一根骨头，开始了某种古怪的运动。

　　颤抖，分裂，摩擦，挤压……

　　种种诡异的动静诞生在肉身的每一处，仿佛要令全身都朝着某个方向里修炼起来，变的极有活力，仿佛由死转生了一般。

　　痛，痒，酸，麻……全都不足以来形容他此刻身上的感觉，好在都尚能忍受。

　　方骏眉睁开眼睛，想了想之后，没有停，继续修炼。

　　……

　　过了不知多久之后，狭小漆黑的房间里，再一次有光芒亮起，仿佛燃烧的烟。

　　这一次，是绿色，生机的绿色，生命的绿色，从方骏眉的身躯里透了出来，尽管极淡极淡。

　　“这是什么感觉，仿佛我的生命力在一点点增强一样？这门功法，到底是要帮我做什么？”

　　方骏眉察觉异常，睁开眼睛看了看，自言自语了一句。

　　要说是练体功法吧，他并没有感觉到自己的肉身得到强化了，一般来说，为了强化肉身，更抗打击，修士会修炼一些辅助的炼体功法，但刀剑之修因为剑道境界本身就有着练体作用，所以省掉了这一步。

　　难道是要把自己练成一个生命力超强的蟑螂？

　　想到这里，方骏眉面色黑了黑。

　　但并没有放弃，继续修炼起来。虽然不知道怎么回事，但至少不会害自己。

　　而按照当日在无底光界里的感受，这门功法，至少要修炼到某个翻天覆地的质变状态，才能修炼成功，方骏眉完全不知道需要多长时间，只能摸索着修炼下去。

　　……

　　时间，又不知多久过去。

　　这一日，方骏眉猛然睁开双眼，看向前方不远的门上，一边飞快的收起了无名功法。

　　前方门上，那不知道沉寂了多久的封锁禁制，陡然滚涌起来，灰色雾气流逸。

　　不用问也知道，一百二十五年的时间到了。

　　方骏眉眼中，点点寒芒渐起，思索着要不要趁开门的一刹那，给对方闪电一击，但想想对方也是老狐狸，该不会留下空隙给他，终究还是把这个念头，给压了下去。

　　很快，大门上的禁制撤去，却没有打开。

　　“出来吧。”

　　有老者声音，冷冷道了一句。

　　依旧是之前那个红发老者的声音。

　　方骏眉灵识朝外探去，对方却不在门外，不光如此，下方的空地上，竟然还有两头龙门初期的化了形的赤炎冰猊站在那里。

　　均是一头红发，一个俊伟青年，一个妙龄女子。

　　“就知道没那么简单。”

　　方骏眉在心中微叹了一声，庆幸刚才没有贸然动手。

　　打开房门，走了出去，那红发老者原来站在门外的侧面，见他出来，嘿嘿一笑道：“小子，修炼速度不错。”

　　方骏眉默然不语。

　　红发老者偏了偏头，示意他下去。

　　方骏眉落到地上，那红发俊伟青年，闪到他的身边，飞快的封锁了他的元神法力，随后便再不管他。

　　在方骏眉之前，已经有十来个修士被放了出来，全是道胎期的境界，其中一个，竟是方骏眉认识的老面孔，就是那曾去桃源仙山观摩过百年大比的凌绝天宫的欧阳戈。

　　此人依旧是一头乌黑长发及腰，穿着一身宽敞而又对襟而开的青色长袍，浓眉下的一双鹰目里，已经没有了当年和顾惜今打机锋时的神采飞扬，只剩阴沉森冷，境界已经是道胎后期。

　　方骏眉看到欧阳戈的时候，欧阳戈也看到了方骏眉，二人本就有些不和睦，再加上是这样落魄的状态下重逢，双方半句也没有，目光碰了碰，就交错开去。

　　一个个修士，被从牢房里放了出来。

　　最终，共三十六个。

　　大多相貌气质不凡，神色虽然阴沉，但眉宇之间，还是隐透着几分傲意，可以想象，能够在道胎期的境界，从东向西，翻越龙断山脉去闯荡，或者从西向东，过来这边的修真落后之地耍耍威风，找找乐子，哪个也不会是简单的主。

　　比当初下无底光界时的一百二十人，这三十六人，更是精英中的精英，而且经此一事，个个连性子也被打磨的更加隐忍起来。

　　这三十六人中，除了唐杞和欧阳戈，方骏眉还认出了两个去过冰极老祖讲道大会的，但不知道名字。

　　还有一个黑水神宗的修士，名叫景盛昌，是个相貌堂堂，浓眉虎目，但目中暗闪着诡异蓝芒的青年人，当年在去无底光界的那支黑水神宗的队伍里，此人从站位上来看，地位颇为不俗，有着道胎后期的境界。

　　这三十六个修士里，肯定还有一些相互认识的，但出来之后，竟谁也半个招呼都不打。

　　那唐杞出来之后，也只是扫了方骏眉一眼，就半句话也不说，他的境界，仍是道胎中期，已经被方骏眉赶上，不过法力气息雄厚的多。

　　“都跟我来吧。”

　　那红发老者，在把所有人放出来之后，沉声道了一句。

　　沙沙——

　　封闭的地下空间里，又见流沙滚涌起来，现出了一条流沙通道来。

　　红发老者带头走去，众人跟了上去。

　　一路沉默无声。

　　……

　　这一条流沙通道的方向，与来时不同，一直走了两盏茶的时间，才到了尽头处，流沙滚滚散去之后，明亮的天光照来。

　　众人只见自己已经出了地下，来到了一处红色的宫殿前，这宫殿的尺寸，比起寻常的人族宗门的宫殿，要大上四五倍，造型高古，气势逼人。

　　“跟我进来。”

　　红发老者又道了一句，带着众人，走进殿中。

　　大殿之中，建造的富丽堂皇，金柱林立，在最深处，有红石台阶高高升起，台阶之上，座着一个红发中年。

　　此人只穿着一条裤子，赤着上身，身材雄伟如山，肌肉贲起，透着雄烈之美，座在那里的时候，予人一种稳如泰山，天塌了下来，他也不会倒下的感觉。

　　一头赤红火焰般的长发，中分而下，垂落在肩膀的两边，面孔轮廓方正，仿佛刀削出来的一般，没有胡须，两条赤红色的大刀眉毛，高高飞扬而起，隆鼻深目，两只乌黑色的瞳孔里，有火焰熊熊燃烧，仿佛蕴藏着两汪火海。

　　此人座在那里，动也不动，但偏偏就是予人一种蛰伏的盖世凶兽一般的恐怖感觉。

　　只看那雄霸天下般的气概，就知道是赤炎冰猊一族的王。

　　此人身上，法力气息完全收敛，在看到的一瞬间，方骏眉就想到了冰极老祖，甚至隐隐感觉到，此人比起冰极老祖还要厉害！

　　凡蜕！

　　一定是凡蜕！

　　红发中年板着面孔，目光深邃平静的看着走进来的一行人，所有与他目光相触的小修，都生出被他一眼看穿的感觉，垂下头去，不敢与他对视。

　　“大哥，我把他们都带来了。”

　　那红发老者走到离红发中年十来丈后，停住身影，恭恭敬敬地说道，另外两头赤炎冰猊，则是行了一礼。

　　“恩。”

　　红发中年轻轻恩了一声，三人走到两边站立。

　　……

　　“像你们这样的人族废物，我已经见过几百个，对于你们，我已经没有任何期待，甚至懒的再说，你们完成任务之后，会得到什么赏赐。”

　　红发中年开口说道，此人声音，极其的雄浑有力，在大殿之中回荡着。一张口，就没给众人任何的好脸色。

　　说话的同时，也站了起来。

　　他这一站起，众人才发现他身量高近九尺，越发的予人一种高山般的感觉。

　　“但为了我的女儿，我还是要说。”

　　红发中年自言自语一般的接着再道，声音里起了几分柔情。

　　众人听到这里，眼中精芒闪了闪，但谁也没有开口问话，知道对方会自己说的。

　　红发中年扫了他们一眼，又道：“在赤炎冰猊一族的地盘上，有一个神秘之地，被我们赤炎冰猊一族，称为龙口。”

　　众人目中，精芒更闪，之前竟谁也没听说过这处地方。

　　“这处龙口的入口处，有极寒罡风劲吹，就算是我们赤炎冰猊一族中的龙门修士靠近，也会被瞬间冻僵冻死，不过——”

　　红发中年话锋一转，接着道：“每隔两百年的时间，那极寒罡风会弱下去两个月，这两个月，就是进出的最佳时间。”

　　众人哦然，难怪等了这么久。

　　“不过，这处神秘之地，只有你们人族血脉才能进去，我们妖兽进不去，虽然没有境界限制，但境界越高，进去之后，越受里面的天地之力的压制，龙门修士进去，行动艰难，凡蜕修士进去，动都动不了，只有道胎期的人族才最合适。”

　　众人闻言，再次哦然。

　　说到这里，红发中年顿了一段时间，眼中浮现出感伤之色。

　　“为了探察其中究竟有什么古怪，我的女儿赤炎蔷薇进去了，再也没有出来。”

　　红发中年目光锐利异常的扫过众人，厉声喝道：“你们的任务，就是进去把她找到，活着带出来！”


第0223章 杀一儆百

　　大殿之中，余音滚滚如雷。

　　听到这里，众人终于明白了大概。

　　但有脑子转的快的修士，立刻就发现了奇怪之处。

　　“前辈，你的女儿，应该也是妖兽吧，她为何能进去的？”

　　一个眉清目秀的青衣男子问道，此人目光清澈机灵，一副智者之相。

　　红发中年道：“因为蔷薇的母亲是人族，她是一个人族与妖兽的混血儿，身上有一半的人族血统。”

　　众人再次哦然。

　　“你们还有什么想问的，现在可以问了。”

　　红发中年说道，再次坐了下来，神色平静。

　　……

　　“……前辈，你怎知道，你的女儿蔷薇公主……还活着？”

　　有一人，小心翼翼的问道，生怕惹怒了这位赤炎冰猊一族中的王。

　　红发中年闻言，倒是没有动怒，淡淡道：“我们妖兽之间，自有心灵感应，蔷薇她一定还活着，我能感觉到，只是不知道因为什么原因，被困在了里面，无法出来。”

　　众人点了点头。

　　红发中年又道：“蔷薇已经进去八百年时间，她进去的时候，是妖兽之身，现在或许已经化形，若是化形，必是一头红发，你们见到她，应该会立刻认的出来。”

　　众人再次点头。

　　“前辈，若我没有猜错，在此之前，你一定已经邀请过不少好手组成队伍，进去寻找过了，敢问可曾有出来过的，里面究竟是什么样子，有些什么凶险，我等也好有个准备。”

　　第三人问道。

　　“的确有人出来过。”

　　红发中年点了点头，仔细讲解起来，众人用心记下，具体如何，暂时不多提。这红发中年既然要寻女儿，想来是不会说假话的。

　　这一讲，就是小半个时辰。

　　讲完之后，红发中年又让众人提问。

　　第四人道：“前辈，我等毕竟只是路过的修士，手段一般，你既然要救你的女儿，何不干脆请那些大宗门的精英弟子帮忙？”

　　此人目光狐疑，似乎是个谨慎之人。

　　红发中年闻言，深不可测的笑了笑，扫了众人几眼，问道：“你们既然在道胎期就敢过这里，我相信实力都不会差，至于我为何不请那些大宗门的精英弟子帮忙，你们这么聪明，怎么会想不到答案？”

　　众人闻言，目光闪烁起来。

　　有脑子转的快，很快转过弯来。

　　他这是既要找回女儿，又想霸占了那龙口中可能存在的机缘秘密啊！

　　若是请那些大宗门的精英弟子帮忙，死了不光要给交代，活着必然要令那处秘境的事情传出去，赤炎冰猊一族，怎肯把那处秘境送给人族，哪怕自己根本进不去！

　　想明白这一层之后，众人面色又变，难看了下去。

　　那龙口中，若是没机缘，自己等人又找回了赤炎蔷薇，固然是皆大欢喜！

　　若是找不回赤炎蔷薇，就算能逃出来，为了保住龙口的秘密，赤炎冰猊一族，只怕也要杀了自己等人。

　　而若是找回了赤炎蔷薇，又得到了机缘秘密，肯定是给赤炎冰猊一族做嫁衣的，搞不好自己等人奉上了机缘秘密之后，还是要被杀。

　　算来算去，处境都是危险异常。

　　搞不好之前逃出来的那个家伙，早就被宰了！

　　越想越深，众人面色，层层灰白了下去。

　　这是哪个混蛋前辈布置的地方，明明是人族能进的机缘之地，却放在了妖兽的地盘上，这不是坑人嘛！

　　四个赤炎冰猊一族的大佬，仿佛看着一群小鸡崽一样看着他们，面上全是戏谑笑意。

　　……

　　“前辈——”

　　第五人开口，是个个子小小，但样子有些贼兮兮的修士，声音里战战兢兢。

　　“讲！”

　　红发中年霸气喝道。

　　第五人转着眼睛，斟酌着用词，恭恭敬敬道：“能够帮前辈去寻找蔷薇公主回来，实在是我等的荣幸，我等自当竭尽全力，无论那龙口中，有什么机缘，晚辈都不敢贪，前辈的赏赐，也不敢多求。只是若是最终完不成任务，找不回公主，前辈可否放我们一命？”

　　此人也是被吓坏了，什么机缘都放弃，不敢要！

　　“当然没有问题！”

　　红发中年爽快答应。

　　“多谢前辈。”

　　那第五人如逢大赦一般的道谢，其他也有几人，露出松了一口气的神色，觉得堂堂一族之主，总是要几分脸面的，既然当众说出这番话来，多少还是有几分可信的。

　　不过似唐杞之流，肯定不会相信，除非有誓言约束。

　　“可否请前辈立一个妖祖誓言给我们，我等亦可立誓，在这两个月里，必定尽全力去搜寻公主的下落，绝不怠慢！”

　　第六人开口，是个身材壮硕的青衣汉子，虎目灵动有神，颇有智慧的样子，言下之意是，若是你不立这个誓言给我们，休想我们全力卖命。

　　听到这第六人的话，不少修士，眼中露出与他共同进退的神色。

　　在任务开始前，把这些事情挑明了，并不算走错，只是——此人找错了对象。

　　那红发中年听到他的话，没有一点意外，反而再次高深莫测的笑了笑，慢慢腾腾地说道：“其实，我真的不需要这么多人去做这个任务，有用的人，一个足矣，没用的家伙，百个嫌多！”

　　话音落下，凶暴的杀意，浮现在此人双眼之中，众人立刻感觉到恐怖的威压，无声无息落在了身上，压的他们四肢如被捆缚住，动弹不得。

　　三十六人个个顿时浑身冰凉，尤其是刚才要对方立誓的青衣汉子。

　　“前辈饶命，晚辈不敢了！”

　　那青衣汉子连忙喊道。

　　可惜为时已晚！

　　下一刻，就听风声狂啸了一下，大殿之中，热风横扫而过，那青衣汉子的头顶上方，陡然出现在了一只火红色的厚实大手的虚影，朝着青衣汉子的头颅，狠狠拍了下去。

　　砰！

　　轰然一声炸响，那青衣汉子的一身血肉骨头，瞬间就被那大手中蕴藏的恐怖力量，拍成一摊血泥，飞溅出去。

　　靠的近的几个修士，被溅的满身满脸。

　　一个道胎后期的修士，就在这瞬间里，连惨叫都没发出一声，就形神俱灭而死。

　　这一刻，殿中寂静如死，针落可闻，连呼吸都消失了。

　　剩余的三十五人，连大气也不敢喘上一口，有人骇的瑟瑟发抖，面上血色，瞬间消失。

　　素来胆大的方骏眉，和自诩冷静的唐杞，虽然没有发抖，但额角上均有一滴冷汗泌了出来，若是那青衣汉子不提那要求，其他人也不提，二人到了最后，说不定也是会提一提的。

　　……

　　红发中年目光如剑一般，冷漠而又锐利的一个个看向剩余的三十五人，然后声音冷冰冰道：“记住，你们都是我的阶下囚，没有任何资格与我谈条件，更没有资格，要求我立任何誓言给你们。”

　　众人闻言，心中全都要哭出声来，面上一片死灰。

　　看这架势，就算对方口头上同意放他们走，最后也是要杀人灭口的，而自己等人，没有任何与对方讨价还价的资格，只能任由他摆布。

　　那恐怖的威压，无声无息散去，那被溅了一脸血的几人，连抹都不敢去抹。

　　此时此刻，连一向工于心计的唐杞，也找不出任何的方法来，红发中年给了他心灵狠狠一棒，什么耍心机，在绝对的实力面前，都是笑话。

　　唐杞心中，燃烧起对实力的渴望。

　　他开始成长蜕变。

　　……

　　“不过你们也不要害怕，我虽然不能立誓给你们，但你们可以立个誓给我啊！”

　　红发中年慢慢幽幽道。

　　众人听的一口老血差点气喷出来，这是几个意思？你都占尽上风，牢牢掌控局面了，还要我们立誓给你？

　　红发中年嘿嘿一笑道：“等你们出来之后，无论有没有帮我找回蔷薇，只要你们立誓，绝不把发生在这里的事情传出去，我就可以放你们离开。”

　　众人闻言，整齐的舒了一口气，连忙道：“多谢前辈，我等必定尽心尽力找回公主。”

　　红发中年欣然点头。

　　“一帮白痴！”

　　唐杞此刻，也和众人一样，朝红发中年行礼道谢，心中却在鄙夷大骂，道：“自己立誓，和让对方立誓的约束力，是一样的吗？就算你立了誓，他还是想杀你就杀你，有什么比死人更能保守秘密。”

　　人群之中，方骏眉也想到了这一点，他是从乔元身上想到的，乔元死前，还是把唐杞的秘密，掏了不少出来，因此誓言这种东西，是绝不可太相信的，既然不信，那只有杀了对方最保险。

　　其他三十三人里，未必就没人想的到，但能怎么样呢？总比连一丝希望都没有强吧。

　　“还有什么想问的吗？”

　　红发中年再问，声音已经温和了几分。

　　众人哪里还有什么心情，心中一片乱糟糟的。

　　红发中年等待了片刻，见无人说话，笑了笑，又说道：“既然你们再没什么要问的，那我便把奖励和你们说一说。”

　　别闹了，好象真给我们似的！

　　众人心中，一片鄙夷，面上当然依旧是冷漠如死。

　　红发中年没有理会这一干小辈心中想什么，开始一样样道来。

　　无非是灵石。

　　无非是丹药。

　　无非是法宝。

　　已经没有一个人在听，连我这个作者，都懒的去写了。

　　但结局，永远出人意料……


第0224章 龙口

　　红发中年洋洋洒洒，将三样赏赐道来，具体如何，暂时也不多说。

　　说完之后，扫了众人一眼，见一干小辈没有半个眼睛亮起，面色一冷道：“怎么，你们都以为，我是在诓你们吗？”

　　恐怖的压力又来！

　　众人浑身，再次冰凉起来。

　　“不敢，前辈恩德，我们铭记于心。”

　　“为了前辈的奖赏，我等也会拼了老命的。”

　　……

　　一干小辈，连忙拍着胸脯表起态来，个个气势昂扬，不就是演戏嘛，我们也会！

　　“只要你们把蔷薇活着带出来，就算是死了，我也会把这几样东西，扔在你们的尸体上，绝不食言！”

　　红发中年朗声喝道。

　　说来说去，还是逃不过一个死字。

　　众人心头，又是郁闷涌来，面上当然不敢表现出来，还特么要道谢，也是醉了。

　　“现在，每个人立个誓言给我。”

　　红发中年再道，面色已经严肃正经起来，凝视着众人道：“找到蔷薇之后，绝对不准伤害她，也不准在她身上，种下任何的手段，然后拿她来要挟我！”

　　听到这一句，包括唐杞在内的一批修士，心中叫苦，这位赤炎冰猊一族的王，行起事来真是半点破绽不露，把众人心中，最后一根反击与逃生的稻草给断了。

　　“立吧。”

　　红发中年霸气说道，把一干小辈，玩的死死的。

　　大殿之中，没有威压落在众人身上，但已经个个无路可走，众人面面相觑了一眼之后，陆陆续续立下誓言。

　　这里有个小插曲。

　　一般来说，立誓言的时候，肯定是要用真姓名的，譬如“人祖在上，我方骏眉今愿立下誓言……如何如何。”

　　但方骏眉就在旁边，唐杞此人，哪里肯用真姓名立誓，此人眼中精芒闪了闪，钻了一个空子，没有说任何姓名，只说“我今愿立下誓言……如何如何”，倒也被他瞒天过海了过去。

　　轰轰——

　　誓言立下，三十五记雷声，滚滚而过。

　　红发中年这才满意点头，面色无比正经起来。

　　“我平生不向人立誓，但可以跟你们保证，找到蔷薇，带着她活着出来的人，我一定会放他一条生路，让他带着我的赏赐离开，绝无食言。”

　　红发中年把一干小辈骇的心胆俱裂之后，不忘给出一点希望和甜头。

　　“前辈，若我们联手……”

　　有人小声问道。

　　红发中年道：“若你们是联手把她救出来的，那你们就都能离开，十个人联手十个人走，三十五个人联手三十五个人走，不过奖赏只有那么多，你们自己去分。”

　　那问话的修士点了点头，信与不信就没人知道了。

　　“若你们没有其他问题，就去吧。”

　　又等待了片刻之后，见再无人说话，红发中年道：“小子们，为了你们自己的命，必须给我找到蔷薇带回来！”

　　众人无声。

　　依旧由那红发老者和另外两头赤炎冰猊，带着众人离开。

　　自始至终，方骏眉和唐杞都没有说过半句话，但脑子转的飞起来的，肯定有他们两个。

　　……

　　砰！

　　大门在众人离开之后，轰然关闭。

　　一道人影，仿佛从隐身状态下出现一般，诡异的凭空出现在红发中年的身边，看不见一点掠来的痕迹，仿佛此人一直就在那里。

　　是个三十出头模样的花信妇人般的女修，一袭宫装，裙带飘飘，生的天香国色，雍容华贵，妩媚而又不失端庄，两只水汪汪的眼睛里，满是愁予之色，出来之后，先是幽幽叹息了一声。

　　此女身上，散发着龙门后期的气息，法力十分雄浑。

　　“夫君，请你记得你我的约定，这是最后一批了，如果还无人救的回蔷薇，我就回我的宗门搬救兵来，或者去人族那边发布悬赏，再不管其中藏着什么机缘，我只要我的女儿回来！”

　　那花信妇人叹息了一声之后，目光异常坚定的看着红发中年说道。

　　红发中年无言以对，甚至有些不敢看她，这位在一干小辈面前，耍尽了威风的赤炎冰猊一族的王，心中对于自己的夫人和女儿，想必也有一份深藏的愧疚的。

　　……

　　三头龙门境界的赤炎冰猊，带着三十五人出了大殿。

　　呼——

　　红发老者大袖一卷，就有热风卷来，将三十五人一起卷上，朝着西边的方向去了，三十五人元神法力已经被再次封锁，半点反抗也做不出来，随风而去。

　　山西之处，有一山谷，云雾封锁，看不清楚其中景象。

　　进了云雾中后，又见一黑幽幽的山洞，又是一个红发老者，盘坐在那洞口，仿佛守卫一般。

　　见到三人带着一干小辈来，也不说话，只微微点了点头，让出了后面的洞口。

　　三头赤炎冰猊又是热风一卷，带着三十五人进了洞中，这洞中深处，岔道极多，但三十五人都是聪慧过人之人，超强的记忆力都记下了来路。

　　但在小半盏茶的功夫之后，也不知道那三头赤炎冰猊做了什么，三十五人渐渐感到头脑昏昏沉沉起来，到最后，双目一闭，直接晕了过去，再不知道路上发生了什么事情，也不知道经过了哪里。

　　……

　　醒来的时候，三十五人是被冻醒的，个个凉气直抽，睁开眼后，只见自己躺在冰天雪地之中，冷到直哆嗦。

　　连忙爬了起来，下意识的运转法力御寒，这才发现元神法力已经再一次解除封印了。

　　连忙释放出了护身光罩来，总算是好了一些。

　　方骏眉朝四面八方看去，只见自己等人，是在一个冰原样的地方，但身外的光线，十分暗淡，好似一个地下冰原，而非地上，不见日月，也不见边际。

　　在数里外的地方里，有一个高高拱起的古怪地方，仿佛一颗硕大的古怪头颅，鬼哭狼嚎般的声音，从那里传来，好似那高高拱起的古怪地方背对着他们的那一面，有一个风口一样。

　　至于那三头赤炎冰猊，则是站立在三十五人上方的天空里，看着那个方向。

　　“那个地方，就是龙口。”

　　红发老者察觉到众人醒来，也不跟他们废话，直接道：“再半个时辰之后，极寒罡风就会小下去，到时候你们就可以进去了，时间是两个月，两个月之内，若是不出来，就只能等到两百年后，至于这两百年在里面会发生什么事情，我也不知道。”

　　众人无声点头，默然等待起来。

　　……

　　看似无人说话，或许在暗中，已经有人在默默传音交流起来。

　　唐杞站在人群的边缘处，眼角余光扫过方骏眉，有精芒暗闪着。

　　“骏眉老弟，可曾想到什么脱身的办法？”

　　过了好一会之后，唐杞终是传音问道，一来套近乎，二来也是真的想知道方骏眉有没有什么办法，三来则是为自己后面的话铺路。

　　“半个方法也找不到，见一步走一步吧。”

　　方骏眉此刻，已经摸出一壶酒喝了起来，听到对方的声音，表面没有一点变化，那白衣饮酒的样子，依旧洒脱不羁。

　　唐杞闻言，沉吟了片刻，才又道：“骏眉老弟手里，可还藏着什么底牌，要不然趁着此刻，我们联手其他人，干上一场，若能生擒了他们一两个，或许会有逃走的机会。”

　　这是唐杞对方骏眉的又一次试探，若方骏眉真的同意了，保管唐杞自己半个动作都不会有，只会眼睁睁的看着方骏眉被那三头赤炎冰猊杀了。

　　“我手里，倒是还有些藏着的手段，说不定用的上。”

　　唐杞补充道。

　　此人实在很懂人心，为不令方骏眉怀疑，先把自己的身家装模作样的亮一亮。

　　方骏眉闻言，沉默了片刻，就淡淡传音道：“道兄若是有兴趣，尽管出手，小弟胆子小，就不掺和了。”

　　不是怀疑唐杞，而是实在看不到成功的可能。

　　唐杞闻言，心中叹息，就知道方骏眉没那么容易上钩。

　　“看来老弟也觉得成功希望不大，罢了，我也是贪生怕死之人，再另外想办法吧。”

　　方骏眉不语。

　　唐杞也不再说话，言多必失，并不急着在今天就把方骏眉置于死地。

　　……

　　其他不少人此刻，眼中精芒暗闪，或许也在个个打着歪主意，但最终也没有谁，有任何动静。

　　半个时辰时间，很快过去。

　　众人明显听的出来，那鬼哭狼嚎的声音，小了下去。

　　“可以进去了，走吧。”

　　红发老者陡然道了一声，率先朝那和隆起的方向飞去，另外两头赤炎冰猊，则是目光冷冷落在三十五人身上，有杀意蔓延。

　　三十五人心头又是一片郁闷，忍着心中气愤，追着红发老者的方向而去。

　　绕了小半个圈子，来到那处地方正面。

　　还没看清楚，已经感觉到了一股极寒气流从前方吹来，不算太强劲，却冷到众人直打寒颤，仿佛一个龙门期的冰修，在对他们施展冰霜神通一样，冷到又是凉气直抽，手脚开始失去感觉。

　　再仔细看去，前方那处地方，仿佛一个怪物张开了的大嘴巴，黝黑幽深，看不到里面的景象，风声气流，从里吹来。

　　现在已是如此之冷，之前根本无法想象。

　　这处名为龙口的地方，究竟藏着什么古怪？


第0225章 我们可以——求她

　　顶着寒风，走进黑暗。

　　每一个修士都面色凝重，脸色清晰的写着不情愿三个字。

　　他们这一生，听到哪里有秘境之类的东西，全是口水横流，贪念大动，一个个赶的比兔子还快，但今天这一个，对他们来说，是一场噩梦。

　　“老子若能逃过这一劫，将来定要将赤炎冰猊一族屠个干干净净！”

　　这一刻，不知有多少人，在心中这么恶狠狠的说着。

　　……

　　唐杞，欧阳戈，景盛昌……一个个走进了黑暗的龙口之中，方骏眉也不例外。

　　这龙口也是古怪，若是以灵识朝里探去，很快就生出被那弱了下去的极寒罡风倒吹回来一般的感觉，无法探查。

　　众人只能睁大了眼睛，仔细看着前方的动静，有修士已经把法宝拿了出来。也不知道是防备其他人，还是不可知的生灵。

　　继续朝里走去，更古怪的感觉传来。

　　一股莫名的天地力量，仿佛大能修士的威压一样，落在众人身上，生出行进艰难了几分的感觉，越往里去，这种感觉越明显和强烈。

　　那极寒罡风也变化起来，仿佛分成了无数股，一条条冷冰冰的舌头一样，钻进了护身光罩，舔向了众人裸露在外的肌肤，手，脖子，面庞，那感觉，绝对叫人毛骨悚然。

　　好在那赤炎冰猊一族的王，之前已经众人简单讲过一些进入和之后的情形，众人并无慌乱，继续向前探去。

　　一直走了数里之后，路就到了尽头，一处悬崖，出现在前方，悬崖之外，是一片不见尽头的黑暗。

　　众人站在悬崖边上，望向下方，目光微凝。

　　一时之间，谁也没有动静。

　　三十五道身影，一字排开的样子，倒也颇为壮观。

　　“诸位，我等如今，是一根绳子上的蚂蚱，只有找到那位大小姐带出来，才能活命，这一路上，同心协力，莫要再起什么自相残杀的事情如何？若有恩怨，也暂时放一放。”

　　有人率先开口。

　　是个相貌英伟的中年人，身材高大，不苟言笑，目光含威，似乎颇有几分领袖气质，想来是哪个宗门里重点培养出来的接班人，道胎后期境界。

　　“独孤宇，何时轮到你来发号施令了？你们云鹤宗不过是蒙国的一个小小宗门而已，莫要以为大家如今都落难了，便是平起平坐的！”

　　中年人话音才落下，就有人哂笑着一声反驳，声音里满是不屑之意。

　　方骏眉转头看了看，说话的修士，正是那两个去过冰极老祖讲道大会的修士中的一个男子。

　　二十五六岁模样，一身剪裁的极为贴身的蓝色锦袍，衬出修长挺拔的身材，相貌不算太英俊，但格外的有几分飞扬之相，眉眼细长又向上斜飞而去，单薄的嘴唇，勾勒出一个邪邪笑意，有着道胎后期的境界。

　　此人名叫武飞扬，出身蒙国的天一道宗。

　　论起宗门势力地位，蒙国以飞雪神宗为首，然后就是天一道宗，升龙阁，和一个叫做太玄宗的神神秘秘的符道宗门，再然后就是云鹤宗等一些更小的宗门了。

　　武飞扬出身天一道宗，看不起出身云鹤宗的独孤宇，也是正常之事。

　　不过事实上，此人虽然有几分修道才情，但因为行事偏邪，在尚算正派的天一道宗里，是未得到太多资源培养的。

　　有感于后面进阶龙门之难，再加上冰极老祖之事的刺激，此人索性离开了宗门，朝西方而去，因为走的是靠近龙断山脉的龙首这一段，也被抓了过来。

　　听到武飞扬的话，那独孤宇也不生气，颇有涵养的笑了笑，说道：“飞扬兄，傲气就先收一收吧，等过了这一关，你若是想打架，在下奉陪到底。”

　　武飞扬闻言冷哼。

　　倒是没有再反驳，毕竟不是无脑之徒。

　　独孤宇又道：“诸位，在下没有任何发号施令之意，只是想和诸位一起，过了这一关，然后大家各奔东西。”

　　“道友说的倒是轻松，就算我们真的找回了那位大小姐，赤炎渊那个家伙，只怕也是不会放过我们的。”

　　有人无精打彩地说道。

　　不少人同意点头。

　　方骏眉此刻才知道那位赤炎冰猊一族的王的名字，原来叫做——赤炎渊。

　　独孤宇沉默了片刻，幽幽说道：“……这就要看，那位赤炎蔷薇公主，究竟是个什么样的人了。”

　　听到他的话，众人一起看他。

　　“道兄是什么意思？我们可是立下誓言的，既不能伤害她，又不能在她身上，种下任何的手段，如何利用她来逃出生天？”

　　一个雄壮汉子问道，声音嗡嗡如鼓。

　　众人一起，看向独孤宇。

　　独孤宇苦笑了一下，说道：“不错，我们既不能伤害她，又不能在她身上，种下任何的手段，但我们还可以——求她！”

　　求她？

　　众人傻了，你特么的这是什么方法？

　　“不错，我们还可以求她，如果她不答应给我们一条生路，我们宁愿被困在这里百年千年，也不带她出去，大不了一起死在里面！”

　　有人脑子率先转过弯来，沉声喝道。

　　“不错，我们这么做，并不算违背誓言！”

　　其他人很快也转过弯来，个个眼中开始亮了起来。

　　这一个个出类拔萃的修士，到了最后，竟只能想出这一招来保命，也是难为他们了。

　　总算想到一条生路，众人精神，也是振作起来。

　　“诸位，若无其他想法，那我们便立刻出发吧，这一路上也莫要想着什么机缘的事情了，能保住性命，就是最大的机缘。”

　　又有人开口道，声音里明显带着高大上的味道。

　　众人随声看去，又是个相貌俊朗的青年男修，皮肤白皙，剑眉星目，如玉树临风一般。

　　龙断山脉这一边的修士，全都露出陌生之色。

　　“阁下是西边过来的人？如何称呼？”

　　武飞扬问道。

　　那青年男修闻言，微微一笑，说道：“哪里过来的不重要，正如那位独孤道友所说，如今大家都是一根绳子上的蚂蚱，在下只想活着离开这里，至于我的姓名，诸位叫我白十三就可以。”

　　白十三？

　　一听就是化名。

　　“不要再耽搁下去了，出发！”

　　有人不耐烦的道了一句，这一次说话的是欧阳戈，说完之后，此人率先朝下掠去。

　　众人面面相觑了一眼，也一起朝下掠了出去。

　　方骏眉和唐杞，又一次自始至终半句话也不说。

　　……

　　下方黑渊，看似不见底，但在下到四五百丈之后，就见到了地面，一片茫茫雪地，前方光芒暗淡，看不见远方。

　　方骏眉的神识探出去，只能释放到五六百丈的样子，那莫名的镇压之力，倒是没有再增大，维持在了某个水准。

　　众人站定在离地面几丈高的地方。

　　飕飕——

　　有心思细腻的修士，先放了几个法术，有人甚至掏出了封妖牌来，轰然声响。

　　“我的法术速度至少减了两成，威力减了一层。”

　　“我的妖兽宠物，果然是放不出来了。”

　　“冰遁术施展不了，这里的大地好象被封锁了一样。”

　　“附近没有阵法和禁制的气息。”

　　“灵气较浓郁的地方，是在那个方向，那位大小姐如果还活着，肯定是朝那个方向探索过去了。”

　　这一干修士，个个都有几分手段，如今同心之下，一个个把自己的探察后的情况报出来给其他人知晓。

　　方骏眉原本还打算把闪电放出来，听到其中那句话，也是无可奈何的免了。

　　众人七嘴八舌地说道，话音落下之后，由那白十三道：“我们朝那灵气浓郁的方向里去，诸位，都小心一点，在我们前面来的那几批队伍，绝不会比我们差的。”

　　众人点了点头，对于白十三发号施令，心中或许有些不爽，但谁都没有说什么，知道这个时候，是必定需要一个人来把这盘散沙整合一下的。

　　没有再多话，队伍朝前掠去。

　　队伍行进的不快，按照赤炎渊之前的介绍，这处天地里，是有些强大而又古怪的生灵的，众人灵识探察不了多远，当然是不敢飞速朝前冲的。更何况因为天地之力的压制，速度本身也无法达到以前的极限。

　　……

　　这地下冰原之风，凛冽寒冷异常，众人个个顶着护身光罩，但那风还是能吹进来，法力似乎都被冻结住几分，运转的都比平常更慢，只有一些火修的情况稍好一些。

　　这一走，就是一天多的时间。

　　队伍在某一刻，陡然停了停。

　　“那里有个死人，我们过去看看。”

　　领头的白十三，指着侧面的某个方向，突然道了一句。

　　与他一样是道胎后期境界的几个修士，也点了点头，显然也发现了。

　　其中几人，看向这位白十三的眼角余光里，不免有些鄙夷，心道从西边来的修士，也不过如此，元神之力修炼的还没我强呢。

　　白十三也不知道有没有注意到那几人的目光，极有风度的微笑着，领头朝那个方向里飞了出去。

　　众人继续跟上。

　　飞出千多丈后，众人的肉眼才看到此人，一起围过来观看。


第0226章 好快的反应

　　死者躺在地上，身上已经覆盖了厚厚的一层冰霜。

　　唰——

　　有人扬臂一甩，释放出一道劲风，将那死者身上的冰霜震成了粉末，没有留下一点，干净利落。

　　死者面孔，清晰的现在众人眼中，因为这里气温极低的缘故，保存的完完整整，仿佛时间定格在死时的那一刻一样。

　　是个五六十岁模样的道袍老者，身材中等，面皮自然是死灰色，不过看的出来，是个相貌斯文的老者，面部轮廓圆润，长须几绺。

　　心脏处有一个大洞，也是唯一一个受伤之处，是从背后被洞穿的。

　　“从背后一击必杀，粉碎了心脏，下手干净利落，要么是熟人偷袭的，要么是速度快到不可思议的对手干的。”

　　有人幽幽说道。

　　在座的都是老江湖，不用他说，也看的出来。

　　“他的储物袋子没了。”

　　又有人说道。

　　“幸亏没了，否则我们这些人，会不会为了他的储物袋子先打上一架，实在说不准。”

　　第三人阴阳怪气地说道，显然是不太看好这支队伍的。

　　有老成持重的修士闻言，不免白上他一眼，但其实心里也知道，若真的出现了什么大机缘，这支队伍，只怕立刻就要爆发大战，重碎成散沙的。

　　对于这一点，没有任何人拿的出好办法来，只能见步走步，肯定不会有人愿意立誓一直团结在一起的。

　　众人之中，只有白十三看向那老道的目光里，有精芒暗闪着，似乎认出了他的身份，但除非他能活着出去，否则认出老道的身份，根本没意义。

　　……

　　任由老道的尸体，再次被风雪掩埋，众人继续上路。

　　才走出没多久，又是一具尸体出现，同样是被一击洞穿，众人目中精芒闪起。

　　等到出现第三具，第四具，第五具……一连出现了八具被一击洞穿的尸体之后，众人神色，终于凝重起来。

　　“这么多人，不可能全是被熟人偷袭致死的，附近的雪原中，一定生存着什么古怪的生灵，这个家伙的出手速度很快！”

　　这一次，说话的是独孤宇。

　　众人点头同意，此时此刻，已经全都停在了第八具尸体边上，神色警觉的戒备着四周。

　　“赤炎渊那头老妖兽，之前并没有对我们提过这种生灵的存在，难道那头老妖兽是故意隐瞒了坑我们？”

　　有人不忿道。

　　不可能！

　　其他人全在心中说道。

　　白十三道：“这八个家伙的储物袋子，全被取走了，应该是他们的同伴拿的，既然还有时间拿，便说明没有被对方吓破胆，甚至撑住了打过一场，很有可能把他们击溃击伤了，那有限的几个逃出来的家伙，也许是去了另外的方向搜索，再加上对方受伤遁去，才没有遇见他们。”

　　众人点头同意，这是唯一合理的解释。

　　“我们前面的这支队伍的人都是废物吗？连对方的一个家伙都没干掉，全是他们自己的尸体，对方的半具没有。”

　　有人咒骂道。

　　白十三摇头笑了笑，他也无法解释，总不能对方还把自己的同伴给收尸了吧。

　　“都小心一点，两百年过去了，我不相信他们受的伤还没好。”

　　叮嘱众人的是独孤宇。

　　众人点了点头。

　　白十三道：“元神强大的几位道胎后期的道友，有劳你们戒备远方了。”

　　无人答应。

　　不过，除非有翻脸的理由，想必那几个元神强大的道胎后期修士，都会这么做的。

　　队伍继续向前。

　　……

　　又是半天时间过去。

　　道胎修士们无人报警，开启了三息神石的方骏眉，却是眉头动了动，陡然捕捉到脚下的冰层大地里，出现了一点点古怪的异常。

　　他捕捉到脚下的冰层里，有东西动了动，那感觉，就仿佛是一段冰有了生命，活了过一般，微微扭曲了一下一样，若非是方骏眉格外注意脚下，又开启了三息神石，肯定捕捉不到。

　　方骏眉目中精芒微闪了一下，一时间没有理会，也没有出声，毕竟也不明白究竟是怎么回事，不过已经格外注意起来。

　　几息之后，他的瞳孔里，精芒大盛，捕捉到刚才那段活过来的冰，朝着队伍最外面的一个道胎中期的女修的方向，电射而去。

　　那感觉又有不同，仿佛是有一条看不见的鱼，在脚下的冰层里游过，追着他们而来一般，十分古怪，绝对是方骏眉平生未遇。

　　“它来了，在地下冰层里！”

　　其他人还没有察觉到，方骏眉已经大喝起来。

　　唰唰唰——

　　一片破空之声响起，众人闻言，没有半个有半点犹豫，全都第一时间向着高空里弹射而去。

　　只有方骏眉，噌的一声，拔出了不顾剑，闪电一般，朝着那女修脚下的方向，刺了出去，青色的剑芒，从剑尖激射而出，身上则是爆闪起了剑道入骨的金色光芒，金色的骨架显印。

　　黑暗之中，光彩照人。

　　那一段活过来的冰，此刻已经无声无息的出了冰面，以一个不可思议的速度，仿佛长矛一样，刺向了那女修。

　　那女修肉眼已经看到那冰矛刺向她，一双美目猛凝，眼中精芒爆起，向上闪去的动作，又改为横移，反应也算是快了，但那冰矛，还是越追越近。

　　眼看着躲过心脏被洞穿，却躲不过小腿被洞穿。

　　砰！

　　下一刻，爆炸声响。

　　一道青色闪电般的剑芒，悬之又悬的在离那女修腿寸许之处，击中那冰矛，一击之下，点成了粉碎！

　　破碎的冰芒，沙沙落地。

　　那女修躲过一劫，口中娇喘着，看向方骏眉的目光里，全是感激之意。

　　方骏眉点碎了那段冰矛之后，也以飞快的掠进天空里，俯视着下方。

　　众人看着那地下，见再没有冰矛射来，灵识探进去也察觉不到异常，才暂时松了一口气。

　　一起看向了方骏眉，目光里全是震惊之色。

　　“这个家伙，好快的反应，好快的剑！”

　　不少修士，在心中大叹。

　　唐杞目光，扫过方骏眉，又扫过其他人，似乎看穿了他们心中的感叹，自己在心中冷笑了一声道：“这个家伙的剑，可不是只有快这么简单。”

　　想起当日方骏眉一剑带着他自己和秦衣仙诡异消失的景象，唐杞到现在都没搞明白是怎么回事，虽然也曾猜测和空间之道有关系，但还是无法相信。

　　……

　　“多谢道友。”

　　那女修先朝方骏眉道了一声谢。

　　此女倒也颇有几分姿色，身材婀娜，眉目如画，方骏眉记得之前在大殿中发誓时，此女自称纪海棠，微微点了点头道：“纪道友客气了。”

　　“是什么东西？”

　　有附近的修士问向方骏眉。

　　方骏眉摊了摊手道：“我也不知道。”

　　众人面面相觑了一眼，都没有立刻落地，白十三等一些性子尚算敦厚，或者伪装的很敦厚的修士，朝方骏眉点头示意了一下。

　　“道友反应，令人惊叹，若不是你提醒，纪道友恐怕也和之前那些死去的家伙下场差不多了，不知道你对刚才这冰矛，有何高见？”

　　白十三慢慢腾腾走到方骏眉的身边，欣然般问道。

　　众人闻言，又是一起看向方骏眉。

　　方骏眉收敛了剑道入骨之力，微微一笑道：“高见不敢当，不过刚才这冰矛，给我的感觉，不像是什么生灵释放出来的法术，而是本就是个古怪的冰霜生灵。”

　　众人闻言，神色古怪起来。

　　“有没有这么夸张啊？”

　　“小子，不要因为出了一点风头，就在这里危言耸听，故弄玄虚。”

　　一干修士，多是心高气傲之徒，闻言之后，不光不信，反而对方骏眉讥嘲了起来。

　　方骏眉也不动怒，笑了笑，耸了耸肩，示意我已经说过了，你们不信，随便你们。

　　毕竟是临时凑起来的队伍，又不相熟，若换成是和杨小慢，乱世刀郎，宋舍得他们一起，方骏眉骂也要把众人给骂的高度警觉起来。

　　众人之中，只有白十三，独孤宇，唐杞等有限数人，面无表情，仔细的看向那冰矛碎去后的冰渣，但也看不出什么名堂。

　　“诸位，我们远离地面前进。”

　　最终，白十三也只能道上这么一句。

　　众人点头同意。

　　虽然觉得方骏眉有些故弄玄虚，但刚才那一矛的速度，却是令他们惊悚，自傲归自傲，但傻子才会傲到去平白冒险。

　　众人朝天空高处飞出，但只到了两三百丈左右，就被高处的莫名的天地威压压制，再无法朝上去，只能在这个高度将就了。

　　继续朝前行去。

　　一路过去，再没有发现之前修士的尸体，若无意外，也和他们一样，升到高处来避难了。

　　……

　　时间飞快过去，又是两天多。

　　众人没有遇到袭击，但这片大冰原，也没有出现任何的异常之处，仿佛无边无际一样。

　　但队伍中境界最低的三个道胎初期的修士，已经感觉到了法力枯竭，必须落地打坐恢复了。

　　这三人是两个青年女子，一个少年样的修士。

　　那两个青年女子，是跟师兄师姐一起翻龙断山脉，也一起被擒的，担心自己休息了，会被其他人扔下不管，因此先悄悄传音告诉自己师兄师姐情况。

　　“诸位，飞了快三天了，我等歇一歇，恢复一下吧。”

　　提议的是独孤宇，因为那两个道胎初期的女修里，就有一个是他的师妹，此人行事，也算是够有情有义了。

　　“哪来的时间休息，要休息的人自己留下，我们继续向前搜寻！”

　　独孤宇话音才落下，就有人冷喝着出声反对，又是武飞扬。

　　分歧又起！


第0227章 淘汰开始

　　武飞扬，道胎后期。

　　他雄浑丰沛的法力，才消耗了四成，还可以支撑他飞上起码三四天，现在当然是不需要休息恢复的。

　　其他道胎中后期的修士，暂时都不需要休息恢复，众人全是脑子灵活的，立刻就知道那三个道胎初期的修士，有人和独孤宇有关系，是他们要休息恢复，而不是独孤宇要休息恢复。

　　“独孤兄，现在可不是妇人之仁的时候，若你还想活着，就得抓紧所有的时间去搜索。没用的家伙，只有抛弃！”

　　另外一人说道，声音懒散邪气。

　　其他人没有说话，连那白十三在目光微闪了几下之后，也没有出声帮腔独孤宇。

　　显然，众人都不肯为了三个人停下。

　　方骏眉也没有说话，虽然有些同情，但他的内心，也是倾向于继续前进的。无论站在自己，还是整支队伍的立场上，这都是最好的选择。

　　他的灵识看着独孤宇，就要看此人如何处理，心在也在想着，若自己将来率领的队伍，出现了这样的情况，该如何处理。

　　……

　　队伍继续向前，没有半个人停下。

　　那三个道胎初期的修士，面色有些发白起来，也不知道是法力消耗过渡，还是担心的慌。

　　独孤宇的师妹，是个二十五六岁模样，身材妖娆，面容姣好，颇有几分成熟风韵的女修，名叫薛雨。

　　此时此刻，已经与独孤宇并肩而行，一双美丽而又惶恐的眼睛看向他。

　　“师兄，我怎么办？”

　　薛雨传音问道。

　　在这种地方里，若是被大部队扔下，几乎就是判了死刑，谁知道下一刻会被什么东西分尸了。

　　独孤宇也是眉头大皱，闻言之后，想了想，朗声问道：“哪位道友手里，有赶路法宝的，我独孤宇愿出灵石来催动。”

　　无人答他。

　　舟船类的赶路法宝，多是一宗大佬带着小辈弟子赶路用的，似他们这样的道胎期修士，暂时还没有必要花费大把灵石去购一艘。

　　“师妹，先用补气丹撑着吧，到了极限时，我再想办法。”

　　见无人回答，独孤宇只能拿出一个下策给薛雨。

　　薛雨点了点头，神色稍松，她对自己这位师兄，还是极为信任的，毕竟能一起出发前方西方之地，关系肯定不一般。事实上，二人是道侣关系。

　　摸出补气丹服下。

　　另外两个道胎初期的修士，同样如此。

　　不少修士看着他们的动静，嘿嘿怪笑起来。

　　“三位，莫要怪我们无情，活路永远是自己闯出来的，而不是别人施舍来的。”

　　说话的仍旧是武飞扬。

　　虽然语带嘲讽，但其中的道理，却也不歪。

　　三人听的目中精芒闪了闪，咬了咬牙之后，怨愤之色退去，坚定了许多。

　　……

　　队伍继续向前，又是大半天过去之后。

　　薛雨三人的法力，越来越少，补气丹补充的，完全比不上消耗的速度。

　　“师妹，上来，在我的云上恢复。”

　　独孤宇变化了身法神通，脚下生云。

　　“师兄，这样一来，你的法力消耗会成倍增加的。”

　　薛雨担忧道，没有上去。

　　“不要废话，上来，我答应过你，一定会带你去看西方的大世界的！”

　　独孤宇坚决的道了一句，说完之后，一把把她住来，放到了自己的云，令的薛雨顿时心生感动，眼眶红起。

　　另外一个女修，是和她的师姐一起的，不过她师姐只有道胎中期，看着独孤盛二人的样子，那师姐虽然法力也消耗了不少，但终是不忍心，也把她师妹，唤到了自己云上来恢复。

　　如此一来，就只剩那少年一般的男修。

　　此人是独自一人，无有师兄师姐照拂，当然是彻底慌了，连忙大喊道：“哪位道兄带上我，让我喘上几口气，恢复一会。”

　　无人答他。

　　“我愿出三万上品灵石。”

　　少年修士再喝，声音已经有些变了腔调，在呼啸的寒风之中，听起来格外有些凄惨。

　　依旧无人理会！

　　你若是能让我们安全出去，我们全部身家给你都行，三万上品灵石算个屁！

　　“诸位，你们不能扔下我啊，独孤兄，白兄，带一带我！”

　　那少年修士哀求起来，声音里已经起了哭腔。

　　众人面无表情，目光冷冷的看向前方。

　　方骏眉眼中，则是闪过不忍之色，但他哪里还有那么多的多余的法力去带对方，这三个道胎初期修士之后，很快就要轮到他和其他几个新晋的道胎中期修士了。

　　……

　　“你们这些王八蛋，我诅咒你们，永远也找不到赤炎蔷薇——”

　　又飞了小半盏茶的时间之后，那少年修士，终于法力彻底枯竭，朝地面的方向落下。

　　终于被淘汰和抛弃。

　　那少年修士，站在雪地上，朝着众人的方向咆哮着，怒吼着，大骂着，诅咒着。

　　这一刻，众人心中，多少是有些动容的，但没有半个修士回头去看。

　　又刹那之后，骂声猛的一停，有凄厉的惨叫之声，从后传来，分明是刚才被抛弃的少年修士的声音。

　　众人身影猛的一停，回头看去，只见那少年修士已经朝地面倒去，心脏处绽放出了一朵血花，眼中神采，渐渐暗淡下去。

　　一段血红色的冰柱，从他的心脏处一飞而出，又一头扎进了冰中，消失的无影无踪。

　　看着这一幕，众人全都生出口干舌燥般的感觉，目光急沉，尤其是那两个盘坐恢复的女修，更是花容失色。

　　三十五人，减到三十四个，下一个会是谁？

　　……

　　再次出发之后，气氛更加沉默起来，谁也没有再说话，心头乌云笼罩。

　　又半天时间之后，包括方骏眉在内的五六个新晋的道胎中期修士，开始吃起了补气丹。

　　看到这一幕，唐杞目光闪了闪，那绝非是什么窃喜，还有更深层次的思考。他素来是一个喜欢动脑子的修士。

　　又半天多时间之后。

　　“诸位继续向前吧，我要歇一歇了！”

　　这一次，开口的竟然是方骏眉，他的法力，实际上还剩一些，但肯定是不能等到彻底枯竭了才落地休息的，否则连反击那些冰矛的力量都没有，当断则断，不用拖到最后。

　　声音平静异常，说完之后，就停了下来。

　　听到方骏眉的话，其他不少道胎中期的修士，也目光闪烁起来，交换着眼色。

　　“我也要停下了。”

　　“我也是。”

　　竟然有十一人出声停下，除了那几个新晋的道胎中期修士，还有几个颇为老牌一些的，显然是在提前做准备。

　　而这些人里，包括纪海棠，独孤宇师兄妹，还有那对女修师兄妹，也包括——唐杞。

　　唐杞此刻，仍是道胎中期的境界，但法力已经无限接近道胎后期，目前还剩着不少，和道胎后期的修士，继续向前，绝非是什么不可能的事情。

　　但唐杞这个家伙知道，方骏眉手里，是有着一件顶级法宝的，更是剑道沥血境界，还会一门诡异的剑道神通，他一个人，或许就抵的上十个道胎后期的修士，甚至有跟龙门修士一拼的实力。

　　唐杞相信，这样的人物，在这支队伍里，找不出第二个，哪怕是那个故作神秘的白十三。

　　跟这样一个人在一起，存活的可能性，或许更大过那帮道胎后期的家伙，同时也有利于套近乎，他可不认为方骏眉停下之后，就必死无疑的。

　　……

　　众人虽然停下，却没有敢贸贸然然落地，凝目俯视着下方大地。

　　而见到这么多人停下，大部队也是终于停了下来。

　　白十三，武飞扬，欧阳戈，景盛昌等人，开始思索起，要不要也停下，等一等他们这十二人，毕竟是颇强的一份战力，而不像之前的少年修士一个人。

　　一干道胎后期的修士，面面相觑，或许也在暗中传音交流着。

　　这个秘境，究竟有多大？

　　两个月的时间，够用吗？

　　去救赤炎蔷薇，真的需要三十五个人吗？

　　或许二十个就行，或许十五个就行，或许十个五个就行！

　　有用的人，一个足矣，没用的家伙，百个嫌多，赤炎渊的那句话，开始浮上众人的脑海。

　　那之前停下的人，见白十三等人也停下，心中不免生出几分期望来。看向他们，看他们如何抉择。

　　“诸位，对不住了，我们走！”

　　只几十息之后，白十三就给了他们当头一棒，冷冷喝了一句之后，带着那二十一人，继续朝前而去。

　　……

　　“这些混蛋！”

　　有人厉声骂道，却忘了自己之前对待那少年修士的时候，也和他们一样的混蛋。

　　“不要怨天尤人，戒备脚下，大家想个办法出来，既能让我们安心的休息恢复，也不用担心那些古怪冰矛的袭击！”

　　独孤宇沉声喝道，目光坚定威严，此人的确是颇有几分领袖气质的，肯定是在宗门里被重点培养过。

　　众人点了点头，心莫名的安定了一些，思索起来。

　　“……师兄，对不起，你本来应该是和他们一起向前的。”

　　薛雨说道，神色歉然。

　　独孤宇闻言，洒然一笑，说道：“师妹，就算是只有我们这些人，我们也一样要找到赤炎蔷薇。我们并不比他们差到哪里。”

　　众人听的愕然看他，几息之后，全都笑了笑，精神振作起来。

　　这一刻，独孤宇光芒绽放。


第0228章 戍土之精

　　鸡汤归鸡汤。

　　面临的麻烦，还是必须要去解决的。十二人屹立在天空里，扫向下方的冰层深处。

　　……

　　“我没有察觉到有任何的生命迹象和那冰矛存在。”

　　一个中年灰衣大汉说道。

　　独孤宇也没有发现，想了想，看向之前第一个发现的方骏眉，众人察觉到他的目光，也一起看向方骏眉，射来询问之色。

　　方骏眉微微一笑，说道：“我在你们停下之前，已经查看过了，起码有八个在追着我们，现在他们已经和冰层融为一体了。若我们落地，应该立刻就会遭到攻击。”

　　十一人听的眉头猛的皱了皱。

　　一阵沉默之后，独孤宇目光扫向四周，没有察觉到特别的地形，叹息了一声道：“跑到其他地方，也是一样，我们就在这里休息恢复，但不能落在冰面上，想个办法，在冰面上筑起一层东西来，必须是非冰类的，给我们提供更多的反应时间。”

　　说完，目光扫向众人。

　　众人个个又思索起来。

　　“这个麻烦，我来解决。”

　　只几息之后，就有一个眉清目秀，长相斯文的青年道了一句，说完之后，此人探手伸进自己的储物袋子里，摸出一团散发着土黄色光芒的泥巴样的东西出来，方骏眉记得他的名字似乎叫做宋问。

　　“此物莫非是……戍土之精？”

　　唐杞在此刻，眼中亮了亮，陡然问道。

　　宋问笑了笑，点头道：“道友好见识，此物正是戍土之精，我在凡人中游历的时候，曾遇到一处凡人大河，年年爆发洪水决堤，为祸凡人，为了帮助这些凡人，我特地收集了一些戍土之精来，帮他们疏通河道的同时，也填补各处缺口，这是最后剩下的一点。”

　　“道友大德，果然是善心有善报。”

　　唐杞哦然点头地说道，口中虽然在赞着，内心只怕是有些鄙夷他妇人之仁的。

　　其他几人，或许知道，或许不知道戍土之精的用处，但都没有多问，静静看着。

　　宋问把手里的这块戍土之精，朝地面方向抛来，同时点出一指，指芒追着落在那戍土之精上。

　　那戍土之精尚未落地，就以一个飞快的速度涨大起来。

　　轰——

　　等到轰然一声落地之后，已经成了一个高达几十丈的小土丘，还在不断涨大着，一直到了两百多丈高才停止。

　　“好！”

　　众人看的大喜叫好，这样一来，众人只要在土丘顶恢复，那冰矛就算再次从地下袭来，也有足够的距离和时间反应。

　　就连唐杞这个家伙，也是看的连连点头，暗暗庆幸自己没有挑错队伍。

　　“走！”

　　独孤宇轻喝了一声，率先朝下落去。

　　众人亦一起落去，连赶了几天路后，终于能歇一歇脚，落在丘顶之后，全都露出舒服异常般的神色。

　　方骏眉甚至摸出一壶酒，痛快的喝了起来。

　　虽然如此，个个其实都没有放松警惕，继续注意下小丘下冰中的动静。

　　很快，几人就交换了一记眼色，嘴角勾动起来，全都清晰的捕捉到，有八根诡异的冰矛，刺进了身下的小土丘里，朝着他们的方向袭来，速度依旧很快，也没有发出什么大动静和声音，但这么远的距离，已经足够众人捕捉的清清楚楚。

　　看起来此物攻击速度虽快，但灵智其实是不怎么样的。

　　悄无声息之后，有人摸向了自己的储物袋子。

　　两百丈！

　　一百丈！

　　五十丈！

　　三十丈！

　　越来越近。

　　唰唰唰——

　　一片破空声响，在对方袭近了二十丈距离的时候，十二人几乎同时向上弹射进了天空里，五花八门的攻击，朝着下方打了出来，仿佛放烟火一样，光芒绚烂。

　　或是剑芒，或是火焰，或是金光，或是法宝，或是各种各样的幻象神通，全都照着刺出来的冰矛打了出去。

　　砰砰砰——

　　八声爆炸声响，几乎是在同一时间响起。

　　那飞射出来的八根冰矛，被十二人的攻击，瞬间粉碎成了冰渣，散落在山顶上。

　　法力光芒散去之后，十二人均没有动静，一直又等待了片刻，认真戒备着，最后目光一起看向方骏眉。

　　方骏眉摇了摇头。

　　“哈哈——”

　　见他摇头，立刻有人大笑起来，说不出的痛快。

　　其他人亦笑了起来，虽然被道胎后期的修士们抛弃，但众人还是靠着自己的努力，灭杀了这第一波冰矛怪物，并且有了落脚恢复之地，这种从泥中到云上般的感觉，实在是很美妙。

　　“方老弟，我们两个先帮他们戒备如何？等他们恢复的差不多了，我们两个再来恢复。”

　　独孤宇说道，八头冰矛怪物虽然击碎，但谁也不知道，还有没有更多的会袭来。

　　方骏眉想了想，就点了点头。

　　在戒备的状态下，法力基本上没有消耗，若是再服下补气丹，就算后面不打坐恢复，也已经可以慢慢补回一些来。

　　“诸位，你们立刻打坐恢复吧，我和方老弟负责戒备！”

　　独孤宇见方骏眉同意，目光欣然，立刻朝众人吩咐起来，不过话音落下就面色一冷道：“这里条件简陋，只能在露天里打坐恢复，若是有哪个朝其他人下手，休怪我们群起而攻之！”

　　“多谢二位！”

　　众人正色点头。

　　“我也和二位一起戒备吧，我的法力，消耗的不算太多。”

　　那唐杞此刻，笑着道了一句，此人易容后的样子，虽然矮小猥琐，但此刻能说出这番话来，显然是极令人生好感的。

　　果然，这番话一口，独孤宇眼中露出欣然之色，想了想，就点头同意，方骏眉当然不会反对，其他人又朝唐杞道谢。

　　不再多废话，那九人立刻找了地方盘坐下来，行功恢复，离别人的距离，当然是有一段的，虽然用处不大，也无法完全相信其他人，但在现在的形势下，还能有更多要求吗？

　　方骏眉三人，则是呈一个品字形在最外围戒备，将九人包裹在中央，极有默契的同时摸出一把补气丹服了下去。

　　……

　　时间一点一点过去，这地下冰原世界里，无有日月，漆黑一片，全靠灵识查看身外的世界。

　　那九人，仿佛雕像一样，盘坐在那里，动也不动，但肯定是分出一丝心神，戒备着其他人的。

　　而方骏眉三人，则是将灵识开启到极限，默然戒备着。

　　“来了，都起来！”

　　只两个多时辰之后，独孤宇就陡然大喝了一声，目光猛的一凛，转身就朝众人喝了起来。

　　众人一惊醒来，只看他的凝重样子，不用问也知道，这一次来的，肯定不是十个八个。

　　独孤宇是这一群人里境界最高的，元神之力也最强，再加上注意力高度集中，这一次比方骏眉更早的发现。

　　而此时此刻，方骏眉和唐杞还没有察觉到。

　　唰唰唰唰——

　　众人醒来之后，又是在第一时间里，弹射进了天空里，随后一起探去。

　　很快，所有人脸上，都露出头皮发炸般的表情，只见从四面八方里，竟有数百头冰矛怪物，飞速窜了过来，若和它们打起来，一个不小心，保管要被洞穿成窟窿。

　　“诸位，怎么办？”

　　宋问问道。

　　“当然是拿上你的戍土之精走人，换个地方继续休息恢复！”

　　这一句话，是独孤宇，唐杞，方骏眉三人，一起道出来的，如有默契一般，半个字也不差。

　　说完之后，三人面面相觑了一眼，全都大笑起来，或真情或假意。

　　其他九人听的也是莞尔一笑，放松下来。

　　是啊，打不过就跑就是，又不是非要留在这里与它们打。宋问更是暗骂自己脑子坏了，这么简单的事情，竟然都没转过弯来。

　　嗖！

　　朝着下方的戍土之精所化的小土丘打入了一窜印记，那小土丘立刻土黄色光芒闪烁起来，同时缩小了下去，并朝天空里飞来。

　　很快，再次还原为巴掌大的一小块，被宋问收了。

　　“走！”

　　独孤宇轻喝了一声，立刻率领着众人，向远方逃去，那方向，当然正是之前的白十三，武飞扬等人所去的方向。

　　飕飕——

　　破空之声，从后下方而来，那包围而来的冰矛怪物，冲出地面，飞空而起，追在屁股后面，刺向众人。

　　众人一边将速度催动到极限，一边朝下后方轰去，爆炸之声，轰然而起。

　　又见冰渣飞扬！

　　在粉碎了追的最近的那十数根之后，众人甩掉后面追的慢的，逃之夭夭。

　　……

　　十二人全部恢复了不少法力，又接连挫败那冰矛怪物，上路之后，均有些兴奋，不免聊上几句，互相之间，更加熟络起来。

　　这一飞，就是近大半天的时间之后才落下再次恢复。

　　等到察觉到那冰矛怪物围过来，众人又再次上路。

　　如此反复了三次，十二人才全部恢复到了法力颠峰状态，且奇迹般的谁也没有受伤。

　　一连又是两天过去。

　　这两天里，众人没有追上白十三等人，也没有发现他们留下的任何痕迹，而这片冰原，终于被众人走到了尽头。

　　前方天地里，已经有破碎而又纵横的深谷冰涧样的存在，出现在大地上。

　　这一刻，众人屹立在天空里，看向下方的破碎大地。

　　“好象是被两个高手打架毁坏掉的。”

　　薛雨感慨道。

　　“若真是如此，这两个家伙是否太厉害了，恐怕至少是凡蜕修士。”

　　宋问看着。

　　“若是如此，他们进来的时间，恐怕比我们想象的早的多，否则怎会不受天地之力的压制。”

　　众人七嘴八舌的分析了起来。

　　方骏眉凝视着那仿佛伤口般的大地裂缝，眼中精芒闪着，那伤口般的大地裂缝，太像是被一剑劈裂的了……


第0229章 血鬼

　　乌黑的裂缝，横陈在前方，仿佛一条黑色的虚无之河。

　　宽约三四百丈，长不知多远，若真是被人一剑劈出来，必定是十分厉害的修士。

　　有更加冰冷的寒意，从下方逸散上来，冻的人直打哆嗦。

　　“按照赤炎渊的说法，那有限的几个逃回去的修士，就是在这里遇到了恐怖的血鬼样的生灵，被杀散了队伍，他们几个侥幸逃了回去，诸位，不可大意。”

　　独孤宇仿佛凡人时期一般，搓了搓手御寒。

　　众人点了点头。

　　纪海棠道：“若是有可能，我们还是尽快与那些家伙汇合上才是上策。”

　　众人再次点头。

　　宋问道：“从这里开始，前方都是冰霜灵气的浓郁之地，我们无法判断出，他们去了哪个方向了。”

　　听到这一句，大家都是头疼，目光最后一起看向独孤宇。

　　独孤宇苦笑了一下，说道：“我也没有好办法，随便挑个方向吧。若是我们去救那位公主晚了，保管那帮家伙不会算我们的功劳。”

　　众人听的一笑。

　　没有再多话，由独孤宇领头，朝着那地下裂缝中探索了下去。

　　……

　　这地下世界里，寂静无声。

　　看不到泥土，全是由冰霜凝结而成的大地，气温更冷，法力运转的速度，又慢了几丝，若在这里打斗，实力肯定还要被压制。

　　下到深处的底部之后，全是破碎的地面，冰渣，冰刺样的东西，到处都是，虽然晶莹，但仍是一片狼籍景象。

　　搜寻了没一会，独孤宇就发现了异常，带着众人朝着某个方向里过去。

　　很快，众人停住身影，看着前方的地面上。

　　那里散落着一把斧子样的上品法宝，闪烁着乌黑的光芒，斧子旁边，是一身拱起的衣服，之所以拱起，是因为衣服下有一具骸骨在。

　　那骸骨白到异常，而更恐怖的是，白骨外竟然裹着一层层薄薄的人皮，好似被吸干了血肉一般，在这极寒之地里，没有一点腐烂，保存的十分完好。

　　看到这一幕，几个女修面上，全都露出目光震颤的害怕之色，方骏眉等几个男人，也面色凝重起来。

　　“这身衣服，不是跟我们一起来的家伙的。所以这具骸骨，应该是以前修士的，该就是赤炎渊提过的血鬼生灵吸干的。”

　　一个中年男子说道。

　　方骏眉点头道：“他的储物袋子和法宝都在这里，可见跟他一起的同伴，是真的被吓傻了，什么东西都不敢取，只顾逃命去了。”

　　众人点头。

　　“这处冰雪天地里，能孕育出那冰矛样的古怪生灵，我还能理解，但能诞生那血鬼怪物，我就想不明白了。”

　　宋问叹息了一声说道。

　　“不必多想，我们小心一点，赤炎渊也没有说的太详细，那怪物好似能凭空出现一样。”

　　独孤宇说完又道：“他的东西，你们谁有兴趣就拿了吧，我半点不取，你们也莫要为了他的东西，伤了和气。”

　　此人倒是大气。

　　众人面面相觑了一眼，内心虽然有些想要，竟谁都不好意思去取，神色有些尴尬，毕竟也不是什么非争不可的东西。

　　“快点拿了走人，不要磨磨蹭蹭，没什么可不好意思的！”

　　独孤宇有些不耐烦的喝了一声。

　　众人不再多耽搁，一番谦让之后，最后由刚才那中年男子，和宋问分别取了那斧子和储物袋子，又由二人将对方的尸体烧了。

　　队伍继续上路。

　　……

　　众人鱼贯而行，仿佛长蛇。

　　这地下裂缝中，安静异常，连寒风都吹不到这里，众人沿着地裂的方向前进，但那地裂又是纵横交错的，最后连自己开始有些头昏昏了。

　　走在最后的，就是刚才那个拿了斧子法宝的中年男子，此人名叫徐豪，身材高大，相貌粗豪，满面虬髯，两只铜铃大眼开合之间，精芒电闪，颇为摄人。

　　在又飞了小半盏茶的时间之后，此人似乎发现了什么异常，目光闪了闪，灵识看向身侧的那冰霜大地，但身影没有停。

　　只见那蓝白色的冰霜大地，仿佛被针扎着的血肉生灵的肌肤一样，陡然有一点点红色的血液样的东西，冒了出来，那景象怪异而又细微，若非是徐豪警戒的十分细致，保管要错过去。

　　“诸位，小心，古怪来了！”

　　徐豪此人也是警觉，立刻联想到了那所谓的血鬼，第一时间先通知众人，并且没有傻呼呼的过去观看。

　　众人闻言，唰唰的先停住了身影，集中到一起后，立刻戒备起来。

　　“徐道友，哪里有古怪？”

　　灵识仔细扫了一大圈，却没有发现任何异常。

　　独孤宇问向徐豪。

　　“那里——”

　　徐豪闻言，指向刚才那流血之地，但瞬间就愣住了。

　　那刚才还在逸出血点来的墙壁，此刻已经停止，不光停止了，连刚才逸出来的血点也无影无踪了，看不出半点异常来。

　　众人当然是看的更楞，最后个个半句话也不说，看向徐豪。

　　徐豪顿时尴尬起来，讪讪一笑之后，将刚才的事情仔细道来。

　　众人听的目中渐凝，当然不会怀疑是他编的或者眼花了，全都一起联想到了那所谓的血鬼。

　　灵识一起朝那处冰霜内部探察去，却没有发现任何蛛丝马迹，面面相觑。

　　徐豪更加尴尬起来。

　　目中精芒陡闪了一下之后，此人扬起右臂，就是一记手刀样的法术朝那片冰霜劈了出去，动静骁勇霸气！

　　此人是个火修，动作起后，整条右臂上，红芒爆闪，一道火焰弯月样的巨大刀芒，离体而去。

　　轰隆隆——

　　破碎的冰霜飞溅，气浪滚滚，涌向四面八方！

　　徐豪一连劈了十来记，但除了将附近破坏的更加狼籍，没有半点异常发生。

　　……

　　停住手后，这个粗豪汉子，咒骂了几句。

　　众人看的表情各异。

　　“没东西，我们走吧。”

　　又沉默了片刻之后，独孤宇沉声道了一句，声音在这冰冷寂静的地下世界里，听起来格外的清晰。

　　“都小心一点，若真是那什么血鬼搞出来的花样，他们的灵智肯定已经不低，不要把他们当成之前路上的那些冰矛而有任何的掉以轻心。”

　　话音落下之后，此人就传音给所有人。

　　众人心中一凛，默然无声的随这他继续向前行去。

　　而当他们的灵识范围，离开这里之后，那被轰的破碎的冰霜大地里，渐渐有云烟样的血丝聚集而来，纠缠成一团，仿佛无数血红色的小蛇。

　　最终，凝结成一张血红色的云烟面孔。

　　是个青年男子的模样，细长眼睛，鹰勾鼻子，薄而长的嘴角，勾勒出一个邪邪笑意，出现之后，阴气森森的看着众人飞去的方向，伸出血红色的舌头，舔了舔嘴唇，仿佛已经饥渴了很多年。

　　……

　　十二人队伍，继续向前。

　　前方的地裂中，陆陆续续开始有更多的骸骨出现，全是披着一层人皮，看的人毛骨悚然。不过储物袋子倒是被人取了，周围还残留着大战后的痕迹，但看样子，不是最近。那一具具尸骸残留的衣服，也不是这一批三十五人的。

　　独孤宇果断改变方向，刚才那片区域，肯定集中着不少血鬼。

　　这一改变，好巧不巧的，与之前离开的二十二人队伍，开始接近起来。

　　而很快，众人又发现了三具骸骨。

　　“不是过去的，全是他们那支队伍的人，他们来过这里。”

　　有人飞快说道。

　　众人围过来，看着那三具骸骨，眉头已经大皱起来。

　　“储物袋子还在，看来他们也被吓的不轻，这怪物竟有这么可怕吗，以武飞扬他们的实力，连别人的储物袋子都不敢取，就吓的跑掉了。”

　　说话的是纪海棠，声音里满是唏嘘之色，细听去，还有几分颤抖之音。

　　众修个个面色难看，感觉到恐怖的气氛，如影随行。

　　……

　　这黑暗的地下裂缝世界里，一片死寂，连众人的呼吸，都停止了。

　　陡然，有人走动起来，是唐杞。

　　矮小的身躯，走到那三具尸骸的右边的十几丈远处，从那破碎的冰地之上，拈起一撮黑灰，放到鼻下闻了起来，目中精芒闪着。

　　众人一起看他。

　　唐杞闻了片刻，拍了拍手，把那黑灰拍掉，望向众人，说道：“是血液烧掉后的一点残灰，而且不是普通的血液，仿佛变成了一种炼制过的材料一样，他们一定成功击杀过那些血鬼。”

　　众人哦然。

　　唐杞又道：“看来这些家伙怕火，动起手来，记得用火法试试。”

　　众人再次点头。

　　“道友的鼻子真灵，不会干过不少杀人焚尸的事情吧？”

　　有人怪笑着打趣，是个身材瘦削，相貌清秀，笑起来颇有几分邪气的青年男子。

　　唐杞闻言，眼底精芒暗闪了一下，竟然没有否认，反而嘿嘿一笑道：“让诸位见笑了，在下并非什么仁人君子，为了在修道之路走的更远，的确干过一些龌龊事情。”

　　众人闻言，笑了笑，没有半个出声指责他，反而觉得此人还算坦荡。

　　一来类似的事情，自己未必没干过，二来如今正是齐心合力之时，谁管你过去干过什么事情，方骏眉同样对唐杞没有生出半点异常来。

　　唐杞的目的达到了，他若是否认了，众人反而会觉得他虚伪。


第0230章 恐怖来袭

　　众人在附近又搜索了一圈，没有发现其他异常之后，立刻离开。

　　……

　　这一次上路之后，落在最后面的，依然是徐豪，自从听到唐杞说火系法术神通，可以用来对付那些古里古怪的血鬼，此人精神就有些振奋，因为他就是个火修。

　　一路过来，徐豪灵识寻找的同时，目光也有些恶狠狠的看着，头颅不时转动。

　　“来了！”

　　再次上路没一会，徐豪眼中猛然一亮，再次发现了身后大地里，诡异的逸出血点来，连忙传音给众人。

　　众人因为之前已经得到提醒的缘故，格外戒备，几乎在他发现的同时，就全都发现了。

　　“动手！”

　　独孤宇传音喝了一声，其他十一人二话不说，包括徐豪在内，猛的一个转身，再一次极有默契的爆发出了五彩斑斓的攻击来。

　　这血点来的突然，去的突然，众人也不知道它的速度如何，因此独孤宇没有立刻打上带众人逃走的心思，先要试一试它手段究竟如何。

　　……

　　黑暗的地下冰霜世界里，五颜六色的光芒，再次爆炸开来，将那一片地方，照的明亮异常！

　　十二人中，竟有五个是火修。

　　而五人之中，表面看去，最厉害的就属独孤宇此人，此人释放出来的，是一片红到发金色的火焰，煌煌浩大，亮如烈日，将此人方正坚毅的面庞，照的如蒙金光，充满了正义凛然般的气概。

　　这门火焰的名字，叫做大光明火，已经是独孤宇的宗门，云鹤宗道胎期里最厉害的法术。

　　“云鹤宗还有这么厉害的法术？比起我的北极冰焰也不惶多让！”

　　旁边的唐杞，也是火修，眼角余光察觉到独孤宇的这门大光明火，惊讶的同时，亦有贪婪之色泛起。

　　这一路过来，逢上打架的时候，保留最多，也最郁闷的就是他了。

　　因为他的几门厉害手段，全在上一次跟秦衣仙斗的时候用过了，若他还敢用，保管方骏眉立刻怀疑上他的身份。

　　因此打斗的时候，此人全是用的威力较弱的法术，或者符录，又或者以前没见过光的寻常法宝。

　　此刻，唐杞就是砸出了一张火焰符录。

　　至于方骏眉，是个金修，所会的有限几个火焰法术，用在这里已经嫌威力太弱，仍是用的不顾剑施展出了大衍风云剑诀。

　　他施展的是一招蕴藏吸字诀的——风卷云涌！

　　剑刃划圆，白色的雾气从剑尖流出之后，卷动出一个横向的雾气风暴，吸向了那血液，速度飞快。

　　这一招，完全放弃了攻击，是方骏眉为配合其他人的攻击，特意施展出来的。

　　其他几人，也是各显神通。

　　但论起反应速度，还是方骏眉最快！

　　……

　　那逸出来的血液，离众人大约有着三四十丈远，果然有灵性，一见众人杀来，没有攻击，立刻朝着冰霜里钻了进去。

　　众人一见它要逃，心中叫遭！

　　但转瞬之后，就眼中猛的一亮。

　　只见方骏眉释放出的那雾气风暴，已经追吸了过去，仿佛一个巨大的磁铁一样，将那朝霜里钻去的血液，朝上拔来。

　　那血鬼的力量，倒也不俗，竟然顶着方骏眉的雾气风暴的力量，继续一点一点朝冰里钻去，若让它真的钻进去了，雾气风暴将再无效，立刻被他跑了。

　　“跑的了吗？给我滚出来！”

　　方骏眉大喝了一声，身上金芒再次爆起一层，将剑道沥血之力，也施展了出来。

　　雾气风暴的威力，陡然翻倍爆涨！

　　唰——

　　那一片血液，仿佛钉在烂木中的一根根钉子一样，飞一般的被拔了出来。

　　砰砰砰——

　　下一刻，其他十一人的攻击，已经全落在了那一片血液上。

　　唧唧——

　　尖锐而又怪异的惨叫声起。

　　那一片血液，中招之后，剧烈的扭曲起来，发出臭味，仿佛一条条被火烧着的血红色的蛇。

　　但此怪物也是狡诈，知道逃不了，竟然索性借着吸力，朝着众人的方向扑了过来，速度飞快。

　　众人不知道它的攻击手段是什么，但可不敢轻易被它沾上，连忙又向旁边闪去。

　　十二人之中，徐豪靠的最近，见对方扑向了自己的面门，大喝了一声，双掌猛的朝着前方的虚空里一拍，赤红色的气浪，卷向对方，自己朝后倒飞了出去。

　　这一招，学的方骏眉的，要靠风力将对方拍飞。

　　只可惜，他的实力，跟方骏眉完全不是在一个层次上的，那片血液，几乎是无视他的红色掌风，一穿而过，一条血线一样，向他口中射来，距离已经只有数丈。

　　徐豪看的眼都直了，浑身冰凉，满面惊骇之色！

　　“道友小心！”

　　“快后退！”

　　其他几人，连忙大喝着提醒。

　　这一次，就连方骏眉也来不及变招去救徐豪！

　　……

　　呼——

　　就在这千钧一发的时候，一张金光闪闪的符录，闪电一般，飞到了徐豪的身前寸许之处，轰然炸开！

　　气浪并发出来，将徐豪朝后拍了出去的同时，生出了一面土黄色的光影墙壁样的东西，飞速蔓延开来。

　　吧唧！

　　那滩眼看着就要袭中徐豪的血液，结结实实的打在了那面土黄色的光影墙壁上。

　　“灭了它！”

　　有人怒喝起来。

　　又是一片攻击打来。

　　那光影墙壁，很快就轰然碎去，而那摊血液，也是化为了一团黑灰，再没有一点生命般的迹象。

　　众人这才松了一口气。

　　……

　　那一边，徐豪砰的一声，落在地上，险险逃过一劫的他，额头上已经出了一大层冷汗。

　　掉转头颅，看向那张符录的来处。

　　唐杞已经背负着双手，老神在在的站在那里，眼中神色，依旧是深邃平静，全无半点倨功之色，那张符正是他砸出来的。

　　此时此刻的唐杞，是真的不希望这些人就在这里死了，若大家死了，他一个人也活不了太久。

　　“多谢道兄相救，日后若有机会，我徐某必定报答。”

　　徐豪站起身来，朝唐杞行了一礼，感激之色没有丝毫作伪。

　　唐杞听的微微一笑，说道：“道友既然这么说，那我以后就不跟你客气了。”

　　“应该的，应该的。”

　　徐豪听的一愕之后，哈哈大笑起来。

　　逃过一劫，心中当然是高兴，他却不知道，唐杞的人情，不是那么好欠的，还的时候，是真会要了他的命的。

　　其他人此刻，也闲下手来，当然是先把唐杞一顿好赞，盛赞他的反应和对符录的巧妙运用，对于唐杞此人戒备心又少了几分。

　　“道友那一剑，用的也十分巧妙……啧啧，剑道沥血，我虽然不是剑修，但也知道许多龙门剑修，都没有达到这一步，道友实在是惊才绝艳，能得道友与我们同行，也是我们的福气。”

　　独孤宇此人，心胸开阔，没有忘了把方骏眉也大赞了一番。

　　众人点头同意，除了唐杞，全在心中震惊于他的剑道天分。

　　……

　　“啊——”

　　还没等到方骏眉谦虚上几句，就听凄厉的女子的惨叫声，爆响而起，惨到令人毛骨悚然，仿佛正遭受着不可思议的痛苦一般。

　　众人一惊，循声看去。

　　只见遭到攻击的，是除了独孤宇的师妹薛雨之外的，另外一个道胎初期的女修，名叫尚柔。

　　尚柔此刻，样子十分的血腥凄惨，只见她丰盈细嫩的肌肤，诡异的跳凸着，仿佛有一头头怪物，在她的身躯里。

　　原来附近还藏着一头血鬼。

　　趁着众人放松的时刻，攻击了站在最外围的尚柔。

　　“师姐，救我，救我——”

　　尚柔双手，在身上飞点着，想要压制住体内的可怕怪物，但却怎么也压制不住，口中惨叫不止，疼的眼泪哗哗而下。

　　众人全都看的毛骨悚然，却又不知道该怎么办，这种情况，他们从来没遇到过，方骏眉更是立刻想到了当年在蛮荒丛林里，那些凡人中蛊后的景象。

　　类似那种东西，进了身体之后，除非知道克制方法，否则一般手段，根本化解不了。

　　尚柔的师姐，名叫蒋云儿，是个二十五六岁模样的俏丽女修，见到自己师妹的惨样，心中关切，自然是立刻扑了上去。

　　“不要过去！”

　　方骏眉大喝起来。

　　可惜为时晚矣！

　　……

　　噗嗤——

　　一声尖锐声响，尚柔的心脏处，陡然破开一个口子，一道血箭飞射而出，血红色的闪电一样，朝蒋云儿冲了过来。

　　蒋云儿连忙躲闪，可惜手臂还是被洞穿了，那血箭沿着那口子，就哧溜一下，钻进了她的身体里。

　　很快，惨叫之声，也从蒋云儿的口中传了出来，她的肉身表面，也和尚柔一样，开始诡异的跳凸起来。

　　众人此刻，已经可以清晰的感觉到，尚柔的血肉在消弭，急速消瘦了下去，仿佛被渐渐吸干了一样，那种疼痛，可想而知。

　　但此女偏偏没有死，她身体里的怪物，似乎要用这种恐怖的折磨，来报复众人之前击杀了它的同伴一样。

　　血鬼血鬼，果不其然。

　　……

　　众人骇的面上血色，层层退去。

　　有心帮忙，却又不知道怎么做，更不敢靠近上去，心中一团乱麻。

　　“诸位，帮她们结束了痛苦吧，也把那两头怪物给宰了！”

　　这一次，是唐杞平静异常地说道。

　　这种时刻，还数他这个阴邪修士决断的最快。


第0231章 败血天尘散

　　众人听到唐杞的话，没有立刻动手，心中有些下不去手，尤其是独孤宇。

　　“独孤兄，方兄，救我们，救我们……求求你们。”

　　那两个女修，已经哀号着一般哭求起来。

　　尚柔的样子最惨，短短时间里，已经瘦成了皮包骨头，眼中明亮的光芒，急速黯淡下去，仿佛一具人形骷髅一样，看的人寒毛直立。

　　众人听到二女的哀求声音，更是感到挣扎为难。

　　一帮妇人之仁的家伙！

　　唐杞看的心中大骂。

　　但骂归骂，你若是让他一个人冲上去，他是万万不肯的。

　　一时间，全都为难。

　　……

　　“走！”

　　就在两三息之后，方骏眉和唐杞同时大喝了一声，仿佛被踩到尾巴的兔子一样，朝着上方天空里的方向，飞射而去，瞳孔凝缩，面色骇然。

　　“更多的来了，快走！”

　　方骏眉不忘又补充了一句。

　　众人之中，就数他们两个，发现尚柔师姐妹中招之后，不敢再将心神放到一处物事上，发现的最快。

　　其他几人，听到方骏眉的后半句话，身躯猛的颤了颤，不敢再停留，仅比二人慢了一两息的速度，追着他们二人的方向而去。

　　至于尚柔师姐妹，真的是顾不上了。

　　“对不住了，二位！”

　　独孤宇掠去之后，沉着面色，在心中道了一句，此人是个既重情义，又有担当的性子，狠心把自己的同伴扔下，绝对是件令他不好受的事情。

　　“别走……求你们……”

　　尚柔和蒋云儿此刻，已经倒在地上，生命气息飞快流逝，仰望着众人逃向黑暗高空里的身影，声音虚弱的呼唤着。

　　……

　　嗖嗖嗖——

　　几乎在众人刚刚掠出去后，一道道尖锐的破空之声，已经响起。起码有十七八道血箭，从四面八方的冰壁冰地上弹射而出，速度迅捷。

　　全部落空。

　　落空之后，那十七八道血箭落在地上，发出尖锐暴躁的唧唧之声，没有再去追，而是个个向着尚柔师姐妹游了过来。

　　没错！

　　是在冰面上，慢慢腾腾的游。

　　那蛇行一般的包围过来的姿态，看的尚柔师姐妹目光直颤，如见最凶残的妖魔一般，心神彻底崩溃了。

　　……

　　两道长长的痛苦惨叫之声，从下方的深渊传来，随后就再没有了声音。

　　十二人的队伍，终于开始减员，成了十人。

　　众修个个面色难看，灵识清晰的捕捉到尚柔和蒋云儿此刻的样子，已经成了两具被人皮包裹着的骸骨，裙衣之上，有血迹斑斑。

　　两个清秀动人的女修，没片刻的时间，就成了白骨两堆，而且是被活生生的吸干血肉而死！

　　众人没有停，直奔远方而去，终于体会到之前的那些残存修士，连同伴的储物袋子都不敢取，有多么远就逃多么远的心情。

　　一直飞了大半个时辰，才终于停了停，而他们所在的地方，已经不是地裂之中，而是在上方的天空里。

　　“他娘的，这些怪物到底是什么东西，把老子的胆汁都给吓出来了。老子宁愿去对付之前的那些冰矛，也不想和这些怪物打。”

　　徐豪喘着大气说道，这个相貌粗犷，身材魁梧的汉子，此刻已经像个小媳妇似的，面色苍白如纸。

　　其他人的样子，也不比他好到哪里，包括方骏眉，唐杞，独孤宇三人。

　　“我这一次，若能逃得性命，日后强大起来，必定要将赤炎冰猊一族给屠了，赤炎渊那个老混蛋，凭什么抓我们来帮他找女儿，我们的命，就不是命了吗？”

　　又有人咆哮起来，是之前打趣唐杞鼻子灵敏的那个邪气青年，此人名叫柳无。

　　“鬼知道底下还藏着多少这些怪物。”

　　第三人说道，声音沮丧无比。

　　很显然，暴躁不安的情绪，已经开始在队伍里蔓延。

　　这负面情绪一旦蔓延，不光自己会心神不宁，而且会像瘟疫一样传播，令整支队伍开始分崩离析。

　　听到这三人的话，其他几个没说话的，也目光里再不那么坚定起来，呈现出了颤抖摇曳之色。

　　唐杞面色阴沉。

　　方骏眉也是眉宇之间，一团阴郁。

　　独孤宇很快意识到这一点，目光猛的凝了凝之后，就喝道：“都给我闭嘴！”

　　喝声里夹杂着法力，仿佛惊雷一样炸响。

　　众人声音，瞬间消失，个个阴沉着面孔，不再说话，倒也没有哪个傻到去和独孤宇争吵起来。

　　“若你们还想活着出这个鬼地方，最好冷静一点，否则就请你们离开这支队伍，不要影响了其他人。”

　　独孤宇冷然说道。

　　听到这一句话，那之前说话的柳无，徐豪几人，嘴唇张了张，但终是没有说什么，强迫自己冷静下来。

　　“两位方兄，你们怎么看？”

　　独孤宇问向方骏眉和唐杞，他算是看出来了，整支队伍里，就数这两个家伙既厉害又果断，而且反应比其他人都要快出一步。有的时候，连独孤宇但感到有些自愧不如。

　　他却不知道，唐杞是从泥土里爬出来，在逆境里熬过来的修士，心志早就被打磨的非同寻常。

　　而方骏眉，虽然走的比较顺，但几乎全是跟比自己境界更高的对手对抗，这对于他的信心的积累，有着不可估量的好处，心志就更不用说了，早不知道甩开同辈修士多远。

　　方骏眉和唐杞闻言，都没有立刻答他，皱着眉头思索起来。

　　好一会之后，方骏眉说道：“我们的灵识在这处天地里受阻，下面的裂缝又极深，又不知道赤炎蔷薇到底在哪里，下方这片区域，必须要探察，而且必须要下去探察。”

　　唐杞闻言，点头道：“不错，我们必须要下去。只有在打坐恢复的时候，才能上来高处这里。”

　　“那些血鬼怎么办？”

　　薛雨问道。

　　唐杞苦笑了一下，说道：“除了加强戒备，和遇上之后有多远便逃多远之外，我想不到其他任何方法了。”

　　说完，看向独孤宇道：“独孤兄，你有什么想法？”

　　独孤宇道：“我同意你们的看法，我们必须要下去搜索，但我在想，世间之物，一物克一物，那些血鬼，就真的没有克制之物吗？我等十人手里，稀奇古怪的法术法宝，想来都不少，难道真的没有一样，能给他们来一记狠的？”

　　众人闻言，思索起来。

　　“他们几乎是凭空出现，速度也极快，而且攻击太诡异，钻进肉身里，就是死路一条，独孤兄你的想法虽然不错，但谁敢跟他们纠缠着，一样样的试？”

　　这一次，说话的是宋问。

　　这的确是个问题，说的独孤宇也沉默了下去。

　　……

　　“我的手里，有一样东西，但不知道有没有用，下一次碰上那些家伙的时候，大家为我争取一点时间，我来试一试。”

　　沉默了好一会之后，又是方骏眉开口说道，目光冷悍。

　　众人一起看向他，眼中亮了几分，每每到了关键时刻，方骏眉总有表现，越来越令众人对他期望更大。

　　方骏眉微微一笑，摸出一个玉瓶来，其中有着大瓶灰色粉尘样的东西。

　　亮了亮，说道：“这样东西，叫做败血天尘散，是一些邪道上的修士，捕捉厉害的妖兽时，用来消弭他们的血脉之力的，不过那些怪物吸的是人血，我不知道有没有用处，又有多少用处。”

　　这瓶败血天尘散，是从万蛮山薛凤楼那里缴获来的上等货色，比起一般的败血散更厉害，经宋舍得辨别之后，塞给了方骏眉用的。

　　“我看行。”

　　“一定有用。”

　　“可以试一试！”

　　众人听完，就感觉到有戏，个个面上露出喜色来，精神亦振奋起来，一副摩拳擦掌的模样，连唐杞也不例外。

　　不过唐杞这个家伙，脑子转的实在太快，马上就道：“诸位，若此物如果真的有用，我等若是中招之后，将此败血天尘散摸在伤口，进入身躯里，说不定还能克制住那些血鬼，反正我们人类修士又用不到血脉之力，事后再解了就是，骏眉老弟既能得到此物，解药想必是有的！”

　　众人闻言，眼中更亮，方骏眉点头示意的确有解药。

　　众人一起，看向独孤宇。

　　“就这么干了，找到机会之后，先试一试！”

　　独孤宇重重点头。

　　众人一起点头。

　　独孤宇又道：“我的手里，有一件火瓶法宝，也可试一试，只要败血天尘散能令他们速度减慢，实力削弱，我便有信心以此宝收了它们，炼制成灰！”

　　众人闻言，又是一喜。

　　唐杞面上，也在微笑，心中却是一片郁闷，他的手里，那件炼丹用的红玉丹炉，威力不俗，也是可以尝试收一收的，但担心方骏眉察觉到什么，此人这件法宝，掏也不敢掏。

　　尽管当时炼三阴换骨散的时候，有阵法挡着，他猜想方骏眉并没有看到他的炼丹炉，但唐杞可不敢随便露宝，他就是这样一个谨慎性子。

　　……

　　众人又商议了一番，完善了一下掩护方骏眉的计划，便再次朝下方的地裂中落了下去。

　　依旧是更冰冷的寒意袭来。

　　仿佛是一个巨大的迷宫世界一样，大战后的大地创伤，纵横交错。

　　除了那剑痕样的痕迹之外，众修很快也察觉到，一个个类似巨大的蹄子样的深坑。

　　难道另外一个高手是头妖兽？

　　这两位现在，是死是活？


第0232章 要面对自己了

　　身处迷雾般的感觉，开始浮起在众人的心中，疑惑越来越多。

　　“诸位，你们有没有觉得，这蹄子印，和赤炎冰猊一族的爪子有些像？”

　　柳无陡然说道。

　　“老子可没见过赤炎冰猊的本尊是什么样子，更不知道他们的爪子什么样。”

　　徐豪冷哼了一句，声音不屑，对象肯定是赤炎冰猊一族，而不是柳无。

　　“我也没有见过。”

　　话音落下，又有两人附和道。

　　而包括方骏眉和唐杞在内的四五人，则是眼中精芒一闪，没有说话，立刻回想起来，他们所见过的妖兽本尊姿态的赤炎冰猊，也就是那几头玩耍的未化形的小赤炎冰猊了。

　　仔细回想了片刻，由薛雨先道：“的确有些像，这里是赤炎冰猊一族的老巢附近，难道这两个高手中的一个，是赤炎冰猊一族的老怪物？”

　　“若是如此，赤炎渊这个老混蛋，肯定还瞒着我们不少事情。”

　　马上就有人分析道。

　　“那位大小姐赤炎蔷薇，说不定都是他故意找了一个人族修士生出来，目的就是为了探一探这里。”

　　“如果真是这样，那么赤炎蔷薇在里面呆了几百年也没出去，原因便比我们以为的遇到麻烦更加的复杂。”

　　众人七嘴八舌起来。

　　别看打起架来不怎么样，转起心眼来，一个比一个是好手。

　　方骏眉，唐杞，独孤宇这三个表现最优秀的家伙，竟然集体沉默，半句话也不说，只侧耳听说。

　　“独孤兄，两位方兄，你们为何不说话？”

　　众人讨论了好一会之后，柳无突然说道。

　　唐杞面色沉着，闻言之后，故作叹息了一声，幽幽说道：“我只要一想到，如果你们猜想的都对，那位赤炎渊就更没有放我们活路的理由，就一点儿说话的兴致都没了。”

　　众人闻言，先是愕了愕，随后一起哈哈怪笑起来。

　　当然是苦中作乐。

　　笑声落下之后，果然再没人说话，个个神色，比起之前，更加沉郁起来。

　　……

　　聊天归聊天，但实际上，众人的心神，一直没有放松警戒。

　　行了小半个时辰后，独孤宇就目中精芒陡然闪了闪，传音给众人道：“来了，前左侧五六十丈处，一头！”

　　“它的上方四十丈处，还有一头！”

　　“右侧两头！”

　　又人两人报出来。

　　随后便没了，也不知道只有四头，还是另有隐匿，暂时没出现的。

　　唰唰唰——

　　众人在第一时间，先斜着朝上方的方向里，冲了出去。

　　飕飕——

　　又是一片尖锐的破空之声传来，那四头果然是电射而起，仿佛四道血红色的闪电一样，朝着众人袭了过来。

　　“给我滚回去！”

　　除了方骏眉，独孤宇，唐杞三人之外的其他七人，一起动手，把自己最强横的手段一起拿了出来，朝着下方袭来的四头轰了出去。

　　这七人的攻击，不为击杀对方，只为将对方轰回去，因此使用的，全是威力浩大的镇压类发术或是法宝。

　　山影重重，轰隆而下！

　　竟有两个土修，施展的是山影砸出的法术，两个修士使的印玺类的重力攻击法宝。

　　……

　　而就在他们七人攻击轰出之后，方骏眉，唐杞，独孤宇三人，也是瞳孔猛的一睁！

　　上方两边的冰壁上，也是陡然出现了两头血鬼，朝着他们三人的方向，袭了过来，分别攻向了在两边的唐杞和独孤宇。

　　天上地下，围追堵截！

　　对于这一点，三人早有预料，瞳孔虽睁，心中却一片平静。

　　三人同时有动静！

　　方骏眉三息神石已经开始，清晰的捕捉到那两头血鬼射来的痕迹，指尖猛的连弹了两下。

　　飕！飕！

　　两声尖啸后，就见两颗被法力包裹着的粉尘状的小圆球，朝着那两头血鬼射了出去。小圆球中的粉尘，当然正是败血天尘散。

　　噗噗！

　　两声闷响，那两颗小圆球精准之极的击中那两头血鬼，随后当然是融了进去。

　　方骏眉在弹出这两记之后，再不管其他，先朝着天空高处的方向里掠了出去，手中又是四颗败血天尘散之球，飞凝而起，若是有效，这四颗将会立刻招呼给那七人对付的四头，他的灵识紧紧盯着那两头中招的血鬼。

　　蓬蓬蓬！

　　唐杞此刻，紧跟在方骏眉后面动手，时机把握的恰到好处，在那两头血鬼中招之后，两张银光闪闪的符录，已经在它们射来的前方爆炸开来。

　　两层光幕样的墙壁，挡在了它们的前方。

　　第一层光幕，被他们一冲而过，瞬间成粉！

　　唐杞拿出的是两张银色品质的符录，比起之前那一张，效果果然差了不少，也不知道是故意留手，还是只有这么一点身家了。

　　第二层光幕，倒是顶住了，没有被打破。

　　唐杞没有朝上掠中，手中又是数张银色符录握着，若败血天尘散对这两头血鬼无效，他还要负责再拖延他们一下。

　　“哈哈，有效果，轮到我出手了！”

　　独孤宇少见的豪迈的大笑起来，三人之中，就数他盯着最仔细，清晰的看到，那两头血鬼中了败血天尘散之后，仿佛中了剧毒一样，剧烈的扭曲起来，再成不了一个笔直的箭形。

　　果然是从薛凤楼手里缴获来的上等货色，见效极快。

　　众人听到他的话，全都是精神大振！

　　呼——

　　热浪滚滚而来。

　　独孤宇话才出口，就已经取出了他那件火瓶法宝，此宝晶莹如白玉，红芒隐隐透出，仿佛里面燃烧着火焰一般，事实上，也的确如此，除了火焰之外，还有一道罡风，专门吸拿对手，品阶是上品法宝。

　　“收！”

　　独孤宇揭去瓶塞之后，大喝了一声，瓶口朝着那两头血鬼，释放出了一团青色狂风样的东西，吸向了那两条血鬼。

　　那两条血鬼也是机敏，知道不妙，连忙逃向了侧面的方向。

　　但无奈中了败血天尘散后，速度威力，明显减弱，才一飞出去，就随风倒飞而回，唰唰两声，就被收进了瓶中！

　　……

　　破空之声再响。

　　又是一连三声。

　　方骏眉在听到独孤宇的话之后，就已经朝下掠去，捕捉到那四头被众人轰退的血鬼的动静痕迹之后，又是接连四弹。

　　而此时此刻，那七人为了不干扰到方骏眉，已经一起收手。

　　噗噗噗！

　　同样是十分精准的击中。

　　呼——

　　热风再来。

　　独孤宇也是猛的一个转身，电射而下，追着那四头血鬼而去，再次催动起了那风火宝瓶！

　　唰唰唰唰四声响后，那四头中招的血鬼，也是毫无悬念的被收进了瓶中，独孤宇飞快的盖上了塞子。

　　“干的漂亮！”

　　“总算出了一口恶气了！”

　　众人大喜，兴高采烈。

　　“莫要高兴的太早，先离开这里，说不定还有其他潜伏的。”

　　独孤宇追着众人的方向而来，严肃着面孔大喝，他可不希望蒋云儿和尚柔师姐妹的旧事再重演了。

　　众人闻言，笑容立刻收了收，先向着远方的高空里飞了出去。

　　……

　　小半个时辰之后，盘坐在云上的独孤宇睁开双眼，他的掌心里，风火瓶爆闪的红芒，已经黯淡了下去，而他自己，额头上则是泌出一层大汗。

　　“师兄，如何？”

　　其他九人，将他围在中间，见他醒来，薛雨立刻问道。

　　独孤宇微微一笑道：“已经被我炼成了灰了！”

　　众人闻言，均都大笑起来。

　　徐豪恶狠狠道：“总算是解决了六头了，老子偏不信，这些家伙是杀不完的。若还敢追我们，定要再宰了他们不少。”

　　“徐兄，之前怎么没见你有这么勇猛？”

　　那柳无打趣着他说道。

　　众人听的又是哈哈大笑，似乎交情又增强了几分，当然是件好事。

　　笑声落下之后，方骏眉道：“诸位，我手里的败血天尘散，可就只有那么多，用完就没了，还要留着一些回来路上用，若非必要，不用与他们做无意义的纠缠厮杀。”

　　一如既往的思虑周全。

　　众人点头同意。

　　……

　　再次上路之后，已经明显气势不同。

　　一路之上，众人依旧不时被血鬼盯上，数量少的，便躲闪过去之后，直接冲过去甩掉，碰上来的数量多的，战斗也必不可少。

　　而减员也再次到来。

　　十人的队伍，在六天之后，就只剩下七人。

　　分别是方骏眉，唐杞，独孤宇，薛雨，宋问，徐豪，柳无，包括之前方骏眉所救的纪海棠在内的三人，都被那血鬼杀了。

　　那些血鬼也是狡诈，知道败血散能克制他们，在钻进了三人身躯里后，第一时间就是先把三人的心脏给洞穿了，根本不给他们救治的机会，方骏眉等人全在大战之中，也抽不出身来，只能无可奈何。

　　七人之中，独孤宇是道胎后期，薛雨是道胎初期，其他五人，则是道胎中期。

　　再次上路之后，七人情绪明显越发低沉起来，再无人说说笑笑。

　　……

　　这么多天过来，他们始终没有碰上白十三，武飞扬等人的队伍。

　　而前方天地里的冰霜元气，已经浓郁到了一个不可想象的程度，几乎凝结成了大片大片的元气冰雾，若是哪个冰修能毫无顾虑的在这样的天地里修炼，必定乐疯。

　　这一天，领头飞行中的独孤宇，陡然停住了身影，前方黑暗中，竟然有白光亮了起来，成片成片。

　　“独孤兄，前面是什么，为何会发光？”

　　徐豪立刻问道。

　　独孤宇在沉默了片刻之后，才说道：“……前面出现冰灵石矿脉了。”

　　其他几人闻言，眼中全都有精芒闪过，徐豪和柳无这两人，更是有贪婪之意起。

　　独孤宇将几人神色，尽收眼底，在心中叹息了一声。

　　在把外来的强敌击溃之后，众人要开始面对自己心中的敌，这个敌人，或许比那些血鬼来的更加可怕。


第0233章 一个时辰

　　远方的黑暗之中，白光闪烁，仿佛灯火一样，诱惑着飞蛾扑过去，此时此刻，这一干修士，就是那飞蛾。

　　“走吧，不让你们看上几眼，恐怕心里要一直躁动着。”

　　独孤宇有些无奈的道了一句。

　　说完之后，当先继续朝前飞去。

　　众人笑了笑，跟了上去。

　　……

　　很快，就到了近前，众人全都看呆了眼。

　　一般来说，灵石矿脉，生于地下，被其他的泥石包裹着，寻常修士，一般很难看到。

　　但前面的这一片灵石矿脉，凸处与地面，裸露在那里，散发着雪白色的光芒，晶莹剔透，仿佛巨大的钻石一般，因为形状不规则的缘故，乍一看去，仿佛从地下结出来的一大片雪白色的花一样，散发着冰凉浩大的气息。

　　其中六七成，是上品冰灵石，另外那三四成，则是中品的，还有少许是下品的，那一片，该是中上品混杂的冰灵石矿脉，光是肉眼看到的，若是开采切割成一块块的，起码就有上百万。

　　众人个个倒抽着凉气，看的心神俱呆。

　　这处地方，似乎已经有人来过，或者说取过，某个方向里，有破坏过的痕迹，散落着大量的破碎的灵石。

　　“诸位，是命重要，还是灵石重要？”

　　独孤宇此人，稳重异常，看了没一会，就收回目光，淡淡说道。

　　他的灵识，已经开始扫向四面八方，查看有无什么恐怖邪恶的生灵，潜伏在这里。

　　他们已经有两三天，没有遇到过半头血鬼，想来该是过了他们的地盘，但这里有什么古怪，却说不准，赤炎渊也没有提过。

　　方骏眉和唐杞，也很快收回了目光，薛雨最听独孤宇的，也收回了目光，其他三人，却多少有些恋恋不舍，听到独孤宇的话，更是没有回答。

　　“走吧，诸位，继续前进。”

　　独孤宇说道。

　　方骏眉，唐杞，薛雨三人闻言，就要随他继续向前。

　　“独孤兄——”

　　那样子粗豪的徐豪，却在此刻，大声喊了出来。

　　众人身影停了停，一起看他。

　　徐豪被众人看的神色尴尬，但在咬了咬牙之后，就说道：“独孤兄，诸位，既然经过这里了，这大好的机缘……”

　　说到这里，越发尴尬。

　　众人哪里不明白他的意思。

　　徐豪再一咬牙，又道：“这大好的机缘，也不必放弃，莫不如我们取一点吧。”

　　独孤宇闻言，脸色黑了黑，露出一个就知道会是这样的表情。

　　其他五人，面面相觑，没有说话，但柳无和宋问，都明显露出了几分留恋之意。

　　“道友，我们的时间不多，已经过去半个月了，就算找到赤炎蔷薇，还要往回赶……”

　　独孤宇有些苦口婆心起来。

　　“只要半天，不，两个时辰，不，一个时辰，我只要停留一个时辰就行。”

　　徐豪语无伦次起来，已经被迷住了心，此人是个散修，修炼到现在这一步，十分不容易，这辈子都没见过这么多的上品灵石。

　　“独孤兄，只是耽误一个时辰，应该没有多大问题吧，大不了后面我们赶路快一点，把时间补上去……”

　　见有人带头，柳无也是附和起来，看向独孤宇的目光里，带着哀求之色。

　　那宋问闻言，也小声道：“独孤兄，一个时辰也不算长，况且这些都是无主之物……”

　　喘息声都重了。

　　宋问此人，为了凡人水患，可以去寻找戍土之精，也算是一片善心。

　　但善心不等于不贪婪，此时此刻，显然也是心中大动。

　　转眼之间，七人中就有三个要取。

　　独孤宇心中一阵为难，他们这支队伍，已经死了五个，再少三个的话，只剩他们四人，实力必将大打折扣。

　　转头看向方骏眉三人，三人也是为难。

　　“这三个挡死鬼，暂时还不能少啊！”

　　唐杞在心中道了一句，在他眼里，无论是什么修士，都是有作用的。似柳无这三人，在他心里，早就是踩地雷的三个最佳选择。

　　犹豫了好一会，独孤宇终于松口。

　　“给你们一个时辰时间，一个时辰后，无论你们取了多少，必须跟我上路，否则便离开我们这支队伍吧，我们也不再需要你们了。”

　　独孤宇神色严肃。

　　“多谢道兄！”

　　三人大喜的道了一句。

　　已经压抑不住，转身就朝三个方向飞了出去，人还在半路，已经施展出法术，或者拿出法宝来，展开了狂轰烂炸。

　　一般来说，为了完整的取到每一块灵石，矿工们都是用专门用来开采灵石的锋利刀斧去仔细切割的。

　　但现在只有一个时辰的时间，哪里管的了那么多，能轰多少轰多少出来，整块的带走，等有时间了，再慢慢切割成块。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，很快升起，那些中下品的冰灵石坚硬度差一些，很快被轰的乱飞，至于上品的，强度要硬上许多，不会三两下就被轰碎。

　　……

　　独孤宇四人，站在那里看着，没有动静。

　　不光没有动静，而且还眉头皱了起来。

　　“师兄，他们的动静太大了，若远方有怪物，恐怕要被引来的。”

　　薛雨小声说道，神色担忧。

　　独孤宇苦笑了一下道：“师妹，现在才说这个，你觉得他们三个会听吗？”

　　薛雨说不出话来。

　　独孤宇道：“我观察过了，在我们之前来这里，并且取灵石的人，没有留下打斗痕迹，也不见尸骸类的东西，可见他们在取的时候，没有遭到攻击，应该不会有事。”

　　薛雨哦然。

　　四人谨慎的戒备了盏茶功夫，依旧不见什么异常出现。看着那干的热火朝天的三人，短短时间里，起码已经收了数万上品灵石入手，四人眼中，不免会多出一点东西来。

　　独孤宇眼角余光扫过三人，终是目光一定道：“师妹，两位方老弟，你们若是心动，也去取一点吧，我来负责戒备。”

　　“师兄，我真的可以去取吗？”

　　话音落下，薛雨几乎是立刻问道，眼中已经有笑意。

　　独孤宇点了点头。

　　“那我去了。”

　　薛雨娇笑着道一句，飞一般的去了。

　　独孤宇望向方骏眉二人。

　　“……有劳道兄了！”

　　唐杞终于出手，他本身就是个贪婪性子，心里早就看的痒痒的，忍了这么久，全是不想让方骏眉对他生出太多鄙夷和戒备，如今听到独孤宇自愿戒备，又出声让他们去，终于再忍不住了。

　　独孤宇微微点头。

　　唐杞飞掠而去。

　　“骏眉老弟，你也去吧，我一个人负责戒备就行了，我会一直戒备着，保管不会错过什么的。”

　　独孤宇认真说道。

　　若说方骏眉心里，对这海量的冰灵石，没有一点动心，那实在是太虚伪，不过是担心遭到攻击和耽误了时间而已，听到独孤宇的话，微一沉吟之后，终是点了点头，挑了一个无人的方向，掠了出去。

　　六修齐出，只剩独孤宇一人戒备。

　　此人秉性，着实是敦厚稳重，真的就在那里凝神戒备着，半块也不取。

　　六人看到他的样子，当然更是心中大定，更加干热火朝天起来。

　　……

　　一个时辰的时间，很快过去。

　　“时间到了，我们该走了！”

　　独孤宇大喝了一声，这一个时辰的时间里，竟然没有任何的异常发生。

　　而挖的最快最多的宋问三人，都起码进账了三四十万的上品冰灵石，方骏眉三人，也有三十万左右进账，短短时间里大赚。

　　听到独孤宇的声音，六人全都恨起时间过的太快。

　　唰！唰！唰！

　　三道声响，方骏眉，唐杞，薛雨三人，一起掠到独孤宇的身边，展现出了强大的自控能力。

　　方骏眉更是大方的扔了一个储物袋子给独孤宇，以示感谢，一番谦让之后，独孤宇拗不过方骏眉，收了下来。

　　他这一收，薛雨无所谓，反正跟独孤宇本来就是一起的，倒是把唐杞弄的不好意思起来，他是给还是不给啊？

　　这一刻，对方骏眉他是又气又恨。

　　就你特么大方，我敲这么点出来容易嘛！

　　在心中狠狠骂了一句之后，唐杞还是整理出一个储物袋子来，挤出微笑，送给独孤宇。

　　又是谦让之后谢过。

　　而时间到了这里，宋问三人竟然还没有回来，目光已经疯狂起来，速度又急又快，仿佛在争分夺秒一样，竟然再不管那一个时辰的约定了。

　　……

　　“我们走！”

　　独孤宇在目光一冷之后，也不去再斥三人，道了一句，直接向前方掠了出去，方骏眉三人跟了上去。

　　见他们四人，真的是说走就走，宋问三人，顿时有些慌了。

　　“四位，等等我。”

　　还是宋问醒的快一些，连忙再不开采，追了上来。

　　徐豪和柳元二人，也在骂骂咧咧了几句之后，还是追了上来。

　　……

　　七人集齐，再次上路。

　　对于刚才的事情，不免有些尴尬，但谁也没有再提起。

　　不过前方所过之处，竟然全是大片大片亮瞎眼的冰灵石，几乎是不断刺激着众人的心。徐豪等几人，屡次想要再取一些，终究还是忍住了没说出口。

　　盏茶功夫之后，众人身影停住。

　　依旧在是在这片灵矿石脉的范围里，但下方已经被打的一片狼藉，而且竟然还有五具尸体躺在那里，衣服已经破破烂烂，覆盖上了冰霜，看不出死了多久。

　　“全是之前那支队伍的。”

　　宋问一眼认出。

　　“伤口很多很杂……他们内斗了，是其他修士杀的。但这里冰灵石多到取不完，他们有必要内斗吗？”

　　薛雨满眼疑惑。

　　“在这里，能够让他们内斗起来，恐怕只有一样东西了。”

　　唐杞幽幽叹息了一声。

　　众人一起看向他。

　　“极品冰灵石！”

　　唐杞几乎是一字一句地说道。

　　入了其他六人耳中，个个心神一震。


第0234章 掏还是不掏

　　极品灵石，是比上品冰灵石好了不知多少倍的东西，其中蕴藏极其浓郁的元气。

　　传言对于冲击龙门境界，甚至是龙门之上的小境界，都有着极佳的推门效果。甚至是龙门之上一些修士之间的顶级货色的交易，都只以此物来作为货币流通。

　　此物是没有单独的极品灵石矿脉存在的，全都是伴生于上品灵石矿脉中的，数量少之又少，能够开采到，可说是天大的侥幸。

　　对于此物，众人全都是只听过，没有亲眼见过。

　　听到唐杞的话，刚开始还有些不敢相信，但仔细想了想，这的确是唯一说的通的一个理由。

　　这么大的一片上品灵石矿脉里，出现极品冰灵石，没有任何可惊讶的。

　　想到这里，众人心神，不免荡漾起来。

　　“他们的队伍，九成已经分裂了。”

　　宋问笃定般地说道：“就算是那个叫白十三的家伙，我也不相信在这样的大战过后，他还能把他们整合成一块。”

　　有人点头同意。

　　唐杞摇头道：“那也不一定，抢东西归抢东西，到了最后，还是要回到找到赤炎蔷薇，活着离开这里，离开赤炎冰猊一族的地盘，这个共同目标上来，只不过抢到极品冰灵石的这个家伙，恐怕连打坐恢复的时候，都要睁着两只眼睛了。”

　　论起看尽人心，唐杞显然更胜一筹。

　　众人听的笑了起来，宋问在想了想之后，也点头同意。

　　独孤宇笑了笑道：“无论怎么说，幸亏我们刚才，没有挖出极品冰灵石，否则死上几个，只怕也是必不可免的。”

　　他当然是庆幸有前车之鉴，令自己这支队伍清醒了几分的。

　　众人再次点头。

　　继续上路前行。

　　……

　　这片冰灵矿脉，蔓延的范围极广，但并不全是上品的，其中还夹杂着大量中下品的。散发出来的白光，将这方天地，照射的大亮。

　　但因为那天然生成的灵气冰雾的缘故，实际上肉眼仍然无法看的太远，还是要小心戒备。

　　而附近的环境，则仍是大战后的纵横沟壑景象，到处都是破碎的灵石渣，也依旧是安静寒冷到异常。

　　又飞出一个多时辰之后，众修终于发现了新的东西。

　　大地之上，灵石中央，又是一片大战后的狼籍景象，其中有不少巨大的深坑。

　　众人落在其中一个坑里，围观向某个方向。

　　那地的冰地上，躺着一具古怪的尸体，仿佛是头巨大蝴蝶妖兽一样，身躯尺寸，与成年人差不多，形象如放大的蝴蝶身子，雪白有毛绒，又生着蝴蝶样的翅膀，那翅膀冰白又透明，仿佛四片冰一样，但其中蓝色经脉样的纹理，清晰可见。

　　身上创伤极多，但将它杀死的，是粉碎了头颅的一击，也不是谁轰出来的，直接拍烂了脑袋。

　　不过诡异的是，众人从这冰蝶妖兽的身上，见不到一点红色的血液，仿佛它根本没有血液，又或者流出来的并非红色的血液。

　　“这又是个什么怪物？”

　　徐豪拧着眉毛说道。

　　当然是谁也认不出来。

　　方骏眉叹息了一声道：“我现在是真的庆幸，我们落在他们后面了，这一路过来，也算是他们为我们探路了。”

　　众人点头同意，这一路过来，他们遭遇到的战斗，的确不算多。

　　相信前面队伍里的修士，察觉到这一点后，不少人已经在后悔，但箭在铉上，却又不得不前进。

　　薛雨道：“这种怪物，应该不可能只有一头，这里离我们刚才采灵石的地方，也不算太远，我们之前发出那么大的动静，都没引来他们，照我估计，他们该是追着白十三他们去了，前面的路上，若无意外，还有不少这样的尸体。”

　　众人再次点头。

　　“走，都小心一点，我追着他们大战后的踪迹过去。”

　　独孤宇道了一声，又掠了出去。

　　众人再次跟上。

　　唐杞这一次，落在了追后，张手一摄，将他冰蝶妖兽的尸体，收进了自己囊中。

　　“方兄莫非认识那怪物？那尸体有什么好收的？”

　　察觉之后，柳无问道。

　　唐杞笑了笑，摇头道：“不认识，不过走过路过，莫要错过，说不定是极好的炼器材料。”

　　众人闻言，心中恍然，暗道可惜的同时，又忍不住暗骂一句你够滑头。

　　……

　　往前去后，那冰蝶妖兽的尸体，果然多了起来，不过尸体大多支离破碎，已经没有之前那一具那么完整。

　　众人没有再浪费，各自收了一些，连方骏眉也没有错过。

　　除了那冰蝶妖兽的尸体，还出现了两具人类修士的尸体，果然是之前那支队伍里的人。

　　仔细检查过这两人的伤口之后，众人对于那冰蝶妖兽的手段，不免多了几分了解，暗暗警惕。

　　又半天之后，众人终于到达了这片灵矿脉之地的尽头，一面仿佛倾斜的镜子样的光滑的冰川，挡在了前面。

　　众人交换了一记眼色之后，就掠进天空高处里。

　　但一直到了能到的极限，也没探察到这冰川究竟有多高。

　　“诸位，不妙，我们受到这里天地之力的压制，最多到空中两三百丈，若是要翻过这座冰川，才能继续前行，那要如何是好？”

　　宋问说道。

　　“简单，轰出一个洞穿过去就是。”

　　徐豪轻描淡写般地说道，听起来的确是个好主意。

　　“恐怕没有那么简单！”

　　独孤宇立刻反驳道：“如果白十三他们，没有改变方向的话，他们到达的这里的位置，不会跟我们偏的太远，但我的灵识刚才已经扫过，没有察觉到他们有攻击过的痕迹。”

　　众人闻言，无语苦笑。

　　找一个人而已，要不要这么艰难和曲折啊！

　　“先下去吧，把我们的手段掏一掏，否则我想各位也不会真心甘愿去其他地方寻找的。”

　　独孤宇又道。

　　众人听的哈哈一笑。

　　“独孤兄，火最克冰，照我看，你那门红中发金的火焰法术十分厉害，说不定这一关注定要你来破。”

　　宋问说道。

　　众人闻言，不免心中微动，宋问说的，正是那门大光明火，这一路过来，独孤宇的这门大光明火的威力，着实让众人刮目。

　　“若真是如此，在下绝不吝啬法力，定要为大家轰出一条前进的通道来。”

　　独孤宇爽快说道。

　　众人叫好。

　　落到地上之后，也不废话，立刻对着那冰川展开了攻击，最先出手的当然就是独孤宇。

　　红中发金的大光明火，凝结成了一头火龙般的样子，携带着赤烈的火力，朝着前方，咆哮而去。

　　轰隆隆——

　　地洞山摇，雷声轰隆！

　　但众人在那火龙，冲击到冰川上的一瞬间，却全都双目如被针刺，痛到闭上眼睛，原来那冰川陡然爆发出了璀璨的白光。

　　……

　　光芒息去之后，众人睁开眼睛，只见那冰川，竟然丝毫无损。

　　“刚才那白光是什么东西？”

　　柳无问道。

　　“这块大冰川，好象被人加持进了古怪的力量在里面。”

　　薛雨说道。

　　众人面色再凝。

　　“独孤兄，再试试，我等也一起出手。”

　　唐杞说道。

　　众人点了点头，个个身上，法力气息冲天而起，方骏眉也再一次拿出剑道沥血来。

　　“动手！”

　　独孤宇大喝了一声。

　　七人一起出手，又见五彩斑斓的光影，一起向前轰了出去。

　　“啊——”

　　惨叫之声，在随后传来，那冰川上不关白芒爆起，而且爆发出强大的反震力量，将七人一起，朝后弹了出去。

　　七人砰砰落地，东倒西歪的站起来后，已经个个嘴角带血。

　　“诸位，我看不用试了，是真的破不开。”

　　宋问抹了一把嘴角的鲜血，说道：“既然我们破不开，赤炎蔷薇当年所在的队伍，也一定破不开，她肯定还在墙的这一面，我们去其他方向里寻找吧。”

　　“那可不一定！”

　　又是唐杞说道。

　　宋问已经连着两次被这句那可不一定反驳，闻言之后，瞥了他一眼，没好气道：“方兄又有何高见？”

　　唐杞也抹去嘴角鲜血，嘿嘿一笑道：“我等虽然破不开，但那位大小姐，若是有攻击类的顶级法宝在手，说不定能破开过去。”

　　众人闻言，又是一愣，尤其是方骏眉，眼神更是瞬间复杂了一下，又飞快的敛了下去。

　　顶级法宝啊！

　　“唐兄，莫要开玩笑了，就算是蒙国的那几个大宗门里，能拿出一两件顶级法宝来，已经十分了不起。”

　　宋问说道。

　　唐杞：“道友说的不错，但你不要忘了，赤炎冰猊一族，比起蒙国的飞雪神宗，也只有过之而无不及。他们族里有一两件顶级法宝，也不奇怪。”

　　宋问无话可说。

　　“你们两个啰嗦这么多有什么用？难道我们之中，还能有人有顶级法宝吗？最后还不是要去其他方向里寻找。”

　　徐豪嘟囔道。

　　此言一出，众人不免大小眼的互相看了起来，神色个个古怪起来，气氛也瞬间安静古怪了起来。

　　唐杞刚才那番话，当然是故意说给方骏眉听的，他肯定不能随便揭穿，他要方骏眉自己掏出来。

　　此刻，唐杞没有立刻看向方骏眉，而是不着痕迹的扫了一圈后，看向了独孤宇。

　　众人扫了一圈，目光最多的就是看向独孤宇和方骏眉。

　　“诸位，莫要看我，我的手里，没有顶级法宝。”

　　独孤宇先开口道。

　　众人闻言，没有多猜疑，没有才是正常的，又一起看向方骏眉，个个眼神，异常复杂。

　　你不是手段多吗？你再掏啊！

　　方骏眉，让我看看，你是掏还是不掏？

　　唐杞笑容满面，在心中说道。


第0235章 唐杞很郁闷

　　六双眼睛，一起看着方骏眉。

　　方骏眉面无表情，脑子却转的飞快，只片刻之后，就挤出一个苦涩笑意，说道：“诸位，也不要看我，我也没有顶级法宝啊！”

　　“吁——”

　　六人闻言，整齐的叹息了一声。

　　虽然失望，但这个回答，丝毫不出他们的意料，没有才是正常的。

　　只有唐杞，眼中飞快的闪过一个大有深意的笑意。

　　装！

　　你接着装！

　　原来你这浓眉大眼的方骏眉也会演戏！

　　我倒要看看，你究竟什么时候才会把那件顶级法宝掏出来！

　　方骏眉仿佛自己也是无奈般的摇了摇头，若他敢把墨雨剑掏出来，正如众人之前所说，必定和那得了极品冰灵石的家伙一样，以后打坐恢复，都要睁着两只眼睛。

　　而且如今两个月才过去半个月左右，还没有到山穷水尽，非掏此宝的时候，再说这冰川未必就是没有尽头的，难道不能绕过去？

　　方骏眉仔细思索过后，还是决定不掏墨雨剑出来。

　　“诸位，既然轰不开，那我们就只能朝方向搜索过去，在这里休息两个时辰我们就出发。”

　　独孤宇果断说道。

　　众人点头应是。

　　附近看不到什么怪物，又有冰川做一面大屏障，的确是极好的休息之地。

　　无人再废话，各个打座休息起来。

　　……

　　两个时辰的时间，很快过去。

　　“如果白十三他们的队伍没散掉，要么向左去了，要么向右去了，沿着这面冰川搜索出去，是最好的方法。独孤兄，我们选哪边？”

　　宋问说道。

　　独孤宇想了想，随意指了一个方向。

　　“附近没有他们的踪迹，且走且看吧。”

　　众人点头，立刻从发。

　　从这里开始，附近的景象，半边是那镜子样的冰川，半边是纵横交错的沟壑，沟壑里又散落着大片大片的冰灵石矿脉，长龙的灯笼一样亮着，散发着白光和白色的雾气。

　　这是一片阴森与明亮交织的世界。

　　静到异常，看似见不到活物，但或许，那恐怖的生灵，就潜伏在某个阴暗的角落里，用冷漠而又狰狞的目光，盯着这支七人队伍。

　　……

　　行了半天时间，就是数里路下去，众人不敢大意，速度不算快。

　　此时此刻，已经到了一处格外空旷一些的地裂中央，这地裂的前后两头，十分狭窄，宽约五六丈，仿佛半个葫芦般的地方里。

　　走到中央处的时候，独孤宇眼中，陡然有精芒亮起，大喝了一声道：“那些冰蝶怪物来了，走！”

　　此人元神最强，发现的也最早！

　　喝出这一声之后，朝着天空高处里的方向，飞掠了出去。

　　众人目光一凛，追着他的方向而去。

　　飕飕——

　　才有动静，就听见一片破空之声，从那两个葫芦口的方向传了过来，那声音，尖锐到有些古怪，仿佛风吹过薄薄的芦苇叶一般，令人生出牙根打颤般的寒冷感觉。

　　除了独孤宇之外的其他人的灵识，此刻已经捕捉到了那袭击来的冰蝶的身影，个个露出头皮直炸的表情。

　　那从两个葫芦口里保围过来，竟然起码不下四五十头之多，至少都散发着道胎中后期的气息，它们的速度之快，比起之前的冰矛怪物和血鬼怪物，只有过之，而无不及。

　　呼——

　　双翅一扇间，就见一道道洪水样的冰白色的气流，向众人卷了过来，其中蕴藏着的恐怖冰寒之意，令七人感觉到血液都要凝固，连忙疯狂催动法力，直奔天空高处而去。

　　“白十三他们，挑的肯定不是这个方向，真他娘的晦气！”

　　徐豪骂道。

　　“小心，上面还有一个大家伙！”

　　徐豪话音还没落下，独孤宇已经再一次喝出声来。

　　众人听的一惊！

　　大家伙？能有多大？难道是龙门期的？它不受天地之力的压制吗？

　　灵识看去，前一刻还没有看到，下一刻，就见一片雪白色的东西，像闪电一样，朝着众人的方向扑了过来。

　　那雪白色的闪电中央，分明是一头尺寸近达两丈，浑身散发龙门初期气息的冰蝶怪物，两只怪异的昆虫眼睛里，散发着冷酷无情之色，仿佛灵智已经大开，但不知道为什么，没有化形！

　　此怪扑来之后，巨大的爪子，仿佛人族修士的双手，朝下按来，众人只见一片无限延伸出去的冰芒之壁样的法术，从它爪下诞生，朝众人的头顶压了过来。

　　又见天上地下，围追堵截！

　　几乎是眨眼之间，就到了众人头顶上方二三十丈处。已经来不及多想，必须做出应对。

　　喝——

　　大喝之声传来。

　　独孤宇再次施展出了大光明火，列炎凝结成龙，咆哮而上。

　　方骏眉则是不顾剑加剑道沥血之力，施展出来了大衍风云剑诀——云浪裂空。

　　一波波浪潮样的白云，朝着上方滚滚而去，那浪潮之中，吞吐着青色的剑芒，予人危险而又神秘的感觉。

　　唐杞这个家伙，则是一片符录砸了出去，方骏眉就在旁边，还是不敢掏出真本事来。

　　他们三个更出类拔萃的修士，在同一时间，选择了轰向头顶上方扑来的这一头，就要冲破对方的封锁，杀出了一条活路来！

　　三人选择，也可看出他们遇强越勇的心志！

　　……

　　只可惜，并不是所有人，都像他们三人这样，其他四人，包括独孤宇的师妹薛雨在内，全都没有龙门修士象样的交过手，心志又只是一般之上的水准。

　　感觉到头顶扑来的恐怖气息，心中胆气顿灭，第一时间，竟然选择了朝下掠了出去，就要选择从那些道胎气息的冰蝶妖兽群里的，冲出一条活路来。

　　这支临时拼凑成的队伍，终于显出默契的不足来，如果出现异常情况，就是一盘散沙！

　　轰轰轰——

　　独孤宇才看到他们四人的动静，心中大急，但还没来的及去喊，自己已经和头顶高处的冰蝶碰撞起来。

　　一连窜巨大的炸响过后，天空里的那头龙门气息的冰蝶，竟然被三人联手，一击轰飞了出去！

　　发出尖锐的惨叫声后，龙门冰蝶倒飞而去。

　　不过它的攻击里蕴藏的恐怖的极寒之力，也落在了三人身上，三人身上，冰霜以水银泄地般的姿态，覆盖起来，身影顿时慢了下来。

　　而在下方，薛雨，徐豪，宋问，柳无四人，已经慌了心神乱了套，四人分成两个方向，两两朝着那两个葫芦口的方向，冲杀了过去。

　　看起来勇猛，但一两息之后，四人就心神再乱，那两个葫芦口的外面，竟然还有冰蝶冲进来，也不知道后面有多少。

　　四人此刻，不光没冲出去，而且已经被包围起来，大片大片的冰霜攻击，朝着他们冲了过去。

　　“师兄，救我！”

　　薛雨大声喊道。

　　“独孤兄，两位方兄，救救我们！”

　　另外三人，也是大喊起来。

　　他们身上，冰霜已经飞快冻结，攻击和躲闪的速度，已经明显慢了下来。

　　扇翅之声，轰隆之声，攻击之声，乱成了一团。

　　……

　　独孤宇听到声音，面色大急，疯狂运转法力，扑下来救援，人在半道，已经是一片大光明火轰了出来。

　　方骏眉看的是心中郁闷，直骂这几个家伙没胆子，否则刚才那一下说不定就冲出去了。

　　他素来是个侠义性子，虽然郁闷，但也做不出抛下其他人，自己就逃了事情来，猛的一个转身，也朝下救援了出去。

　　方骏眉郁闷，还有人比他更郁闷！

　　“你们这两个家伙是白痴吗？那几个废物有什么好救的，让他们死了算了！”

　　唐杞哭丧着脸在心中狂骂。

　　以他的冷漠自私性子，到了这种时候，是肯定不会去救其他人的，但现在情况却不同，尝到了与人联手的甜头，又知道自己若是一个人离开，处境将会更加危险，此人在咬牙切齿了一番之后，也是回头朝下救援了过来。

　　“老子这是造了什么孽，为何要选择跟你们在一起？”

　　唐杞心中，首次后悔起来。

　　……

　　见到三人回来，薛雨四人，当然是精神大振，振作起精神，与那冰蝶怪物大战起来。

　　轰隆之声，炸响不绝。

　　到处都是破碎的元气和五花八门的法术，尤其是火焰神通，纵横交错，独孤宇已经再次拿出了那件风火宝瓶来，释放出熊熊火焰。

　　但要说最勇猛的，还数方骏眉的，当初他为了救任平生，就与几十头风雪狂鹫大战过。

　　一把剑施展的如疾电横空，飞快的收割着一头头冰蝶的性命，那强横的战斗力，看的旁边几人连连侧目。

　　砰！

　　第一头，炸！

　　砰！

　　第二头，炸！

　　砰！

　　第三头，炸！

　　不过，因为躲闪空间狭小的缘故，方骏眉也仍要开始受伤，被风霜之刃样的法术，割破了身上数处，鲜血飞溅。

　　他都已经是如此，其他人就更不用说了。

　　唐杞此刻，一边释放出符录，展开进攻，一边以为灵识看着方骏眉。

　　“小子，现在就是危险的局面了，你的那件顶级法宝该掏了，掏啊，掏啊！”

　　唐杞在心中大喊，只要方骏眉掏出来，以后将再没好日子过，或许不用他出手，方骏眉就会被其他人宰了。

　　……

　　但是——方骏眉面无表情，目光冷峻，就是不掏！

　　他有着自己的判断，只要这支队伍还没有遭遇覆灭之局，他就不会掏。现在，明显还没到那一步。

　　“那头大的又回来了！”

　　唐杞陡然喝道。

　　“交给我来缠住它。”

　　方骏眉大喝了一声，提剑而上，剑芒飞空而上，如倒挂的天河，但依旧是不顾剑。

　　唐杞看的无声苦笑。

　　那你特么倒是把那最强的手段掏出来啊！


第0236章 出彩的双星

　　天空高空里，寒风呼啸。

　　刚才那头被轰飞的龙门气息的冰蝶妖兽，再次扑了回来，虽然受伤，但反而更激发出了凶性，两只巨大的昆虫眼睛，射出阴冷的邪芒。

　　见到只有方骏眉一人的攻击来袭，竟然不躲不闪，四翅一扇，寒风狂流席卷而来。

　　这头妖兽，只当是自己刚才大意了，对手又是三人联手，现在只有方骏眉一个，那还不冻死他？

　　嗖！

　　青色剑芒，薄如纸片，在虚空里划过的时间，竟隐隐诞生了一条细细的黑线，那是攻击到达到了某个层次之后，才会出现的空间裂缝。

　　传言龙门期的绝顶高手，一拳就能轰出一个黑洞样的空间裂缝来，龙门之上，就更不用提了。

　　方骏眉如今，就以一个不可思议的速度，在这条路上飞速进步着。

　　无声无息！

　　那青色剑芒竟直接无视寒风狂流，一穿而过，直刺那龙门冰蝶而去。

　　那龙门冰蝶看的眼都直了，连忙扇动翅膀，朝着其他方向里闪了过去。

　　噗——

　　躲闪的虽快，却依旧被剑芒洞穿了翅膀的一角。

　　这个灵智才开了一些的倒霉蛋，再一次的吃了轻敌的亏，不要看只是打穿了一个窟窿，但肯定会影响他的速度。

　　方骏眉一击得手，也不靠近，免的遭了对方的冰霜攻击，只远远催动出剑芒打向对方。

　　不求杀了对方，只要为其他人拖住它就行。

　　一人一蝶，在天空里展开追逐之战。

　　龙门冰蝶身影灵活，屡次绕着极其美妙的弧线追杀过来，均被方骏眉闪了过来，而且冷不丁的又给上它几记。

　　论起反应，开启了三息神石的方骏眉，比起最滑溜的泥鳅妖兽，还要胜上三分。

　　……

　　下方深涧之中，众人见方骏眉拖住对方，也是放下心来，专心对付起那些道胎期的冰蝶来，只有唐杞，心中是一片郁闷。

　　众人手段齐出。

　　法术。

　　法宝。

　　符录。

　　一门门的用了出来。

　　那些道胎期的冰蝶，冰霜法术也算厉害，速度又快，但论起狡猾，毕竟差了人类修士太远，更不要说那一盘散沙般的进攻了。

　　六人之中，看起来最闲的就数唐杞，不过他起到的作用，或许最大，此人什么法术法宝也不用，只砸符录，身家之丰厚，令人怀疑他暗地里还是个符修，又或者抢了一个符修的所有身家。

　　嗖嗖嗖——

　　一张张或散发着金芒，或散发着银芒的符录，在天空里轻幽幽的飘过，又没有真的砸在哪头冰蝶的身上。而爆炸开来之后，或是无声的重压袭来，或是流沙席卷而出，或是牢笼笼罩！

　　没有一张攻击，全是使的辅助符录。

　　但每一次符录砸出之后，总能令一头或者数头冰蝶动作缓慢，或者被困在那里。时机之巧妙，补漏之无缺，令人叹为观止。

　　接下来，当然就是轮到其他五人大发神威，收割起了那些冰蝶的性命。

　　“道友好手段！”

　　徐豪哈哈大笑着掠到一头被困住的冰蝶身边，一记手刀劈出，轻松的将对方的头颅斩落。

　　唐杞闻言，一声不吭，白了他一眼，心道你刚才机灵一点，我们都已经逃走了。

　　包括独孤宇在内的五人，此刻是再一次庆幸方骏眉和唐杞能够进到这支队伍里。

　　而他们若是不能在修道之路走的很远，将永远不会知道，与他们同行的这两个人，是有多少的出类拔萃，在未来又有多么的光芒闪耀！

　　……

　　战场之中，表面看起来，还是一团乱，但冰蝶已经明显落在了下风，在短短小半盏茶的时间里，就被杀了二十多头，而那两处葫芦口里，已经没有后续的再来袭。

　　众修精神，更加振奋。

　　“吱吱——”

　　就在此刻，有古怪的声音，从被方骏眉缠住的那一头龙门冰蝶的嘴里传出，那声音里，仿佛带着法力催动，传向老远老远。

　　而且声音并不是焦急，而是带着某种呼唤般的味道。

　　“它在召唤同类，下手快一点！”

　　又是唐杞先喝出声来，说完之后，又朝着天空里喊道：“骏眉老弟，还有没有更厉害的手段，掏出来给他一记狠的，我们就立刻逃走，不管这些道胎气息的了！”

　　此人还在打着让方骏眉掏出墨雨剑来的念头。

　　“没了！”

　　方骏眉的大喊之声，从天空里传来。

　　马上就给了唐杞一棒子，唐杞听的目光又一阴。

　　“独孤兄，你上来帮我一把，下面交给他们！”

　　方骏眉再喝。

　　若换成乱世刀郎，只怕已经上来联手他了，哪里还需要他去喊。

　　独孤宇闻言，眼中精芒闪过，先看了看其他几人，又传音给薛雨道：“师妹，自己小心一点。”

　　说完之后，这才到天空里掠去。

　　坦率的说，方骏眉的性子，和独孤宇是有些像的，但独孤宇比他多了一个牵挂，这个牵挂，在未来或许会要了他的命。

　　……

　　独孤宇直挂天空而去，人在半路，已经催动起风火宝瓶，将其中的火焰和狂风一起释放出来，烧吸向了那龙门冰蝶。

　　而方骏眉则是继续出剑骚扰的同时，开始摸向自己的储物空间里，取出了一件久违的法宝来，那件当年令闪电都中招，被勾的鲜血淋漓的血红色大网。

　　此血网只有中品法宝的品阶，但若是用到妙处，说不定会起到意想不到的效果。

　　龙门冰蝶拿方骏眉没办法，又见独孤宇用法宝吸它，目光里凶芒一闪，追着独孤宇的方向去了。

　　它的冰霜攻击，比起独孤宇的风火双瓶的威力还要厉害，直接将火焰在半道就扑灭了大半。

　　独孤宇不着痕迹的绕着圈子，且逃且战。

　　从看到方骏眉那张血网的时候，他大约已经知道方骏眉在打什么主意了，二人默默寻找着机会。

　　两人一蝶，在天空里飞快追逐着，仿佛三道鬼魅般的影子。

　　只过了几十息之后，方骏眉和独孤宇眼中，同时一亮！

　　就是现在！

　　独孤宇在被对方追近之后，猛的一个转身反向，朝着对方的肚腹下钻了过去，龙门冰蝶连忙转身，迎头却发现，方骏眉冲了过来。

　　扬手一挥，血色大网飞空而来！

　　此网见风即长，呈一个铺天盖地般的态势落来，那血色大网的每一个绳结处，都有着一个银色的钩子，钩子顶端还有个小小的倒勾，若被勾住，保管鲜血淋漓，看的人毛骨悚然。

　　唰！

　　龙门冰蝶的速度和冲势极快，几乎是在下一刻之后，就被那血红大网，给罩了个正着。

　　吱！

　　焦急凄厉的虫鸣之声，很快就响了起来。

　　那龙门冰蝶被网住之后，方骏眉飞快的掐了一个法诀，整张血色大网，不光像八爪鱼一样，死死缠住了对方，而且开始收缩起来，这也意味着，那些钩子样东西，开始深深扎进了对方的肉身里。

　　很快，点点的冰白色的血水，开始从龙门冰蝶的身体里，开始飞溅了出来。

　　龙门冰蝶愤怒长嘶，巨大的爪子开始撕扯起来。

　　下方战场里，唐杞双眼朝上看了看，眼中精芒暗闪着，又见识到了一门方骏眉的手段。

　　……

　　那龙门冰蝶的气力极大，又有着龙门境界，那张中品法宝品阶的血色大网，哪里禁得起它撕，三两下的功夫，竟然就被撕开了一个窟窿，一件法宝，就这么毁于一旦。

　　若非还有无数倒勾，勾进了它的翅膀与肉身，保管已经脱困。

　　不过，这点时间，已经足够！

　　方骏眉和独孤宇，已经杀了过来。

　　一使剑诀，剑芒万千。

　　一使大光明火，火焰熊熊。

　　二人乘风破浪，汹涌而来般的气势，骇的那龙门冰蝶眼都直了，带着那已经破开的网，扇动着翅膀，就先逃向旁边。

　　轰轰——

　　轰隆之声，两三息后就响起，方骏眉和稻独孤宇，怎么会容他逃脱，二人轰中对方之后，也不管其他，就是一片狂风暴雨样的攻击打来。

　　轰——

　　又片刻之后，一声巨大的炸响之声传来。

　　万千冰白的东西飞溅，那头龙门冰蝶，被二人生生轰杀了。

　　……

　　察觉到天空里动静，徐豪等人，精神更振。

　　方骏眉二人，击杀了对方之后，没有时间休息，立刻朝下而来，帮助众人。

　　老大死了，那些道胎期的冰蝶竟然没有逃走，反而更加疯狂的杀了起来，众人且战且逃，不敢多停留，去的方向，当然是来路的方向。

　　冰蝶们速度极快，死死纠缠。

　　轰隆之声，依旧在炸响。

　　众人郁闷的不得不战。

　　一路追追打打，打打追追，竟持续了盏茶时间，也没有杀完。

　　“吱——”

　　尖锐到让人牙根冷的虫鸣之声，已经再一次从远方传来，不是一声，而是一片，众人灵识还没听到，那声音已经仿佛风暴一样，从冰川这一面的几乎所有方向里传了过来。

　　七人听到声音，面色全都一变。

　　“这是惹出一窝出来了吗？”

　　宋问面色惨白地说道。

　　“不要废话，解决了他们快走！”

　　独孤宇沉声喝道，心中隐隐生出不妙感觉，这支队伍又一次减员的时候，恐怕要到了！


第0237章 如影随行

　　又是各自将手段掏出！

　　不过唐杞还是藏着。

　　方骏眉也依旧把墨雨剑藏着。

　　……

　　“走！”

　　最后一头冰蝶，被众人集火击杀之后，独孤宇再喝了一声，向着来路的方向，飞速逃了出去，众人紧紧跟上。

　　这巨大的裂缝世界，仿佛一个杀人的迷宫一样，令人感到心神不安，死亡的阴影，一路追随笼罩。

　　根据之前的经验，众人暂时不在地裂中逗留，窜向高空里。

　　没一会的功夫，元神最强的独孤宇就发现了对手。

　　“侧面方向里，起码百头，领头的是两头龙门初期的家伙，后面的我还没察觉到，但肯定不会少。”

　　声音又急又快。

　　众人面色急沉。

　　唐杞目光，再一次的扫过方骏眉，眼中闪过冷笑之意。

　　“小子，还不掏你的顶级法宝吗？”

　　唐杞心中，冷冷说道。

　　而此时此刻，方骏眉也感觉到了，他的墨雨剑恐怕不得不掏了，现在就是到了生死存亡的时刻，就算了为了自己，也要掏了。

　　“后面的也来了，数量大概五六十头，不过领头的只有一个龙门初期的家伙！”

　　独孤宇的声音再来。

　　众人心上，又是一层阴影笼罩而来。

　　“侧面的我来引走，其他的交给你们，谁也不要跟来！”

　　方骏眉再忍不住，提前行动起来，道完这一句之后，就朝着侧面的方向里，冲了出去。

　　“道友不可，你甩不掉他们的！”

　　独孤宇大急，方骏眉的速度如何，他还是知道的。

　　“我自有方法应付，谁也不用跟来。”

　　方骏眉留下这一句话，人影已经消失在不远处的黑暗之中。

　　唐杞看着他的背影，眼光阴闪着，他当然知道，方骏眉是打算动用墨雨剑，又不想被人看到了，所以想了这么一个折中的方法。

　　而他有心怂恿众人跟过去，但那样一来，自己也将被置于危险的境地当中，此时此刻，当然还是保住自己的性命最重要。

　　“便宜你了。”

　　唐杞在心中冷冷道了一句。

　　再不分心，先和独孤宇几人，商量起了对策来。

　　……

　　另外一边，方骏眉冲出去后，迎面就碰上了从侧面追杀过来的冰蝶，果然有着上百头的数量，领头的两头，赫然是和之前一样的散发着龙门初期的气息。

　　那铺天盖地般的气势，和席卷而来的白色寒流，看的方骏眉瞳孔一睁，先是不顾剑剑花一卷，打出一片剑雨轰了出去，自己则是朝着天空高处里窜去。

　　砰砰砰——

　　那大片冰蝶，不少来不及躲闪，纷纷中招，白色血液飞溅。

　　“吱吱——”

　　这一手，显然惹怒了那些冰蝶，竟然全部追着方骏眉的方向而去，改变了路线。

　　方骏眉带着这一屁股的百头冰蝶，逃向了远方。

　　身后方向里，轰隆之声，已经传来，唐杞等人，想来也已经和另外一拨冰蝶战在了一起。

　　方骏眉一边引着屁股后面的百头冰蝶朝远方而去，一边也已灵识看着后面，看有无人跟来。

　　尽管对方的灵识也许强过他，对方看的到他，他却看不到对方，但方骏眉实在想不出，那几人会跟来的理由。

　　……

　　方骏眉逃的飞快，那些冰蝶追的更快，身为飞行类怪物，又似乎根本不受这处古怪天地力量影响的他们，几乎是没一会之后，就追到了方骏眉的屁股后面二三十丈远处。

　　风刀霜刃，极寒气流，成片成片的朝着方骏眉砸了过来，若是中招，保管他要被打成筛子。

　　方骏眉目光急凝，没有半点犹豫，飞快的取出了那张在小升龙山买的飞行符，贴在身上之后，触动其中封存的元神之力。

　　嗡！

　　符录之中，陡然有金芒爆闪而起，又凝结成了两只金色的虚幻翅膀，出现在方骏眉的肩后。

　　方骏眉的速度，在一瞬之间，就提了三成上去，朝着前面冲了出去，猛的拉开了一段距离，那一片攻击，竟然全部落空。

　　这张飞行符，是一张完美品质的，释放出来，速度可增加三成，持续一个时辰的时间。

　　方骏眉相信，就算那六人中，有人跟在自己屁股后面来，也会被他甩的远远的。

　　……

　　释放出飞行符后，方骏眉一路向前狂掠！

　　去的地方，是那灵矿脉的中央方向，附近的冰蝶怪物，果然都过来了，这一路飞了大半个时辰，都没有见到半头。

　　大半个时辰后，追着方骏眉最紧的，就数那两头龙门冰蝶，其他则已经落到了方骏眉的灵识范围之外。

　　那一群冰蝶怪物的两个头领，倒也算太傻，见方骏眉速度太快，在四只昆虫眼闪了闪之后，口中发出虫鸣之声，自己和所有的道胎后期的冰蝶，紧追方骏眉不舍，其他道胎初中期的则是朝着独孤宇六人的方向回杀了过去。

　　看到这一幕，方骏眉也是无可奈何，这一路过来，他已经是出工又出力，总不能事事都要他来顶着。

　　灵识始终如水银泄地一般的扫过，始终没有见到半个其他修士出现。

　　方骏眉终于决定动手，探手在腰间一拂，先将不顾剑塞了进去，随后终于掏出了墨雨剑，此剑一出，浩大而又锋利的气息，立刻铺陈开来，碧绿色的光芒里，闪烁着神秘的芒彩。

　　唰！

　　摸出墨雨剑后，方骏眉猛的一个转身，朝着追来的那两头冰蝶杀了过来，两头冰蝶见他再不逃，自然是高兴，眼中凶狞之色狂起。

　　方骏眉嘴角勾动，人在半道，墨雨剑已经飞快卷动，仿佛掀帘，无法言语的，肉眼看不见的空间波澜，仿佛一个横着的桶一样，罩向了那两头冰蝶。

　　群星隐灭！

　　眼前一黑！

　　两头冰蝶，在几息之后，就被方骏眉一起收进了那黑暗空间里。

　　……

　　黑暗来袭！

　　所有的动静和声音，在一瞬之间消失了。

　　虽然看不懂那冰蝶的表情，但从他们急凝的瞳孔里也知道，他们已经吓傻了，完全搞不清楚状态。

　　一愣之后，两头冰蝶连忙扑腾着翅膀，胡乱挑了一个方向，冲了出去。

　　嗖嗖——

　　下一刻，尖锐的剑啸之声，已经从侧面的方向传来，金芒划破黑暗，绞杀向其中一头！

　　金芒之后，方骏眉的两只炯炯有神的虎目里，全是悍冷无情之色。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声，轰然而起。

　　凄惨的虫鸣之声，在刹那之后，轰然而起，但又刹那之后，就轰然落下，第一头龙门冰蝶，没有任何悬念的被方骏眉粉碎了头颅，随后把它尸体给收入囊中。

　　击杀了这一头，方骏眉又潜向了下一头那里，眼中很快露出惊异之色。

　　这些冰蝶怪物，肯定是不如宁九疑那么狡猾的，但仿佛对外面的冰霜世界，有着极其敏锐的感觉，竟然仿佛感觉到了那个口子破绽的存在，短暂的乱飞之后，已经开始掉转方向，朝着那处破绽飞了过去。

　　方骏眉虽然还能再施展十来次隐星剑诀，但哪里有时间和他玩下去，连忙追去。

　　一个时辰的时间还没到，飞行符的作用还在持续。

　　方骏眉掠出去后，越追越近！

　　嗖——

　　疯狂的剑啸之声再起！

　　又是滚滚云浪，向着第二头龙门冰蝶，绞杀了出去。

　　轰隆之声，在这小空间里再次爆炸开来。

　　……

　　小空间里情况不提，回说那其他的几十头道胎后期的冰蝶，一直追着两个老大的气息，跟在后面。

　　陡然之间，两个老大的气息消失了！

　　一干小弟们傻了，大眼瞪小眼的看着，原本灵智就不高，如今更搞不明白是什么情况。

　　愣了愣之后，以最快的速度，朝前追了过来。

　　而此时此刻，方骏眉正好从小空间里出来，事实上，他可以呆的更久一些，直到将这波怪物让过去再出来，但想想另外一边的战事还不知道如何，索性立刻出来，趁着飞行符的时间还没到，以最快的速度赶回去帮点忙！

　　“吱吱——”

　　才一出来，立刻就被追来的冰蝶们发现，又是一大片攻击，远远袭了过来。

　　方骏眉早有预料，嘿嘿一笑，朝着下方电射而去。

　　轻松的避开这波怪物的攻击之后，直奔刚才的地方而去，手中墨雨剑，当然是又换成了不顾剑。

　　一帮冰蝶，倒也没算太傻到家，看着第二头龙门冰蝶破碎的尸体，哪里还不知道老大已经完了，个个口中，发出凶厉的怪鸣之声，朝着方骏眉继续追来。

　　……

　　又用了大半个时辰。

　　方骏眉终于快要赶到了之前的地方，灵识远远看到那边的景象，是立刻呆了呆。

　　裂缝之中的冰霜大地上，趟着二十来头冰蝶的破碎尸体，更有两具人类的尸骸，那两具尸骸，被一层薄薄的人皮包裹着，血肉已经全无，从衣服看，该是宋问和柳无！

　　这死相，太熟悉太熟悉。

　　除此之外，不见其他四人，也不知道是死无全尸了，还是去了其他地方。

　　方骏眉看的面色瞬间凝重起来，先是高度戒备。

　　唰——

　　很快，察觉不到异常，方骏眉落在宋问和柳无的尸体旁边，二人身上，冰霜覆盖，肉身里的经脉元气亦被冻结。

　　“我离开之后，难道有血鬼来了？这些家伙，一直跟在我们的后面？”

　　方骏眉自言自语了一句，目光疾闪了片刻之后，伸出手去，将二人的储物袋子摘了。

　　他们的储物袋子里，都是有着大量的上品冰灵石的，竟然都没有取，可见唐杞等人，若是逃了，必定走的十分仓皇！


第0238章 还命的时候到了

　　飕飕——

　　有轻微而又密密麻麻的扇翅之声，从远方的黑暗中传来，听的人毛骨悚然。

　　方骏眉转过头去看了一眼，那是刚才那大片追着的他的道胎后期的冰蝶，飞行符的作用已经过去，在没有飞行符的情况下，它们的速度，快过方骏眉，也许很快就会追到这里来。

　　方骏眉凝视着声音的来处，沉吟起来。

　　“他们四个，若是还活着，应该会选择逃向我去的方向里，与我汇合，为何没有碰上？”

　　方骏眉心中疑惑，一时间，又想不明白。

　　微一思索之后，就目光猛的一寒，还是决定先把追来的这些家伙解决了，否则若让他们一直跟在自己的屁股后面，若是遇上大麻烦，那就成了后患了。

　　“不过这里显然不适合，那追杀独孤兄弟他们的冰蝶，在杀了他们之后，原路返回老巢，正好碰上我，仍是麻烦。”

　　在心中自言自语了一句。

　　方骏眉再次掠了出去。

　　他的去向，还是刚才击杀了那两头龙门冰蝶的方向，那一片地方，他已经探察过，并无其他怪物。

　　……

　　不提方骏眉大开杀戒！

　　回说唐杞他们，在方骏眉离开之后，简单商量了一番，很快就与追来的冰蝶们，展开大战。

　　这一批中，领头的是一头龙门初期的冰蝶，而其他五六十头，则是道胎期的，实力和众人之前击杀的那一批差不多。

　　独孤宇一人，负责拖住这一头龙门初期的冰蝶，而薛雨四人，则是依旧在唐杞的符录掩护下，展开绞杀。

　　薛雨几人，今天之前杀的所有的道胎对手，都没有这么多，今天是大开杀戒了，偏偏竟然还都杀了不少，不光杀了不少，自己都没有伤的太重。

　　这个巨大的胜利，无疑令几人自信心高涨。

　　不过，事实上，这并不表明他们有多强，一来是因为唐杞的符录使用的太巧妙，二来则是因为对手是灵智低下的怪物，若是换成狡诈的人类修士来，保管唐杞也要被分尸。

　　六人与冰蝶大战起来。

　　初始还顺顺当当，直到了两头血鬼的到来，众人全在大战当中，几乎没有察觉到那恐怖的血鬼的到来。

　　柳无和宋问，直接被闪电击杀，洞穿了心脏！

　　唐杞等人，再一次吓傻，他们手里，可没有败血天尘散，哪里还敢多停留，连忙向着方骏眉所去的放向逃去。

　　屁股后面跟着的，是那头龙门冰蝶，和残存的十来头道胎冰蝶。

　　至于那两头血鬼，则是先享用起了大餐，吞噬起了柳无和宋问的血肉。

　　“方骏眉，你这个混蛋，非要偷偷摸摸的去施展你的法宝吗？”

　　唐杞一边逃，一边急的在心中大骂。

　　此情此景，也是有趣！

　　他忘了自己到现在，都没有拿出手段来。

　　……

　　四人逃去之后，却不顺利，没一会的功夫，就迎面碰上了去追方骏眉，又追不上，半路回头来杀他们的那群道胎初中期的冰蝶。

　　前后夹击！

　　四人心神再骇，唐杞郁闷的一口老血差点喷出来，心中再一次把方骏眉大骂。

　　下手不能干净一点吗？

　　要引你特么倒是全引走啊！

　　面对这前后夹击，四人就算有心逃，也不得不应付着打了一场，时间当然不会长。

　　但这一打，队伍再次分开来了！

　　独孤宇和薛雨师兄妹一队，逃向了一个方向，唐杞和徐豪一队，逃向了另外一个方向。

　　四人也因此没有与回头的方骏眉遇上。

　　独孤宇师兄妹不谈，唐杞和徐豪这一边，还在继续亡命而逃，追在他们后面的，除了一半的道胎冰蝶，还有那头龙门冰蝶。

　　就不能去追杀独孤宇他们吗？

　　唐杞心中，又是郁闷无比！

　　就算是他，速度同样甩不掉那头龙门冰蝶，至于那些道胎期的，他倒是有信心甩一甩的。

　　“道兄，等等我，等等我，不要丢下我啊！”

　　徐豪追在他的后面大喊，此人速度，竟然不俗。

　　施展的是一门脚踏火鸟样的身法神通，只落后了唐杞三十几丈之远，紧紧跟着，此人被唐杞救过一次，又知道他心性手段不俗，因此是赖上他了，定要跟着他，闯出一条生路来。

　　“闭嘴！”

　　阴森的咆哮，从前传来，那声音里带着的尖锐与冷酷之意，骇的徐豪瞳孔猛凝了一下，陡然感觉到唐杞好象变了一个人一般。

　　前面的唐杞，此刻也是首次恢复到了自我。

　　“道兄，你——”

　　徐豪声音有些战战，不知道该怎么说。

　　察觉到自己有些失态，唐杞目光闪了几下，面上冷酷之意退去，声音缓和说道：“道友见谅，我正在想办法。”

　　徐豪哦然，没有太多想，也不敢再随便出声打扰。

　　唐杞目光阴闪了，面上的冷酷之意虽然退去，眼中的冷酷之色，却越发的重了起来。

　　他自己的实力，自己最清楚，肯定是不如方骏眉，还达不到龙门水准的。

　　若让他光明正大的和后面龙门冰蝶打，多半是个输字，若想逃脱性命还需用点阴损手段。

　　此时此刻，只有一个徐豪跟着他，灵识范围里，见不到其他任何人，若是拿出藏着的阴损手段来，除了一个徐豪，将再无人知道。

　　灵识看过后面的徐豪，唐杞眼中，闪过阴险狡诈的芒彩。

　　……

　　二人又飞了几十息的功夫之后，那头龙门冰蝶，越追越近。

　　呼——

　　大片大片的极寒气流，已经从他的口中吐出，朝着落在后面的徐豪吹了过来。

　　徐豪是个火修，身上一层火焰光罩开启，保暖的同时，也在抵抗着那极寒气流。

　　不过他的法术，如何比得上一头龙门怪物释放出来的法术，几息之下的功夫，就见他身外那层火焰光罩，光芒急暗，仿佛风中烛火一样，随时都会熄灭。

　　“道兄，想出办法来没有？救一救我。”

　　哀求之声再来！

　　一边说着，一边取出一把金色锥子样的法宝，朝后打去，以元神之力操控着，显然只能拖延时间。

　　此时此刻，唐杞是他活下去的唯一希望。

　　唐杞闻言，目中阴冷之色更盛，闪了几下之后，摸出一根藤条炼制而成的鞭子样的法宝出来。

　　“抓住！”

　　大喝了一声之后，唐杞反手一鞭，朝后抽来。

　　那藤条鞭子，仿佛活了过来一般，青芒爆闪，从原本的五六尺长，飞快的生长起来。

　　很快，就到了三十几丈长，来到了徐豪面前，随着寒流，猎猎飘动着。

　　啪！

　　徐豪看的大喜，一把抓住。

　　等到他抓紧之后，唐杞猛的一用力，将对方朝自己身边拽来，一眨眼的功夫，就落到了唐杞脚下的火云上，位置则是唐杞的身前。

　　“多谢道——”

　　徐豪自然是先道谢，但只说了三个字，就脸色猛的一变，那青色藤鞭，竟然仿佛蛇一样，飞速将他捆缚起来。

　　同一时间，唐杞的双手，也在他的身上飞点，开始封锁他的元神法力，双管齐下，根本不给他逃脱的机会。

　　“道兄，你要干什么？”

　　徐豪吓的面色瞬间苍白了下去，厉声喝道。

　　“你不是还欠我一条命吗？你不是要还吗？现在就是你还的时候了！”

　　阴恻恻的声音，响起在他的脑海之中，身后唐杞，面色阴沉无比，仿佛看着一个死物一般的看着他。

　　徐豪呜呜出声，却已经说不出话来，想也想的到，唐杞这是要牺牲他，来为自己保命了。

　　但他怎么也没想到，之前那个虽然话不多，但看起来还算仗义的家伙，竟然是这样一个阴险人物。

　　有心求饶，但无论是声音，传音都已经发不出去，这一刻，此人知道，自己死期到了，心头一片乌云笼罩，在这么冷的环境里，额头上竟然有冷汗层层而下。

　　唐杞没有再理会他，又从储物袋子里摸出两物来。

　　先是一张符录，贴在他的身上，随后是一颗黑色的丹药样的东西，取出之后，唐杞一把塞进了徐豪的嘴里。

　　“呜呜——”

　　徐豪很快发出凄惨又痛苦的呜鸣之声，仿佛中的剧毒一般，口吐白沫。他的肉身表面，开始腐烂起来，有黑色的脓水横流。

　　似乎自己都对此物十分忌惮，唐杞竟然朝后站了站，不敢靠近他。

　　青藤长鞭再一抽，卷动起徐豪，朝着后面的龙门冰蝶的方向，扔了出去。

　　……

　　那头龙门冰蝶本就是开了些灵智的，再加上一直将唐杞的动作看在眼里，见他把浑身中毒一样的徐豪朝自己扔来，哪里会傻到去碰，一个斜冲而起，就要避过！

　　“太天真了！”

　　唐杞将对方动静全都看在眼里，心中冷冷道了一句。

　　心念一动，那仍旧卷着徐豪的青藤长鞭的鞭头，在那符录上，轻轻一点。

　　轰！

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　徐豪在一瞬之间，就被炸成一堆碎肉，那碎肉之中，又有无数的黑血脓水，朝着四面八方溅射了出去。

　　龙门冰蝶根本再来不及躲闪，一个不慎，身上已经中了不少！

　　“嘘儿——”

　　见对方中招，唐杞轻松的吹了一个口哨，收回青藤长鞭。

　　他的身后，凄厉的虫鸣之声，开始响起。


第0239章 黄雀在后

　　一个擅长炼丹的修士，多半不会只炼制自己能吃的有益的丹药，淳于谦如此，性子阴邪的唐杞更是如此。

　　刚才那粒黑色丹药，名为烂肉丹，药力一旦沾上肉身，除非是在最短的时间里，把毒逼出来，否则一身血肉，都会飞快腐烂，直至陨落为止。

　　唐杞费了不少时间收集材料，总共也只炼制出了三粒。

　　嗖！

　　身影一闪，先掠到地面处，将徐豪的储物袋子取了，随后立刻掠向远方，没有多停留。

　　他可是记得，还有两头血鬼，谁知道他们现在跟到哪里去了。

　　……

　　方骏眉此刻还在大开杀戒。

　　比起之前的风雪狂鹫，这些冰蝶的攻击，明显要出了不少，不过方骏眉的境界，比起上次对付那一堆风雪狂鹫的时候，也提升了一个小境界。

　　再加上三息神石的帮助，方骏眉打的还算轻松。

　　对方实在攻击的太猛的时候，他就先避一避，绕了一个圈子，再来寻找机会出手。

　　虽然多多少少受了些伤，但在花费了两盏茶不到的时间之后，还是将那些冰蝶杀了个干干净净。

　　杀完之后，方骏眉先摸出补气丹服下，又摸出疗伤药来。

　　正要服下，陡然傻了。

　　他的目光，呆呆的看着自己的手臂，慢慢腾腾的卷起了袖子。

　　他清楚的记得，自己的这条左臂，之前曾中了两记攻击，鲜血飞溅，现在那袖子上，还残留着血迹。

　　但现在——那刚才的伤口，不光愈合起来，而且只留下了两道淡淡的红印，在短短时间里，竟然就已经痊愈了差不多了。

　　“我的伤势的恢复速度……怎么会这么快的？而且是在没有使用任何伤药的情况下。”

　　方骏眉心中自言自语。

　　灵识扫向自己身上的其他两处地方，一在大腿，一在后背，那里刚才也中招了。

　　此时此刻，同样只剩下两道淡淡的红印。

　　“难道……是那篇无名功法的原因？”

　　只几息之后，方骏眉就脑海中猛的一亮。

　　他想到的那篇无名功法，正是无底光界里得到的那门，在被关的那一百二十五年里，他也不知道练了多久，练过之后，只觉得肉身变的更加有活力起来，好似肉身里生机增强了几分一般。

　　“原来那门神通，还有这样的效果。”

　　方骏眉眼中亮起，笑着道了一句，心中已经笃定是那门功法的原因，不禁眺望起那功法练到极限时的效果。

　　想了几息，方骏眉就掠了出去，开始寻找起独孤宇四人。

　　……

　　四人没有留下任何线索，方骏眉只能朝着冰川另外一侧的广阔山野中飞去，猜想四人若是活着，肯定也是去那里。

　　这一找，竟然就是半天多的时间。

　　那一片灵矿石山野中的冰蝶，大约已经在之前，追着白十三等人去了，一路过来，只遇到零星的一些。

　　而方骏眉，也是终于发现了它们的巢穴。

　　原来在那高高的冰壁上，有着一个个洞穴样的东西的地方，就是他们巢穴，发现这一点，方骏眉更是提前避开，实在没有与他们纠缠的必要。

　　半天多之后，方骏眉依旧在这迷宫样的地下世界里穿梭。

　　陡然，他的眼睛，猛的一亮，转头看向某个方向。

　　四百多丈外，在一条上品冰灵石矿脉中，传来异常强大而又冰冷的气息，比起其他地方，明显冷的多，那里的冰灵雾气，也格外的浓郁的多。

　　“难道是……极品冰灵石？”

　　方骏眉心中泛起大喜之意，没想到这一次的队伍分散后，还有这样的机缘。

　　没有被这机缘冲昏脑子，先是异常警惕的扫向四面八方里，灵识范围里，并无修士的影子，不过在那处疑似极品冰灵石矿脉的悬崖壁上，其中一个洞穴不像之前路过的不少一样，空空荡荡，而是有着一层冰雾封锁着。

　　那就是冰蝶怪物的巢穴，其中该有冰蝶在，不过那冰雾十分古怪，灵识难以穿透，因此看不出来其中住的冰蝶有多少，境界又是什么。

　　目中精芒闪烁了片刻，方骏眉就下定了决心，暂时不管那洞中的冰蝶，以最快的速度，取了极品冰灵石离开。

　　那巢穴中的冰蝶若是受惊动出来，根据实力，再做应对。

　　下定决定之心，方骏眉放低速度，朝那处矿脉飞去，没有发出一点声响。

　　……

　　“吱——”

　　才飞到半路，陡然，有尖锐的虫鸣之声起来。

　　那洞穴之中，一道雪白色的影子，仿佛雪白色的闪电一样，飞射而出，夹杂浩大无比的气息，直扑方骏眉而来。

　　“龙门中期？”

　　方骏眉心中一惊！

　　怎会想到其中住着的，竟然是一头龙门中期的冰蝶，体形比起之前见过任何一头都大，几近两丈。

　　最恐怖的是，这头冰蝶，似乎化形了小半一样，有了手脚的雏形，但手指又不像人类一般清晰，那张昆虫脸，竟然已经有几分像人，仿佛是个一脸褶子皮的老者脸。

　　既丑陋，又阴森！

　　如妖似鬼，两只冰冷无情的眼睛，直勾勾的盯着方骏眉。

　　轰隆隆——

　　那浩大的冰元气息，仿佛一座冰山一样，朝着方骏眉砸了过来，在天空里划过的时候，发出了风雷滚滚般的擦空之声。

　　方骏眉眼中精芒爆闪而起，朝着侧面闪过的同时，一心数用。

　　三息神石开启。

　　剑道沥血之力运转。

　　不顾剑芒，遥射而去。

　　在日暮山坊市里，购得的名为剑灵罡的护身神通，也施展出来，这门手段一出，方骏眉身外，金色的光影流转。

　　仔细看去，仿佛一把把金色的长剑，从方骏眉肉身里刺出，朝外打来。

　　……

　　轰轰轰——

　　一连窜的爆炸之声，就在下一刻传来。

　　距离是如此之短，对方的速度又是如此之快。

　　方骏眉打出的那些剑芒，仿佛摧枯拉朽一般，被对方双手，隔空拍碎。

　　拍碎了剑芒之后，老者冰蝶双手再拍，狂猛的极寒气流，追着方骏眉而来，将他亦轰飞了出去。

　　噗！

　　方骏眉惨叫了一声，一口鲜血喷出，五脏六腑里，传来了碎裂般的剧痛，身外的剑灵罡，已经碎成了金芒。

　　只是这一击，仿佛就要了方骏眉的半条命。

　　方骏眉甚至怀疑，自己就算拿出了墨雨剑来施展隐星剑诀，对方也能在被收进黑暗空间之前，把自己先隔空震杀了。

　　不敢多停留，方骏眉忍着疼痛，连忙先逃向了远处的方向里。那头老者冰蝶，自然是追着他的方向而来。

　　而就在此时此刻，方骏眉的灵识，竟然捕捉到另外一个方向的悬崖边上，无身无息的出现了一个人类修士。

　　此人是个相貌颇有几分儒雅俊秀，文质彬彬的青年男子，穿着一身云白色儒衫，手持纸扇，面上挂着一个若有若无的神秘笑意。

　　方骏眉依稀记得，此人名叫司马青，有着道胎后期的境界，之前十分低调，从来没有听他说过半句话，是和白十三等人一队的。

　　司马青出现的景象，十分古怪，仿佛一直隐身在那里，等待着机会一样。

　　“多谢道友帮我引开那头怪物，有劳你了，等了这么久，终于等到一个人来了。”

　　斯文儒雅的声音，响起在方骏眉的脑海中，带着得意与讥嘲之音。

　　方骏眉听的也是一口老血差点喷出来，敢情这个家伙一直守在这里，但他是怎么做到不被那老者妖蝶发现的？

　　……

　　那司马青一边传音给了方骏眉一句，一边已经朝着那灵气浓郁之地，飞快的掠了出去。

　　同时拿出了一件画笔样的法宝，朝那处矿脉隔空点去。

　　一片乌黑墨迹样的攻击，狂轰而出，打的灵石飞溅。就要在最短的时间里，挖出极品冰灵石走人。

　　司马青实际上可以等一等再现身，等到方骏眉把那老者妖蝶引向更远的方向里。

　　但此人不知道方骏眉的实力，担心他几个眨眼间就被那老者妖蝶宰了，必须抓紧现在这个机会出手。

　　轰隆之声，大作起来。

　　此时此刻，那老者冰蝶，显然也察觉到了后面的动静，目光里阴冷的芒彩闪过，但依旧选择了追向方骏眉，或许是觉得三两下就能把他解决了，再过去杀司马青不迟。

　　砰砰砰——

　　方骏眉此刻，一下接一下被那老者冰蝶隔空拍着，虽未轰中，但光是气浪，就震的他浑身仿佛要散架一样。

　　看着那司马青的得意样子，方骏眉眼中寒芒直闪！

　　替人做嫁衣，还要被讥嘲羞辱，甚至还要替对方去死，换成是谁来，心中都不会痛快！

　　方骏眉的脑子，再次飞快转动起来。

　　……

　　嗖——

　　又向飞掠了十来息，估摸着已经飞出了那司马青的灵识范围。

　　方骏眉唰的一下，取出了墨雨剑来。

　　“蠢货，还不滚回去守着你的宝贝，已经要被那个家伙挖走了！”

　　方骏眉大喝了一声，朝着自己身外，施展起了隐星剑诀。

　　看不见的空间波澜涌动，无声无息之间蔓延，方骏眉的身影，诡异的消失在那老者冰蝶的眼前。

　　这一记隐星剑诀，方骏眉是对着自己施展的。


第0240章 先问过我唐杞

　　“呼——呼——”

　　进了小空间后，方骏眉大口大口的喘着气。

　　那老者冰蝶不愧有着龙门中期的实力，释放出来的攻击的威力，远胜他交过手的那几头龙门初期的冰蝶。

　　手在腰间摸了摸，又取了一把补气丹和疗伤药服下。

　　“幸亏修炼了那无名功法，我的肉身的生机，比以前强了不少，否则要不了几下，就会被拍烂了。”

　　方骏眉又自言自语了一句，脑子再一次的飞快转动起来。

　　以他现在的实力，大约能把这个小空间，维持半盏茶的时间左右，半盏茶的时候，就会自行出去。

　　而现在外面的情况，无外呼两种。

　　要么，那老者冰蝶，就守在外面，等着方骏眉出去，尽管他或许搞不懂方骏眉是怎么做到的，但空间扭曲的波澜还在持续中，只要那老者冰蝶发觉，定然会有所猜。

　　要么，那老者冰蝶，已经朝着司马青杀了过去。

　　无论是哪一种，都有可能。

　　而方骏眉，无论是要逃走，还是伺机再取那极品冰灵石，都必须尽快做出选择。

　　目中精芒，连闪起来。

　　只数息之后，方骏眉就目光一定，再次开启了剑灵罡，又取出了一件鳞片的防御法宝。

　　深深吸了一口气之后，剑光摇动，方骏眉出了黑暗空间！

　　……

　　小空间外，没有攻击袭来！

　　那头老者冰蝶不在外面，方骏眉立刻知道，它肯定是回去杀司马青了，唰的一下，先收了墨雨剑，取出不顾剑，随后再次朝回摸去。

　　灵识过处，没有发现那老者冰蝶，也没有发现司马青，但在远方的天空里，传来破空之声。

　　十几息之后，方骏眉的灵识，就见到了刚才那灵气格外浓郁的那条灵旷脉。灵气依旧浓郁，虽然表面已经被轰炸的破破烂烂，但看的出来，极品冰灵石应该还在下面，没被挖出，也不知道埋的究竟有多深。

　　“轮到我了！”

　　方骏眉嘿嘿一笑，知道司马青一定是逃了，那老者冰蝶则是追着他去了。

　　如今附近再无一人一物，当然是轮到方骏眉来了。

　　唰唰——

　　几闪之下，方骏眉就到了那矿脉上方。

　　那浓郁而冰冷的冰灵气的气息，几乎是立刻令他打了一个寒颤，却又说不出的舒爽。

　　二话不说，立刻就挖起了什么。

　　破碎的上品冰灵石飞溅，方骏眉看也不看。

　　轰隆之声，传向远方。

　　……

　　方骏眉几乎是刚刚开挖起来，就把一人一怪给惊到了。

　　这一怪，自然是那老者冰蝶，此时此刻，他正在追杀着司马青，听到声音，老树皮一样的面孔，忍不住转了转，看了一眼。

　　他们这个种族，乃是天地孕育而成，只有这里才有，因此很多的功法神通，都是没有的，全凭本能在修炼，也凭这本能在攻击。

　　因此，是没有修炼过元神功法的，全凭对气息的敏锐感应，但若是离的太远，也感应不到。

　　察觉到又有人在偷他老巢下边的宝贝，这老者冰蝶眼中寒意更盛开，不过司马青就在前方，又想先杀了司马青。

　　一时间，目光犹豫起来。

　　动静上，仍是追着司马青。

　　司马青此刻，也是听的傻了眼。

　　“刚才那个小子难道还没死，又或者螳螂捕蝉，还有黄雀在后面拣便宜？”

　　司马青在心中嘀咕，一张斯文俊朗的面孔，也是阴沉了下来。

　　此人也是蒙国的修士，虽然在蒙国修真界不算太出名，但在自己的宗门里，却是最精英的那几个年轻一辈修士之一。

　　他的宗门，就是那个神神秘秘的符道宗门——太玄宗。

　　符术虽是小道，但高深的符录，也十分厉害，寻常坊市里出售的类似飞行符之类的东西，都是极抢手的。

　　因此符修大多身家丰厚。

　　也因为这个原因的缘故，符修大多低调，声名不外显，免的被人盯上。

　　司马青就是这样一个，名声虽然不显，却十分厉害的符修。

　　……

　　此时此刻，司马青朝前飞掠，身影诡异的有些虚幻，而且每一个闪烁之间，都生出六个一模一样的幻影，等到闪烁之后，又合为一人。

　　那景象，与平常的分身化影之术有些区别，更易迷惑对手。

　　老者冰蝶，屡屡要将对方击杀，都被他闪了过去。

　　俗话说的好，有钱能使鬼推磨！

　　太玄宗既然这么有钱，能搞到奇功妙法当然不会少，这门名为浮光掠影的神通，就是其中之一，最适合在被对手追着逃跑时使用。

　　不过即便如此，司马青还是被对方气势浩大，范围又极广的冰霜攻击，轰的身躯疼痛，咬牙切齿。

　　情势和方骏眉刚才，十分的相似。

　　见那老者冰蝶紧追自己不舍，而守了好几天的极品冰灵石，又要被人挖走，司马青心中，也是一片郁闷，脸色直黑。

　　“你脑子坏了吗？你那宝贝都要被挖走了，你还追着我干嘛？”

　　司马青大喝起来。

　　连说出来的话，都跟方骏眉有些相似。

　　那老者冰蝶，也不知道听不听的懂司马青的话，目光一直在犹豫当中。

　　似乎是感觉到巢穴那边的动静越来越大，那块极品冰灵石或许再一会就要被人挖出来拿走了，老者冰蝶竟真的猛的一个回头，朝巢穴方向去。

　　司马青看的长长舒了一口气，摸出一把丹药服下的同时，也回身而来，就要看看，是哪个黄雀，躲在他的后面。

　　很快，挖的热火朝天的方骏眉的身影，就出现在他的灵识范围里。

　　司马青看的瞳孔急凝。

　　“咦，是这个小子，他竟然还没有死？”

　　司马青心中大奇。

　　“他是如何躲过那怪物的追杀的，难道也像我一样，有着高明的身法神通，或者其他手段？”

　　心头一片疑惑，当然想不出答案。

　　既然想不出，也不再多耽搁，还是要抢到极品冰灵石才行。

　　估摸到底下的形势，司马青冷哼了一声，再次摸了过来。

　　……

　　那灵矿脉上，方骏眉还在开采着，已经感觉到灵气越来越浓郁。

　　察觉到熟悉而又特别的破空之声靠近，方骏眉苦笑了一声。

　　“小子，还不滚蛋，轮到我了，你若是有本事，让他再来追我试试？”

　　司马青的声音，也传进了方骏眉的脑海中。

　　话音落下，就是一声闷哼。

　　这闷哼之声，短而急，入了脑海中后，仿佛一记闷棍，打在方骏眉的元神上，痛的他如遭电击，身躯猛的颤抖了一下！

　　符修最重元神，既然有了强大元神，不学一两门元神神通，岂不是浪费？司马青身为太玄宗的精英子弟，当然是会一手的。

　　无声无息之间，方骏眉就中了一招，嘴角一丝鲜血逸了出来。

　　“这个家伙，也不是简单角色……光是刚才那门身法神通，若是存心要走，我就追不上……”

　　方骏眉目中电芒闪过，见那老者冰蝶，越来越近，终是先闪了出去。

　　那老者冰蝶，被戏弄了两次，这一次不傻了，飞来之后，直接落在了那被轰的破破烂烂的灵矿脉上，两只昆虫眼，忽而看看方骏眉，忽而看看司马青。

　　他就站在那里，他不走了，也无其他动静！

　　……

　　见到这一幕，方骏眉和司马青一起傻眼了。

　　这怎么搞？

　　难道要与对方正面硬拼？打的过吗？

　　形势陡然呈现出了僵持之局。

　　而在此时此刻，已经又有一个修士，被这么的打斗声音所吸引，飞过来了，此人正是——唐杞。

　　唐杞摆脱了那头龙门初期冰蝶的追杀之后，心中一番盘算，觉得还是得找到方骏眉才行，一来跟着他活着的几率更大，二来也方便亲近，暗算起他来，将更加容易。

　　因此，唐杞又开始到处寻找起来，直到听到轰隆之声，朝这处方向里寻了过来。

　　看着那老者冰蝶身下的那一块灵矿脉，唐杞立刻知道二人是为什么打了。目光扫过方骏眉，又扫过司马青，他的眼中有贪婪之意浮现。

　　看到司马青的时候，那贪婪之色，还要复杂一些，瞳孔甚至睁了睁，仿佛与此人，还有一些故事一般，那绝不是看到一个陌生修士的眼神。

　　“这两个家伙，倒是好运气，不过东西该怎么分，还得先问过我唐杞才行！”

　　唐杞阴沉着目光，在心中冷冷道一句，开始盘算起来。

　　……

　　如今的局面下，他究竟是要坑方骏眉一把，还是要与方骏眉站到一条战线上，趁机进一步结交……或者玩的更大？

　　若是要坑方骏眉，就必须把他坑到死为止，否则自己的身份多半将暴露。

　　但在现在的局面下，方骏眉有没有那么容易死，实在是个问题。

　　若是要与方骏眉联手，不得到一点实际的好处，唐杞实在是无法说服自己，他这一生，可是不做亏本买卖的。

　　若要玩的更大，那必然风险更大，也更难掌控。

　　唐杞目光连闪起来，只几息之后，就从方骏眉身上，转到了司马青身上。

　　“司马青……太玄符宗三长老的二弟子，别人不知道，你以为我唐杞不知道吗？你那一身身家和符门手段，我也早就盯上了。”

　　凝视了片刻之后，唐杞在心中说道。

　　他究竟会如何抉择？


第0241章 懂人心的唐杞

　　破碎的灵矿石中，那老者冰蝶，身躯有些伛偻的站立在那里，冰白色的翅膀微微扇动，两只眼睛，冷冰冰的看着方骏眉二人。

　　叫人有些想不明白，他既然把那其中的极品冰灵石，视为自己之物，为何之前不挖出来？

　　方骏眉二人，依旧站立在几百丈外看着，一时之间，仍未想到好办法。

　　似乎率先发现了唐杞的存在，司马青朝着他的方向里看了一眼，当然是认不出他是谁的。

　　很快，方骏眉也察觉到了唐杞的起来。

　　虽然二人之前，同行了相当长的时间，而且配合的也不错，但方骏眉没有想当然的认为对方是站在自己这一边的。

　　毕竟对于他们这个层次的修士来，一颗极品灵石的诱惑，相当巨大。

　　方骏眉甚至没有招呼对方，只谨慎看着。

　　……

　　过了片刻之后，似乎下定了决心，唐杞朝方骏眉的方向飞来，速度放的极慢，仿佛担心他生出什么误会一般。

　　“骏眉老弟，我找了你们好一会儿，你还活着，实在是让人高兴。”

　　唐杞笑着传音。

　　方骏眉微微点头道：“我也在找你们，没想我离开一会，他们就死了两个了，独孤兄和薛雨道友，没有和你一起吗？”

　　无论对方的话，是真心还是假意，既然唐杞不想立刻表明立场，方骏眉也不着急，和他扯了起来。

　　“我和他们师兄妹分散开了，尚未找到他们。”

　　唐杞声音有些无奈地说道。

　　方骏眉再次点头。

　　“老弟不光敢独自一人引走那么多的怪物，而且身上连伤口都没几个，想必还藏着什么手段，不想让我们看到吧？”

　　唐杞大有深意的笑着，满面的戏谑打趣之意。

　　方骏眉听的微微一笑，对方猜到是正常，猜不到才是愚蠢，相信包括独孤宇那几人，全都有所猜测。

　　因此对于唐杞，方骏眉还是没起疑心。

　　唐杞此人，太懂人心了，主动挑明，再加打趣，显得十分的自然。

　　“道兄，看破别说破，行走修真界，就是这么左右为难啊！”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“懂！”

　　唐杞重重点头，声音故做无所谓般地说道：“不光是老弟你，我也藏着一些手段，我相信独孤兄他们也许也藏着，老弟不必有任何担心，我绝不会因此怪你什么的。”

　　这一番话，说到人心坎里去了。

　　方骏眉对于这伪装状态下的唐杞，好感顿时又多了几分。

　　……

　　一路说说谈谈，到了百多丈的时候，唐杞停下，问道：“骏眉老弟，机缘当前，要么取，要么战，这僵持下去，对任何一方都没有好处，说不定你们刚才的动静，还会引来更多修士。”

　　这一番话，又说到了方骏眉的心中了。

　　方骏眉苦笑了一下道：“那就要看，道兄你——如何选择了。”

　　唐杞笑了笑道：“老弟爽快，既然如此，我也不跟你绕弯子了，只要你还有胆量跟他们斗上一场，我就敢与你联手斗一斗他们。不过——”

　　话说到一半，话锋陡然一转。

　　“照我看，里面的极品冰灵石该是一块，若是如此，我总不能白白陪你冒险，在下提个条件，老弟应该不会怪我趁火打劫吧？”

　　唐杞的话，一环套一环。

　　这公私分明，一码归一码，却又讲的分明异常的态度，换成任何人来，都不可能真正去怪他，甚至是鄙视他。

　　你都这么说了，我还能怎么说？

　　方骏眉心中说道，突然觉得这个叫方石的家伙，实在是很滑头，说起话来，滴水不漏。

　　“道兄想要什么？”

　　方骏眉传音说道。

　　唐杞闻言，欣然般的点了点头，大赞道：“跟道友联手，实在是一件痛快之极的事情，那我便直说了，骏眉老弟，那怪物由我来牵制着，引走一段时间，你来解决司马青那个家伙，事成之后，那块极品冰灵石归你，司马青归我如何？但必须是活的，你需生擒住他给我。”

　　“你要人干什么？”

　　方骏眉奇道。

　　关你屁事！

　　你时间很多吗？还多嘴乱问！

　　唐杞在心中直骂，但也知道，像方骏眉这样性子的修士，你不给他一个合适的理由，很难让他同意你干出阴暗事情来。

　　……

　　“阁下是哪门哪派的修士，不知道有没有兴趣，和我联手一次？事成之后，定不会少了你那一份。”

　　唐杞心中正在编理由，那司马青的声音，陡然响起在他的脑海中。都是老江湖，能拉拢的，一定要去试一试。

　　方骏眉还等着唐杞的回答，唐杞哪有空答司马青，理有没理。

　　“此人与我有大仇，不瞒老弟，我的一个师弟，就是死在此人手上，之前一直没有找到机会出手，今天正好他落单，我别无所求，只要一个活的他，亲手为我师弟报仇！”

　　唐杞目光略显阴沉地说道，声音更有几分本色的阴恻恻，表现的十分到位。

　　方骏眉哦然。

　　想了想，实在找不出什么破绽。若唐杞在应付着那头老者冰蝶的时候，还能对他玩出什么花样来，那方骏眉输了死了就怪自己学艺不精吧。

　　再想想司马青此人，似乎也不是什么好鸟，既然如此，倒也不必有太多其他道义上的心理负担。

　　那一边，司马青见唐杞不回答他，面色阴沉下去。

　　“可以。”

　　方骏眉同意道：“不过我不能保证一定会留下活口，尽力吧。”

　　唐杞微一沉吟，就点头同意。

　　这件事情，的确无法强迫谁来保证的。

　　“我会将那怪物，引出你我二人的灵识范围之外，老弟有什么藏着的手段，尽管施为，不必担心被我看见。不过下手速度越快越好，我不能保证会将引走太久。”

　　唐杞极其善解人意地说道。

　　方骏眉听的又一次无语，这个家伙思考的怎么这么周到缜密。尽管未必真的可信，毕竟对方的元神之力，应该是强过他的。

　　想了想，再次应是同意。

　　“骏眉老弟你是个重情义的性子，我就不让你立下任何誓言了，不过你得手之后，若是该给我的不给我，休怪我以后，与你势不两立！”

　　唐杞又一次拿话套住方骏眉。

　　这胸襟！

　　这气魄！

　　我唐杞都大度到这个份上了，你方骏眉对我还能有什么好猜疑的吗？

　　“道兄放心吧。”

　　方骏眉真的挑不出刺来。

　　二人又商量一下完事之后的碰头地点，方骏眉问道：“你到底打算如何引走那怪物，看他的架势，恐怕是不会轻易离开的。”

　　唐杞闻言，冷冷一笑。

　　“我接下来的动静，或许会有些残酷，老弟若是看的不适，请多包涵。”

　　说完之后，唐杞朝附近的悬崖上方飘去。

　　……

　　二人谈论到现在，全是传音交流，并且始终没有靠近，因此司马青没有吓的退去，那老者冰蝶，就更不用说了。

　　一人一怪，始终默默看着，气氛沉默到异常。

　　见唐杞飞到那悬崖上方去，一人一怪瞥了一眼，当然不会认为他乖乖离开了。

　　“老怪物，过来杀我啊！”

　　飞到悬崖上后，唐杞猥琐的笑了笑，朝着那老者冰蝶喊到。

　　方骏眉听的脸，瞬间就绿了！

　　这就是你残酷的动静？果然好残酷。

　　司马青甚至噗嗤一笑，和那老者冰蝶一起，像看白痴一样的看着他。

　　唐杞似乎知道刚才有些傻，自嘲般的摇了摇头，探手伸进自己的储物袋子里，摸出一物来。

　　赫然是一具冰蝶怪物的尸体，头颅破烂，分明是他取的第一具冰蝶尸体。

　　取出来之后，唐杞二话不说，对着那尸体施为起来，大手按到那尸体的破碎头颅上，用力一拔，直接把那尸体的头颅拧了下来，像扔垃圾一样，朝着那老者冰蝶的方向扔来。

　　挑衅！

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　方骏眉终于知道他要做什么了，瞳孔微凝。也幸好这是头怪物的尸体，若是一个人，若是一个活生生的人，唐杞还敢这么做，保管会立刻激的与那人有关联的修士去杀他。

　　“这个家伙……”

　　方骏眉在心中道了四个字，却再不知道该如何去评判唐杞此人。

　　司马青目光凝起，那老者冰蝶，开始正着面孔看向唐杞，目光越发的森冷古怪起来，不过没有掠来。

　　唐杞动作没有停止，拧下了头颅之后，又一条条的拧起了爪子和翅膀，动作凶猛凌厉，充满了暴戾味道，看向那老者冰蝶的眼睛里，却满是玩味笑意。

　　那老者冰蝶却忍的住，始终没有动静，虽然看向唐杞的目光，越来越寒。

　　……

　　很快，那具冰蝶尸体，就被唐杞撕成了碎片，那老者冰蝶，始终没有任何动静。

　　“看来一具死去的同族尸体，还不够让你感到心痛啊！”

　　唐杞幽幽叹息了一声，声音轻飘飘。

　　说完之后，故做转头四望了一下，最后看向某个崖壁洞窟的方向，说道：“那个洞穴，想来就是你的巢穴了，既然死的你不在乎，那我就逮几个活的来，逮几个你的子孙后代来，撕给你看！”

　　话音落下，朝着那个方向，电射而去。

　　“吱——”

　　尖锐凶狞的虫鸣之声，终于响起。

　　那老者冰蝶一阵风般，朝唐杞追杀了过去，灵智看来也不强到哪里。

　　唐杞成功了，用了一个狠人的手段。

　　“这边交给你了，速战速决！”

　　留下这一句话，唐杞逃向远方。


第0242章 懵了的唐杞

　　老者冰蝶被唐杞引走。

　　散发着白光的灵矿石附近，只剩方骏眉和司马青二人大眼瞪小眼。

　　灵识查看着唐杞的动静，等到他出了自己的灵识范围，方骏眉率先动了。

　　知道唐杞就算藏着些什么手段，也不可能把那老者冰蝶引走太久，半句话也不多说，直扑那灵石方向而去，手已经摸向了腰间。

　　嗖！

　　嗖！

　　破空之声呼啸。

　　一道来自方骏眉，另外一道当然来自司马青。

　　“太小看我了，以为一对一，我会输给这个小子吗？定要让你们偷鸡不成噬把米！”

　　司马青心中冷冷说道，此人也是人精，立刻猜到方骏眉二人打的什么主意。

　　轰——

　　方骏眉离的近一些，人在半路，不顾剑芒就飞射而出，对着那矿脉，展开了攻击，怎么粗暴怎么来，实在时间紧迫啊！

　　“给我停下！”

　　司马青同样是人在半路，也有动作，大喝了一声之后，一片符录，就砸了过来。每一张都金光闪闪，全是完美品质的。

　　方骏眉三息神石已经开启，将那每一张符录和表面的印记，看的清清楚楚，代表着重力符的山纹，代表着流沙符的流沙纹，代表着风缚符的风纹……一张张全是困字效果的，务必要令把方骏眉困住。

　　“这个家伙，对于符录的运用，比起方石，只有过之，而无不及，而且符录品质更好。”

　　方骏眉看的心中暗赞。

　　他却不知道，若不是这样，唐杞又怎么会觊觎上他？

　　心中在赞，动作却比任何人都要更快，闪向旁边的同时，不顾剑收起，墨雨剑飞快的摸了出来。

　　轰轰轰——

　　一片符录的爆炸声起！

　　但没有一张的力量，落在方骏眉的身上。

　　而方骏眉闪出去之后，墨雨剑已经挑帘般卷动，掀起空间扭曲的波澜，卷向了对方。

　　“顶级法宝？”

　　感觉到墨雨剑的强大气息，司马青眼睛都亮了，泛起了疯狂的贪婪之意，这贪婪之意，也决定了他命运。

　　没有立刻有多远逃多远，而是向着侧面的方向里闪了出去，同时符录再次砸了出来。

　　这一次，仅只一张！

　　这一张符录，气息比起之前的任何一张都要强大，表面是一头在水中翻腾的龙形印记，仿佛以血绘制出来的一般，殷红如血。

　　这张符录，名为水龙吟，是司马青的师傅，送给他的自己绘制的三张本命符录之一，蕴藏的水系攻击堪比龙门修士的一击，专门给他保命用的。

　　而本命符录，又是至少龙门期的符修，才能以自己的心血生机画出来的高级符录，数量更加稀少，轻易绝不送人，更不要提出售了。

　　……

　　方骏眉目光如电。

　　虽然不认的本命符录是什么，但从看到水龙吟的第一眼起，就生出了不妙的感觉，仿佛被什么强横的存在盯上了一般。

　　不过他已经没有时间再去慢慢腾腾的躲闪了与对方耗下去，只能咬着牙往前冲。

　　不躲不闪，隐性剑诀继续催动！

　　诡异的空间波澜，卷动成了一个看不见的横向的空间风暴，向着那张水龙吟和司马青的方向，一起卷了过去。

　　无声无息之间。

　　就见那张符录，先凭空消失了。

　　这一幕，看的司马青目光大愣，搞不清楚发生了什么状况。

　　下一刻，那看不见的空间波澜，就卷到了他的身上，自己也眼前一黑，进到了一个黑暗世界里。

　　……

　　又是群星隐灭的小空间！

　　吼——

　　进了黑暗之后，先是巨大的龙吼之后传来，那张符录，终于轰然炸开！

　　有蓝芒闪闪的元气狂浪，从那符录爆炸之处，凭空生出，向着四面八方里汹涌而去，而在那蓝色浪潮之中，又有一头金色的龙形虚影生出，生出之后，两只瞪大的龙眼，就要寻找对手撕杀。

　　却也立刻傻了。

　　周围一片黑暗，连半个对手都看不见，它这是要打谁啊？

　　找不到对手，再加上本身就是个封印的傀儡般的存在，灵智极低，最后只能疯狂肆虐起来，爪子胡乱撕扯着。

　　一张威力强大的本命符录，就在这黑暗的空间里，将自己空耗掉了。

　　回说方骏眉，将一人一符收进来后，第一时间就先逃向了远方，避免被符录的威力攻击到。

　　那司马青进来之后，更是乱逃起来，身上防御神通开启，符录乱射。

　　方骏眉目光透过重重黑暗，落在他的身上，悄悄潜了过去。

　　潜近之后，方骏眉身影灵活的在符录的缝隙间躲闪着，墨雨剑催动，一片剑芒打出。

　　噗噗——

　　司马青的护身神通，仿佛纸糊一般的被打成了虚无。

　　短短时间里，不知中了多少记，鲜血飞溅，惨叫声起，若非方骏眉避开了他的要害，早就成了肉泥一堆了。

　　方骏眉潜伏在黑暗中，幽灵一般潜近。

　　到了此人身后之后，手指飞点，轻松的将他生擒活捉。

　　……

　　又片刻之后，天空里的空间波澜，一散而空。

　　方骏眉的身影，凭空出现，手里提着已经混身是血，昏死过去的司马青。

　　远方传来那老者冰蝶愤怒的怪鸣之声，也不知道又是如何被唐杞玩弄与激怒了，方骏眉灵识飞快一扫，范围里并未见到他们的身影。

　　没有时间再做其他，随手将司马青先扔在地上，提着墨雨剑，就朝着那矿石开挖起来。

　　这一次，再没有谁来打扰方骏眉。

　　方骏眉挖的飞快。

　　没一会的功夫，就眼中猛的一亮！

　　下方的灵矿中，一股如渊似海般的巨大灵气狂潮，向方骏眉涌来，白色矿脉之中，现出指甲大小的矿石一角，这块矿石表现灵光流转不息，其中白芒忽明忽暗，仿佛活物，浓郁的冰灵气正不断向外溢出。

　　极品冰矿石！

　　方骏眉心中大喜，虽然没见过，但立刻判断出来。

　　到了这里，方骏眉开始飞快而又小心的挖了起来。若是让墨雨剑的原主人知道，他留下的宝剑被方骏眉拿来挖矿，保管气到吐血。

　　几息之后，一块拳头大小的极品冰矿石就被方骏眉整个挖了出来，矿石才一出世，便有如太阳一般，白光爆闪，灵气横流。

　　方骏眉也不细看，直接收入储物袋中。

　　又收了墨雨剑，夹起司马青，就朝着远方逃了出去。

　　一桩机缘，终于到手，方骏眉心中，痛快的只想长啸出来，可惜还得忍着，若让他老者冰蝶知道他的逃向，追来又是麻烦。

　　……

　　这一飞，就是大半个时辰。

　　再次落地的时候，已经是之前他们七人轰击冰川的地方，这里也是他和唐杞约好的再次碰面之地。

　　落地之后，看着昏死的司马青，方骏眉脑子又飞快转动起来。

　　此人是见过他拿出墨雨剑的，若是告诉唐杞，又是麻烦。

　　“那位方兄，只要活着的他，既然如此，那我便把他的灵智给摧毁好了。”

　　方骏眉心中盘算，眉头皱了皱，又有些不忍。

　　但想想此人马上就要被唐杞杀了，他又何必故示这份善心，下不去手，说不定还给自己带来无穷麻烦。

　　目光一狠，便把手指搭在司马青的眉心处，灵识之力，从指尖传出，进入了对方的意识海里，搅了一个乱七八糟！

　　这一刻起，司马青成了一个只有一口气，而无意识的白痴。

　　眼角余光扫过，方骏眉又一把将司马青的储物袋子摘了下来。

　　打开一看，立刻眼中大亮。

　　一堆上品冰灵石，起码四五十万，肯定是在之前挖的！

　　大把大把的符录，全是金色品质的，起码上百张，方骏眉甚至一眼就看到了十几张飞行符。

　　而其中更有一张符录的气息，和之前那张水龙吟，不相上下。

　　“……这个家伙，绝对是个符修……”

　　方骏眉喃喃说道，喜到眼睛都直了，这么多的好符录，他见都没见过。

　　强迫自己冷静下来之后，方骏眉思索起来。

　　“那个方兄，手里符录又多，又只为替他师弟报仇，这些符录……我就不客气了。以他的心胸，想来也不会跟我争。”

　　思索了片刻，方骏眉嘿嘿一笑，不客气的将那些符录一起收了起来，随后又挑挑拣拣。

　　……

　　唐杞来的时候，方骏眉已经依靠着墙壁上，神色悠哉的喝着老酒。

　　见到司马青躺在地上，还有气息在，唐杞自然是高兴。

　　“恭喜老弟，得到极品灵石。”

　　落地之后，唐杞笑眯眯的朝方骏眉拱了拱手，表情一如既往的到位。

　　“全靠道兄帮忙。”

　　方骏眉谦虚说道，说完之后，指着司马青道：“此人我已经活捉了，道兄自行为你师弟报仇即可。”

　　“多谢老弟。”

　　唐杞再次道谢，眼中亮起光芒。

　　方骏眉看的愕了愕，这眼神不像是为师弟报仇的眼神啊。

　　唐杞察觉到方骏眉的神色，意识到自己高兴过头了，连忙收敛起了眼中神色，转为阴沉，将司马青提了起来。

　　微一察看，立刻意识到了不寻常。

　　“他是怎么回事？脑子里为何一团糨糊？”

　　唐杞问道，神色已经开始傻。

　　“我干的，小弟的一些秘密，不想让他说出来，道兄应该不介意吧，反正你只要亲手杀了他就行。”

　　唐杞听的懵了，呆在那里！

　　剧本不是这么写的啊！

　　我是要从他嘴里，逼出那些高级符录的绘制方法出来的啊，你把他灵智摧毁了，我还逼个屁啊！

　　方骏眉神色坦荡，看着唐杞。

　　唐杞喉咙耸动起来，已经被气到说不出话来，感觉自己一身的气血都在翻滚。

　　强行压制下，看向司马青的腰间，那里已经空无一物，不妙的感觉，再次传来。

　　“他的储物袋子呢？”

　　唐杞连声音都有些变了。

　　“我拿了。”

　　方骏眉大大方方道：“都是些符录，道兄想来也不缺，我就取了，啊，对了，他的灵石和其他一些法宝，我整理了一份出来，送给道兄。”

　　说完，取出一只储物袋子递给他。

　　唐杞再懵。

　　“方骏眉，你特么流氓！”

　　唐杞咆哮起来，体内的老血已经压制不住，气愤的几乎要哭。

　　谁特么缺那一点灵石和法宝啊？我拼了老命去引走那头怪物，究竟是为了什么呀！


第0243章 老子不装了

　　此话一出口，方骏眉也愣了。

　　说翻脸就翻脸啊！

　　“道兄，你不会是为了他的储物袋子，才特意让我抓他的吧，那为什么还要留活口？”

　　方骏眉若到此刻，还没有反应过来，那也不用在修真界里混了。

　　“你是想从他嘴里，得到什么秘密？又或者是他的符道上的修行之法？”

　　方骏眉紧接着再问，看向对方的神色，不免有些鄙夷起来，这个之前似乎还算正派的家伙，敢情是连他也算计在里面的。

　　“是又如何？不行吗？”

　　唐杞今天是真的被郁闷到了，气疯了，再也不装什么好人了，冲着方骏眉就咆哮起来，反问道：“老子拼死拼活把那头怪物引走，你倒好，一个人吃了独食，还把这个家伙搞成了一个白痴，那我要他来还有什么用？”

　　砰！

　　话音落下，一掌拍去。

　　司马青头颅炸碎，血肉飞溅，红的白的，一起溅了出来。

　　只有唐杞自己知道，他对符道上的高深之道，有多渴望，事实上，那个师弟被杀的故事，倒也不全假，只不过要反过来，是唐杞杀了司马青的师弟，谋了他的一身身家，也从他那里，学到了画符之道，知道了太玄宗精英弟子的底细，包括司马青。

　　方骏眉听到这番话，心中多少有些尴尬。

　　但唐杞本来就是把他算计在里面的，也怪不到他。

　　“道兄觊觎上他，直接告诉我就是，又何必还编个故事？”

　　方骏眉淡淡道。

　　唐杞发了一通火，又把司马青的头颅给拍烂了，也是终于冷静下来了。

　　知道自己还是太年轻，不够老狐狸，丢了这么点机缘，便失了冷静，暴露本性了，心中是一片懊悔。

　　如今，脑子立刻飞快转了起来，想着补救的措辞。

　　“还不是因为你这仁义的臭脾气，我若是直接挑明，谁知道你会不会同意。”

　　唐杞没好气般道，一把抓过那储物袋子就收了起来。

　　能捞一点是一点吧！

　　方骏眉闻言，笑了笑，不置可否。

　　他已经开始感觉到，唐杞这个家伙，没那么简单了，心中生出了几分警惕之心来。

　　唐杞多聪明的一个人，哪里会看不出来。

　　目中精芒飞闪了一下，既懊悔又无可奈何。

　　“骏眉老弟，司马青的符录，分一些给我吧。刚才为了对付那头怪物，我用了不少，总不能太亏，你都得了极品灵石了……”

　　唐杞也是不要面皮了，直接讨要起来，多捞一点是一点。

　　知道对方骏眉这样性子的人，就得用软的。

　　果然，方骏眉闻言，有些讪讪的撇了撇嘴，没有立刻拒绝，想了想之后，探手伸进自己的储物袋子里，开始整理起来。

　　过了片刻之后，又递出一个储物袋子给他。

　　唐杞随意般的看了看，心中又是一痛。

　　袋子里的符录，不光数量少，只有二十来张张，而且大部分都是他手里有的货色。

　　废话，方骏眉都戒备上他了，肯定不会再与他平分，他虽重情义，却从来不是个迂腐之人，能分他二十来张已经仁至义尽了。

　　唐杞心中叹息了一声，把袋子收了起来。

　　事情发展到这一步，他十分清楚，不能再要了，再要就是当场与方骏眉翻脸了，那绝不是他希望看到的结果。

　　……

　　“骏眉老弟，刚才得罪了，我被贪念冲昏了脑子，连你也算计在内，实在太不应该。”

　　唐杞压下心中怒火之后，拱了拱手，率先道歉。

　　这就是唐杞，不要看他今天吃了个大亏，但在心性上，却是越发的向着老狐狸的方向，飞速进步起来。

　　此人本就修道资质平平，能够走到这一步，除了得到一样大机缘，最重要的就是在不断的挫折与失败中成长。

　　“无妨。”

　　方骏眉淡淡道了一句。

　　“老弟如今，想必对我是有些看法的，既然如此，你我二人，便分道而行吧，免得因为互相猜疑，而导致配合不力，最终双双陨落。”

　　欲擒故纵，以退为进。

　　唐杞又使出一记大招来。

　　方骏眉再一次感到无语，你都这么说了，我若是还拒绝再与你同行，那不是显得我是心胸狭窄的小人了？

　　“就不用了吧，道兄，那司马青也不是什么好货色，杀了也就杀了。前方路上，还不知道有什么古怪，还是同行更安全一些。”

　　方骏眉说道。

　　在他心里，或许对唐杞已经生出了几分警惕，但这么多天下来，实在觉得此人无论是手段，胆魄，智计，都是联手的上佳人选。

　　就等你这句话。

　　唐杞闻言，心中道了一句，却又故做犹豫思考了一下，才点头同意。

　　二人也不再废话，一把火把司马青的尸体烧了之后，沿着这冰川的山脚线，向着一侧的方向里，搜寻了过去。

　　……

　　这一路上，气氛有些沉默。

　　唐杞本就是个有些孤僻的人，而方骏眉则是对他生出了几分戒心，也不欲多搭话，大部分时间，都是自顾自的慢慢腾腾的喝着酒。

　　不过二人依旧是一如既往的灵识铺洒，看着远方的所有景象。

　　这一飞，就是近两天，才落下休息。

　　这两天里，二人没有碰上半头冰蝶怪物，和其他半个修士，只发现了一些冰蝶尸体，仿佛这死寂的冰霜世界里，只有他们二人同行一般。

　　落地之后，恢复之时，方骏眉虽然不至于睁着两只眼睛，但一直分出一丝心神，戒备着唐杞。

　　唐杞也知道现在是方骏眉对他戒心开始的时候，没有半点异常动静。

　　因为担心那两头血鬼的缘故，方骏眉当然是拿出戍土之精来，看到此物落到他手里，唐杞心中，又是一阵郁闷。

　　……

　　休息了五六个时辰，再次上路。

　　这一次，上路没一会，二人便听到，前方不远的方向里，传来了轰隆之声，声音不算太大，也不知道战事是接近尾声了，还是如何。

　　二人交换了一记眼色，立刻加快速度，朝前飞去。

　　只飞了小半盏茶的时间，灵识就见到了前方战场中的景象，竟是独孤宇在和两头道胎后期的冰蝶怪物大战。

　　此人身上，伤了不少处，已经是血迹斑斑，地面上则是还落着三四头冰蝶的尸体，至于他那师妹薛雨，则是并不在身边。

　　“独孤兄莫慌，我们二人来帮你！”

　　方骏眉传音道了一句，和唐杞飞射而去。

　　独孤宇察觉到他们二人来，自然是精神一振。

　　二人很快加入战圈，三两下的功夫，就把那两头冰蝶怪物给收拾了，连半个配合都不需要。

　　“多谢二位。”

　　独孤宇喘着气朝二人拱了拱手。

　　只几天没见，二人就明显的感觉，他的眉宇之间，笼罩着一股沉郁之气，情绪有些低沉，目光也不再如从前一般明亮自信。

　　联想到薛雨不在他身边，二人大概猜到，发生什么事情了。

　　薛雨只怕已经死了，这支队伍到了此刻，果然是只有他们三人存活下来，未来会不会再少，谁也说不准。

　　“独孤兄，休息一会吧，我们两个替你戒备。”

　　方骏眉见他受了些伤，法力也消息了不少，沉声说道。

　　说完之后，取出戍土之精来，涨大成小山。

　　独孤宇也不与他们客气，再谢之后，盘坐下来，恢复起来。

　　……

　　又是五六个时辰后，三人才上路。

　　独孤宇问起别后之事，二人该说的说，不该说的半句也不提，极有默契。而独孤宇知趣的没有追问二人是如何摆脱那三头龙门冰蝶的，也把自己与他们分开后的事情，简单讲了讲。

　　薛雨果然是死在了那一波几十头的冰蝶怪物手里，独孤宇火化了她后，独自一人上路。

　　“独孤兄，节哀顺便。”

　　方骏眉道：“人死不能复生，就带着你师妹的梦想，闯过这一关，然后去西方的修真繁荣之地，继续追寻你们共同的梦想吧。”

　　独孤宇点了点头。

　　唐杞也是装模作样的安慰了几句。

　　一路沿着冰川山脚线往前去，前方路上，渐渐有了更多冰蝶的尸体。其中数量最多的一处战场处，竟有近百头，其中一头的尺寸，明显大出很多，该是龙门初中期的实力的，半具人类修士的尸体，都没有留下。

　　“我们前面那支队伍里，看来也有跟你们两个一样厉害的家伙。”

　　独孤宇恢复了几分正常，凝视着那一具的尸体，笑着打趣了二人一句。

　　二人闻言，相视一笑，心中猜测最多的，当然是那个从西方来的白十三。

　　继续前进。

　　尸体不时可见，大战后的残留景象，十分狼籍，三人从那破碎的大地景象上，估摸着前面修士的手段威力。

　　依然没有人类修士的尸体。

　　可以想象，当那个疑似白十三的高手，底牌亮出之后，他就没有藏着，大方使用起来，战果当然显赫。

　　此人必定是艺高人胆大。

　　……

　　又往前走了数日之后，三人明显感觉到不寻常。

　　“二位，我感觉到这山势，并非笔直的，而是仿佛在朝我们来的方向里延伸过去。”

　　唐杞率先说道，说完，停下了身影。

　　方骏眉和独孤宇也停下，点了点头，眉头一起皱了起来。


第0244章 追上大部队

　　“如果这冰川，像一座环行山一样，把这里包围起来，那么那位大小姐，要么在这边的某一处，要么从某个通道里，去到环行山那边了。”

　　方骏眉说道。

　　独孤宇点头道：“山那边我们无法过去，暂时就不提了。这边地方这么大，我们三个人要如何找？”

　　方骏眉当然是想不出办法。

　　唐杞道：“我们的时间，已经越来越少了，我可不打算在这里呆上两百年，这两百年里，还不知道会遭遇什么古怪。”

　　二人点头同意。

　　但现在，该往哪里去？

　　三人面面相觑，一时间，谁也没说话。

　　……

　　冰霜荒野之中，一阵寂静。

　　沉默了好一会之后，独孤宇先道：“凭我们三个人，要搜索这么大的地方，又要面对那些怪物，无论哪样，都十分困难，又耗时间，照我看，我们还是要先找到其他人。”

　　此人性子，稳重老成，行起事来，也是相对保守一些。

　　方骏眉和唐杞想了想，也没更好的建议，点头同意。

　　“既然如此，那我们的当务之急，就是先找到他们，我们三个，分散开来向前搜索，找他们大战后残留的痕迹就行，若是发现异常，通知其他人。”

　　独孤宇再道。

　　二人点头同意。

　　没有多废话，分散开来，朝前搜索出去。

　　独孤宇最靠冰川，中间是唐杞，最外面则是方骏眉。

　　……

　　三人在分散搜索了一天多之后，发现大部分的战斗痕迹，还是出现在独孤宇那里。

　　以白十三他们的精明，不可能还没发现异常，既然如此，这就表情白十三他们商量过之后，还是决定沿着冰川寻找。

　　三人索性再次集合到一起，沿着冰川搜索。

　　又是一天多过去。

　　这一日，独孤宇眼中，猛然有精芒亮起，似乎发现了什么。

　　“独孤兄，什么情况？”

　　唐杞立刻问道。

　　方骏眉闻言，也察觉到了独孤宇的异常，但目光却忍不住斜了唐杞一眼，心道你一天十二个时辰盯着别人的眼睛吗？

　　“前面冰川上，裂开一道大缝，似乎可以进去。”

　　独孤宇说道。

　　二人闻言，心思转动起来，没有立刻高兴，这道裂缝，难道是哪个轰出来的？

　　很快，三人就到那裂缝之前。

　　这道裂缝，仿佛是被重力硬生生轰出来的，蔓延向上去，下方则是裂成了一个较大的口子，可容四五人同时通过，往里面去，一片黑暗，看不清楚。灵识探去，一直蔓延到极限，也没有察觉到尽头。

　　已经不用多说，三人可肯定，白十三他们进去了。

　　“走！”

　　交换了一记眼色之后，独孤宇毅然的道了一句。

　　三人并肩而入。

　　进了洞中之后，速度不快不慢，比起之前，更加冷静的注意着洞中的一切动静。

　　这一路过来，只有些破碎的冰渣，再不见其他任何东西，而这条裂缝通道的长度，也比三人想象的长的多。

　　越是往前去，气温越来越冷，气出成白雾，天地赋予他们的压力，也越来越大。

　　“究竟通往哪里，不会是北方极地的中心吧？”

　　唐杞说道。

　　二人当然回答不了这个问题。

　　一直过了近半天的时间，还没有把这条通道，走到尽头，三人已经听到前方传来了轰隆之声，仿佛有什么在轰击着这冰川一样。

　　天开始摇！

　　地开始动！

　　轰隆之声，不绝于耳起来。

　　三人交换了一记眼色，没有加快速度，反而放慢了脚步，谨慎朝前而去。

　　很快，那前方的明亮景象，就出现在三人的眼帘之中。

　　最前方里，一袭蓝白色长衫的白十三，衣袍鼓荡，黑发飞扬，正催动着一把青芒闪闪大戟样的法宝，朝着前方，一下接一下的轰击着。

　　那把青色大戟，长达近丈，刃头造型夸张而又优美，散发着银白色的光芒，而粗长的戟秆上，则是盘着一头蛇蛟样妖物样的存在，每一记轰出之后，都能见到一头巨大妖物的虚影，朝前电射出头颅。

　　而这把青色大戟的散发出的气息，赫然是——顶级法宝。

　　“果然有顶级法宝……白十三，他到底是谁，又为什么要到东边去……”

　　三人看的全都瞳孔大睁，同时心中又冒出了一个又一个的疑惑。

　　白十三的后面，八道身影，或站或坐，没有半个人去打扰白十三，又或者去觊觎上他的宝贝。

　　这八人里，欧阳戈，武飞扬，景盛昌，全在其中。

　　若这就是前面队伍全部存活的人，那么就表示，进来的三十五人，如今只剩十二人了。

　　白十三带领的这支队伍，虽然强大，但因为在前面开路的缘故，必定要死更多人。

　　……

　　三人见到白十三等人的时候，他们九人，也全都察觉到了方骏眉三人的到来。

　　除了白十三没有回头看，依旧在朝着攻击着之外，其他八人，全都向他们看来，嘴角挂着玩味的笑意。

　　这八人，经过这一路的撕杀洗礼，个个衣服碎裂不少，气质也变化了一些，眉宇之间，凶悍冷厉，隐隐透着杀气。

　　方骏眉三人，在隔着百丈远的地方，停住身影，没有贸贸然的靠近。

　　傻子都看的出来，这九人之间，肯定达成什么协议了，否则白十三这个家伙，敢大大方方的把背后交给他们，自己在那闷头轰击前方？

　　对于他们这九人的队伍来说，方骏眉三人，就是外来人。

　　“没想到，你们这支队伍里，竟然还能活下三个人，了不起！”

　　武飞扬声音邪气而又浮夸地赞道。

　　“有什么可了不起的，老子们已经替他们清了那么多的怪物，十二人还死到只剩三个了，简直是脸面丢尽！”

　　一个一头雪白短发，面相如狼的青年汉子，冷哼着说道。

　　此人也有几分异像，方骏眉记得他的名字似乎叫做龙戈，境界当然是道胎后期。

　　话音落下，众人怪笑起来。

　　方骏眉三人，听的心中不免不痛快。

　　唐杞甚至在心中又把方骏眉臭骂了一顿，若你把你的顶级法宝拿出来开路，我们何用受这样的羞辱？

　　“诸位，承蒙你们开道，我等三人心中，感激不尽，不过我们也是一路杀过来的，如今既然再次重逢，不妨还是一起如何？”

　　还是独孤宇更忍辱负重一些，感激过后，是不卑不亢的提出建议。

　　话音落下，哈哈大笑之声，从前方传来。

　　“对不起了，三位，我们这支队伍里，不需要混日子的废物，你们三个赶紧滚蛋吧。”

　　一把张狂异常的声音传来。

　　是个一脸横肉的中年男子，相貌粗野，身材魁梧，双手环抱在那里，倚靠着冰壁，样子有些大摇大摆。

　　此人名叫厉金，是蒙国修真界里，一个极有名的散修。

　　听到此人的话，方骏眉三人，全都目光微沉的盯了他一眼。

　　而厉金的声音落下之后，其他几人中，也有人怪笑起来。

　　三人算是听出来了，或许是因为杀的怪物比较多的缘故，这支队伍里，明显弥漫着一股骄狂之气。

　　“十三兄，你怎么说？”

　　独孤宇再次开口说道。

　　众人一起，看向最前面的白十三。

　　轰！

　　又是重重一击，轰向前方，轰的无数冰渣飞溅。

　　轰完之后，白十三转过身来，似乎出不少力，有些气喘，看向三人的同时，摸出一把补气丹服下。

　　就算他有道胎后期的境界，也不可能将一件顶级法宝，无限制的一次次施展，必然需要休息。

　　方骏眉三人，能赶上这支队伍，除了因为他们遭到了更多怪物的追杀之外，还因为这个原因。

　　“……你们三个，既然能活着追上来，想必都有几分手段，既然如此，那就接着一起吧。”

　　白十三在思索了片刻之后，就声音异常平静地说道，全无半点骄矜之气。若非是真正心胸开阔，就是个隐藏的极深的人。

　　“既有手段，又有过人的心性，这个家伙，才是真正要提防的！”

　　听到白十三的话，方骏眉和唐杞，同时在心中道了一句。

　　“多谢十三兄。”

　　独孤宇闻言，当然是高兴，拱手谢过。

　　方骏眉二人也谢过。

　　其他修士闻言，竟然没有反对，最多只是有些不满的瞥上白十三几眼，冷哼上一声，什么话都没有说。

　　可见白十三在这段时间里，已经镇压住了众人。

　　……

　　“不过你们三个，需要立个人祖誓言给我，在龙门之内的所有时间里，和出了龙门后的十年时间里，不得对我出手，更不得将我拥有顶级法宝的事情传出去。”

　　白十三淡淡说道。

　　三人终于知道那八人那么乖的原因，敢情是立下了誓言了。

　　三人面面相觑了一眼，心念转动。

　　很快，就由唐杞说道：“这个誓言，我们可以立，但必须加一个前提，阁下在这段时间里，也不能朝我们出手。”

　　方骏眉和独孤宇闻言，均都暗赞他脑子转的快，这个前提，的确必须要加。

　　那八人，显然应该提过这个条件，白十三没有一点惊讶或者愤怒等其他情绪，没有多想，就面色异常平静的点了点头。

　　三人又想了想，没有其他该顾虑的，就立下誓言来。

　　这誓言一立下，当然是又亲如一家了，三人终于可以放心朝前走去。


第0245章 两个坑

　　三人靠近过来。

　　气氛古怪的沉默，或许是早就把能聊的事情，聊的差不多了，也无人说话。

　　方骏眉摸出一壶酒，有一口没一口的喝了起来，脑子却在转动着。

　　想的最多的，还是白十三。

　　此人来头，肯定不简单，而在龙断山脉东边的修真贫瘠国度里，究竟有什么在吸引着他前来？

　　大号来小号区耍威风？

　　白十三看起来也不像那么肤浅的家伙。

　　白十三此刻，已经神色悠闲的闭上眼睛，打坐恢复起来，因为誓言的缘故，丝毫不担心谁来暗算他。

　　休息了三个多时辰后，此人才再次起身干活。

　　他的顶级法宝，名为青妖戟，即便他有着道胎后期的境界，恢复一次，也不过能施展二十来记，然后便要再次恢复。

　　“一次大概能轰出数里远，这冰川不知有多厚，也不知道时间来不来的及……”

　　在白十三的又一次休息之时，唐杞陡然幽幽说道。

　　这话当然又是说给方骏眉听的，提醒他你该拿出自己顶级法宝出来帮忙了。

　　方骏眉还没有任何反应，唐杞这话，却把其他人惹火了。

　　“站着说话不腰疼，小子，你若是有本事，自己去轰开一条路来，或者找出一条其他路过去！”

　　厉金冷哼着说道。

　　唐杞是何等凶人，像厉金这样的货色，唐杞杀过的绝不在少数，闻言之后，面上微微笑了笑，心中却把此人惦记上了。

　　“诸位为何一定认为，那位大小姐在冰川的那一面？我们来的那里，还有极广阔的地方没有搜索过吧？”

　　独孤宇岔开话题，不让唐杞太难堪。

　　众人闻言，没有回答，只有人拿眼朝恢复中的白十三示意了一下。

　　意思很明显，这是白十三的决定。

　　白十三从打坐中睁开眼睛，看了看独孤宇，说道：“的确也有可能，但比起那一个可能，我更想看看冰川这一边这个可能，只能二选一的话，我选后一个，并没有那多的讲究。”

　　独孤宇微微点头。

　　无论是方骏眉，还是唐杞，对白十三这个听起来不怎么予人可靠感觉的理由，都没有任何意外。

　　唐杞的眼角余光，还在看着方骏眉。

　　方骏眉喝了老酒，半点其他动静没有。

　　“这个家伙，比我想象的沉的住气……”

　　唐杞在心中叹息了一次，又一次放弃。

　　……

　　轰击，恢复，轰击，恢复，周而复始。

　　白十三一个人干着活，其他人全程休息，也亏的白十三，若换成唐杞，恐怕是要一人敲诈一笔辛苦费的。

　　时间一点点过去。

　　又一天之后！

　　轰隆隆——

　　一声明显与之前不同的声音，从前方传来，那不是单纯的击在冰层上的声音，更有击空般的声音。

　　“打通了！”

　　有人大喜着道了一句。

　　所有坐着的修士，唰的一下，全都站了起来。众人一起看向前方。

　　前方尽头，已经不是白色的冰川，而是一片虚无天空般的空间，并非黑暗一片，而是仿佛月光下的星空。

　　白十三此刻，已经走到了最前面，招回青妖戟之后，看向前方，抽着凉气的声音，从他口中传来，众人一起走到他的身后，也感觉到比起那一边，更加严寒的气温。

　　目光一起微震！

　　这个打被出来的洞口，竟然是在冰川的半山腰上，上不见天，下方是隐约的一片白，前方的虚空里，又冰雾团团，更有冰白色的长虹，悬挂在远方的天空里，散发着白色的光芒，照亮这幽暗寂静的世界。

　　前方的虚空里，并未一片虚无。

　　而是有着一块块石头样的东西，漂浮在虚空里，小的只有拳头大小，大的仿佛房屋。

　　除此之外，暂时看不到什么其他存在。

　　“十三兄，你这一钻子，钻的够偏的，直接钻到天上来了。”

　　有人半是打趣半是讥嘲地说道。

　　白十三闻言，冷哼道：“我对方向的掌控，还没有那么差，我的方向半点没有偏，这里恐怕是一个不为人知的古怪世界。”

　　听到不为人知四个字，不少人眼中亮了起来。

　　那是否意味着，也有不为人知的机缘？

　　“诸位，先关心正事吧。”

　　独孤宇眉宇凝重，虎目炯炯道：“或许你们还没感觉到，落在我们身上的天地力量，又强了几分，而我们释放出去的灵识范围，又短了几分。若那位大小姐在这里，我们要抓紧时间干活去把她找到了。”

　　众人闻言，试了试，果然如此。

　　“这一大片虚空，我们朝哪个方向去？”

　　厉金茫然问道。

　　白十三已经给出了答案，飞掠而出，方向斜向下，那是大地的方向。

　　众人略一沉吟，一起跟了上去。

　　……

　　落了一百多丈之后，就到了地面，依旧是冰霜平原，一眼看去，白茫茫的一片，似乎又是无边无际，看不出半点特殊的地方。

　　“诸位，也莫要再废话了，我等一字排开，朝前搜索出去吧，若有任何异常发现，立刻轰出三声响，通知其他人。”

　　白十三干脆利落地说道。

　　这桩寻人任务，实在是拖的有些久了，到现在也没有见到赤炎蔷薇的影子，已经过去了近二十五天时间，找到赤炎蔷薇之后，众人还要把他带回去的。

　　众人闻言，点头同意。

　　一字排开掠出，朝前搜索出去。

　　鉴于之前那些怪物的缘故，众人不敢大意，小心戒备着。

　　但一连两天过去，任何危险，也没有遇到。

　　……

　　方骏眉三人所在的位置，大约是在众人中间。

　　轰轰轰！

　　两天之后，三记轰隆声响，陡然从一侧的方向里传来。

　　方骏眉目中精芒一闪，朝着那个方向里看去，知道一定发现什么了。

　　轰轰轰！

　　正要掠出去，另外一侧的方向里，也传来三记响声，竟然在那一边，也发现异常了。

　　去哪一边？

　　微一沉吟之后，方骏眉就朝着先发出声响的那一侧飞了出去，原因无他，因为白十三在那个方向里，此人有顶级法宝在手，实力强悍，又与众人立下互不动手的誓言，与他一起，相对更加安全。

　　与方骏眉一样想法的修士，不在少数。

　　小半盏茶的时间之后，方骏眉就到达了那异常之地，已经来了七个，包括独孤宇和唐杞。

　　七人站在一个深谷上方边缘样的地方，朝下看去。

　　前方大地上，是一个方圆千丈的不规则大坑，这大坑中，翻滚着一团团血红色的云气，予人狰狞而又血腥般的感觉，仔细闻去，甚至可以清晰的闻到血腥味道，绝对是血液蒸腾而成。

　　那血雾只在坑中翻滚着，没有半点朝上逸出来，仿佛被一个看不见的大罩子笼罩住一样。

　　那血红色的雾气极厚，肉眼根本无法穿透，不知道下面是什么景象。

　　方骏眉掠过去后，也朝下看去，放出一缕神识进去探了探，在触碰到血色雾气的时候，竟生出正被吞噬般的感觉，连忙收了回来。

　　七人全都沉默，谁也没有说话。

　　唰唰——

　　还有破空之声响。

　　很快，十二人竟然全都集合到了这里来。

　　“那一边是什么情况？”

　　白十三问向最后来的修士——欧阳戈。

　　欧阳戈道：“同样是一个怪坑，范围差不多大，不过其中逸着的，不是这样的血雾，而是剑元雾气样的东西。”

　　众人闻言，一起思索起来。

　　片刻之后，那武飞扬先说道：“在冰川那一边的时候，我们便怀疑，那些地形景象，是两个高手大战造成的，如今看来，果然没错。”

　　“该一个是剑修，另外一个，极可能是妖兽。”

　　有人接着他的话说道。

　　“他们两位，最后不会双双陨落在这两个坑里了吧？这些血气和剑元，难道就是他们死后残留下来的？”

　　第三人说道。

　　既然如此，会不会遗留下更多的东西呢？

　　个个脑子转的飞快，已经开始浮想联翩起来。

　　能造成那么大的动静，起码是凡蜕高手吧，身家怎么会差？顶级法宝肯定不少，功法神通，剑修法门，会否有遗留？

　　此时此刻，不光是包括方骏眉在内的几个剑修心动，几乎是所有人都心动了。

　　白十三许是眼界见识比众人高明的多，很快清醒过来，扫了几人一圈，微微摇头，眼中溜过一抹鄙夷之色，仿佛看着一群土包子一般。

　　“诸位，清醒一点，先想一想正事。”

　　白十三喝了一声，倒也颇有几分威严。

　　众人一震醒来，神色不免尴尬。

　　白十三没好气道：“若那位公主，真的来到了这里，看到了这两个坑，你们觉得，她会进哪一个？”

　　“这个！”

　　“就是这个！”

　　“一定是这个！”

　　话音刚刚落下，就有几人语调十分笃定地说道，根本不用多想，一头妖兽，当然会想着先取妖兽前辈的机缘。

　　其他人全都点头同意。

　　“既然如此，就有劳哪位道友，下去找一找她吧，我干了那么久的活，有些累了。”

　　白十三随口接道，声音里一片疲惫之意。

　　众人闻言，沉默下来。

　　开什么玩笑，一看就不是善地，哪里是能随便进的？


第0246章 赤炎蔷薇

　　白十三等待了片刻，见依旧无人说话，笑了笑。

　　“诸位，你们是在担心什么，赤炎渊已经说了，赤炎蔷薇还活着，若是如此，她极有可能就在下面，她能活下来，难道你们会输给她吗？第一个下去的人，说不定还有大好的机缘得。”

　　众人依旧不语。

　　这么小小的一条激将计，谁会轻易上当。

　　……

　　血坑之边，众人全都陷入了沉默之中。

　　想要机缘，又不敢轻易冒险。

　　冰冷的荒原之上，一片寂静，只有那血红色的雾气，无声翻滚着。

　　“诸位，无论你们感觉到有多为难，赤炎蔷薇总是要找的，除非你们还打算去别的地方寻找，否则这个坑到了最后，必须要下。”

　　白十三说道，一眼看穿形势。

　　众人又是一阵无声沉默。

　　“总不能什么麻烦，都依仗着我来解决。”

　　白十三又道了一句，声音开始不满起来，他也是个人精。

　　“十三兄，道理大家都懂，但总要想个周全法子。”

　　厉金说道。

　　“厉道友有何高见？”

　　白十三声音懒洋洋的问道。

　　厉金道：“首先当然是，若能确定赤炎蔷薇就在下面，当然是最好。”

　　“如何确定？”

　　武飞扬问道。

　　“在下是个粗人，不爱动脑子，只有一个笨方法。”

　　厉金拧了拧着重黑眉毛，仿佛土匪般的怪笑了一下，身上法力气息滚涌起来，张开大嘴，就朝着下方吼道：“赤炎蔷薇公主，你可在下面？我们是奉你父亲的命令，来这里寻你的……”

　　声若雷声，轰轰隆隆而去。

　　更有回声滚滚。

　　便连方骏眉等人，也被他的大嗓门，吼的耳膜沙沙作响，却没有人鄙夷他，这最简单的方法，未必不是最好的方法。

　　也没有人真的因此认为厉金是个不爱动脑子的粗人，否则他能活到现在？

　　“赤炎蔷薇公主……”

　　一连喊了十几声，厉金才停下。

　　众人侧耳倾听起来。

　　……

　　“我就是赤炎蔷薇，我在下面，快下来救我。”

　　那血色雾气的下方，竟真有微弱的声音传来，是个女子的声音，听起来有些柔弱无力。

　　众人听的精神大振，寻找了这么多天，终于找到赤炎蔷薇了。

　　“总算是找到这位大小姐了。”

　　有人松了一口气般地说道。

　　众人点头同意。

　　“这么小的声音，要么离的极远，要么法力无法施展。”

　　有人立刻说道。

　　“公主，你现在处境如何？下面到底有什么危险？为何出不来？”

　　白十三也扯开嗓门问去，没有立刻下去。

　　声音传出去之后，那疑似赤炎蔷薇的女子，却没有立刻回答。

　　十二人默然无声的交换着眼色，吃过赤炎渊那么大的亏，岂会轻易的相信她的女儿？

　　过了好一会之后，才有声音传来，依旧小而软弱。

　　“我进到这里来之后，因为出不去，就一直在这里修炼，如今已经是龙门初期的境界，受到天地之力的压制，行动艰难，更加无法出去。”

　　说完又道：“你等既然能找到这里来，必定有顶级法宝，只要从外将那层血色雾气破开一个通道，就能进来了。”

　　这位赤炎蔷薇，显然也是聪明人。

　　众人闻言，一起看向白十三。

　　白十三却摆了摆手，示意众人让他思考一下。

　　只片刻之后，此人目中，就精芒一闪，再一次朝下喊道：“公主，在你修炼到龙门初期之前，就已经进到下面了，既然能进去，为何出不来？”

　　这个问题，倒也在点上。

　　赤炎蔷薇闻言，再一次的沉默了下去。

　　唐杞在人群中，嘴角微微勾了勾。

　　已经感觉到，这位赤炎蔷薇大小姐，只怕是历练不多的，若每个问题都要想上好一会，只会让人越来越不相信她。况且她在修炼之余的时候，早就该预料到，若是有人再寻她，该用什么样的说辞了。

　　这个道理，白十三也懂，他的瞳孔，已经越来越凝。

　　“公主，如果你不对我们讲实话，我们恐怕很难不顾一切下去救你。”

　　白十三再道了一句，声音已经冷了几分。

　　谁都没有那么好糊弄。

　　……

　　又过了好一会，赤炎蔷薇的声音才再来。

　　“那我便实话告诉你们吧，我进来之后，为了寻找机缘，误入了一个阵法之中，这阵法我破不开。为了不令寿元耗尽陨落，我只能呆在里面修炼，如今修炼到龙门期，更加出不去了。”

　　原来如此！

　　众修哦然。

　　“我不知道你们来了多少人，但想必是有阵道高手的，请你们破开了阵法，救我出去。”

　　声音更显柔弱，起了几分楚楚可怜的味道，也不知道是天生如此，还是伪装出来的，又或者兼而有之。

　　若赤炎渊之前对众人客客气气，众人或许还会有几分心软，现在却是半点没有心动。

　　“诸位，看来我们不用去求那位大小姐了，破阵之前，先请她立下誓言，事成之后必须放我们一命，否则便不破阵！”

　　武飞扬传音给其他十一人道。

　　十一人一起点了点头，这个所谓的阵法，简直是老天爷赐给他们的一道保命符。

　　白十三仍旧思索起来。

　　“十三兄，不必多想了，正如你之前所说，到了最后，这个地方，还是要下去的。”

　　唐杞幽幽说道。

　　白十三闻言，瞥了他一眼，高深莫测的笑了笑，说道：“我不是在想那位大小姐，我只是在想诸位而已。”

　　众人愕然看他。

　　白十三道：“在下胆子小的很，我想请诸位，和我一起下去。”

　　此人也是谨慎狡诈性子，若有危险，大家一起摊。

　　众人闻言，目光暗闪。

　　“十三兄，你我都是约定的，我们不朝你出手，你也不朝我们出手，如今逼我们下去，又算是怎么一回事？”

　　有人不满道。

　　白十三神色，轻松异常，答道：“我也是为诸位着想，诸位中若是有人不肯下去，我也不强求，但我们和那位大小姐约定的时候，只好不算他那一份了。若将来赤炎渊要杀他，休怪我没有给你们机会。”

　　此言一出，无人再有话反驳。

　　心中只把白十三骂了个半死，这神神秘秘的家伙，果然不是好鸟，掐准了众人的脉门。

　　“况且，我对阵法之道，了解不多，还要诸位中的阵法高手出手破阵，有这两个理由，诸位还不肯下去吗？”

　　众人听的苦笑。

　　“十三兄思虑周全，佩服，想必在你来的地方，也是大名鼎鼎的人物。”

　　龙戈阴阳怪气的道了一句。

　　白十三哈哈一笑，没有接话。

　　……

　　“诸位若没有其他意见，那我便以青妖戟轰出一个通道，请诸位抓住机会，和我进去，一探究竟。”

　　白十三正色道了一句。

　　众人一起点了点头，都正经起来。

　　白十三再不废话，探手掏出青妖戟来，扬手一抛，同时掐起手诀来，那青色大戟青芒爆闪而起，朝着下方的雾气里，飞速转动着轰了出去，气势之盛，如开山断岳一般，更带起了一股螺旋风暴。

　　那蛇蛟样妖物样的巨大虚影，也幻化出来，瞪着狰狞的眼睛，朝下电射出了头颅，动作与青妖戟本身一致。

　　轰隆隆——

　　戟身所过之处，音爆之声，绵绵不绝而起。

　　而那戟身催动出来螺旋风暴，则是将反扑了过来的血色雾气，朝外推去，在戟尾处，形成了一个没有血色雾气的安全之地来。

　　“走！”

　　轻喝了一声之后，白十三率先朝下掠去。

　　众人一起跟了上去。

　　……

　　这层血色雾气，的确不简单，在众人通过的时候，好似有生命一样，活了过来一般，朝着众人的方向，疯狂的扑了过来，仿佛惊涛骇浪。

　　砰砰砰——

　　闷响连连。

　　众人没有全都指望青妖戟，也各自拿出手段来，把那血色雾气朝外退去，这一推，才发现血色雾气的拍打力量极强，震的众人几乎是立刻虎口出血，口中鲜血喷出，五脏六腑仿佛要被拍碎一样的疼！

　　吼吼——

　　那血色雾气之中，隐约传来妖兽的咆哮之声，好似某头凶兽的意志，还残留在他的血雾中一样。

　　十二人个个口中鲜血喷出，痛苦之极。

　　好在有着青妖戟开路，这段血色雾气封堵的地方，也不算太长，在十来息之后，众人就眼中一清，穿越了血色雾气层！

　　一片半黑半红的大地，印入众人的眼帘之中，黑色的自然是泥土，而红色的则是被鲜血染红的大地，看起来十分血腥狰狞。过了不知多久，血腥味道依旧浓到刺鼻。

　　众人没有落地，悬浮在离地几丈高的地方，异常警惕先戒备起来，很快，目光全都看向一个方向。

　　侧面几百丈外的大地上，横呈着一具巨大的妖兽骸骨，尚算完整的头颅就高达百丈，身躯定然更大，但已经看不出来，因为已经打碎，东一块，西一块的散落着。

　　光从那头颅骨，众人也判断不出是什么妖兽。

　　那头颅骨的中央处，又是充满了血色雾气，看不清楚里面的景象，那些血色雾气，是从不远处六块破碎的骸骨中源源而来，仿佛血红色的铁链子。

　　众人明白，这定然就是那所谓的阵法了，而那位赤炎蔷薇，只怕就在那头颅中央的雾气里了。

　　“……公主，你在哪里？”

　　沉默了片刻之后，白十三扬声问道。


第0247章 不要去那个坑

　　“我在这里，快救我出来！”

　　女子的声音，从那头颅骨中央的血色雾气里传来，比起之前，当然大了许多。

　　不光大了许多，而且带着几分软弱的柔媚，该没有受什么伤。

　　忙活了这么久，要救之人，近在咫尺，众修个个是暂时松了一口气。

　　“不要大意，先把周围搜索一遍。”

　　白十三倒仍旧是谨慎，传音吩咐了众人一句。

　　众人分散开来，搜索起来。

　　搜索了一圈，并无其他发现，很快，一起聚集到了那妖兽头颅骨不远处。

　　……

　　“公主，在救你之前，让我们先谈一谈。”

　　白十三笑着说道。

　　众人闻言，交换了一记眼色，全都贼笑了起来，对这一刻的期待，不亚于找到赤炎蔷薇。

　　“你们要谈什么？”

　　赤炎蔷薇问道，声音怯生生，透着某种涉世未深，很少与人打交道般的感觉。

　　白十三似乎有些头疼，挠了挠脑袋，又看了看其他人，说道：“诸位，我不太擅长这样的事情，哪位道友口才好，代表我们和公主谈一谈？”

　　众人笑而不语。

　　你就别装了，是想麻痹谁啊？

　　你不太擅长，能有今天这么厉害？

　　方骏眉则是眼角余光扫过唐杞，心道若真要挑一个人来做这件事情，此人恐怕最合适。

　　“……好吧，那就我来吧。”

　　等了片刻，见无人说话，白十三有些讪讪地说道，说完，反倒大方起来，朗声道：“公主，不瞒你说，我等救了你出去之后，你父亲为了守住这里的秘密，必然是要杀我们灭口的，所以我等想请公主，赐我等一道保命符。”

　　“我父亲既然安排你们来救我，又怎么会杀你们呢？赏赐还来不及呢，况且这里又有什么秘密值得他杀你们灭口？”

　　赤炎蔷薇问道，听似天真。

　　白十三闻言，笑了笑道：“这里有什么大秘密，我等不知道，也不想知道，但光是那些灵矿脉，和前几次里死去修士的背后势力的报复，就值得你父亲杀了我们灭口。”

　　说完，顿了顿，又道：“公主见谅，我们无意为难你，只想活命而已，若你不给我们一张保命符，我等恐怕很难出手救你。”

　　这一点，众人已经铁了心。

　　话音落下，一阵沉默。

　　过了好一会，才再有声音传来。

　　赤炎蔷薇道：“我可代表我自己，立下誓言，绝不找你们的麻烦，但无法代表我父亲立誓，只能为你们求情。”

　　求情管屁用啊！

　　众人心中齐齐开骂，但想想赤炎蔷薇的话，也有几分道理，这桩麻烦，如何圆满解决，还要再仔细思考一下。

　　众人面面相觑，全都思索起来。

　　“公主，请你以公主的身份，代表赤炎冰猊一族，放过我们，若是违背了，由整个赤炎冰猊一族来承受誓言代价。”

　　有人声音淡淡地说道。

　　你够狠！

　　所有人都听的有些暗暗心惊，转头看去，说话的人，是个神色孤僻冷漠，麻子脸的青年人，方骏眉记得他的名字叫做裘森，之前从来没有听他说过话，为人十分低调。

　　不过这条建议，倒似乎很适合当前的处境。

　　“唉……”

　　幽幽叹息之声，从雾气中传来，赤炎蔷薇道：“诸位道友，对我们赤炎冰猊一族的成见太深了，事实上，我爹娘和族中的几位长老，全是和蔼可亲之人，对于弱小的妖兽种族，都是十分照顾的。”

　　那只是表象！

　　众人全在心中腹诽。

　　赤炎蔷薇又道：“刚才这位道友的话里，有两个错误，第一，这样的誓言，只有我父亲和我们赤炎冰猊一族昭示天下的少主才可以立下，我只是一个公主，尚未有那个资格，第二，这世界上的赤炎冰猊，绝不只我们冰火岛一脉，我们更无权代表他们立誓。”

　　众人闻言，目光凝起，想想竟觉得很有道理。

　　一时之间，又一次头疼起来。

　　“诸位，你们是不是考虑的太多了？”

　　唐杞似乎看不下去，终于开口。

　　“阁下有何高见？”

　　白十三问道。

　　唐杞没有答他，直接朝着那雾气中喊道：“公主，我们想不出好办法来，请你帮我们想一个万全之策吧，你们妖兽一族，手段众多，定然有好方法的，不过无论是什么方法，都算是公主自愿提出来的，与我们无关，可不是我们逼你的。”

　　众人闻言，纷纷鄙夷。

　　这个家伙，竟把皮球踢给了赤炎蔷薇。

　　不过转念一想，倒也不失一个方法。

　　白十三深深凝视了唐杞一眼，或许是感觉到了他的难缠。

　　众人没有再说话，看向雾气中，雾气之中，却许久没有赤炎蔷薇的声音传来。

　　“公主慢慢想！”

　　有人等的不耐烦起来，说道：“诸位，趁着这段时间，莫不如我们去另外那个剑坑下看看，说不定有什么机缘。”

　　此言一出，不少人眼中亮了起来。

　　“不要去！”

　　赤炎蔷薇的声音，却是再一次的陡然传来，严肃而又急切。

　　这一干人精，立刻意识到了不寻常。

　　“公主似乎知道什么，还望不吝指点一下。”

　　白十三说道，若那个剑坑，也需要顶尖法宝开路才能冲进去，他是明面上最能得到其中机缘的人，就算一起进去，他也必定要拿的最多。

　　方骏眉此刻，也极想知道这个问题的答案。

　　“我只是担心诸位，去到那里之后，出现意外，令我也没有了出去的机会罢了。”

　　赤炎蔷薇淡淡说道。

　　骗人！

　　十二人听的目中精芒整齐的闪了一下。

　　白十三道：“公主若是不肯说实话，那我们更要去探一探了，反正公主若是想不出我们的保命符来，就算出去了，我们也仍是死路一条。”

　　赤炎蔷薇闻言，又是沉默。

　　片刻之后道：“罢了，便告诉你们吧，我原本是不想让你们死在自己的好奇心下的，没想到反而惹来你们更多的猜疑了。”

　　众人笑而不语。

　　赤炎蔷薇道：“这个坑里的妖兽前辈，曾留下了一些玉简，其中记载着，跟他大战的那人，是个极其邪恶的修士，他极有可能还没死，至今仍潜伏在那个洞里，等待着机会逃出生天。”

　　众人愕然，神色首次凝重起来。

　　那剑坑中的老怪物，真的还活着吗？

　　他是谁？如今是什么状态？

　　而赤炎蔷薇的这番话，可信吗？

　　若是真的，那肯定是谁也不敢去，包括唐杞这个最擅长在生死边缘谋机缘的家伙。

　　但若是假的，将平白错过一场机缘！

　　“信与不信，诸位自己看着办，关于那保命符，我需要一点时间思考一下，诸位若是还想去，不必告诉我，我也不会再阻拦。”

　　赤炎蔷薇声音里起了几分冷淡，仿佛已经受够了这帮心中一片猜疑与阴暗的家伙一般。

　　众人沉吟了片刻，最后一起把目光，投向了白十三。

　　白十三再三斟酌之后，终究是压下贪婪之意，摇了摇头，说道：“擅长阵法的道友，去看一看那阵法是怎么回事，不要公主想出了保命符，我们却破不了阵，那就是大笑话了。”

　　说完之后，此人从储物口袋里，摸出一张椅子，大大咧咧着座了下来。

　　众人之中，就数他最安心，不用担心来自其他人的威胁。

　　其他人见状，也是自己找地，休息起来，其中有数人，则是凝着目光，看向了那所谓的阵法。

　　……

　　时间一晃，便是两盏茶时间。

　　“诸位，我只能想到一个方法。”

　　赤炎蔷薇的声音，终于再次传来。

　　众人精神一振。

　　白十三道：“请公主明言。”

　　赤炎蔷薇道：“你们破开阵法之后，我可取出三滴我的本命心血给你们，这本命心血，是我们妖兽最珍贵的东西之一，若是被毁了，我立刻就要受难以想象的重伤。出了龙门之后，我再请我父亲立下放过你们的誓言，来换取这三滴本命心血。”

　　“你父亲若是不立誓言，直接杀了我们强抢这三滴心血怎么办？我们可打不过他。”

　　立刻就有人反问，反应也是快。

　　“光是你重伤，是不足够用来让你父亲放过我们的。”

　　又有人说道，看透赤炎渊这样的老怪物。

　　“那就是诸位自己的事情了，方法我已经想出一个给你们，难不成还要我帮你们全想好了？”

　　赤炎蔷薇声音怒了起来。

　　众人无话反驳，思索了片刻之后，传音交流起来。

　　“诸位，我对妖兽了解不多，那本命心血，是否有那么珍贵？”

　　有人先问道。

　　白十三点头道：“确有那么珍贵。”

　　众人点了点头。

　　“那什么难以想象的重伤，足够威胁到赤炎渊吗？”

　　又有人问道，总觉得如非生死之事，实在很难让赤炎渊那样的男人低头，重伤而已，慢慢恢复就是了。

　　“足够！”

　　白十三再次肯定道：“我曾听人说过，妖兽的本命心血如果被毁了，会直接影响道她以后能走到哪一步的，说不定修为还要大跌，再无前进可能，如果我们想出一个万全之策来，应该可以令赤炎渊放过我们。”

　　众皆哦然，事关自己的生死，白十三肯定不会乱说。

　　“这位大小姐不可小觑了，竟又把难题抛回给了我们，我可肯定，她那楚楚可怜的声音，全是装出来的。”

　　厉金冷哼着说道。

　　众人再次点头。

　　“要想靠她的本命心血，来要挟住赤炎渊，只有一条路可以走。”

　　平静的声音传来，说话的修士，又是唐杞。


第0248章 唐杞出招

　　众人看向唐杞。

　　唐杞道：“除非她的本命心血，不在我们身上。”

　　众人闻言，眼中迷惑了起来。

　　白十三道：“……道友你的意思是？”

　　唐杞道：“我的意思是，在出龙门之前，将她的本命心血，藏在里面的某个地方，除非赤炎渊立下誓言放过我们，否则绝不告诉他东西在哪里。”

　　“好！”

　　“此计甚妙！”

　　有人赞了起来，眼中大亮。

　　“不，有漏洞！”

　　赞声还没落下，就有人反对，这一次，说话的是方骏眉。

　　众人目光，又一起看向方骏眉。

　　方骏眉道：“我虽然不是妖兽，也是首次听说本命心血这个东西，但以我对妖兽的了解，他们对自身的气息，极其敏感，恐怕你刚刚藏好，那位大小姐已经知道你藏哪了，宰了我们后，另外派个人族进来，就能找到了。”

　　众人闻言，思索起来。

　　片刻之后，白十三率先点头。

　　其他几人，想了想，也点头同意。

　　唐杞却在此刻，邪邪一笑，没有半点惊讶或者沮丧，自信从容道：“不错，妖兽们对他自己的本命心血的气息，十分的敏感，可以清晰的捕捉到位置，所有我的提议，还有第二步。”

　　众人再次看向唐杞。

　　唐杞探手伸进自己的储物袋子里，摸出一张金芒闪闪的符录来，这张符录表面的印记，是一朵爆炸开的烟云样的图案，符录本身的气息，不算太强，似乎不算上好的高级符录。

　　方骏眉看的目中精芒闪过，隐约记得司马青的储物袋子里，也有几张这样的符录。不过因为不知功效的缘故，方骏眉没有给唐杞，这张显然是他自己的。

　　唐杞道：“这张符录，名为神爆符，是我亲手画出来的，其中封存着我分出的一缕元神，只要心念一动，就会爆炸开来。就算是赤炎渊的威压将我镇的死死的，我的心念还是能动的。我这二步，就是将张符录，和她女儿的本命心血放在一起，只要赤炎渊敢杀我们，我们便爆了这张符，顺便爆了他女儿的本命心血。”

　　声音到最后，阴狠起来！

　　“好！”

　　众人再次大赞！

　　方骏眉在心中，亦不得不感慨，唐杞这个家伙，算计的的确是周全无比。

　　“就这么决定了，就有劳道友了。”

　　白十三朝唐杞微微拱了拱手。

　　众人亦道谢。

　　“诸位不必忙着谢，因为我这手布置，还有第三步。”

　　唐杞笑嘻嘻道。

　　众人闻言，眼中精芒闪过，却想不出来哪里还有什么漏洞。

　　唐杞嘿嘿一笑道：“若你们当中，有人为了自己的私利，提前把我布置这一手的事情，告诉赤炎蔷薇或者赤炎渊，赤炎渊提前将我制住拿下宰了，我这一手，也是玩不起来的。”

　　众人闻言，脸色黑了下去。

　　“道友，你想多了吧，我等自然是共同进退的。”

　　武飞扬没好气般道。

　　其他人也觉得唐杞这个家伙，谨慎过头了。

　　唐杞笑了笑，说道：“坦率的说，诸位我并不全都相信，若我是赤炎渊，至少也要在这支队伍里，埋下一两个亲信才保险。”

　　此言一出，所有人露出心神一震的神色，仿佛全是首次想到这一点。

　　整支队伍的气氛，瞬间就古怪了起来，静谧如死。

　　有人沉思。

　　有人看向其他人。

　　心中生出无限猜想出来。

　　……

　　“诸位，你们现在觉得，这个誓言，需不需要立？”

　　过了片刻之后，唐杞再次问道，笑的越发自信起来。

　　“立！”

　　武飞扬率先喝道，神色少见的严肃正经。

　　“必须立！”

　　“所有人都要立！”

　　个个要么点头同意，要么开始出声，均是一副凛然样子。

　　到了最后，白十三也点头同意，目光有些阴冷的扫过每一个人，最后道：“不肯立的人，立刻宰了！”

　　众人一起点头，就算现在的这十二人里，有赤炎渊派来的人，肯定也是不敢轻举妄动的。

　　呼——

　　白十三扬手一招，先释放出一层隔音光罩，随后个个朗声立下誓言来。

　　……

　　“公主，你的建议，我们同意了，破解了阵法之后，请你立刻交出三滴本命心血给我们。”

　　白十三朝着那雾气中说道。

　　“当然没有问题，你们尽快破阵吧，我不知道你们花了多久才找到这里，但想来两个月的时间，也剩的不多了。”

　　赤炎蔷薇回答道。

　　白十三点头道：“公主在这里的时间，比我们更长，不知对这个阵法，可揣摩出一点心得来？”

　　“我被困在里面之后，曾以法宝轰击包裹我的这层雾气，却发现仿佛进到了无边无际的雾气空间一样，怎么也冲不开。照我估计，肯定是外面那六堆东西的缘故，我身在里面，已经无法破开，请各位从外面切断了试试。”

　　说完又道：“不过我如今已经是龙门初期的境界，被这里的天地之力压制的很厉害，已经无法再施展法宝与你们里应外合了，全看你们的了。”

　　众人微微点头，一起看向那六块释放出血气的破碎骨头。

　　这六块骨头，似乎是肋骨，长而弯，深深插进了大地里，朝中央弯去，呈一个六角的样子，将中央的头颅骨包裹。

　　虽然没有释放出法宝气息，但自有某种凶悍的妖兽气息传来。众人灵识，朝地下看去，想要看看那骨头的下半截埋的有多深，却发现有血气阻挡，如同头顶上的那血色雾气一样。

　　“懂阵法的道友怎么看？”

　　白十三问到，没有立刻有所动静。

　　一个相貌清俊，目光清澈的青年男子道：“照我看，那六根骨头，并非单独存在的，一定还和什么布置相连，若是触动，很可能发生其他情况，我们最好不好轻易去攻击，在下的建议是，尝试截断一下那血色气流一段时间，救出公主即可。”

　　“我同意王道友的建议。”

　　另外一人说道，也是队伍里颇通阵法的修士之一。

　　白十三想了想之后，就点头同意。

　　“既然如此，哪位道友，先来截断一下看看？”

　　白十三朝众人扫了一眼道。

　　众人面面相觑了一眼，龙戈邪邪一笑道：“这么重要的事情，当然是交给后来的三位道友，拣了我们那么久的便宜，也该干点活了，也正好让我们，见识一下你们的手段。”

　　“正是。”

　　武飞扬，厉金等人，一起附和起来，个个不怀好意的笑着。

　　方骏眉三人闻言，面面相觑了一眼。

　　“三位，那就请吧。”

　　白十三亦淡淡道了一句，也没有站在三人这一边，换成谁来，被人跟在自己的屁股后面拣了便宜，心中都不会太痛快。

　　三人又交换了一记眼色，知道是必须出手了。

　　独孤宇是个敦厚性子，知道这一路过来，方骏眉和唐杞出力最多，先站出来道：“那就由我来吧。”

　　众人一起看他。

　　独孤宇掏出一件黑色大斧样的法宝，隔空抛去，切向了靠他最近的那一块骨头释放出来的血色气浪。

　　呼！

　　风声呼啸，那黑色大斧急速涨大着，从天而降般的态势，仿佛一天从天而落的黑色天门一样，要把决堤的洪流堵住！

　　轰！

　　黑色大斧轰然落下，一斧子斩断了血色气流，随后就是暴雨打芭蕉般的声音，那从骨头中射来的血色气流，打在斧面上，砰砰作响。

　　斧面火星四溅，乌黑光芒忽明忽暗的闪烁着，但没有立刻碎去。

　　“应该能撑一会，趁着这段时间，由十三兄的顶级法宝来破了最中央的那一团就可以了。”

　　有人说道。

　　话音才落下，就见异状开始诞生，众人头顶的上方，那远离自己大约十来丈的血色雾气，陡然开始卷动起来，带着血腥味的风暴旋涡，开始生成于众人的头顶，最中央处，正是那黑色大斧的上方。

　　果然还有古怪！

　　众修眼中精芒闪过，个个袍发飞扬，连忙释放出了护身神通或者法宝。

　　独孤宇见状，就要收回那黑色大斧。

　　“不要收回，让我看看，阻拦过来的攻击的威力，到底有多强，道友这件法宝，准备废了吧！”

　　白十三目中厉芒闪过，飞快的下了决断。

　　知道为了救赤炎蔷薇，这一关是迟早要面对，倒不如借着这个机会，测试一下这古怪阵法的威力。

　　独孤宇闻言，目光狠了狠，没有收回，眼中没有半点可惜之色，他也是十分果断的男人。

　　吼——

　　有凶厉的嘶吼之声，从那血红色的风暴之中，仿佛其中躲藏着一头可怕的凶兽一样，但事实上，众人没有察觉到任何生灵的气息。

　　嗤啦——

　　很快，就见风暴之中，有一道似闪电非闪电，仿佛血红色的丝线样的东西，飞射而来，轰击向了那面黑色大斧。

　　轰——

　　一声响后，黑色大斧没有碎去，但光芒猛的黯淡下去一大截，好似受了重创一样。

　　吼——

　　如被激怒，吼声更狂更烈！

　　天空的风暴之中，那血红色的丝线，开始一道接着一道的降落下来，在大约十五道之后，就见那面黑色大斧轰然炸开，碎成了一堆铁渣！

　　独孤宇身躯猛的颤了颤，一丝鲜血，从嘴角逸了出来。


第0249章 单独挑大梁

　　来的快，去的更快。

　　黑色大斧碎了后，血色气流再次灌注，天空里的血色风暴，也是飞快的消散成了寻常模样的滚滚雾气。

　　“厉害。”

　　独孤宇幽幽道了一句。

　　众人已经个个思索起来。

　　……

　　“一件上品法宝，大约支撑了八息左右，若我们用防御法宝来抵抗，应该会更久一点，姑且算是十五息，十三兄需要在十五息的时间里，破开了中央雾气，并把公主救出来。”

　　有人幽幽说道。

　　“莫要忘了还要让公主取出三滴本命心血给我们，时间还要更多一点。”

　　有人补充道。

　　众人听的点了点头，个个眉头拧起。

　　“不能这么算，也许你们可以支撑的更久一点。”

　　白十三想了想道：“我们这里有十二人，我是一定要去破中央雾气的，无法分身帮助你们，这六道血色气流，就交给你们十一人来阻截，你们两两一组，一个专门负责阻截，一个专门负责挡住头顶的攻击，应该可以争取更多的时间。”

　　众人眼中一亮，点头同意。

　　“也就是说，有一个家伙，要独自一人来搞定一条血色气流？”

　　欧阳戈说道。

　　白十三点了点头，目光一一扫过众人。

　　众人神色，再一次古怪起来，想也想的到，这个独自一人来扛的家伙，肯定是最危险的。

　　“哪位道友来担上这个重任？”

　　白十三在等了片刻之后问道。

　　无人答他。

　　这一帮家伙，原本就是一盘散沙，能短暂整合起来，已经算是不错了，还能期望他们毛遂自荐去干那最危险的事情？

　　“诸位，不要遇事便往后面躲，这件事情，是肯定要有人来干的，否则大家都要承受后果。”

　　白十三有些恼怒的喝出声来，面色阴沉。

　　队伍忒难带，都是一帮什么人啊。

　　遇到机缘的时候，个个冲的比兔子还快，碰到危险的时候，躲的则是跟孙子一样快了。

　　众人依旧不语，眼角余光看向其他人。

　　你们谁去？

　　反正我不去！

　　……

　　“十三兄，若你不嫌弃我的水准，便由我来吧。”

　　又过了片刻之后，终于有人开口，声音沉稳浑厚。

　　众人随声看去，又是独孤宇，此人轮廓方正的英毅面孔上，没有丝毫的无可奈何与不情不愿，只有平静坚定。

　　如果一件事情，必须要有人去做，而又没有人愿意去做，以此人的性子，到了最后，多半是会站出来的。

　　独孤宇刚刚才毁了一件法宝，又受了些伤，看到站出来的又是他，一些修士，神色复杂起来，甚至白十三都有些不太好意思又让他去。

　　“道友刚刚才受了伤，换其他人去吧。”

　　白十三说道。

　　“些许小伤而已——”

　　独孤宇随意的挥了挥手。

　　“独孤兄，白道友说的不错，还是换其他人，让我来吧。”

　　方骏眉终于开口，倒不是想出这个风头，更不是什么迂仁，而是独孤宇此人，实在是颇对他的胃口，不忍心见他出差池，死在今天。

　　这一路过来，多少也产生了几分交情。

　　若是其他人，哪怕是唐杞，方骏眉都不会站出来。

　　“骏眉老弟——”

　　独孤宇见他要替自己，不免有些感动。

　　“我来吧，独孤兄应该不会觉得我做不到吧？”

　　方骏眉走他身边，拍了拍他的肩膀，阻止了他下面的话。

　　众人又看向方骏眉，听到他的口气，微微有些惊讶。

　　知道他修道之始的欧阳戈，眼中闪过一丝讥诮之意，说道：“方骏眉，你才修炼了多少年，也想挑这副担子？你想逞能，我是没有意见的，不过若是耽误了救公主的正事，拖了大家的后腿，那还是趁早滚过去和别人一起。”

　　这一番话里，说的引起了不少修士的认同。

　　白十三想了想，也对方骏眉道：“方道友能够站出来，在下十分欣慰，不过正如欧阳道友所说，若是出了差池，会影响整个破阵行动的。”

　　方骏眉微微一笑，也不说话，身上仿佛陡然点燃了一般，爆发出了璀璨的光芒，一轮烈日一样，照亮这血红色的地下世界。

　　……

　　“剑道入骨？”

　　“道胎中期的就剑道入骨？这个小子是什么来头？”

　　“除了桃源剑派的那个顾惜今，我还从来没有听说哪个剑修，在道胎中期就能剑道入骨的……”

　　“你孤陋寡闻了，我听说绝地剑宫有一个家伙，也在道胎中期的时候，领悟了剑道入骨了。”

　　众人你一言，我一语的惊讶出声。

　　欧阳戈看的面色阵红阵白，有种被人打脸般的感觉。

　　“怎么可能，这个小子怎么会这么厉害的？”

　　白痴！

　　连他的底细都没摸清楚就嘲讽，简直是自取其辱。

　　唐杞目光，扫过面色难看的欧阳戈，在心中冷笑着说道。

　　白十三此刻，也是心中大震，尽管他来自修真水准更繁荣的地方，但也最多听说有人在不靠丹药等外力的前提下，在道胎后期剑道入骨，已经被予为了不起的天才，如今自己身边，竟然就有这样一个怪物，而且听其他人的口气，似乎还有两个家伙。

　　这世道变了吗？

　　什么时候剑道入骨如此不值钱了？

　　白十三并不觉得这里会有那么好的丹药等外力。

　　“……道胎中期就剑道入骨，了不起！”

　　压下心中震惊之后，白十三重重点头赞了一句，又朝方骏眉道：“我相信道友的实力了，就拜托你了。”

　　方骏眉微微点头。

　　独孤宇也没有再坚持，朝方骏眉道了一声谢。

　　白十三又朝众人道：“诸位，这位方老弟虽然厉害，但此事毕竟事关我等身家性命，一会靠他近的道友，若是发现他情况不妙，能帮一把的，便抽空帮一把。”

　　众人点了点头。

　　“诸位自行两两分组，若没有其他异议，我们立刻开始。若还想活下去，便把吃奶的力气拿出来，也莫要趁着这个机会，耍任何手脚。”

　　白十三再道了一句。

　　众人自行分起组来。

　　其他人不谈，唐杞和独孤宇，自然是一道的。

　　……

　　分组完毕之后，各人归位，站到了一块骨头的不远处，法力气息，蒸腾而起，有人已经拿出了法宝来。

　　方骏眉取出的，是一片盾牌样的上品法宝，手中还有一把光影墙壁类的符录，随时准备在盾牌碎去之后补缺。

　　这幽暗的血红色地坑中，一片五彩光芒闪烁。

　　“动手！”

　　白十三陡然大喝了一声。

　　唰唰唰唰——

　　一片释放法术和法宝的声音，爆响而起，七人率先同时动手。

　　六条血色气流，在一瞬间全被截断，而白十三此人，已经在第一时间，释放出了青妖戟，轰向了最中央的那团血色雾气。

　　吼——

　　天空高处里，吼声再来，声音比起之前，明显更加的愤怒和凶厉，血色雾气急卷起来。

　　呼——

　　风声狂啸而起，那浩大的气势，根本不是刚才可比，几乎是刚刚刮起来，就令众人有种站立不稳的感觉。

　　“不妙，风暴的威力在增强，不刚才强的多，大家小心一点！”

　　有人大喊道，连声音出口之后，都用种被吹散般的感觉。

　　废话！

　　还用你提醒吗？

　　众修个个面色已经急凝而起，一身法力运转到了极限，又运转沉字诀，定住自己的身体。

　　旋涡飞快生成，笼罩在了所有人的头顶。

　　又一两息之后，一片撕裂般嗤啦之声，爆响而起！

　　只见那风暴之中，起码有十数道似闪电非闪电，仿佛血红色的丝线样的东西，打向了众人拦截血色气流的手段，每一块骨头上方，都有两三道。

　　“道友，看你的了！”

　　厉金朝自己的搭档喊了起来，他的搭档正是武飞扬。

　　“你特么也别给我闲着，抽空也帮我挡一挡！”

　　武飞扬此刻，已经电射而出，朝着上方的降落的血红色丝线，轰出了一道道土黄色的元气洪流，那横眉怒目的样子，倒也颇有几分豪雄姿态。

　　厉金哈哈一笑。

　　一心双用，一边操控法宝阻截血色气流的同时，一般朝着天空方向，打出了一片火雨样的法术。

　　轰轰轰——

　　仿佛大战展开，七个方向里，全都炸开了花！

　　法宝飞舞。

　　法术横陈。

　　众修各施手段。

　　……

　　方骏眉此刻，手持不顾剑，三息神识开启，身上剑道入骨的光芒绽放，煌煌如战仙。

　　一边以心神操控着那面盾牌，一边朝着天空里方向，施展出了大衍风云剑诀，一波波白色的云雾，吞吐着青色剑芒，向上绞杀。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，也是轰隆而起。

　　众人最关注的，除了自己，就数方骏眉和白十三，见方骏眉轻松的将那血红色丝线灭杀，放下一半心来。

　　众人之中，只有唐杞眼睛都没有瞟一下。

　　这点层次会难倒方骏眉？

　　若非大家都要承受这样的攻击，他甚至恨不得那血色丝线的攻击再猛一点，把方骏眉手里的顶级法宝逼出来。

　　唐杞和独孤宇一组，唐杞负责阻截血色气流，独孤宇负责抵抗天上降落的攻击，也算应付得来。

　　白十三那一边的动静，就让人揪心了。

　　青妖戟仿佛轰在最坚硬的墙壁上一样，每一击下去之后，只能见到那血色雾气一块块的少去，而非成片成片。

　　“十三兄，快一点！”

　　“快一点！”

　　有人大喊起来。

　　前所未有的争分夺秒般的紧张感觉，开始在所有人心中蔓延。


第0250章 转瞬离心

　　时间，一息一息过去。

　　每一息，都仿佛是一个时辰，一天那样的漫长。众修个个都有种，心急如焚般的感觉。

　　“啊——”

　　一声长长的惨叫传来。

　　也不知道是哪个家伙，最先没有顶住，受伤出声，重重一声，砸在地上。

　　能够活下来的修士，未必就是一定是攻击最猛，防御最强的，或许心志过人，或许有着其他方面的，但不适合这里的独门手段。

　　“换手，我来抵抗，你注意下方！”

　　他的搭档，立刻大喊起来，朝上轰了出去，反应也是快。

　　……

　　“呃——”

　　而几息之后，又有接二连三的惨叫声开启响起，除了有限几人，其他人的实力，相差不算太多。

　　“我来扛着。”

　　换位的身影爆闪。

　　此时此刻，众人之间，或许是最没有勾心斗角的时刻。

　　唰！

　　有人在自己的法宝彻底碎去之前，提前掏出新的法宝来替换，见到他的动静，其他人也有学有样起来。

　　方骏眉对天空里袭来的攻击，应付的仍然还算轻松，施展出剑道入骨之力的他，若非是大衍风云剑诀品阶有些低，攻击威力恐怕已经达到了龙门初期修士的水准。

　　刀剑之修，被冰极老祖予为天地宠儿，绝非浪得虚名。

　　不过他用来阻截那条血脉气流的盾牌，就有些撑不住了，已经开始光芒层层暗淡。

　　唰！

　　扬手一抛，一张符录砸出，生出了一面晶莹的白玉墙壁样的东西。

　　方骏眉将那盾牌收了，由这张白玉墙壁，继续阻截。

　　喝——

　　不远处，低低的咆哮之声，已经开始从白十三的口中传来，带着某种急切之音。

　　他的法力，在圆满状态下，一次最多施展二十多次青妖戟，若是失败，那就意味着这一次的破阵之举，彻底失败了。

　　轰轰——

　　那狰狞的蛇蛟样的怪物，一次又一次的弹蛇出巨大的头颅，朝前轰去，每一击轰击之后，粉碎的血色雾气，却还是不多，甚至还没见到赤炎蔷薇的身影。

　　“十三兄，你这件顶级法宝，不会只有这点水准吧？”

　　“十三兄，还藏着什么手段，拿出来啊！”

　　众人看的大急，个个喊出声来，竟然看的急这满头大汗。

　　众人之中，还数唐杞神色最轻松。

　　有什么可担心的？

　　如果这一次失败了，方骏眉一定会拿出那顶级法宝来帮手，他已经不可能再藏了。

　　对于这一点，唐杞心中坚信不移。

　　而方骏眉当然是冷静异常，但他的内心里，还是希望白十三能够成功的，他自己是真的不想暴露墨雨剑这件顶级法宝，没有半点出风头的心思。

　　“都给我闭嘴，管好你们自己的事情！”

　　白十三首次失态般的咆哮起来，两只眼睛里，滚涌起了疯狂之色，俊伟如白玉的面庞，陡然诡异的潮红起来。

　　“公主，把你的本命心血准备好——”

　　白十三再喝。

　　众人闻言，露出笑意，知道白十三又要掏手段了。

　　噗！

　　张口一吐，一蓬血雾，从白十三的口中喷出，落在前方的那青妖戟的戟身上，而他自己，面色瞬间白下去了一层。

　　嗡——

　　青妖戟仿佛活了过来一般，陡然血芒大作，发出了古怪的嗡鸣之声，那嗡鸣之声，带着某种凶狞暴躁之意，而它所幻化出的那妖物的影子，更是凝实了几分。

　　轰——

　　下一刻，一声格外巨大的轰隆之声响起，大片血色雾气被粉碎，并射开去。

　　青妖戟的威力，仿佛增加了三四成！

　　噗——

　　白十三张口再吐，又是一蓬鲜血喷出。

　　这一口出口之后，下一击轰击之声，更狂更猛，威力竟然又增加了三四成，而白十三自己的面色，则是又白了一大层下去。

　　不用问也知道，白十三为了施展出这门手段，肯定付出了不小的代价，这种血祭之术，多半与生命元气相关，使用多了之后，要折损寿元的。

　　噗——

　　白十三张口吐出第三口血，面色瞬间苍白如纸。

　　轰——

　　这一记轰隆之声，震的所有人耳膜剧痛，仿佛光是声音，就能把自己震伤，若非已经看的有所准备，保管要被天空的血色丝线劈死几个。

　　……

　　三口鲜血。

　　三记攻击，一记比一记威力更强。

　　直接就把那封锁住头颅骨最中央的血色雾气，粉碎到只有薄薄的一层，也终于现出了里面的景象。

　　雾气的中央处，是一个小小的高台样的存在，在那高台上，是一个穿着一身黑色长袍的红发女子。

　　红发女子二十出头模样，貌美到惊人，虽然盘坐在那里，但可看出，身材修长又饱满，略显圆润的面庞，两条黑而长的男子般的剑眉，英气勃勃。琼鼻挺翘，朱唇鲜红，一头火红色的长发，在气浪的冲击下，疯狂舞动着。

　　只是面色苍白到异常，和此时的白十三有的一拼。

　　众人在看向她时候，她也在看向众人，一双乌黑的眸子，清澈无比，仿佛最清澈的湖，纯到没有杂质般的感觉，神色紧张里透着期待。

　　此女长的极其明艳大气，但又有种天真柔弱，让人想要去保护她的气质，矛盾之极。

　　人类的样子，一头火红色的长发，又散发着妖兽的气息，龙门初期的境界，不用再确定也知道，一定是赤炎蔷薇。

　　那身黑色长袍，明显不是她自己的，宽宽大大的披在身上，若无意外，该是那位妖兽前辈遗留下的，他的储物袋子里的东西，自然是归了赤炎蔷薇。

　　长袍边缘处，露出两只赤裸的雪足，更增惊艳之美。

　　赤炎蔷薇的长相，固然美丽到惊心动魄，但众修都是修炼了极多年的，见识过的美女也不少，没有迷了心神，扫过之后，就恢复正常。

　　“本命心血。”

　　白十三在扫过之后，已经开始对付最后一层雾气，同时朝赤炎蔷薇喝了一声。

　　赤炎蔷薇张开握着的一只雪白柔夷。

　　一团金光，从她的掌心里，并射出来，众人灵识看去，并非是什么金子样的东西，而是三滴发出金光的殷红血液，散发着某种不同于任何东西的古怪气息，如若生命。

　　本命心血已经提前准备好，赤炎蔷薇那苍白的面色，想必也是因此逼出这三滴本命心血的缘故。

　　……

　　“十三兄，你可看好了，我等可不认识什么本命心血啊。”

　　有人大喊道。

　　轰——

　　回答他的是一声巨响，那最后一层薄薄的雾气，终于碎散而去。

　　而那头颅骨中央的血色雾气被彻底打散之后，似乎引发出了什么东西，那六根白色骨头，也轰然炸去，而头顶上的血色雾气旋涡，也是轰然一声，爆炸了开来。

　　汹涌而又浩大的气浪，直接将众人掀飞了出去，个个在惨叫声中落起。

　　血色雾气，彻底散向高空里，而不再限于这个坑中，很快，月光般的冰白色光芒，从天空高处洒落下来，照在这大坑之中。

　　众人慢慢腾腾，眦牙咧嘴的爬了起来，看向那头颅骨处。

　　那头颅骨中央，赤炎蔷薇依旧盘坐在那里，一动不动，天地镇压之力仍在，那三滴本命心血，也仍在掌心里。

　　此女一双清澈眼睛，扫过众人。

　　笃笃笃——

　　脚步声响，白十三握着青妖戟，喘着大气走到赤炎蔷薇的身前，神色异常复杂的看了她一眼，说道：“公主，我们也是迫不得已，得罪了。”

　　说完之后，将那三滴本命心血摄来，又摸出一只瓶子装了起来。

　　呼——

　　众修看的整齐的倒抽了一口气，全都露出松了一口气的神色，天知道他们为了找到赤炎蔷薇，出生入死了多少次。

　　……

　　“哪里，是我要感谢诸位才对。”

　　赤炎蔷薇说道。

　　白十三微微点头，转头扫了众人一圈，见个个带伤，神色狼狈，想了想道：“公主，容我们疗伤恢复一段时间，在带你回去吧。”

　　赤炎蔷薇点头道：“道友自行决定，时间上掌握好便可。”

　　这位公主，似乎是个善解人意的主。

　　白十三没有再废话，朝众人挥了挥手。

　　有欢呼之声，大笑之声响起。

　　“总算可以离开这个鬼地方了。”

　　厉金说道。

　　“厉道友，小心路上被那些怪物和我们宰了，奖励只有那么多，分的人当然是越少越好。”

　　武飞扬怪笑着说道。

　　听到他的话，众修不免目中精芒闪了闪，仿佛是首次意识到，自己还有奖励可以拿的，如今他们掌握着赤炎蔷薇的本命心血，拿到奖励，的确变的有了可能。

　　若真的出现为奖赏翻脸这样的事情，这支队伍里，只有白十三和唐杞这两个家伙是安全的。

　　似乎早就想过这一点，唐杞目中，闪过一丝得意之色。

　　厉金在一愣之后，就哈哈大笑道：“武老弟若是想要，尽管去分，我厉金可半点不取，只求离龙断山脉越远越好。”

　　也不知是真心，还是不想被人惦记上。

　　武飞扬嘿嘿怪笑了一下，没有再说话。

　　众人找回自己刚才被轰飞的法宝之后，各自觅地打坐恢复起来，只从位置上来看，就知道对其他人，已经起了几分戒备之心。

　　刚才还是同心协力，为对方扛住攻击的伙伴，转瞬之间，就已经离心。

　　这修真界的人心，实在是有趣。


第0251章 就这么走了吗

　　地坑之中，无声沉默。

　　十二人各自休息疗伤，只有赤炎蔷薇那一双清澈的美目，一一扫过众人，心中所想，旁人无从得知。

　　……

　　一直过了七八个时辰，白十三才率先站了起来。

　　扫了众人一圈后，走到赤炎蔷薇面前，说道：“公主，现在要如何做？”

　　赤炎蔷薇道：“把我放在你们的遁光上，带着我离开，我的法力被压制的很厉害，几乎无法运转，而且身上的天地威压很重。”

　　白十三微微点头，说道：“为确保安全，我要暂时封锁了公主的元神法力。”

　　赤炎蔷薇闻言，有些无奈的叹息了一声。

　　“你们这些人族，都是如此的多疑吗？我的本命心血已经给你了，仍旧还不放心吗？”

　　白十三闻言，没有任何动怒，俊美的面庞上，反而露出一个温润的笑意，说道：“公主如果像我们一样，从最底层一步步爬到现在的地位，一定不会这么说。”

　　听的出来，此人经历也极坎坷。

　　其他不少修士，听到他的话，全都露出赞同般的笑意来，一个个站了起来。

　　赤炎蔷薇说不出话来。

　　白十三走到她的身边，封锁了她的元神法力，十分顺利，没有丝毫的抵抗，众人看的更是放心。

　　白十三脚下生云，一手搭在赤炎蔷薇的肩膀，就要把她提到自己的云上来。

　　这一提，竟然提不动，对方那修长美好的身躯，仿佛是座小山一样，沉重异常！

　　“难怪离开不了……”

　　白十三目中精芒一闪，连忙多用了几分法力，这才将对方提了起来，放到自己的云上。

　　这一放上去，白十三脚下浮在半空里的云，吧唧一下，直接被压到了地面上。

　　“哈哈哈——”

　　其他一干家伙，看的哈哈大笑起来。

　　白十三微微尴尬了一下，又将法力极速运转，这才缓缓将云朝高空里抬了起来。

　　仔细感受了一下承受的压力，白十三面色凝重起来。

　　“十三兄，怎么了？”

　　欧阳戈反应极快的问道。

　　众人面色，正经起来。

　　白十三望向众人道：“诸位，回去的路上，你们恐怕不能为了奖赏的事情，再去互相算计，折损人手了，稍上公主之后，我的速度不光会变慢，而且法力消耗极大，如果我们想赶在两个月的时间里出去，这一路上，你们必须跟我轮着稍公主才行！”

　　众人恍然。

　　目光飞闪了两下，武飞扬邪笑着说道：“没劲透了，我还打算这一路上算计几个家伙，抢点东西，竟然还要跟你们合作。”

　　众人笑而不语。

　　“走吧，立刻出发回去。”

　　白十三驾御云朵，托着赤炎蔷薇和自己，朝上升去。

　　众人一起跟了上去，终于要踏上回归之路。

　　……

　　之前封锁地坑的血色雾气，在那无名骨阵被攻破之后，已经烟消云散，众人轻松的直接上了高空里，朝来时的冰川通道的方向飞去。

　　才飞了没片刻，有人想起一事。

　　“诸位，那另外一个剑坑，真的不打算去探一探吗？”

　　说话的是厉金，这个一脸横肉的粗野汉子眼睛里，浮现出了贪婪之色。

　　听到他的话，众人飞去的势头虽然没有停，但眼睛里不免闪烁起来，如今生命已经基本有保障，若是再能得点机缘，谁愿意错过。就连白十三眼睛里，也不免有异样的神色闪过。

　　方骏眉同样有些心动，一位剑道前辈的遗留，必然不会差，此人比起他错过的那位炎公，恐怕都只有过之，而无不及。

　　只有赤炎蔷薇，听的秀眉皱了皱，但通过这短暂的打交道，已经知道，这帮家伙，是不怎么相信她的。

　　“……敢问公主，那剑坑中的前辈，究竟是什么来头，什么境界，那位妖兽前辈，可有提过？”

　　白十三问道。

　　此人毕竟来自西方，希望能够听出一些什么来。

　　“我说的话，你们会相信吗？若是不相信，又何必多问？”

　　赤炎蔷薇美目横了他一眼，幽幽说道，倒也风情万种。

　　白十三听的目光闪了闪，面色微沉。

　　“十三兄，她之前曾说其中的老怪物可能还活着，这话未必可信，若是死了，我等平白错过了他的机缘，莫不如去探一探，大头自然仍是你十三兄取的。”

　　这话头一提起，厉金心中，仿佛有什么东西在挠一般，痒到异常，忍不住怂恿起来。

　　其他修士，心中多多少少有些意动，目光一起看向白十三。

　　白十三拧着眉头思索起来，眼中神色，极其复杂。

　　……

　　“不去！”

　　十几息之后，白十三咬着牙般道了一句，目光狠而坚定下来道：“我如今只求能离开这里，重获自由，哪位若是想去，我不阻拦。”

　　这个家伙，真的不能小看了！

　　这一刻，唐杞和方骏眉，全在心中，把白十三又高看了一线，诱惑当前，能忍的住的修士，绝对没有几个。

　　其他几人中，有人露出失望之色，知道白十三这个有着顶级法宝的家伙，若是不去，自己去了，多半要送命。

　　“罢了，不去便不去吧。”

　　厉金心不甘，情不愿的道了一句。

　　众人继续朝前走去。

　　……

　　“小子们，就这么走了吗？不来我这里坐一坐？我有上好的机缘，要赐给你们呢！”

　　在刚刚飞了十几丈远，陡然有声音，响起在每一个人的脑海之中。

　　是个青年男子的声音，充满了猫戏耗子般的玩味笑意，听起来十分妖邪，那语气之中，又透露着历经沧桑的老怪物般的感觉。

　　保管听上一次，便终生忘不了。

　　所有人在瞬间心神剧震。

　　是剑坑中的那个老怪物！

　　他真的还活着！

　　这一次，所有人都在瞬间有了判断，只从那语气里，就知道是个妖邪到不能再妖邪的老怪物，这样的人物，岂是易与的。

　　而对方的声音入耳之后，竟然带着某种勾人心神般的古怪魔力，让人忍不住要按照对方说的话去做。

　　“走！”

　　白十三率先大喝了一声，将一声法力运转到极限，朝他自己开辟出来的那个通道的方向飞去，半个刹那的时间，也不敢多停留。

　　他的大喝之声，也令其他人清醒了过来，拔腿就跟在他的屁股后面逃了出去。

　　“逃的了吗？留几个下来，陪我玩玩吧。”

　　那声音再来，玩味之意更增，又仿佛风声一般的成熟男子的声音，极有妖魅魅力。

　　众人半句话也不多说，疯狂掠去。

　　刚才还满心贪婪和遗憾的厉金，此刻跑的比兔子还快，只恨爹娘少生了两条腿！

　　……

　　众人一边逃去，一边戒备着身外的动静。

　　短时间里，没有察觉。

　　但很快，众人就听到，有恐怖的风啸之声，从侧面的方向里开始传来。那啸声，尖锐异常，仿佛无数把锋利的剑穿越虚空一样。

　　又十几息之后，众人肉眼，全都已经清晰的看到，从侧面的黑暗之中，一道横向的白色龙卷风暴，向着众人的方向飞来了。

　　那龙卷风暴，仿佛是由无数把白色的长剑聚拢而成，仔细看去，分明是剑元气凝结成。

　　一条白龙一样，朝着众人的方向吞了过来。

　　速度之快，令人乍舌！

　　“他怎么能施法了？前辈明明说他被困在里面的？”

　　赤炎蔷薇也是神色极苦，小声自言自语了一句。

　　“哈哈哈——”

　　怪笑之声，响彻于天地之间。

　　“老子能动，当然还要多谢你们，那个家伙残留的力量，原本与我互相压制，形成了一个微妙的平衡，如今你们破坏了他的心血，平衡被打破，我的力量，当然就可以出来。”

　　无名男子邪笑着说道。

　　众人听的虽然不是太明白，但心中依旧哭笑不得，敢情是自己等人，亲手把他放出来的，难怪之前此人没动静。

　　但就算时光倒流，众人也没有多少选择，难道不救赤炎蔷薇了？

　　现在怎么办？

　　玩命逃吧！

　　……

　　“前辈，我们只是来救公主，无意打扰你的修行，望前辈高抬贵手。”

　　厉金大声喊道。

　　众人之中，速度最慢的就是他，已经被倒数第二的拉开了百多丈远，那卷来的剑芒风暴，第一个就要找上他。

　　“不打扰！”

　　那无名男子唏嘘着说道：“老子孤单了这么多年，正缺几个伴，你这土匪样的小子倒是挺和我胃口，算你一个，莫要怕，老子最多把你吸成人干而已，哈哈哈——”

　　大笑之声里，全是戏谑阴森之意。

　　厉金混身，毛骨悚然！

　　察觉到众人拉他越来越远，而屁股后面的剑芒之龙，又越追越近，厉金骇的混身直哆嗦，哪里还有什么悍勇之色。

　　“诸位，等一等我，救救我，十三兄，欧阳兄，救救我啊——”

　　厉金哀求起来。

　　无人理会。

　　那剑芒风暴，越来越近！

　　五十丈。

　　三十丈。

　　十丈。

　　终于在一声惨叫之声里，厉金被吸了进去，身影在风暴之中，飞快的转动着，根本没有抵抗之力，一时间又没有死。

　　那风暴没有因此停止，继续追来。

　　“分开走！”

　　白十三面色阴沉的道了一句。

　　十万火急的烦躁之意，开始升起在他的心上。

　　已经开始考虑，要不要把拖累他速度的赤炎蔷薇丢了，至少先暂时保住眼前的性命，赤炎渊那一关，另外想办法过吧。


第0252章 发现更有趣的玩物了

　　唰唰——

　　听到分开走三个字，众修一散而开，心中全在祈祷着，那条剑芒风暴，不要追向自己。

　　……

　　天空里的冰白长虹，散发着光芒，照亮大地。

　　冰白色的大地上方，剑芒风暴，狂扫而过，带着万剑穿空的尖锐啸声，十几道人影，玩命狂奔。

　　“分散开来跑，也算有些脑子，那我该先追谁呢？”

　　那邪气妖异的男子声音再来，玩味之意，越发重了起来。

　　“算了，还是先追你们两个慢慢腾腾的小子吧，这样一来，其他人心中多少有些盼头，若这个游戏，一下就结束了，那也太无趣了。”

　　邪气男子怪笑着说道。

　　那猫戏耗子一般，玩尽人心般的话语，听的所有人郁闷的都要哭出声来，这个老家伙，是哪里来的疯子和变态？

　　此人说的那两个慢慢腾腾的小子，正是之前观察阵法的那两个修士，二人速度，快过厉金，但又比其他人慢一些。

　　听到邪气男子的话，二人面如土色，骇的魂都没了！

　　“前辈饶命，晚辈愿奉上所有身家。”

　　其中一个相貌清俊的青年男子高声求饶，也实在是想不出招来了。

　　“你的身家？老子会看的上？”

　　邪气男子的声音里，说不出的鄙夷。

　　呼——

　　下一刻，剑芒风暴猛的一啸，已经将此人吞了进去。

　　吞完此人，邪气男子又操控着那剑芒风暴追向另外一个阵修。

　　……

　　“咦，你们四个小子，竟然还有手段掏，倒是不错。”

　　正在追击下一个中，那邪气声音，陡然有些戏谑地说道。

　　此时此刻，众人已经分散开来，距离越拉越远，听到这话，灵识扫去，有人捕捉到，有人没有捕捉到，不知什么情况。

　　“你这个用翅膀法宝的，便先给我滚过来吧，否则说不定真让你逃了！”

　　剑芒风暴，猛的一个转向，追向的人是——黑水神宫的景盛昌。

　　此人身后，生着一对乌黑色的翅膀，正向前疯狂逃去，速度比起其他任何人都要快。

　　这对乌黑翅膀，并非虚幻之物，而是乌黑色的金属打造而成一般，表面流逸着极其美妙的金属之光，散发着上品法宝的气息。

　　景盛昌施展出此宝之后，速度竟然逃的比任何人都要快，已经跑的最远。

　　很快，景盛昌就见那剑芒风暴追来，眼中神色自然是急沉。

　　不过此人到底有几分骨气，也知道对方不可能放过他，半句求饶的话也没有，只管玩命逃亡。

　　可惜，终究是徒劳！

　　又片刻之后，那剑芒风暴，便将他吸了进去。

　　又活捉一个。

　　……

　　“接下来，轮到你们三个用飞行符的小子了。”

　　邪气的声音，再次传来，响彻在这片冰霜世界里，传进每一个人的耳朵里。

　　这三人，正是唐杞，方骏眉和白十三。

　　唐杞自己就会画符，方骏眉的飞行符，是从司马青那里得来的，而白十三来自修真水准更繁荣的西方之地，有飞行符在手，更是毫不稀奇。

　　三人听到邪气男子的话之后，面色前所未有的凝重，运转十二分的力量狂奔，脑子里面，也在飞快转动着！

　　从刚才对方说先抓他们四人，担心他们四人真的跑了，三人就判断出来，对方操控的这条剑芒风暴，决不是可以无穷无尽远的，只要速度够快，时间再多一点，说不定有逃生的希望。

　　“带着小美人的小子，速度最慢，就最后抓吧。”

　　那邪气声音再次传来。

　　听到这一句，白十三和赤炎蔷薇，全都暗暗抽了一口凉气，轮到方骏眉和唐杞心猛的又提到一个新高度了。

　　“白衣服的小子，浓眉大眼，一身正气，一看就是个有情有义的家伙……”

　　这一句，说的显然是方骏眉了。

　　听到这里，唐杞开始急了。

　　“前辈，你看人可不可以不要这么肤浅，那个家伙坏在骨子里呢，他前几天还坑了我一回的！”

　　唐杞在心中大喊，他已经把脑子转出油来了，还是想不出其他办法来。

　　“不过——”

　　下一刻，唐杞的福音就来！

　　那邪气男子话锋陡然一转，说道：“老子平生最恨的，就是你们这些表面有情有义的家伙，翻起脸来，比任何人都来的阴狠，老子决定了，便先逮你！”

　　声音猛然阴恻恻起来，带着某种刻骨铭心的恨，仿佛被什么至亲之人出卖与算计过一般。

　　那剑芒风暴，猛的一个掉头，朝着方骏眉的方向追了出去。

　　唐杞听的大乐，幸亏易容成了一个相貌猥琐的家伙。

　　这一下，不用他再去算计方骏眉，方骏眉自己就要被这老怪物给玩死了。

　　“只是可惜了他的一身身家，尤其是那件顶级法宝，极品冰灵石，还有那些符录。”

　　……

　　唐杞乐了，方骏眉却面容苦到仿佛要哭出来。

　　我浓眉大眼我错了吗？

　　我有情有义我错了吗？

　　方骏眉心中，哭笑不得，手已经摸向了自己腰间的储物袋子，如今，他只有最后一个方法了，也是能想到的唯一一个方法，尽管这个方法，也只是保命一时。

　　呼——

　　剑芒风暴，长龙一样，追在他的屁股后面而来，越来越近，风声呼啸。

　　百丈！

　　五十丈！

　　三十丈！

　　眼看着就要把方骏眉卷进去，就在此刻，方骏眉右手迅如闪电一般的在腰间一摸，将墨雨剑取了出来，又飞速的施展出了隐星剑诀。

　　剑芒挑动如掀帘，看不见的空间波澜，无声卷动。

　　唰！

　　方骏眉凭空消失，再一次将自己藏到了那小空间里。

　　施展的速度之快，甚至都来不及让靠近他的那一两个修士，捕捉到墨雨剑的顶级法宝的气息，不过方骏眉凭空消失的景象，还是看的他们心神大震。

　　剑芒风暴在下一刻，一啸而过，却是连根毛都没有吸到。

　　“这门手段是——”

　　那邪气男子，却在此刻，惊呼出声，似乎认出了什么一般。

　　“哈哈哈——这个小子，一定是他的后辈传人。”

　　片刻之后，邪到了极点的狂笑之声传来。

　　“好的很，好的很，这简直是世界上最有趣的事情，我便先把你们的弟子后辈玩死，收上一点利息。”

　　此人一会是他，一会又是他们，仿佛癫狂了一般，也不知道说的究竟是谁。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　一连三声响，之前被卷进去的厉金，景盛昌，和那清俊修士，一起被风暴甩了出来，重重砸在地上。

　　“你们这些小辈，都给老子滚吧，老子今天心情好，发现更有趣的玩物了，饶你们一命。”

　　那邪气男子冷哼着道了一句。

　　那剑芒风暴，没有散去，反而将那片空间波澜涌动的地方，团团包裹了起来。

　　众人听到他的声音，自然是惊喜交加，尤其是厉金这三个家伙，死里逃生，道谢之后，拔腿就朝着远方的方向里逃了出去。

　　一些离的远的修士，还不知道这个倒霉蛋是谁。

　　唐杞离方骏眉最近，自然知道是他，心中说不出的痛快。

　　不光性命保住了，而且方骏眉又要被那老怪物玩死，还有什么可多求的？

　　……

　　不提他们十二人，拣回性命，狼奔鼠窜而去。

　　单说方骏眉，进了黑暗小空间之后，剧烈喘息着。

　　心中祈祷，对方不知道他做了什么，然后去追其他人，这样一来，他出去的时候，就可以再次逃向远方，说不定有一线生机。

　　这个小空间，以方骏眉现在的实力，差不多能维持住半盏茶左右。

　　这一次他打算，等足这半盏茶的时间再出去。

　　时间，一点一点过去。

　　这黑暗的空间里，只有方骏眉的心跳之声，和喘息之声回荡着。

　　很快。

　　半盏茶时间就到，空间波澜流向四方，方骏眉的身影，无声无息的出现！

　　唰！

　　才一出来，方骏眉就朝着前方冲了出去，速度飞快。

　　但下一刻，他就见到了那熟悉的剑芒风暴，将他身外的空间，包裹的如同鸡壳。

　　完了！

　　方骏眉心中，咯噔一下。

　　“哈哈哈哈，小子，跑的掉吗？还不给我滚过来！”

　　剑芒风暴陡然乱涌，卷着方骏眉，就朝着那剑坑的方向而去，力量之强，无法言语，根本不给他逃脱的机会。

　　方骏眉白色的身影，在风暴之中，无法控制的卷动着，连再次施展出隐星剑诀亦办不到。

　　这一刻，冰凉如死的不妙感觉，开始涌上他的心头。

　　那妖邪的老怪物，究竟是谁，要将他怎样？

　　方骏眉的命运，又究竟如何？

　　……

　　“是哪个家伙跟那个怪物有仇，被他看中了？”

　　其他逃掉一命的十二人，自然是朝着那通道的方向聚拢而去。

　　独孤宇来的时候，已经有七八人聚拢到一起，其中就有唐杞。

　　“是骏眉老弟。”

　　唐杞神色低落般地说道。

　　独孤宇一怔，目光急沉了下去，方骏眉之前还在帮他去扛那阵法的一处，此刻就被抓走，叫他这个恩怨分明的汉子如何好受。

　　“独孤兄，我的心里，跟你一样不好受，不过我们加起来，也不是那个老邪物的对手，骏眉老弟的死活，就听天由命吧。”

　　唐杞掠到他的身边，拍了拍他的肩膀，一脸唏嘘之色。


第0253章 北斗妖星

　　冰霜大地的上方，雪白色的剑芒风暴，仿佛一只朝后收去的手，又仿佛是一条回巢的风蛇一样，飞快的缩了回去。

　　随着风暴卷动的，是方骏眉卷动的身影。

　　他的面色，十分难看，但瞳孔还在凝着，依旧有精芒闪烁，强迫自己冷静下来思索。

　　“好的很，好的很，这简直是世界上最有趣的事情，我便先把你们的弟子后辈玩死，收上一点利息。”

　　那邪气男子之前的话，回响在方骏眉的脑海之中。

　　“他认得隐星剑诀？”

　　“师傅说过，包括过往的那些桃源前辈在内，桃源剑派里也没有几个人会这门剑诀，他的对头，难道就是那些前辈中的一个？没有这么巧吧？”

　　“又或者……是他认错我的手段了？”

　　方骏眉脑子，再一次飞快转动起来，心中念头，一个接一个闪过。

　　“前辈，你认错人了，晚辈的师门长辈，最多是龙门修士，绝不可能跟你结怨的！”

　　方骏眉大声喊道。

　　话音落下，先是冷哼传来。

　　“小子，还敢骗我？人我会认错，难道隐星剑诀我会认错吗？”

　　邪气男子的声音，比起之前的猫戏耗子的戏谑，已经明显阴沉了许多，听的人浑身冷飕飕。

　　他没认错！

　　方骏眉心神再震。

　　“不会真的是哪个之前离开桃源剑派，又感悟了隐星剑诀的前辈，结下的大仇家吧？”

　　方骏眉心中叫苦，这么倒霉的事情，竟然也能巧到如此的落在他头上。

　　一时之间，方骏眉再找不出话来。

　　……

　　风暴卷着方骏眉，终于进到了那个剑坑之中，那封锁住坑上方的剑元雾气，如同无物。

　　砰！

　　剑芒风暴，轰然散去，方骏眉重重一声，砸在地上，疼的眦牙咧嘴。

　　原来不知不觉之间，他的元神法力，已经被封锁了，那邪气男子的手段，实在是惊人。

　　还没站起身身子，方骏眉就感觉到有实质般的目光，落在了自己身上，这道目光，冰冷，邪异，令人生出冷彻骨髓般的感觉。

　　方骏眉一震抬头，立刻与对方的目光，在空中相遇。

　　这个剑坑，与另外一边的血坑不同，明亮无比，头顶上的那些剑元气，仿佛一盏盏白色的灯一样照亮，令这坑中的景象，十分清晰。

　　周围是破碎的大地，明显是在仓促间被轰出来的，高低不平，前方百多丈外，是一个从上延伸下来的斜坡，那人就盘膝坐在斜坡上。

　　此人是二十七八岁模样的青年修士，穿着一身灰不拉叽的袍子，看起来有些脏兮兮。

　　拥有一头及地的雪白色长发，也不知道多长时间没有打理过，散乱的垂落在地上，不修边幅。

　　两只深邃如海的细长眼睛，直勾勾的盯着方骏眉，目光锐利的如同鹰隼，那目光，既阴森，又冰冷，更带着某种刻骨铭心的仇恨。

　　胆小的人，只要看上一眼，保管毕生噩梦相随。

　　此人长相，阴柔俊美，皮肤苍白无比，晶莹通透，闪烁着诡异的眩目光泽，如一块白玉雕成一样。

　　两条向上斜飞而去的眉毛，如同女子眉毛一般，又细又长，再加上本身脸颊就略长，又顶着一个鹰勾鼻子，混身都散发着十成十的妖邪魅力。

　　一身法力气息，浩大无边，仿佛星辰大海一样。

　　比起之前的赤炎渊，还要更加深不可测，不知境界。

　　此人盘坐在那里，仿佛与身外的世界相融，仿佛他就是这方天地一样。

　　他绝对是方骏眉到目前为止，见过的最厉害的修士。

　　……

　　对方目光，锐利异常。

　　仿佛能把方骏眉的灵魂看穿，令他生出裸身于冰天雪地中般的感觉，好似没有任何秘密能够藏的住。

　　一时之间，方骏眉被他看的呼吸停滞，生出动也动不了般的感觉。

　　“哈哈哈哈——”

　　四目相视好一会之后，那邪气男子，陡然嘴角一勾，哈哈狂笑起来。

　　“像，真像！”

　　那邪气男子凝视着方骏眉，自言自语般道：“这一身正气的样子，年纪轻轻，就剑道沥血，感悟了空间之道，学会了隐星剑诀……比起他在道胎期的时候，只有过之，而无不及。”

　　话音落下，顿了顿又道：“小子，你一定是他，最欣赏的弟子吧？”

　　不等方骏眉回答，紧接着就阴气森森道：“今天既然你自己送上门来，就休怪我将你抽筋剥皮，先了结一段心头旧恨。”

　　呼——

　　话音落下，风啸声起，来自头顶山上。

　　方骏眉头顶高处的那浓厚的剑元雾气，陡然凝结成了一只虚幻大手模样的东西，往下探来，闪电一抓。

　　方骏眉法力元神虽然被封锁，但耳力和身体的反应还在，第一时间，闪向旁边。

　　可惜，速度已经只是个身手敏捷的凡人。

　　唰！

　　这一抓，正好抓个正着，那剑元大手，一把转住了他的腰，抓住他的腰后，猛的勒了起来。

　　喀嚓！

　　这一勒，几乎是立刻有一片骨折之声传来，方骏眉口中，亦传来了惨叫之声，口中鲜血，瞬间就喷了出来。

　　他的身子，仿佛猛的瘦了一大截，五脏六腑，已经被勒了破裂了大半，剧烈的疼痛从腰身处传来。

　　方骏眉额头，瞬间就疼到冷汗层出！

　　那邪气男子不是说笑，说动手就动手，绝对是个心狠手辣的主。

　　……

　　“小子，别急，这么点疼痛就受不了了吗？我还有很多手段，要用在你身上呢！”

　　邪气男子看的嘴角更勾，一双眼睛里全是冷酷阴森之色。

　　而此人独特的妖邪话语，仿佛已经成为了某种强大的意志之力一般，话语入了方骏眉耳中之后，竟令他心神上勇敢不屈的那部分，有种崩塌的感觉，连目光都止不住的颤抖起来。

　　看到他的样子，那邪气男子似乎很解气，更加得意的哈哈大笑起来。

　　方骏眉一生，勇猛精进，只在淳于谦的丹药下吃过心灵上的大亏，何曾被人骇的几句话就起了畏惧之意。

　　心念意志急转。

　　振作起来，振作起来！

　　就算要死，也是被折磨死的，不能是被吓死的！

　　方骏眉在心中大喊，脑海之中，闪过极多服用淳于丹的那七粒丹药时的景象。

　　曾经无论多少痛苦的煎熬，都熬过来了，难道现在要被人吓死？

　　方骏眉凝视着对方的眼睛里，开始有不屈之色，蔓延起来，仿佛燃烧的野火一样，越燃越状。

　　而他口中的惨叫之音，也是小了下去。

　　邪气男子是何等厉害的高手，几乎是立刻就察觉到了他的异常，眼中闪现过惊讶之色。

　　“有意思，你这小子的心神意志，倒是磨砺的不错，面对我的妖邪丹心的影响，竟然这么快就能振作起来，难怪能入的了他的法眼。不过，我可不是什么爱才之人，休要以为我会因此放过你！”

　　邪气男子又一次怪笑起来，仿佛猎物挣扎的越厉害，才越有趣一般。

　　……

　　“……我不知道你……说的是谁……你一定认错人了！”

　　方骏眉牙根打颤着说道，死也要死个明白。

　　此时此刻，已经有第二层痛苦传来，那只剑元大手里，已经开始有剑元钻进他的肉身，凝结成一把把剑样的东西，开始划着他的一身经脉。

　　那种感觉，已经不是普通的痛苦可以来形容，仿佛千刀万剐！

　　方骏眉眼球暴突，口中鲜血，更是哗哗而下起来。

　　“我说的，当然是你的师傅——北斗仁星！”

　　提起此人的时候，邪气男子的声音低沉下来，神色也是复杂起来。

　　而那只握住方骏眉腰的手，已经再次加了一把力，又是一片骨骼碎裂的声音传来，方骏眉再次惨叫出声来。

　　哗哗——

　　鲜血淋漓而下，将把雪白的武士服，染的殷红。

　　“……前辈，你真的……认错人了，晚辈的师傅，不是什么……北斗仁星，只是一个……龙门修士而已，而且他现在……已经把我逐出门下了。”

　　方骏眉已经疼到有些意识模糊，无法集中心神，否则北斗这两个字，一定会让他联想到一点什么。

　　“就知道你会否认。”

　　邪气男子才不会因此就罢手，反而更加邪邪一笑。

　　看不见他有任何动作，方骏眉头顶上的剑元雾气里，再次凝结出两只大手，一步一步，伸向了他的两条腿，仿佛要将他的两条腿给撕去一般。

　　动作这一次极慢，仿佛刻意要给他更多的心神压力。

　　方骏眉看着那两只伸来的大手，浑身已经再次冰凉了一大截，目光震颤。

　　他还有远大的修道梦想，岂能死在这里？

　　连忙道：“前辈，我没有撒谎，我可立下誓言啊！”

　　邪气男子闻言，目中精芒闪了一闪，就冷冷道：“就算他不是你的师傅，也一定是你的师门长辈，你以为可以瞒的过我吗？休想钻我的空子。”

　　“前辈，我真的不认识此人啊，我们师门里，也没有此人！”

　　方骏眉求生本能之下，说话竟流利起来。

　　“那你的隐星剑诀，是从哪里学来的？”

　　邪气男子问道，神色之间，已经多了几分正经。

　　“是我的师门里流传下来，听说是一位叫做北斗剑皇的前辈，传授给我的开派祖师的。”

　　此话一出口，方骏眉终于意识到了什么。

　　北斗仁星？

　　北斗剑皇？

　　难道这个北斗仁星，就是北斗剑皇，又或者是他的传人？

　　想到这里，方骏眉就恨不得收回自己的话，无论是哪一种，对方都更加不可能放过自己。

　　但那邪气男子的下一句话，却是令他大震。

　　……

　　“怎么可能，师傅何时把隐星剑诀传给其他人的？我怎么不知道，你的开派祖师是谁？”

　　邪气男子惊声说道。

　　听到他的话，方骏眉也是呆了。

　　他喊北斗剑皇做师傅，他是北斗剑皇的弟子？

　　砰！

　　大手烟消云散，方骏眉重重一声落地，疼的又是惨叫。

　　那邪气男子意识到事情的不寻常，终于暂时放过了他。

　　“小子，还不快回答我！”

　　邪气男子怒声喝道，眼中的邪气之意，已经一散而空，神色凝重起来。

　　方骏眉疼的撕心裂肺，抽了好几口凉气之后，才说道：“晚辈的开派祖师，叫做桃花道人，听说他是北斗剑皇前辈的老友，隐星剑诀就是北斗剑皇前辈传给他的，一起传下的，还有另外六门剑诀，合称北斗七剑诀。”

　　“……桃花道人……北斗七剑诀……”

　　邪气男子喃喃说道，眼中浮现起了追忆之色。

　　半天没有动静。

　　方骏眉痛苦的抽着凉气，没有打扰他。

　　……

　　回忆了好一会之后，邪气男子才再次自言自语道：“师傅好象的确说过，他有个叫桃花道人的老友，难道真的是他传的？”

　　“千真万确！”

　　方骏眉接口道。

　　邪气男子再次看向他，仔细打量了片刻，问道：“你到底是谁，门派是什么，要到哪里去，为何进这里来？”

　　这邪气男子正经起来后，也是有一股威严在。若真的是北斗剑皇的徒弟，恐怕至少也是活了上万年的老怪物了。

　　“晚辈方骏眉，宗门是桃源剑派，不过现在已经被逐出宗门了……”

　　方骏眉立刻开始说了起来。

　　“为何被逐出宗门了？”

　　邪气男子立刻打断问道。

　　方骏眉又讲起原委。

　　这一讲，就是小半个时辰，该讲的，能讲的，总算是说的差不多了，那邪气男子，不时提问，每一问，都问在点上。

　　讲完之后，邪气男子又是沉思起来。

　　“小子，立个誓言给我，证明你刚才的话，没有说谎。”

　　十几息之后，抬起头颅，盯着方骏眉，冷冷道了一句，尽管他看尽人心，但事关他的师傅北斗剑皇，他也不敢大意。

　　方骏眉爽快利落的立下誓言。

　　见没有天罚异状，邪气男子这才彻底放下心来。

　　“没想到师傅还曾传下过一脉，而且就在不远的地方……”

　　邪气男子唏嘘着叹息起来，已经没有几丝邪气，只有说不出的沧桑与落寞。

　　方骏眉不知该如何接话，他的心中，也是感慨万分。

　　“你这小子，倒也不简单，在这样的修真贫瘠之地，也能这么快走到这一步，的确是天纵其材，老子当年，都比不上你。”

　　邪气男子似赞叹似郁闷的道了一句，看向方骏眉的目光里，已经没有了之前的冷酷杀意。

　　方骏眉道：“敢问前辈，尊姓大名？”

　　邪气男子闻言，傲然一笑。

　　“老子就是北斗七子之一的——北斗妖星！”


第0254章 仁星不仁，义星不义

　　北斗妖星！

　　果然够妖。

　　等等，哪里不对。

　　“前辈，你和北斗仁星前辈……”

　　方骏眉有些懵，眼中精芒一闪之后，立刻问道。

　　自称北斗妖星的那邪气男子冷哼了一声，说道：“他就是我们北斗七子的老大，我的大师兄，也是将我害到如此处境的人之一。”

　　方骏眉闻言哦然。

　　敢情北斗七子之间，出现了祸起萧墙之事了。

　　北斗妖星神色更加复杂起来，更带着几分空洞，明明看着前方的方骏眉，又仿佛看着更加遥远的方向，也不说话。

　　方骏眉心中，还有极多的疑问，但又不知道该不该问。

　　感觉身体里的剧烈的疼痛，还在传来，忍不住又抽了一口凉气，小声道：“妖星前辈，如今误会既然已经解开了，可否先解开我的元神法力的封锁，让我疗伤一下。”

　　“你以为我会因此放过你吗？”

　　北斗妖星闻言，目光聚焦看向他，没好气地说道。

　　方骏眉苦笑无语。

　　若这样对方还不肯放过他，那他真的死的太冤枉了。

　　“除了隐星剑诀之外，你还学了哪一门？”

　　北斗妖星冷冷问道。

　　方骏眉道：“只学了这一门。”

　　“你要往西方去游历闯荡？”

　　“是。”

　　简简单单的两段对话。

　　说完之后，北斗妖星陷入了沉默当中，眼睛里全是思索之色。

　　……

　　又过了好一会之后，北斗妖星才再次看向方骏眉，目光里已经多了一点其他东西。

　　“小子，若你肯帮我一个小忙，我说不定可以放你一条生路。”

　　北斗妖星幽幽说道。

　　方骏眉闻言，脑子飞转，联想到他和北斗仁星起了争斗的事情，猜也猜的到，大概是什么事情。

　　但这件事情，他完全不清楚，又怎好随便插手。

　　“别白费你的脑子了，在如今的局面下，除了帮我，你还有其他选择吗？若非是看在你也算师傅留下的一脉的份上，我连这个机会都不会给你。”

　　北斗妖星瞥了他一眼，冷冷说道。

　　方骏眉苦笑，想想确是如此，叹息了一声之后，终是说道：“前辈有什么事情，尽管吩咐。”

　　北斗妖星微微点头。

　　风啸声响，头顶上方的剑元雾气，再次凝结成一只大手，朝方骏眉的方向探来。

　　方骏眉知道对方定是打算解开自己的元神法力的封锁了，没有躲闪。

　　果然，那大手在方骏眉身上连点，解开了他的元神法力的封锁，又无声散去。

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉微微拱了拱手，连忙摸出伤药吞下，又盘座恢复起来。

　　“小子，我现在说的事情，给我牢牢记在心里，不准随便透露出去，尤其是几件紧要之事。”

　　北斗妖星没有多等，就直接说道。

　　方骏眉点头同意。

　　……

　　“我师傅北斗剑皇，和你的开派祖师桃花道人，该都是你们这边出生的修士，他的修道天分，十分惊人，北斗七剑诀都是他在龙门期的时候推演出来的，堪称惊才绝艳，尤其是隐星剑诀，比其他六剑诀，还要超出一个档次。”

　　北斗妖星娓娓道来，一双细长的眼睛，全是尊敬之色，神色正经异常。

　　“他后来去了西方闯荡之后，修为越来越高深，实力越来越强，依然是在最顶尖的那个层次里，并且创立了属于自己的一方势力——北斗剑宫。”

　　方骏眉哦然。

　　北斗妖星接着道：“北斗剑宫创立之后，一来为了壮大势力，二来为了道统传承，师傅开始收徒，最终收徒七人，被修真界称为北斗七子，按入门顺序来排，分别是北斗仁星，北斗义星，北斗智星，北斗勇星，北斗妖星，北斗魅星和北斗哀星，我们七人的具体名字，便不说了。”

　　话音落下，方骏眉头顶上方的剑元气，已经再次凝结起来，在他身边的半空里，凝结出了六面镜子样的东西，其中呈现出了六道人影。

　　“从左往右，依次就是他们六人的样子。”

　　方骏眉点了点头，仔细一一看去。

　　首先就是北斗仁星，果然是浓眉大眼，一身正气的样子，那方正的轮廓，坚毅严肃的面庞，瞬间就能给人一种顶天立地般的奇男子的感觉。

　　这样的人物，会迫害自己的兄弟？

　　又或者北斗妖星本就是奸邪之徒？

　　或许是看穿了方骏眉心中疑惑，北斗妖星冷哼了一声，但没有急着说什么。

　　北斗义星的样子和北斗仁星一模一样，只是气质要冷峻的多。

　　“仁星和义星，是一对孪生兄弟。”

　　北斗妖星淡淡道了一句。

　　方骏眉微微点头，继续往下看去。

　　北斗智星身材修长，斯文俊雅，双目清澈明亮，饱涵智慧的样子。

　　北斗勇星瘦硬如铁，肤色微黑，气质冷狠，一看就是不好惹的主，相貌则是要粗犷多了。

　　北斗魅星是个女修，身材娇小，仿佛灵猫，相貌虽然不算太绝色，但别有股子灵动魅力。

　　最后的北斗哀星，则是个气质忧郁的青年男子，那双深陷的眼窝里，仿佛藏着无穷无尽的悲伤一样。

　　察觉到方骏眉看完，六面光镜，散为云烟。

　　……

　　北斗妖星接着道：“我们七人，全是师傅走了极多地方，精挑细选出来的，个个皆有非凡的修道天份才情。我们七人之间，虽偶有不睦，但总体来说，相处的还算融洽。”

　　“北斗剑宫在师傅，和我们七人，还有来投的修士的操持下，也是蒸蒸日上，越发兴旺起来。但这一切，自从师傅离开之后，就发生了变化。”

　　“剑皇前辈死了吗？”

　　方骏眉问道。

　　“胡说八道，师傅他当然没死，只是感觉到修为到了某个极限，出去寻找突破机缘去了。”

　　北斗妖星白了他一眼，怒声骂道。

　　方骏眉有些尴尬的撇了撇嘴角。

　　北斗妖星接着道：“师傅离开之后，剑宫的担子，交到仁星和义星的手上，他们两个在师傅在的时候，还伪装的仁义当先，但师傅一离开，就暴露出了本性出来了，全是阴险狡诈的家伙。”

　　语调再次阴恻恻起来。

　　绝非伪装，也没有这个必要。

　　方骏眉听的目中精芒闪过，心道北斗剑皇不会那么没有眼力，竟然挑了两个伪善的阴险小人来做徒弟吧？北斗剑皇和他们相处了那么久，会看不穿？

　　联想到刚才那两张一模一样的伟毅面庞，方骏眉怎么都无法相信。

　　所谓相由心生，虽然听起来有些肤浅，但多少还是有几分道理的。

　　“前辈，这其中是否有什么误会？或者仁星义星前辈在做一些事的时候，有不得的苦衷？”

　　方骏眉说道。

　　“哪里有什么误会，难道他们杀了智星和勇星，也有不得已的苦衷吗？”

　　北斗妖星咆哮起来，情绪激烈，一头雪白长发，都根根冲天而起来，一身法力气息鼓荡，却又被这里的天地之力死死压制住。

　　方骏眉听的一震。

　　北斗智星和北斗勇星已经死了？被仁义双星杀了？

　　“前辈，这件事情，你是听别人说的，还是——”

　　方骏眉问道。

　　话才说了一半，已经被北斗妖星粗暴打断道：“当然是我亲眼看见的，否则我怎么会落的如此下场，被他们两个一路追杀逃亡，幸亏最终仍被我逃脱，拣回了一条性命。”

　　方骏眉默然。

　　“这两个混蛋，把三哥和四哥杀了，我亲眼见到的……”

　　北斗妖星情绪激动起来，竟然有泪水话落，且很快就泪流满面起来，全无之前的邪魅样子，伤心之中，带着股子无法宣泄的疯狂。

　　他的身躯，剧烈挣扎着，仿佛若非天地之力的压制，此刻已经回去与他们拼命去了。

　　方骏眉看着他的样子，心中唏嘘。

　　对这位看似妖异的前辈，感观也是渐渐复杂了起来。

　　……

　　“前辈，仁星义星前辈，在性情大变之前，是否曾经离开过北斗剑宫？”

　　思索了片刻之后，方骏眉再次问道。

　　“我知道你想说什么！”

　　北斗妖星面色一冷，十分笃定地说道：“但那是不可能的，你根本不懂，到了我们这个层次，心性意志，个个都已经锻炼的坚如磐石，不可动摇，仁义这两个家伙，又是我们七人里，最出类拔萃的，他们的剑心，已经向着第四重境界迈进，更加坚不可摧。他们两个，不可能被人迷了心志！”

　　方骏眉闻言，心中却有些不以为然。

　　你自己都说了，剑道丹心之上，还有第四重境界，那么说不定还有更厉害的境界，那为什么仁义双星不可能中招？

　　不要看北斗妖星在方骏眉面前，强到不可一世，唾手擒拿。

　　但只要想一想，连北斗剑皇都要离开剑宫去其他地方追寻机缘，追求更高的境界，就知道修道之路，永无止尽。

　　奇功异法，邪丹魅术，肯定也是层出不穷。

　　不过北斗妖星对那两位，心中已经有极大的成见，估计已经钻进牛角尖了。

　　“会否他们两位，被人易容顶替了？根本就是假的？”

　　方骏眉再问，心中想到了唐杞。

　　北斗妖星摇头道：“人可以是假的，但那手段如何来模拟做假？”

　　方骏眉点了点头，再次思索。

　　“你能想到的，我全想过了，我被他们追杀的时候，曾经试探过极多次，若有异常，早就被我发现了。”

　　北斗妖星凝视着方骏眉精芒暗闪的眼睛，又冷哼着道了一句。

　　难道真的是仁星不仁，义星不义？


第0255章 勿以恶小而为之

　　“前辈节哀，我相信无论事实因由如何，最终一定会水落石出的。”

　　方骏眉也找不出话来安慰了。

　　北斗妖星目光阴沉了一下，对于方骏眉这依旧不完全相信他的话的劝慰，心中肯定不满。

　　“小子，老子的故事，就是这么简单，现在轮到你了，还有什么要问的？”

　　北斗妖星问道。

　　方骏眉道：“前辈，这是多少年前的事情了？”

　　北斗妖星想了想，叹息了一声道：“总有一两千年了，老子记得没有那么清楚。在这里也没有个伴，一打坐修炼，就容易记不得时间。”

　　方骏眉微微点头，又问道：“前辈，你发现他们杀了智勇双星，为何不去找其他几子，说明情况，寻找帮助？”

　　北斗妖星听到这个问题，苦笑道：“你以为我不想吗？我还没有找到他们，仁义已经对内对外发布了通缉令，我还没找到他们，已经不知道多少修士，追在我的屁股后面了。”

　　“就没人相信你？或者至少怀疑一下？你立个誓不就行了吗？”

　　方骏眉讶然问道。

　　北斗妖星闻言，笑的更苦。

　　“你根本无法想象，他们两人的仁义之名，流传的有多广，那不是一天两天积累起来的，只要是他们两个说出来的话，就算是不立誓，也有无数人相信，仁星义星的称号，也是由此而来。”

　　顿了顿，又道：“而我妖星，虽无大恶，但行事向来是正邪难分，若说我们中……”

　　话到这里，北斗妖星的情绪，无限低落下去，目光里悔意翻涌。

　　“若说我们中，会出一个异类叛徒的话，恐怕所有人，都会怀疑到我的头上……哈哈哈——最巧妙的是，那两个家伙，根本不是把我栽赃到杀害到智勇双星上来通缉我，而是以前我曾杀过的几个正道修士……你叫我如何立誓？”

　　说完之后，狂笑之声再起。

　　那笑声里，是多少自嘲，多少无奈，多少悲愤。

　　方骏眉听的也在心中唏嘘。

　　一个个小恶，积累起来的坏名声，原来也是能要人命的。

　　……

　　笑声许久才落下。

　　两道泪痕，犹存在北斗妖星白玉般的面庞上。

　　这种被人反咬一口，又无人相信的煎心滋味，肯定不好受。此人性子变的越来越妖邪，肯定有这方面的原因。

　　方骏眉见他情绪渐渐平静下来，才转移话题问道：“前辈，这里又是怎么回事，那头死去的妖兽又是谁？”

　　北斗妖星道：“我一路逃亡，原本只是路过这里，想寻个修士少的地方，隐姓埋名修炼一段时间，没想到却发现了这处古怪之地，进来之后，更碰上了那头妖兽。他也算马马乎乎了，能把我逼到这一步……不过老子还不是搞死他了。”

　　话到最后，一股子傲娇之气，与闪电有的一拼。

　　方骏眉听的忍不住白了他一眼。

　　又疑惑道：“这里的入口，好象是在赤炎冰猊的巢穴处，你们是从那里杀进来的？”

　　“当然不是。”

　　北斗妖星哈哈大笑起来。

　　“难道还有另外一个出入口？”

　　方骏眉眼中猛的一亮，若真是如此，他出去的时候，就再也不用担心赤炎渊那边的威胁了。

　　北斗妖星听的神神秘秘的笑了笑，邪笑着说道：“小子，除非你答应帮我，否则我是不会告诉你的，不光不会告诉你，还会剥了你的皮，抽了你的筋，炼了你的元神。”

　　方骏眉听的身上又是一寒，问起另外一桩疑惑。

　　“你们既然能在这里大战，为何现在却被压制的不能动弹了？”

　　北斗妖星道：“那是因为，我们两个从另外一个方向里进来的时候，都得到过一样东西，那样东西，帮我们承受了这里的天地压力。但那样东西，是有时间限制的，我们二人，都是事后才知道的，等到发现的时候，已经晚了。”

　　方骏眉这才明白。

　　这处地方，若无意外，应该还藏着什么秘密，但方骏眉没有再问北斗妖星。

　　“前辈，你究竟要我帮什么忙，说吧。”

　　方骏眉问道。

　　“我要你去找到我师傅北斗剑皇，把我说的事情告诉他，让他老人家回去清理门户，并且来救我出去。”

　　北斗妖星也是干脆。

　　“前辈为何自己不去？”

　　方骏眉问道。

　　“屁话，我出的去吗？”

　　北斗妖星脸色一黑，就开骂道：“看你样子还算机灵，怎么会问出这个蠢问题来。”

　　方骏眉却笑了笑道：“前辈，你只要告诉我那样东西是什么，在哪里取的，我再去拿一块来给你，不就可以出去了。”

　　“不要自作聪明，你以为我想不到吗？”

　　北斗妖星闻言，没有一点喜意，哂然说道：“那样东西的守卫，十分强大，不是现在的你能取到的，这里暗藏的机缘，也不是属于你这样的小修的。”

　　方骏眉目光凝起，意识到了不寻常。

　　北斗妖星又道：“如果有一天，你修炼到了凡蜕境界，且仍然没有碰上我师傅北斗剑皇，那你倒是可以来试一试，看看能否救我出去。”

　　方骏眉微微点头。

　　“北斗剑皇前辈，究竟去了哪里了？”

　　听到这个问题，北斗妖星深深凝视了他一眼，没有直接回答，反问道：“你知道我们生存的这个世界，有多大吗？”

　　方骏眉摇了摇头。

　　北斗妖星目光深邃起来，说道：“我们现在所在这片地方，已经广阔之极，住的九成多是人族，因为被称为人族圣域。”

　　“在人族圣域之外，还有无穷无尽的妖兽盘踞的妖兽荒原。从一阶到九阶，应有尽有。”

　　“还有天魔一族横行的天魔乱海，那是在南方的海域上。”

　　“还有极多稀奇古怪的种族，共同占据的百族领地。相对人族，妖兽，天魔来说，他们是更小的种族，族人数量稀少，但每一个种族，都有自己独到的特点和神通。”

　　“这四处地方，均是广阔无边，而在他们之外，还有更广阔的荒凉之地，但那里未必没有不值得探索的神秘地方。”

　　一段接着一段，听的方骏眉眼界大开。

　　首次知道自己所在的世界，是如此的庞大，什么天魔一族，百族等，更是闻未闻。

　　这要活上多少年，才能全都游历过来。

　　而这个世界，真的有边际吗？

　　若是有边际，打破边际之后，外面又是什么？

　　这一刻，方骏眉心中，生出前所未有变强的渴望，不是为了战胜谁，而是为了去见那更广阔，更遥远的世界。

　　北斗妖星看着他眼睛里越来越亮的那光芒，眼神再次复杂起来。

　　方骏眉心中所想，是否也是他曾经的渴望？

　　……

　　“那北斗剑皇前辈，究竟去了哪里了？”

　　回过神来之后，方骏眉问道。

　　“不知道。”

　　北斗妖星回答的极干脆。

　　方骏眉闻言，脸色猛的一黑，这怎么找？那么大的地方，找到哪一天？

　　不等方骏眉说话，北斗妖星就道：“不过他最有可能去的地方，就是人祖诞生之地。”

　　“人祖诞生之地？那又是哪里？”

　　方骏眉心神再震，只听名字便有一种不得了的感觉。

　　北斗妖星微微点头，目光深邃起来，声音里起了神秘之意，说道：“传言远古之时，有无名大神，开天辟地，被他创造出来那批人族生灵，就是我们人族的人祖，他们可以修炼到比我们更高的境界，如果我们想要达到，就必须去人祖诞生之地，寻找答案。”

　　方骏眉哦然，再一次的眼界大开。

　　“前辈，你究竟是什么境界，剑皇前辈又是什么境界，那更高的境界又是什么？”

　　方骏眉问话的速度，又急又快起来，满眼的神往之色。

　　北斗妖星，邪邪一笑。

　　“老子如今，是凡蜕中期。师傅是什么境界，我不便回答你，师傅所追求的更高境界，你急着知道，更没有任何好处，安心修炼吧。”

　　一棒子打来。

　　把方骏眉心中满满的好奇心，给打了回去，方骏眉郁闷到脸色更黑。

　　北斗妖星又道：“在你修到凡蜕境界之前，可以抽空去北斗剑宫附近打探一下师傅有没有回来，若是回来，想办法见他一面，将事情告诉他，请他来救我。若是他没有回来，你又无力救出我，那你就去找他，找到他为止。总之，除非你能救出我，否则就必须给我找到师傅。而且，必须在我寿元耗尽之前办到。”

　　这个忙，听起来很空，但北斗妖星就是能把他变成一个硬任务！

　　方骏眉苦笑。

　　就知道这条命没那么容易拣回来。

　　“前辈的寿元，还有多久？”

　　这个问题，很重要。

　　北斗妖星算了算，说道：“给你一万年时间吧，我也算不得那么准确了，但一万年是肯定有的。”

　　方骏眉微微点头，眉头凝着道：“前辈，你的这个忙，我尽力去帮如何，若你中途被人宰了，我就完蛋了。”

　　“没有任何商量的余地，否则我现在就宰了你！”

　　北斗妖星冷冷喝道。

　　方骏眉无语。

　　“……北斗剑皇前辈，又是什么样子？”

　　无语了片刻，该问的还是得问。

　　话音落下，头顶上方的剑元雾气，再次凝结成光镜，现出一张老者面孔来。

　　是个一头白须白发的老者，但绝不予人什么清癯仙人般的感觉，反而威霸异常，仿佛是一头老而弥坚的雄壮白虎一般，两只虎目里，神光湛然。

　　就算只是一张没有气息的光影之身，也有股子绝顶高手的气概，扑面而来。

　　又是一个一见便难以忘怀的人物。


第0256章 十万亡魂灯

　　光镜无声散去。

　　“前辈，若是这一万年里，北斗剑皇前辈，已经出了意外……”

　　方骏眉小声问道。

　　未算生，先算死，置之死地方能后生。

　　“放你的狗屁，师傅他那么厉害，怎么会死？他若是死了，你又救不出我，你就准备死在天罚之下吧！”

　　北斗妖星骂道。

　　方骏眉脸色已经不能更黑。

　　这人怎么一点都不讲理？

　　“小子，你若是不答应，我现在就把你弄死，休要以为我非要你帮忙不可，老子北斗妖星，更下作阴损的事情，都曾干过！”

　　北斗妖星目光，再一次的阴气森森起来。

　　冰冷的威压，再次落在方骏眉的身上，压的方骏眉才缓解了几分的疼痛，再一次爆发出来，北斗妖星仿佛随时都会翻脸。

　　方骏眉凝着面孔思索了片刻，终是无奈的叹息了一声道：“前辈说了算。”

　　……

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　之前才被赤炎渊逼着进来找人，现在又被北斗妖星逼着去找人，这种窝囊感觉，实在太憋屈。

　　但这就是一个志向远大的修士，在崛起之前要走的艰辛道路。

　　若是不想半道夭折，就要学会隐忍。

　　北斗妖星听的又是冷哼了一声，将威压无声无息之间散去。

　　“前辈还有其他吩咐吗？”

　　方骏眉问道。

　　北斗妖星沉吟了片刻，说道：“若是有可能，若是魅星和哀星还活着，你碰到他们之后，帮我提醒他们提防仁义那两兄弟，至于他们信不信，就随他们去吧。”

　　方骏眉点了点头，又问道：“前辈没有门人弟子吗？”

　　北斗妖星摇了摇头，不屑哂道：“门人弟子便是牵挂，牵挂就是累赘，牵挂就是弱点，牵挂就是破绽，老子才不会被人抓住把柄。”

　　一副冷酷无情样子。

　　但想起之前的流泪样子，便知道此人内心里，还是有柔软之处的。

　　“小子，立誓吧，不要跟我玩一点花样，老子听过的誓言，比你放过的屁都多！”

　　北斗妖星冷冷说道，这比喻也是够了。

　　方骏眉黑着脸，立下这个誓言来。

　　北斗妖星听完，仔细斟酌过之后，才点了点头。

　　“小子，给你七天时间在这里疗伤，然后我会告诉你出去的事情，然后你便离开吧。”

　　“就是这样？”

　　方骏眉讶然道。

　　“那你还想怎样？”

　　北斗妖星面色再次沉下。

　　“前辈应该没有那么小气吧！”

　　方骏眉笑了笑，说道：“前辈刚才把我折磨的死去活来，又逼我立誓帮你跑腿，难道便不打算给我一点机缘补偿吗？”

　　有理有据。

　　方骏眉并非什么贪婪性子，别人不给，他原本也是不会硬要的。

　　但吃了北斗妖星这么大的一个苦头和一个亏，若是不要点补偿，连他自己都会觉得自己太怂了。

　　“……小子，老子不给你又如何？难道你还能不帮我了？”

　　北斗妖星目光锋利，耍起赖来，从来只有他抢别人的东西，何曾有人敢从他的虎口里抢食。

　　“就算是为了前辈你自己，也该给我一点机缘，让我尽快提升境界和实力吧？”

　　方骏眉反问道。

　　这一点，显然说在要害上，令得北斗妖星的目中，有精芒闪了闪。

　　“前辈若是真的不打算给，晚辈也无法强求你，而且为了自己的小命着想，仍会竭尽全力去帮你的忙，不过将要遭遇的危险和挫折之多之大，想必前辈比我更清楚。”

　　方骏眉又道了一句，说完之后，就闭上眼睛，专心打坐恢复起来。

　　北斗妖星阴沉着面孔，沉思了片刻之后，终于松口道：“你想要什么？”

　　方骏眉睁开眼睛，笑了笑，说道：“多谢前辈，能尽快提升我的境界和实力的手段都行，什么功法神通，灵丹妙药，法宝符录，我不挑食。”

　　听起来什么都不挑，但就是这样的话语，最令人头疼，方骏眉也耍了一个滑头。

　　“你倒是狡诈的很，果然跟仁义那对兄弟，是一个模子里出来的。老子有些后悔了，真想现在就宰了你。”

　　北斗妖星冷哼了一声。

　　方骏眉没有反驳，对方成见已深，说多了只会更加激怒他。

　　又一沉吟，北斗妖星道：“我们北斗剑宫的诸多高深功法，除非得到老师和少宗的允许，否则严禁私传，就算是自己的徒弟都一样，更不要说你这个外人了，所以我是无法传给你的。”

　　“前辈应该还得到过不少其他修士的法门吧？”

　　方骏眉闻言，郁闷了一下，就立刻问道。

　　“小子，你想多了，师傅传下来的，已经十分精妙，我又何必去觊觎别人的？”

　　北斗妖星声音懒洋洋地说道。

　　似乎也有几分道理。

　　“至于灵丹妙药，适合你这个层次用的，我早就处理掉了，你能指望一个凡蜕修士身上，天天带着道胎期用的东西？”

　　方骏眉面色再苦。

　　这就不好玩了……也不是小白文的套路啊！

　　怎么别的主角一敲就敲诈出那么多的好东西出来？到我这什么都没有？合适吗？

　　“法宝嘛……倒是有一件可以送你，就怕你不敢去炼……老子到现在，也只敢偷偷炼过几次。若非记得师傅平常的教诲，说不定上一次，凭着此宝，我就能把他们两个宰了。”

　　说完之后，又嘿嘿怪笑起来，充满了魔性。

　　方骏眉听的毛骨一竦，说道：“前辈不妨介绍一下。”

　　北斗妖星邪笑了一声，神神秘秘道：“……这件法宝，名为十万亡魂灯，是老子从一头元始天魔手里抢来的，炼制出来的最初，只是一件没有品阶的外壳，但若是你能把成了形的修士的元神活捉了放进了炼制，它就将被激活成为一件元神攻击的法宝，放进去的元神越多，它的威力就越强，据那个家伙说，此物在那极端邪恶的天魔乱海那边，都已经被列为禁忌之物，发现哪个家伙炼制，立刻通缉！”

　　听到这里，方骏眉已经感觉到震惊与身上再凉。

　　世间竟有如此阴邪之物，竟要逮捕活的元神来提升法宝的威力！

　　而虽然不知道元始天魔又是什么存在，但元神成了形的修士，起码也是龙门初期的，攻击会有多强，可以想象。

　　更不要提还有龙门之上的修士了，他们的一个元神，恐怕抵的上十个百个龙门修士的元神。

　　“小子，你可以自己想一想，若你放了十万修士的元神进去炼制了，哪怕全是龙门期的，此灯的威力会有多强……反正老子是想不出来。”

　　北斗妖星再道。

　　方骏眉微微点头，却又心灵通透道：“前辈，此宝这么逆天，必定有残缺不完美之处吧？否则我不相信天魔乱海的那些老魔头，真的会忍的住贪婪不炼。”

　　“哈哈哈——”

　　北斗妖星大笑起来，说道：“不错，这件宝贝当然是有残缺的，那些被你抓住的修士元神，在被炼死之前，他们的浓烈怨念和仇恨，也会一起融进到灯芯中，不断的侵蚀着你的心志，少的时候，还能控制，多了之后，就会把你变成一个彻头彻尾的疯子。就算是心志最坚定的那些凡蜕之上的高手，也同样要遭反噬。”

　　方骏眉哦然。

　　果然没那么多好事，就算得了好宝贝，自己却成了疯子，要了又有何用？

　　“小子，如何，老子大方到舍得送这样一件有着近乎无限成长可能的法宝给你，你敢收吗？”

　　北斗妖星怪笑着问道，一脸戏谑之色。

　　“前辈舍得送，我就敢收。”

　　方骏眉心念转动了几息，就朗声说道。

　　尽管常言说的好，一件法宝用之正才为正，用之邪才为邪，但杀了对手之后，活抓以他们的元神炼制法宝的事情，以方骏眉的方正敦厚的性子，也实在干不出来，更不要提侵蚀心性了。

　　但他宁愿先要过这件法宝，哪怕烂在自己的储物袋子里，或者毁了，也绝不能留在北斗妖星手里，谁知道他若是再受什么刺激，心性更加扭曲变态之后，会干出什么事情来。

　　北斗妖星，闻言一愣！

　　他原本只是想戏耍一下方骏眉，也没打算真送，但方骏眉现在竟然还真要了。

　　“前辈不是想反悔吧？”

　　方骏眉察觉到他的神色异常，立刻问道。

　　北斗妖星开始心生懊悔，这件恐怖的成长型法宝，他的确是有些不敢炼的，但要他就这么送出去，还是十分不舍得。

　　一双细长的眼睛，更加眯了起来。

　　“……小子，你可要想好了，除了侵蚀你的心志之外，你若是真敢活抓修士的元神，来提升这件法宝的威力，还要遭天罚的。”

　　北斗妖星低沉着声音说道，带着浓重的警告味道，想让方骏眉知难而退。

　　方骏眉闻言再次恍然，北斗妖星不敢继续炼制这件法宝，肯定也有这个原因在，不过若是此人发起疯来，也未必就会再顾忌天罚，就像那唐杞，因此方骏眉还是不放心此人。

　　“多谢前辈赐宝，晚辈心中，已有准备。”

　　方骏眉朗朗说道，先道起谢来，非要将北斗妖星逼的没退路。

　　……

　　要说北斗妖星此人，的确是够妖够邪的人物，连北斗剑皇当年收他为徒的时候，都曾犹豫过。

　　但最终本着导人向善的理念，又怜他一片向道之心，还是收了他做徒弟。

　　也正是因为北斗剑皇的教诲，北斗妖星没有彻底走上邪路，心中还有一些正面的东西在，这正面的东西之一，就包括——还要面皮！

　　跟一个小辈耍赖到底？

　　北斗妖星真有些干不出来。

　　而若是送出去后，出了差子，北斗妖星同样有些担心。

　　凝视着方骏眉，北斗妖星在心中斟酌着。

　　“这个小子，到底是个正气修士，还是个虚伪狡诈之徒？他要我的法宝，真的是拿去炼吗？”

　　北斗妖星目中，精芒闪烁。

　　……

　　他也是个工心计的修士，曾经对自己看人的眼光，十分自信，自认一看一个准。

　　但偏偏在北斗仁星和北斗义星这对亲近之人身上，栽了大跟斗，从此自信心出现了破绽，再不像从前那样，相信自己的眼睛了。


第0257章 万里白云舟

　　方骏眉与对方对视，虎目炯炯，明亮坚毅。

　　那张方正伟毅，轮廓分明的面庞，仿佛闪烁着某种熠熠光泽。

　　“像，真像，真像他们两兄弟。”

　　北斗妖星再一次在心中感慨。

　　这感慨由此引发出的，是之前才压下去的恨和执念。

　　“装的，一定是装的，他一定也是个虚伪狡诈之徒……”

　　北斗妖星的目光，阴沉起来，在心中又道：“既然你想要，那我给你又如何，只要你不拿来对付我就行。其他人的死活，老子可管不着，正好培养出一个魔头疯子，来对付那些追杀我的卫道士。”

　　北斗妖星越想越远，心中的妖邪之念，再一次无边蔓延，却不知道自己早就错到了哪里。

　　而若他知道，方骏眉打算转手就毁了此宝的话，保管要吐血三升。

　　……

　　“小子，立个誓吧！”

　　北斗妖星终于开口说话，爽脆利落。

　　又来立誓？

　　方骏眉听的脸色猛的黑了黑，还没完没了了？

　　“我既然放出话来了，你又非要这件法宝不可，那我就送你又如何？不过我有一个要求，你绝对不准用此宝来对付我——和我的师傅北斗剑皇，还有魅星哀星。”

　　北斗妖星神色严肃。

　　能够说出这番话来，倒是颇见几分情义。

　　方骏眉打量了他几眼，就微微点头，对他观感，转好了几分。

　　“立誓吧。”

　　北斗妖星淡淡说道。

　　方骏眉二话不说，立下誓言来。

　　此刻的方骏眉尚未知道，这人祖誓言，不是随随便便，张口就立的，立的多了，是要出事的……

　　北斗妖星见他立下，倒也不再拖拉，目光看向自己的储物戒指，有绿色的灵识之丝，从眼睛里流了出来。

　　此人肉身无法动弹，一身元神法力也被天地之力压制了，但被困了这么多年，竟他锻炼出了能运用有限的一丝元神之力和法力，来引动自己之前封锁这个坑的剑元，保护自己的手段。

　　无声无息。

　　一团绿芒亮过。

　　只见一盏灯样的法宝，从北斗妖星的储物戒指里飞了出来。

　　这盏灯大约两尺多高，呈宫灯造型，十分精制古朴，而从材料上看，仿佛是整块透明而又五彩斑斓的冰炼制而成一般，十分的美丽眩目。

　　灯中没有灯心，却有一丝青色的火焰，在半空里微微飘摇着，那丝青色的火焰，表面看起来，并无什么异常。

　　“这件法宝，就是十万亡魂灯，其中的火焰，除非放进元神进去炼制，否则都不会亮，我已经抓过几个龙门期的家伙的元神炼过，如今它的元神攻击的威力，大约相当于龙门初期修士的一击，你炼制过后，用来防身效果也不弱，至于未来会成长到哪一步，就看你自己的造化了。”

　　北斗妖星一边说，一边收回了自己在其中的元神烙印，深藏着诱惑之意。

　　十万亡魂灯朝着方骏眉的方向里，飘了过来，火焰幽幽如鬼。

　　“多谢前辈！”

　　方骏眉张手一摄，取了过来。

　　入手之后，冰冷异常，冻彻骨头，仿佛真的是以天地奇冰为材料炼制而成一般。

　　随便看了几眼，也看不出什么名堂，就收了起来。

　　……

　　“前辈还有什么好东西，再赐一点吧。”

　　方骏眉笑着说道。

　　“滚滚滚，没有了，早点疗伤完毕，早点滚蛋。”

　　北斗妖星没好气地说道，声音也不耐烦了起来。

　　急了！

　　要了他一样好宝贝，北斗妖星急眼了！

　　方骏眉看的在心中微微笑了笑，不过这件法宝，他是真的准备拿来毁了的，可不能算机缘，总得再敲出一点什么来才对不起自己又是被折磨，又是立誓去帮忙。

　　想了想自己的那些短板，方骏眉说道：“前辈，至少再赐我一门厉害一点的身法神通吧。我的速度太慢了，一旦打不过对手，几乎就只有被活捉和等死这两条路，这一次被赤炎冰猊一族抓住就是如此，你应该也不想自己还没被救出来，我就被人宰了吧？”

　　“以你现在的实力，能够杀了你的，龙门初期里最出类拔萃的不算，起码也要龙门中期才行。”

　　北斗妖星目光如电，分析道：“而想通过身法神通，来弥补这么大的境界差距，这样的身法神通，嘿嘿，小子，你以为是随随便便就有的吗？那些龙门中期的修士，都修到狗上去了吗？”

　　话到最后，既嘲且骂了起来。

　　方骏眉无言以对，感觉到自己的确是有些想当然了。

　　北斗妖星冷哼了一声，又道：“能够做到这一步的身法神通，除非是高深玄奥的空间神通，否则就只有那些牺牲自己的寿元生机，换取来的短暂加速的自残神通。”

　　方骏眉哦然。

　　“第二种，老子不会，至于这第一种，我们北斗剑宫里，倒是的确有一门，但只有感悟了空间之道的师傅和仁星会，老子同样不会，所以——死了这条心吧。”

　　北斗妖星冷冷再道。

　　方骏眉没有再言语，微沉着面色思索。

　　若是在身法上，他没有什么大进步的话，以后只怕必定还要像这一次这样，吃上大亏。到那时，能否走运翻过身来，就真说不准了。

　　看着方骏眉一脸的凝重之色，北斗妖星目中精芒微闪了一下。

　　……

　　又是一阵沉默。

　　“罢了，小子，老子就再送你一件法宝逃命吧，你出去的时候，正好就用的上。”

　　北斗妖星再次说道。

　　方骏眉闻言，眼中一亮。

　　北斗妖星道：“虽然老子没有那么厉害的身法神通，但却有一件顶级法宝品阶的赶路法宝，可以送给你，来弥补上速度上的劣势。”

　　方骏眉听的心中大喜，没想到竟能这么简单得到一件顶级法宝，连忙道谢。

　　北斗妖星灵识再出。

　　很快，一只巴掌大小，色呈雪白，造型仿佛一片白云样的船样法宝，从北斗妖星的储物戒指里飞了出来，散发着白色的柔和光芒。

　　气息果然是顶级法宝的气息。

　　“此宝名叫万里白云舟，速度老子就不介绍了，你以后自己体会，除了速度快之外，还有诸多妙用，防御神光效果上佳，不会轻易被打坏，你若是不怕人觊觎的话，甚至可做临时洞府用。”

　　方骏眉哦然。

　　“此舟祭练好后，可以用自己的元神之力来催动，也可以用金木水火土五行灵石来催动，不过至少也要上品，而且上品灵石消耗起来极快，若是用极品灵石，那就能用上极长的一段时间了。”

　　北斗妖星侃侃而谈。

　　“多谢前辈，再赐极品灵石！”

　　话音还没落下，方骏眉已经打蛇随棍上，极不要脸的直接道谢起来。

　　他算是看明白了，这些老家伙，相对于他这个小辈来说，可算富的流油，只要你无耻一点，拉的下脸来，多半能刮出一点好东西来。

　　既然已经不要脸了，那就索性再不要脸一点吧，不然也对不起自己这一身伤啊！

　　北斗妖星闻言，却是脸色黑了黑。

　　“……这个小子，没脸没皮，肯定是个奸诈之徒。”

　　北斗妖星心中再次断定。

　　“这件法宝里，之前就已经被放了五块五行极品灵石进去了，老子可没有另外的给你了，不过那五块中的灵气，已经被消耗了三成左右了，自己省着点用。”

　　北斗妖星没好气道。

　　说完之后，将那万里白云舟，朝方骏眉的方向飞来。

　　竟然真有？

　　虽然打了折扣，但方骏眉仍旧十分高兴。

　　“多谢前辈！”

　　摄来那法宝，十分欢喜的看了几眼，随口般问道：“前辈速度应该不会慢，又无子弟要一起带上，为何还要用到这样一艘船？”

　　“老子抢来的，不行吗？”

　　北斗妖星恶狠狠道，目光凶拧，只差在脑门上刻上我是坏人四个大字了。

　　“行，行……”

　　方骏眉笑着点头说道，东西已经到手，心情自然大好。

　　“小子，这样东西虽好，但让人知道在你一个道胎小修手里，暴露之后，是必然要遭到追杀的，还要慎用。”

　　北斗妖星叮嘱道。

　　方骏眉点了点头。

　　“专心恢复吧，然后早点给老子滚蛋。”

　　北斗妖星再骂了一声，闭上眼睛。

　　方骏眉没有再提要求，专心恢复起来。

　　他的腰身骨头，断了大片，五脏六脏更是破裂出血，七天时间，根本不可能痊愈，但必须赶在两个月里的期限里出去。

　　“前辈，我忘了问你一件事情，那吹刮了两百年的极寒气流，会缓下两个月，究竟是什么原因？”

　　方骏眉睁眼再问。

　　“这件事情，牵扯到这处空间里，本身的秘密，不是你该知道的，七天之后，我让你怎么出去，你就怎么出去，不准给我乱动你的好奇心，否则死了我不管。”

　　北斗妖星眼皮都没抬，淡淡道了一句。

　　方骏眉听的眼角向下瞥了瞥，这种被人鄙视的感觉，实在不怎么好受。

　　……

　　说是七天，但因为有了万里行云舟的缘故，北斗妖星多给了方骏眉三天时间，一共十天。

　　十天时间，一晃而过。

　　第十一天的时候，北斗妖星先令方骏眉把万里白云舟给祭练了，交代完出去之事，随后才取出一张玉简，和一面身份铭牌给他。

　　“若是见到师傅，这两样东西，便是信物，不可弄丢了。”

　　北斗妖星神色严肃的叮嘱。

　　“前辈亦要保重，你可千万不要出什么事。”

　　方骏眉想起这个可能，就在心中大叹自己倒霉。

　　“不要婆婆妈妈，滚吧！”

　　北斗妖星再喝了一声。

　　头顶方向里，那浓郁的剑元气，分出一道口子出来。


第0258章 是真的要毁了它

　　一片白影，在寂静无声的，冰霜大地的上空飞过。

　　若下方大地上有人在，保管还没捕捉到白影中是什么东西，已经被它溜了过去，无影无踪。

　　正是万里白云舟。

　　方骏眉屹立在船头，一身白衣，雄躯挺立，俯视着前方远处的大地景象，黑发飞扬。

　　……

　　他脚下的甲板里，有一个个金光闪闪的印记样的东西，暗闪着光芒，玄妙又眩目。

　　这件名为万里白云舟的法宝的速度，远远超出方骏眉的想象，几乎是化虹术的五六倍左右，若他之前就有这件法宝，保管能把那几头妖兽甩掉，冲过龙断山脉。

　　而之所以能够有这么快的速度，除了海量五行灵气的催动之外，更缘于舱底布置的一个飞行法阵，和船身中被打进的无数加速符文。

　　但休要以为，有了这两点，就能炼制出同样速度的万里白云舟了，只有一些特殊而又罕见的材料，才能承载那飞行法阵和海量符文。

　　而除了速度快之外，此船船身里，也被打进了海量的防御符文，能够释放出一层防御神光来。

　　若是船上有其他人，可安心的修炼或者疗伤。

　　感受着此宝的不凡，方骏眉微微点头。

　　目光所及之处，仍是冰霜大地，暂时还没有其他东西。

　　思量着该已经离开了北斗妖星的灵识范围，方骏眉将那十万亡魂灯取了出来。

　　灯中那碧绿色的火苗，幽幽飞动着，燃烧着。

　　按照北斗妖星所说，此宝现在，就已经拥有了龙门初期的元神攻击力，但方骏眉可不敢贪心祭练了来用，若是被之前修士元神死前的怨念，影响到自己的神志，那就麻烦了，尽管他的心志算是十分坚定。

　　手在腰间一拂，墨雨剑也被取了出来。

　　方骏眉二话不说，举剑就劈向了这件神秘而又邪恶的禁忌之宝，就要毁了它。

　　（废话，也没人跟他说话啊！）

　　铮铮铮铮——

　　火星四溅，仿佛打铁。

　　但那炼制成十万亡魂灯的五彩冰材料，却仿佛最坚硬的岩石一样，根本砍不动，连半道印子也没有出现。

　　一连砍了十几下，均是如此。

　　方骏眉目光精芒猛闪了两下，身上金芒爆起，催动出了剑道沥血之力，再次狂劈了起来。

　　这是正义感爆蓬了啊！

　　……

　　“小兔崽子，原来你问我要这件法宝，是为了毁了它！”

　　北斗妖星那邪气的声音，陡然再次响起在，带着阴恻恻的郁闷，如梦方醒。

　　敢情这里还在这个老家伙的灵识范围之内，而这个老家伙也还在看着他离开，或者说在监视着方骏眉。

　　方骏眉闻言，心中一惊。

　　铮铮铮铮——

　　疯狂砍劈起来的同时，亦将万里行云舟的速度，催动到了最大，朝着前方逃了出去。

　　“小子，下一次见到你的时候，老子定要剥了你的皮，抽了你的筋！”

　　北斗妖星咆哮。

　　剑坑之中，老家伙脸色直黑，身躯气的发抖。

　　现在的小辈太无耻了，骗了他的法宝去之后，不用也就算了，竟然还要毁掉，这叫什么事儿。

　　正义感爆蓬的骚年的举动，北斗妖星完全无法预料和理解……

　　方骏眉听的大乐，哈哈一笑，心中道：“下一次见面的时候，我可不会再这样被动了。”

　　手里依旧砍着。

　　但受到剑道沥血之力加持的墨雨剑，竟然还是无法将那十万亡魂灯砍破，方骏又劈了十几剑之后，终于无奈的停了手。

　　“算了，以后再想办法处理吧。”

　　有些无奈的唏嘘了一句，方骏眉将两件法宝，一起收了起来。

　　他以为十万亡魂灯这件法宝的事情，将会到此为止，却不知道，当他在将来，遇到一个神秘种族的时候，此宝要引出一段，多么可歌可泣的动人故事。

　　……

　　万里白云舟继续向前。

　　这是一片唐杞等人没有来过，方骏眉独自一人前行的陌生地带。

　　除了这条路，方骏眉已经不可能回头朝唐杞他们的方向追过去，哪怕他追的上去。

　　因为他脱身的原因，实在没办法解释。

　　对着唐杞等同辈修士，他还能找几句说辞，甭管他们信不信的应付过去。

　　但赤炎蔷薇可是知道他被抓的，回去跟他老子一说，赤炎渊可没那么好糊弄，方骏眉连冰火岛都出不去，就要被赤炎渊严刑逼供出剑坑中的事情来了。

　　……

　　在飞了两三天之后，方骏眉就猛的双眼睁了睁，察觉到了前方的冰霜大地，出现不一样的情况。

　　前方的冰霜大地，竟然结束了下去，过了已经成为悬崖样冰霜大地的边缘，仿佛来到了世界尽头一样，前方是一片虚空样的存在。

　　那虚空样的空间里的，只有一块块破碎的大石样的东西，漂浮着，微微移动着，静谧异常。

　　万里白云舟斜着向上，窜空而起，被方骏眉升到能够达到的极限。

　　而方骏眉的目光，并非看那些石头，而是石头下方的无尽黑渊。

　　他的目光，警惕异常，仿佛那里住着可怕的东西一般。

　　几息之后，万里白云舟跨过那冰霜大地的边缘，进入到了那只有石头漂浮的黑暗深渊的上空。

　　这里静到异常，仿佛一切声音都被某种力量，消弭掉了一般。

　　也正是因此，尽管万里白云舟的动静极小，也依旧发出了十分清晰的破空之声。

　　呼——

　　方骏眉听着万里白云舟的破空之声，瞳孔微凝，心神不自觉的就紧张了起来。

　　据北斗妖星所说，这片黑暗虚空的范围极广，以万里白云舟的速度，大约也要飞一天的时间。

　　而这里的黑暗深渊的深处，又住着极其可怕的怪物，因此对于方骏眉这样的小修来说，若想活着过去，第一不要去探察下面的情况，第二不要发出大动静，以免招引来他们。

　　方骏眉小心翼翼操控着万里白云舟过去，但心中的好奇心，其实在不断汹涌着。

　　到底是什么可怕的怪物？

　　这里又暗藏着什么机缘？

　　连北斗妖星那个层次的修士，都搞的神神秘秘？

　　……

　　大半天时间，在煎熬与紧张中过去，下方黑暗中，没有半点异常。

　　而方骏眉依旧手持不顾剑，站立在船头，小心戒备着。

　　陡然，方骏眉猛的双目一睁，感觉到两股浩大的气浪，从前方的深渊里传来，仿佛是有两个高手在恶战一样，但又没有轰隆的打斗之声传来。

　　砰砰砰——

　　那浩大的气浪，一路横扫，所过之处，那些漂浮的碎石，瞬间炸成了齑粉。

　　万石爆炸，尘灰飞扬！

　　前方的那一片虚空里，仿佛炸开了一朵朵巨大的灰色的花一样，那毁灭般的气势，比起道胎高手的打斗场面，不知道强了多少倍。

　　而此时此刻，万里白云舟正朝着那个方向里冲去。

　　若被卷进去，万里白云舟能不能承受且不说，几乎必定是要惊动下方的怪物的。

　　方骏眉瞳孔急转，心念飞快，连忙操控着万里白云舟改变方向。

　　一片白云般的船，急转着方向。

　　而前方炸开的气浪之花，正向着四面八方里，飞快汹涌了过来，那速度之快，也是令人叹为观止。

　　三百丈！

　　两百丈！

　　一百丈！

　　越来越近。

　　砰！

　　一声轻响传来，仿佛浪涛拍暗。

　　这一声响，不算大，拍打的力量，更是令万里行云舟连方向都没有改变半点，但那记声音，明显的和万石碎成齑粉的声音不一样，沉重而又厚实。

　　方骏眉听的心中又是猛的一提。

　　此时此刻，万里白云舟的位置，正好到了那气浪之花的侧面正中央处，已经管不了那么多了，方骏眉催动着万里白云舟，以最快的速度，朝前冲去。

　　嗖——

　　一溜而去。

　　而几息之后，他就感觉到，那两股不断对轰中的浩大气浪，猛的停了下来。

　　“果然被发现了！”

　　方骏眉掉头朝侧后方的那大战的下方深渊看去，只见四点红色光芒，开始飞腾而上，朝着他的方向里追了过来。

　　开始还极小，仿佛米粒，很快竟然就变的灯笼般大小，最后甚至成了一个房屋般大小。

　　仔细看去，那四点红芒，分明是两头怪物的四只眼睛。

　　而那两头怪物，则是两头黑色巨蟒样的怪物，头生独角，样子异常的狰狞凶恶，不必去感受他们的气息，光是那巨大的体形，就是方骏眉前所未见，令他凉气倒抽。

　　巨大的头颅，至少有七八栋房子加起来的那么大，后面的黑色身子，又粗又长，光是看见的，就有三四百丈，更多的则是隐没在了黑暗之中。

　　散发出的恐怖气息，直逼赤炎渊的那个层次而去，就算不是凡蜕，恐怕也不远了，只是不知道为何没有化形为人，身躯更是大到前所未见。

　　这两头巨大的蛇样怪物，以一个蛇扭动的姿态，窜升上来之后，凝视着方骏眉的方向，目光阴森冷酷。

　　唰！唰！

　　凝视了几眼之后，两头怪物同时如有默契的追了上来，动作是诡异的弹射而出，把自己的身躯，变成了两根巨大的黑色长矛一般。

　　方骏眉看的目光沉下。

　　心念一动，万里白云舟外，一层雪白色的光罩开启，除此之外，只有继续向前逃。

　　面对这个层次的怪物，方骏眉真的没有太多办法。


第0259章 逃出生天

　　人在逃，怪在追！

　　几乎是才一开始，方骏眉就计算起速度，看看那两头巨大的蛇样怪物的速度，和万里白云舟比起来，谁快谁慢？

　　这一算，喜悦之色，浮现在方骏眉的眼中。

　　万里白云舟的速度，比起它们来，起码快了两成左右，若无意外，距离很快就会越拉越大。

　　那两头怪物，灵智也不低，似乎也知道自己速度不如万里白云舟，一边追来，一边就释放出了法术。

　　嗤啦——

　　一片银色闪电样的攻击，就从他们的嘴巴里吐了出来，直追万里白云舟，气势如虹，又照亮了大片黑暗深渊。

　　方骏眉面色冷静异常，操控着万里白云舟不断改变方向躲闪着，心中却是咯噔一下。

　　“糟糕，这两个家伙闹出这么大的动静，会引出更多的怪物来的。”

　　方骏眉心中暗道。

　　才这么想着，他身后过来地方的下方深渊里，已经有一团团气浪波澜，轰然而起，随后则是成双成对出现的红灯笼样的眼睛。

　　从身后远处的方向里，蔓延向万里白云舟飞去的方向，也不知道有多少，仿佛蛇窝一样！

　　方骏眉看的头皮直炸！

　　蓬蓬蓬蓬——

　　又片刻之后，就是猛烈的排空之后，那一头头古怪，从下方的深渊里，窜空而上，四面看了看之后，就直追万里白云舟而来。

　　而群蛇涌动的样子，仿佛烧烫锅里的几百条泥鳅一样，令人浑身直发毛。

　　……

　　好在万里白云舟的速度够快，这些被惊动的怪物，又全是来自万里白云舟的后面，其中又有不少实力弱的，很快就被甩掉。

　　大片大片弹射而来的黑色身躯，和猩红如灯笼般的眼睛，消失在身后的黑暗之中。

　　方骏眉看的暗暗松了一口气，额头上已经有冷汗泌出。

　　幸好北斗妖星送了这件法宝给他，否则若是被那些怪物察觉，他就只能又凭借隐星剑诀，藏进小空间里了。

　　但那之后，那些怪物会不会看破，是死守着不放，还是很快离开，方骏眉完全无法预料。

　　……

　　身后世界，渐渐远离。

　　仿佛一个噩梦离开。

　　而前方依旧是白光照不透的幽暗虚空，静谧到异常。

　　方骏眉的运气不错，再没有被哪头怪物察觉，又行了小半天之后，终于渡过了这片危险地带。

　　远远的，便看到对岸的悬崖上的平坦大地，那平坦大地的远处，又有山峦起伏。

　　万里白云舟飞快过去，来到了平坦大地的上空。

　　方骏眉总算可以暂时松了一口气。

　　站在船头，俯视着远方的山脉，脑海中回忆起北斗妖星之前的交代。

　　按照北斗妖星所说，在那山中的某一处，有一扇神秘的大门，出了那扇大门，就算是彻底出了这处地方了。

　　不过那大门，不是寻常的门样的存在，而是一个阵法掩埋的虚无之门，进了阵法，能堪破，并且走到头，就算出了这扇门了。

　　因此十分隐蔽，寻常修士若非刻意搜寻，绝难发现。

　　北斗妖星也是个冰修，所以才会特地跑到极北寒冷之地来修炼，机缘巧合之下，进了阵中，来到了这里。

　　凝视了片刻，方骏眉就进了山中。

　　……

　　这山中倒是没有怪物，不过怪石嶙峋，又被钻出了极多的坑，仿佛一个被风沙侵蚀过的熔洞之山一样，颜色自然还是冰霜白。

　　按照北斗妖星的指点，方骏眉直奔山中某处而去。

　　很快，十来根格外参天一些的怪石柱，出现在前方，不算太整齐的两边对立着，形成了一个通往前方的走道。

　　一眼看去，走道过去之后，似乎仍是溶洞世界，并无异常。

　　看到那里之后，方骏眉停住万里白云舟，走出之后，先收了这件新得的法宝，随后朝那里掠来。

　　落地之后，朝前走去。

　　脚下的冰霜大地，陡然微微摇晃了起来，有冰白色的冰霜雾气，从虚空里生出，将方骏眉身后的世界尘封。

　　笃笃——

　　方骏眉一步一步朝前走去，身上剑灵罡已经开启。

　　只几息之后，他就生出，通过了一层看不见的光幕样的东西的感觉。

　　他知道，自己离开了龙口了。

　　……

　　而才一出去，就有海水扑面而来，若非已经开启了剑灵罡，保管把方骏眉打成落汤鸡。

　　外面竟然是海底深谷样的地方，光线极其暗淡。

　　周围弥漫的，不再是冰白色雾气，而是黑色，在黑暗世界的衬托下，十分不起眼。

　　方骏眉继续朝前走去，不时看向地下，变化着方向。

　　这里就是外面的守护隐藏阵法，也不知道是久远时代里的谁布置的。北斗妖星既然能破进来，当然能指点方骏眉出去。

　　一路兜兜转转。

　　在绕了几十息的时间之后，方骏眉脚步再停，看向侧面的方向里。

　　那里的黑暗雾气之中，有一尊更黑的人影样的东西，伫立在那里，一动不动，仿佛雕像，没有一点活人的气息。

　　而在那人影的胸口处，则是亮着一团鸡蛋大小的蓝色东西，仿佛蓝宝石。

　　“就是那个东西，帮助妖星前辈和那位妖兽前辈，抵抗住了天地压力的东西……”

　　方骏眉喃喃说道。

　　据北斗妖星所说，这样的东西，阵中总共该有十二块，他和那位妖兽各取了一块，还剩十块。不过只要一拿走，立刻就会遭到恐怖的攻击。

　　方骏眉看的有些心动。

　　要不要以最快的速度取了一块，然后躲进隐星剑诀的小空间里？

　　这个念头生起之后，就越发的强烈起来，令的方骏眉心中痒痒。

　　取还是不取？

　　方骏眉凝视着那点蓝芒，心中一片挣扎？

　　一直过了二十几息，方骏眉才终于咬了咬牙，继续朝前走去，还是决定不轻举妄动。

　　北斗妖星离开前曾说，他自己取的时候，都受了不轻的伤，方骏眉去取，太冒险了，隐星剑诀虽然玄妙，但从施展到把人收进去，总归是需要一点时间了，若是在那间隙里被一击打死，那就太冤枉了。

　　“希望这一万年里，没人过来取了吧。”

　　方骏眉心中祈祷了一句。

　　继续朝前走去，依旧有黑色身影和蓝色光点出现，方骏眉已经看也不看。

　　……

　　一直又过了两盏茶的时间，才终于出了这个阵法。

　　外面果然是一片海中深谷样的世界，海水冰凉无比，不见生灵。

　　方骏眉将附近的环境记下，随后取出不顾剑，笔直的朝着头顶上方的方向里，电射而去。

　　身化白影，飞射如龙。

　　很快，上方就有厚厚的冰层出现。

　　喀嚓！

　　方骏眉以不顾剑钻出一个洞来，继续朝上，连速度都没有变慢。

　　轰！

　　感觉一直上升了数万丈，才在最终的一声炸响之后，冲出了冰层，来到了外面的世界里。

　　冰凉的新鲜空气，扑面而来。

　　头顶之上，一轮皎洁的月亮，散发着银白色的光芒，照亮下方。

　　方骏眉屹立在天空里，看向四面八方，那是他没有来过的冰川海面，一望无边，除此之外，没有半个人影。

　　真的逃出来了！

　　方骏眉眼睛里，浮现出了大喜之色，大口大口的呼吸着新鲜空气，这自由的感觉，实在太好。

　　……

　　方骏眉逃出生天。

　　另外一个方向里，白十三等十一人，已经带着赤炎蔷薇，赶了十三四天的路，早就已经过了那条冰川通道。

　　因为冰蝶怪物之前被灭杀的极多的缘故，甚至轻松的过了那片冰灵矿地带，直接出了地裂，进到高空里，没有与那血鬼纠缠，赶路的速度，比来时快了一倍多，已经进入到了那片冰矛怪物出没的地带。

　　这一天，白十三一指点出，将旁边的赤炎蔷薇点晕了过去。

　　“方老弟，找个地方把她的本命心血藏起来吧。”

　　“十三兄，我看就不用另外找地方了吧。”

　　唐杞还没说话，有人已经声音懒洋洋地说道，正是武飞扬。

　　“我们十人，全都是立下过誓言的，如今公主又已经被被昏过去，再另外找地方，是要防着谁呢？”

　　此言一出，众人神色均有些复杂起来，眼中精芒暗闪着。

　　这一路上，他们都已经明显警惕上了白十三和唐杞。

　　原因无他，带着赤炎蔷薇一起踏上回归之路后，因为遇到的怪物极少的缘故，赶路的速度没有之前想象的慢。

　　这样一来，就用不到所有人都活着来轮流带赤炎蔷薇出去了，为了瓜分奖励，死上几个，也就无所谓了。

　　果然是一盘散沙！

　　白十三摇头笑了笑，他的心里，因为之前青妖戟引出的誓言的缘故，是真的没有什么算计其他人的心思的。

　　但唐杞就说不准了。

　　“方老弟，你怎么看，可用另外寻地方藏？还是就在这里？”

　　白十三问道。

　　唐杞没有多想，就直接道：“当然要换一个地方，公主醒来的时候，必定感觉到我们将她的本命心血，另外放置了，这里的位置，她一定也会最先怀疑到，我们把她在昏迷的状态上，再带上一段路，中途把本命心血藏了，然后再带上一段路，再将她弄醒。”

　　白十三点头同意。

　　其他人依旧沉默。

　　“诸位道友，看起来对在下有些不放心，既然如此，这本命心血藏在哪里，就索性由我们十一人一起见证吧。”

　　唐杞笑着说道，样子猥琐，目光通透。


第0260章 保住性命

　　一行十二人，继续上路。

　　或许是将要接近龙口出口位置的原因，气氛越来越古怪，暗地里或许已经有人勾结在一起，若发生异常，立刻抱团对付。

　　最防备的人，当然还是唐杞这个展露了几次阴损手段的家伙。连打个呵欠，都有好几人暗暗看着。

　　唐杞自己，心知肚明。

　　在这样的众目睽睽之下，他要耍出什么手段来，也不容易，因此一路过来，没有动静。

　　……

　　一直飞了一天，才在众人的监视之下，将赤炎蔷薇的本命心血藏了！

　　到了这里，武飞扬等人，心里总算是又松了几分。

　　继续上路，又飞了一天之后，白十三才把赤炎蔷薇弄醒。

　　“你们对我做了什么？”

　　醒来之后，赤炎蔷薇立刻问道。

　　说完之后，先检查了一下身体，没有发现异常，才神色稍松。

　　“公主放心，我等你在父亲面前，立下过誓言的，半块皮也不敢伤了你的。”

　　白十三笑着说道，神色温润，仿佛佳公子。

　　说完之后，再不说话。

　　其他人更是沉默，只管前进。

　　赤炎蔷薇凝着一双美丽的眼睛，思索了片刻，目光微转了一下，朝着身后侧面的某个方向里看了看。

　　动作十分细微。

　　但被白十三等十一人的灵识，捕捉的清清楚楚。

　　那个方向，正是他们藏下赤炎蔷薇本命心血的方向。

　　“她果然能感觉到。”

　　十一人同时在心中道。

　　“公主，看来你已经感觉到了，既然如此，我等便敞开来说亮话。”

　　白十三道：“你的本命心血，已经被我们藏起来了，和它在一起的，还有一张神爆符，只要我们中的某一位道友，心神一动，那张神爆符就会把你的本命心血炸成飞灰。出去之后，还望公主提醒他们，不要轻举妄动。”

　　众人闻言，个个大有深意的笑了起来。

　　独孤宇则是有些无奈的摇了摇头，这样的手段，平常的他，几乎是不可能去做的，现在为了保命，也是不敢再有妇人之仁。

　　“你们倒是煞费苦心。”

　　赤炎蔷薇语带嘲讽地说道。

　　“公主见谅，我等也是为了自保而已。比起你父亲来，都是一些不值一提的小手段。”

　　白十三淡淡说道，面色没有丝毫变化。

　　赤炎蔷薇娇哼了一声，没有再废话。

　　……

　　队伍继续向前。

　　白十三等十一人，到现在为止，都默契的谁也没有提起，那三份奖励，如何分配的事情。

　　就算要争，也把这个麻烦事，留到从赤炎冰猊一族手里，保住性命再说。

　　又三天之后，终于到达了这冰霜大平原的边缘，朝上飞去，上到了那来时一字排开的崖壁之上。

　　来时三十五人，回时只有十一人。

　　但除了独孤宇外，谁也没有在心中唏嘘感慨什么，目光都已经投向了数里之外。

　　那里，白色的光亮传来。

　　那里，就是出口的所在。

　　若无意外，必定有人守在那里。

　　而他们出去之后，就要面临和赤炎渊的交锋。

　　这一刻，众人心神，不自觉的就紧了起来，呼吸都沉重了几分。

　　“走！跟我去闯出一条生路来。”

　　白十三沉声喝了一句，众人同时重重点头，个个神色坚定决绝起来，仿佛一团散沙再次凝在了一起。

　　……

　　龙口之外，此刻只有那曾将方骏眉等人关押的红发雄壮老者，独自一人盘坐在地上，一头红发，在寒风之中乱舞着。

　　此人名叫赤炎海，是赤炎渊的族弟，也是赤炎冰猊一族执掌大权的重要人物之一。

　　两个月的时间，已经过去了五十天。

　　赤炎海始终守侯在这里，哪怕随着时间的过去，他心中的希望，正在一点点的变小。

　　陡然，耳朵听到什么动静，赤炎海猛的一个睁眼，两道精芒爆闪而起，看向龙口里的方向。

　　几乎在第一时间，就看到了一头火红长发的赤炎蔷薇。

　　“蔷薇，是你吗？”

　　赤炎海唰的一下，就站了起来，朝里大声喊道，目光如火焰一般燃烧起来，神色激动，绝对是情真意切。

　　“七叔，是我，我回来了。”

　　赤炎蔷薇亦娇声喊了起来，情绪也有些激动。

　　“太好了，你终于回来了，你爹娘可想死你了。”

　　赤炎海击掌说道，不过依旧是不敢进洞的。

　　很快，众人走了出来。

　　出了龙口的一刹那，赤炎蔷薇被压制的法力元神立刻恢复，肉身也是重获了自由，飞扑过来，和赤炎海紧紧拥抱在一起。

　　“七叔！”

　　“我们赤炎一族的小公主，已经化形成大姑娘了。”

　　赤炎海哈哈大笑着说道。

　　赤炎蔷薇面色一红，轻轻挣了挣。

　　赤炎海将她放开，面色渐渐冷静下来，扫过站在门口的白十三等十一人，个个神色平静，而非什么战战兢兢，担心生死的忧心忡忡。

　　此人是个老狐狸，目中精芒一闪，便知道这十一个家伙有所依仗。

　　“蔷薇，告诉七叔，这些小兔崽子对你做了什么了，我不相信他们真的有那么老实。”

　　十一人闻言，笑而不语。

　　赤炎蔷薇将本命心血之事，仔细道来。

　　赤炎海听的面色很快冷了下来，看向他们十一人的目光，也锋利了起来，仿佛冰刀。

　　“你们这十一个小子，倒是奸诈的很，竟然还是被你们抓到把柄了。”

　　说完之后，就转向赤炎蔷薇道：“蔷薇，你虽然已经龙门境界，但却输给他们了，只要和这些小子僵持下去，最后他们未必不会率先让步。”

　　赤炎海也是有趣，竟然借着这个机会，先指点上赤炎蔷薇一句。

　　赤炎蔷薇讪讪一笑。

　　白十三等十一人，虽然半句话都没有，心中却再次紧了紧，感觉到了这些老狐狸的难缠。

　　“算你们十一个小子，有谈判的资格了，跟我来吧，你们的死活，我可说了不算。”

　　赤炎海说完，就要和赤炎蔷薇飞去。

　　“前辈，我们想请赤炎族长，来这里谈！”

　　说话的是白十三。

　　说完之后，十一人整齐的朝后退了退，再次进了龙口中十几丈处。

　　赤炎渊肯定是不敢进这里的，十一人瞬间就立于暂时不死之地，若是赤炎渊不答应，他们至少还能逃进去，保住性命，另寻活路。

　　赤炎海和赤炎蔷薇看的一起愣了愣。

　　回过神来之后，赤炎海嘿嘿一笑，深不可测道：“老夫真的小瞧你们这些小子了，行起事来，真是滴水不漏，这是哪个的脑子想出来的？”

　　十一人不说话。

　　说的越多，错的越多，也没有看向任何人。

　　所有人都在这一趟的磨难中，飞速成长着。

　　见众人不说话，个个一副如临大敌的样子。

　　赤炎海目光闪了闪之后，笑道：“好吧，便遂了你们的愿，蔷薇，你回去见一见你爹，把他请来。”

　　“是，七叔。”

　　赤炎蔷薇应了一声，立刻飞去。

　　……

　　一直过了一个多时辰，赤炎渊才来，已经不是那副赤膊样子，穿上了一身金色绣银丝纹的袍子，衬托的越发的威严浓重，一身气息，在冰火之间，不断变化着。

　　“大哥。”

　　见他到来，赤炎海拱手示意了一下。

　　赤炎渊摆了摆手，或许是女儿归来的缘故，心情十分好，脸上已经没有阴郁之色。

　　“你们十一个小子，干的不错。连我都不敢相信，你们不光成功了，还活了十一个下来。”

　　赤炎渊目光深邃，扫了十一人一圈之后，笑着说道，随即就面色一冷道：“不过你们竟然拿蔷薇的本命心血来要挟我，简直是不知死活。”

　　“前辈言重了，我等没有任何伤害公主的意思，只想活命。”

　　白十三淡淡说道，不卑不亢。

　　“你就是他们这一行的首领吗？蔷薇说你有一件顶级法宝，想必有些来头吧。”

　　赤炎渊问道。

　　白十三微微一笑道：“我并非他们的首领，什么来头也不重要，只要前辈立誓放过我们，我们亦可立誓永远不把这里的事情透露出去。”

　　赤炎渊闻言，思索了片刻，就道：“这个誓言，我可以立，但仅限于此事，日后你们若是因为其他事情惹上我，我该动手还是要动手的，而且，你们还要负责滚进去给我把蔷薇的本命心血取回来，还剩十天时间，如果你们没有放的太远，应该足够你们来回一趟了。”

　　十一人闻言，没有立刻答应，暗中传音商量起来。

　　二十几息之后，白十三就点头道：“多谢族长，我等同意。”

　　赤炎渊微微点头。

　　事情到了这里，也没有更多废话，双方一起立下誓言。

　　立下誓言之后，白十三等人，暗中又松了一口气，再次进了龙口中，去取回赤炎蔷薇的本命心血。

　　“大哥，真的这样放过他们吗？”

　　目送众人身影消失之后，赤炎海有些郁闷的问道。

　　赤炎渊闻言，苦笑了一下，赞道：“现在的小辈，越来越厉害了，不放过他们，还能怎么样？难道真的眼看着蔷薇资质大跌，以后都再难有寸进吗？以后再找机会，宰了他们，彻底了解此事吧。”

　　赤炎海点了点头。


第0261章 莫欺少年穷

　　又是七天时间过去。

　　赤炎渊这个当爹的，为了女儿的本命心血，也算是有心了，一直和赤炎海守侯在龙口外，等着众人回来。

　　这一天，白十三等人，终于回来，十一人一个不少。

　　白十三没有多废话，直接奉上赤炎蔷薇的本命心血，赤炎渊亲自看过之后，没有察觉到动手脚的痕迹，才微微点头。

　　“阿海，送他们离开。出岛之后，把该得的奖赏给他们，我赤炎渊既然答应了，总不能少了他们的，传了出去，平白惹人笑话。”

　　赤炎渊仿佛大方一般的说话。

　　武飞扬等人，听的不免心中大动。

　　“是，大哥。”

　　赤炎海应了一声。

　　赤炎渊当先而去。

　　众人跟在后面，个个已经各自怀起了心思。

　　……

　　一路又是在稀奇古怪的地下沙世界里穿梭，花了大半个时辰，才出了赤炎冰猊的山门。

　　赤炎海又带着众人离开了冰火岛，一直来到了海南边的一处雪山顶上，才落下遁光。

　　“小子们，老夫就把你们带到这里了，滚吧，不要再落到我们赤炎冰猊一族的手里。”

　　赤炎海高傲在上的道了一句，根本没有将他们放在眼里。

　　说完之后，就朝回飞去。

　　却不知道这一干小辈闻言，个个心中被激的怒火中烧，生出将来定要讨回来的执念。

　　所谓莫欺少年穷，并不是只有大时代里的天地主角有这样的心态，这十一人个个都有，只看他们将来，能够走来哪一步了。

　　赤炎冰猊一族，会否在将来，覆灭在他们某一个人的手里，谁也无法预料。

　　白十三面无表情，目光深不可测。

　　独孤宇目光少见的有些沉冷，他师妹的死，罪魁祸首归根到底还是赤炎冰猊一族。

　　唐杞此刻，站在人群的最外围，甚至落后了几分，眼中寒芒暗闪。

　　“前辈，你忘了我们的奖励了？”

　　土匪模样的厉金，朝着赤炎海的背影喊道。

　　赤炎海听的高深的笑了笑，身影没有停，也没有回头看，手在腰间一拂，摸出三个储物袋子，朝后抛来道：“自己分去吧！”

　　此人也不知道是有意还是无心，那三个袋子，抛向了三个不同的方向。

　　唰唰唰——

　　三道身影，在第一时间，飞射而出，速度之快，堪比闪电。

　　唐杞！

　　独孤宇！

　　武飞扬！

　　三人位置本来是最后，现在反了过来，在最前面，反应也是最快。

　　其他人速度慢了一些，但他们也不是简单货色，飞去的同时，就是一片攻击，先轰向了三人！

　　翻脸来的就是这么快！

　　唐杞，独孤宇，武飞扬三人，察觉到后面的动静，同时开启防御神光，而唐杞竟然在短短距离，还能多做一重反映，一手摄向最靠近自己的那个储物袋子的同时，一手在腰间一摸，一把符录朝后砸了出去。

　　砰砰砰砰——

　　符录轰然炸来，沉重的压力，从前方传来，后面追来的所有修士，仿佛逆水行舟一样，身影立刻慢了下来。

　　竟全是蕴藏重力术的符录，显然早有算计。

　　噗！噗！噗！

　　三声响同时传来。

　　唐杞，独孤宇，武飞扬三人，竟在丝毫无伤的情况下，一人取了一只储物袋子，取了之后，三人向着三个方向里，兔子一样逃了出去。

　　“你们两个，承了我的人情了，若能过了这一关，以后再碰上，记得还回来。”

　　唐杞逃的虽然狼狈，声音却轻松异常的传进了武飞扬和孤独宇的脑海中。

　　方骏眉不在，整支队伍里，最厉害的就数白十三，此人为了保住顶级法宝的秘密，又不敢轻易出手，其他人，他唐杞又怕的了谁？

　　……

　　“给我把奖赏留下，你们三个想独吞了吗？”

　　厉金大声喝骂道，追着唐杞的方向而去。三人之中，就数唐杞境界最低，是道胎中期，要追当然首选他。

　　唐杞察觉对方追来，眼睛里闪过阴毒狠辣之色，自从在那通道里，被厉金嘲讽了一顿，唐杞就把他惦记上了。

　　其他人，也分成了三个方向追去。

　　又有两人追向唐杞，两个追向了武飞扬，两个追向了独孤宇。

　　只有白十三，在追了片刻之后，就停住了身影，微微叹息了一声。

　　此人极有来头，不缺那点东西，再加上使命在身，和不想暴露顶级法宝的事情，终究还是选择了放弃。

　　想了想，朝着东边的方向而去。

　　冰火岛的方向里，赤炎海灵识看着后面的动静，面上露出一个老狐狸般的笑意，谁说杀人要用刀的？

　　扫到独自一人离开的白十三的时候，此人掉转头颅，微微凝视了一眼。

　　……

　　为了争夺三样奖励，大戏拉开序幕。

　　不过既然已经和方骏眉无关，也就不再多详细描述，日后再提结果。

　　冰火岛上，赤炎渊此刻，正在一间房外，焦急等待着。

　　自从赤炎蔷薇回来之后，到现在他都没有问过龙口里究竟有些什么秘密，身为一个父亲，总要先替女儿的安危着想的。

　　如今本命心血已经找回来，他也再按奈不住心中的好奇，不过还要再等一等，赤炎蔷薇得了本命心血之后，不是简单的吞了就行，还要再祭练融合一下。

　　老家伙座在椅子上，慢慢腾腾的喝着酒，他那位人族夫人，则是坐在对面，美目瞟上他几眼，嘴角带笑。

　　女儿安全回来，她看自己夫君也是顺眼多了，否则才不会给他好脸色。

　　又过了盏茶时间，房门才打开，赤炎蔷薇走了出来。

　　一头飘逸的红发，身材高挑婀娜，精致而又白皙的面庞上，镶嵌着一对清澈如湖的梦幻眼睛，那妖兽遗留的黑衣已经换成了一袭雪白色长裙，那红白分明的美态，仿佛雪山上一朵红莲花一般，遗世独立。

　　赤炎渊这个老家伙，都看的直了直。

　　“爹，娘。”

　　赤炎蔷薇有些娇羞的唤了一声。

　　赤炎渊欣然点头，赤炎夫人则是上去左看右看，喜不自胜。

　　砰！

　　赤炎渊随手一挥，关了殿门，打上禁制，说道：“夫人，以后有的是时间慢慢看，我要问蔷薇一点事情。”

　　赤炎夫人白了他一眼，不过没有反对，知道他能忍到现在，真的是不错了。

　　“女儿知道爹要问什么，不过我不能告诉你。”

　　赤炎蔷薇已经先说道。

　　赤炎渊听的愕然。

　　赤炎蔷薇道：“我继承那位前辈传承的时候，已经遵照那位前辈的遗愿，立下了誓言，绝不将那里的秘密告诉其他人。”

　　“——我的傻女儿！”

　　赤炎渊听的再楞之后，就苦着一张脸道：“那位老兄死都死了，你还立什么誓言给他的在天之灵？就算你不立，他的传承依旧取的，我才不信他强大到你不立誓言，取了他的传承就会遭殃。”

　　此人是个枭雄般的人物，行起事来，只看利益，不问其他，会这么说，丝毫不奇怪。

　　赤炎夫人也是有些古怪的看了一眼赤炎蔷薇，也没有想到，自己这个女儿行事会如此迂腐。

　　赤炎蔷薇听的却是微微一笑，目光明亮清澈道：“请爹见谅，女儿不想说任何慷慨之词，但既然拿了他的传承，那么遵从他的遗愿，也是理所当然的事情。”

　　此女似乎真的并非厉金等人所想的那么阴险狡诈，内心也许十分纯净。

　　赤炎渊闻言，不屑的冷哼了一声，心中有怒火蒸腾。

　　天知道他对龙口中的好奇心有多重，若赤炎蔷薇不是他的女儿，他想方设法也要逼问出其中的秘密来。

　　“你立誓之前，就没有想过爹为了打探里面的秘密，这么多年来的辛苦吗？”

　　赤炎渊翻脸就怒喝道：“没想到我赤炎渊一世枭雄，生出来的女儿，竟然是个胳膊肘往外拐的迂腐之徒。”

　　殿中气氛，顿时死寂起来。

　　赤炎夫人走到赤炎渊的身边，小声劝慰了几句。

　　赤炎蔷薇沉默了片刻之后道：“爹心所想，无非是那里的机缘，我取到之后，愿半点不取，一起奉送给爹。”

　　赤炎渊听的再愕。

　　赤炎蔷薇又道：“不过至少要等到我凡蜕初期才能进去，请爹再忍耐几千年。”

　　“你以为凡蜕境界，是想成就能成的吗？”

　　赤炎渊冷哂了一声，声音倒是缓和了一些。

　　“老东西，蔷薇的资质难道比你差吗？只要你用心栽培她，她当然是能成的，而且蔷薇难道还会与你争东西吗？得到之后，还不是送给你。”

　　赤炎夫人嗔怨道。

　　赤炎渊神色，微微有些尴尬，斥道：“你懂什么，我不用问也知道，就算她修到了凡蜕期，也肯定是危险重重，难道我愿意她再次去冒险吗？当然是我自己去最合适。”

　　赤炎夫人闻言，顿时担忧起来。

　　“多谢爹娘关心，不过我已经打定主意了，一定要去看一看。”

　　赤炎蔷薇神色坚定。

　　事已至此，赤炎渊二人，也再无话可说。

　　“还有其他人知道吗？那十一个小子知道吗？”

　　赤炎渊大袖一甩，没好气的问道。

　　赤炎蔷薇道：“他们心中定有疑惑，但绝不知道最重要的关键所在。”

　　说完之后，想起什么，又道：“在离开之前，有一个修士，被另外一个未死的老怪物抢走了，不过他此刻多半已经死了，也不用担心。”

　　赤炎渊微微点头，神色松了下来。

　　三人不知道，这个人不光还活着，与那龙口，与赤炎冰猊一族，在未来还要有牵扯。


第0262章 南乘仙国

　　极北世界，一片雪白。

　　天空高处里，有五颜六色的长虹样的光芒，纵横在天空里，将这极北世界的天空，渲染的仿佛另外一个世界一样。

　　尤其在夜晚看来的时候，更是格外的绮丽梦幻。

　　方骏眉身外，一层护身灵光开启，但依旧被冻的瑟瑟发抖，嘴唇发青，肉身上传来冻僵般的感觉。

　　这里的寒意，就算是道胎期的修士，也无法完全抵抗，方骏眉可以清晰的感觉，那寒意中蕴藏的极寒之力，进了自己的身躯之后，一点一点破坏着自己的肉身，仿佛冰修的攻击一样，需要运转法力来驱赶出去。

　　“极北之地的最北端，肯定不会错的，龙口的真正进口，竟然被深埋在这里的海底，难怪没几个人知道。”

　　方骏眉在心中自言自语。

　　他此刻施展的，仍是化虹术，没有因为新得了万里白云舟这件法宝，附近看起来也没有什么其他修士，就肆意张扬。

　　……

　　这片广阔的冰霜天地，大多是平原样的存在，但偶尔也会耸起数千丈的冰川，雪花常年飞扬，寒风常年凛冽。

　　人烟看不到，妖兽的影子，似乎也看不到。

　　但方骏眉不敢大意，灵识一直开启到极限。

　　从龙口出来之后，他没有立刻先往南方然后斜向西方去，毕竟向南去仍是龙断山脉的龙首处，碰上那些妖兽，仍旧是麻烦。

　　而且照他估计，唐杞等人，最终应该能出去，方骏眉不想与他们太早的再一次碰面，免的惹上猜测和觊觎。

　　这一天，感觉到法力消耗了七八成，方骏眉在雪下开凿出一个洞窟，钻了进去。

　　打上禁制，隔绝寒意，取出一把火灵石，随意的放在地上。

　　感受到火灵石中传来的暖意，方骏眉一阵舒服，摸出买的最烈的酒来，狠狠灌了几口。

　　呼——

　　猛灌了几大口，是一声长吁，心神无比放松。

　　想起久违的闪电，方骏眉摸出封妖牌。

　　红芒一闪，雄烈如火的妖兽气息，立刻现出在了这狭小的洞窟之中。

　　“方骏眉，你这个混蛋，这一次竟把老子关了久，那枚金色玉玺，我早就祭练成功了！”

　　闪电依旧是老样子，才一出来，就长嘶着骂道，马嘴巴边上，吐沫星子横飞，因为空间狭小的缘故，几乎大半都往方骏眉脸上飞来。

　　方骏眉神色从容的先开启了一层光幕，挡住吐沫星子。

　　“不要抱怨了，你只是在里面修炼，我却是真的被人关了一百多年，关完之后，又被逼着去卖命，几乎是在生死边缘打滚，直到前几天，才刚刚逃出生天。”

　　声音很无奈，表情很无语。

　　闪电闻言，先是愣了愣，想想若真的没有特殊原因，应该不至于如此。

　　但想让他低头，却是太难，马嘴巴一撇，硬着嘴道：“你怎么样，大爷我管不着，反正你不能这样一直关着我，我决定了，以后再也不进封妖牌了。”

　　歪着脑袋，扬着蹄子，金色鬃毛飞扬。

　　仿佛赌气的孩子一般。

　　方骏眉听的再次无语，也不知道闪电什么时候才能心志更加成熟一点，若永远如此，方骏眉非得头疼死。

　　也懒的理他了，继续喝起酒来。

　　闪电哼哧哼哧了一阵，见方骏眉不理他，有些没趣的白了他一眼，趴在他的身边，哼唧道：“我的呢？”

　　方骏眉听的眉毛耷了耷，又从储物袋子里，摸出一把酒壶来，放在他的身前。

　　哧溜一声。

　　闪电运转法力，吸了起来，烈酒如柱，倒飞进了他的嘴里。

　　……

　　几壶老酒下肚，闪电先开口问道：“怎么回事，说说。”

　　一人一马闹归闹，但去的很快，没有隔夜仇。

　　方骏眉一个人憋着心事也不痛快，放出闪电来，正是要与他聊聊，也顺便让他长长心。

　　他没有被赤炎渊逼着立下不得传开此事的誓言，因此顾虑不多，掏了大半出来，只把关于北斗妖星的事情，给简单带过了。

　　闪电听的目中精芒连闪，也不知道心里是怎么想的。

　　听完之后，神色古怪的看向他道：“你的意思是，你这一次，又立下了不少誓言？”

　　方骏眉点了点头道：“虽然我也不想，但形势所逼，不得不立。有些已经了了，有些还没有。”

　　闪电闻言，神色更加凝重起来。

　　“有什么问题吗？”

　　方骏眉奇道。

　　“大有问题。”

　　闪电严肃道：“我爹娘传给我的血脉传承里，曾经提到过，这人祖誓言，妖祖誓言之类的东西，不是随随便便立的，立的多了，要出问题的。”

　　“什么问题？”

　　方骏眉听的也神色微凝起来。

　　闪电整理了一下语言和思绪，说道：“每立下一个这类誓言，便相当于与掌管天地众生和法则的道，产生了一个因果纠葛，就会有无形的牵挂与羁绊，诞生在你的心神上，少也就罢了，若是这种羁绊多了，会影响到你对剑心和天地法则的感悟的。说白了，便是感悟的难度增加了，脑子再不如以前一般空灵通透。”

　　方骏眉哦然。

　　这种感悟难度的增加，听起来有些空，但到了更高的层次，说不定会直接决定能走到哪一步。

　　沉默了片刻，想到闪电的前半段话，方骏眉又问道：“何为道？他是如何掌管天地众生和法则的？”

　　“这个问题，我可回答不了。”

　　闪电少见的谦虚道：“道或许是个有形有生命的存在，或许是个更虚无飘渺的存在，但肯定是存在的，否则你立下的那些誓言，谁来监管？”

　　“我的誓言，是向人祖发的，难道人祖就是道？”

　　方骏眉问道。

　　闪电闻言，幽幽道：“或许是吧，也或许他们只是某一条道，只是把自己融进了道中，自己就成了道，但道却不是他们，须知修真界中，还有妖兽之祖，天魔之祖……”

　　“……你好象还知道很多东西。”

　　方骏眉凝视向闪电，首次意识到，自己身边有个宝库，却从来没有认真挖掘过。

　　闪电闻言，不出意料的再一次傲娇起来，高高扬起头颅，做睥睨状，得意洋洋道：“也没有那么多，只是最重要最隐秘的那些，都恰好知道一点而已。”

　　德行！

　　方骏眉看的脸色微黑，在心中骂了一句。

　　“说几条来听听，不要吹牛皮。”

　　方骏眉说道。

　　闪电闻言，哈哈大笑起来道：“你就算再怎样激我，我也不会告诉你的，除非有一天，你能达到人祖的境界。”

　　“人祖是什么境界？难道就叫人祖境？”

　　方骏眉心中郁闷了一下，就马上问道。

　　闪电摇头道：“当然不是人祖境，这只是一个笼统的说法，人祖是开天辟地之初，诞生的最初的那批人族生灵，他们的肉身，和你们的肉身是有区别的，我说的人祖境界，就是拥有和人祖一样的肉身，只有到了那时，你才有达到远古那些最强大人祖的资格。”

　　方骏眉心神激荡，下意识的点了点头。

　　“谁开的天，谁劈的地？”

　　方骏眉再问。

　　以前，他根本没有想过，这个世界是如何来的。现在却是越想越觉得玄奥，越觉得这个世界，充满了秘密。

　　闪电这一次，又卖起关子来。

　　哈哈大笑了一声，斜了他一眼，故意压低着声音不屑道：“你尚未有资格，知道这个问题的答案。”

　　方骏眉闻言，脸色猛黑，转过头去，喝起酒来，不再看他。

　　闪电更是乐不可吱起来，仿佛每一次看到方骏眉吃鳖的样子，都能享受到无穷快感。

　　……

　　一夜时间，很快过去。

　　第二天一早，一人一马上路，方骏眉没有再将闪电收起来，一味苦修，不经人事，也未必就是好事。

　　看着远方的白茫茫的风雪深处，连方骏眉自己都不知道此刻的具体位置，又究竟有没有离开龙断山脉。

　　一人一马，仿佛在只有他们的世界里，孤独的旅行。

　　一连赶了半个月的路，方骏眉终于决定掉转方向，斜着朝西南方向而去。

　　根据蹉跎道人赠送的玉简介绍，过了龙断山脉之后，就是一片被称为南乘仙国的人族地盘。

　　这处南乘仙国，虽然还不算修真最繁荣之地，但比起大河九派，已经强出不少，凡蜕修士，已经不算太稀奇。

　　南乘仙国的范围极广，大约有着当年的大河国的十倍之大，从北方的雪原，到南方的海边。

　　凡人众多，凡人多了，有灵根能修炼的，自然也多了，因此南乘仙国的修道之风极盛，修真势力，更是错综复杂。

　　再加上这里灵山宝地极多，修道资源丰富，是极理想的暂时停留修炼的过度之地。

　　脑海之中，飞快的闪过玉简中的介绍，脚步没有停留。

　　身外世界，随着时间一天天推移，渐渐呈现出了不一样的风景。

　　深山沟谷，渐渐多了起来，极其耐寒的草木，也渐渐出现，当然，也有不少二三阶的妖兽，不过没见到半头那四大种族的。

　　这一天，方骏眉在翻过一道山梁之后，下方远处，一片人类城池般的存在，终于出现在眼帘之中。

　　南乘仙国，终于到了。


第0263章 欺马太甚

　　这片城池，坐落在一座二三千丈高的雪山脚下，方圆范围不算大，只有几十里。

　　这里虽然已经远离了极地，但仍旧位于北方的寒冷之地，大地上落着厚厚的积雪，而那城市却十分显眼，南来北往的修士，几乎是一眼就见到。

　　原因在于，合成那城池的一栋栋房子，全是五颜六色的石头材料砌成，看起来十分的美丽，仿佛那些北极的极光一样。

　　“师傅的玉简上，除了写着这里叫做极地城之外，并无其他介绍了。”

　　方骏眉一边飞来，一边在心中思索着，速度不快不慢。

　　……

　　往来这处极地城的修士，明显不少，天空里不是有遁光呼啸，大多是从南而来。

　　那在低空里飞过，并且直接进到城中的架势，仿佛根本不在乎惊扰到凡人一般。

　　这就是南乘仙国，区别与大河国，蒙国等国的一大特色之一。

　　因为修士太多的缘故，经常在凡人中出现，凡人根本不觉得有什么神秘与稀奇的，就好比凡人江湖里的武林高手一样，只是无比羡慕而已，自诩有慧根的，常常寻到那些修道宗门的门口，求仙学道。

　　修道之风之盛，可见一斑。

　　“你为何飞的这么慢慢腾腾的？想去那里直接去就是。”

　　闪电站在方骏眉的遁光上，感觉到他的速度实在太慢，忍不住嘀咕起来。

　　“急什么，我对这个极光城一无所知，万一是个邪地魔窟，或者有其他古怪之处，岂非自己一头扎了进去。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“那要怎么办？”

　　闪电想想，觉得也有道理。

　　“听听那些家伙在聊什么就行。”

　　方骏眉再道。

　　他原本也是个大大咧咧的性子，但吃过赤炎冰猊一族的亏，也是变的更加谨慎起来，人就是在吃亏中成长的。

　　“有道理。”

　　闪电闻言，点头同意，两只马眼滴溜溜的转了转，乱瞟了几眼之后，学着方骏眉一般，偷听了出去。

　　那鬼鬼祟祟的猥琐样子，瞬间让方骏眉觉得好丢人……

　　……

　　“玄羽老兄，没有到今年你也来了。”

　　南边方向里，一个穿着一身蓝底镶白边道袍，头戴高观，样子有些滑稽的中年矮胖道人，飞追到前面一人旁边，笑眯眯地说道。

　　前一人是个身材瘦长，内着白袍，外罩黑袄的伛偻老者。

　　两人均是道胎后期的境界。

　　“我道是谁，原来是德清老弟，怎么，你也对极光宗的悬赏感兴趣吗？”

　　伛偻老者笑着问道，几根稀落的山羊胡子，随面皮的扯动一扬一扬着。

　　“叫玄羽老兄见笑了，在下一介散修，身家不宽裕，又干不了那些打家劫舍的勾当，只好寻些悬赏做做，赚些灵石花花。”

　　矮胖道人十分谦虚地回道。

　　伛偻老者听的大有深意的笑了笑，说道：“老哥我何尝不是散修，一样不宽裕。”

　　二人相视，结伴朝前而去，说说笑笑。

　　方骏眉和闪电，灵识铺洒，一心多用，不光在听他们二人的话，也在听其他人的。

　　很快，就听出了大概。

　　原来附近有一个大修真势力，名为极光宗，这极光宗的不少出名手段，需要用到一种名为极地磁光的天地灵物。

　　这极地磁光，出现在每年十到十二月之时，倒也不算太难寻，但偏偏收取时，会对自身有损伤，甚至有修士伤了道基，再难精进的先例。

　　极光宗的大佬和子弟们，哪里肯亲自去冒受伤之险，索性对外发布悬赏任务。

　　这类任务，奖赏的多是灵石，数量也算不错，但那些有宗门的子弟大多看不上，倒是吸引了不少散修前来。

　　而这个悬赏，又是长期的，久而久之之下，来的散修多了，就形成了极地城这样一处地方。

　　发展到今天，已经不光是往来做任务的修士，还有前来历练，猎杀冰霜妖兽，搜罗极地罕见材料等等种种修士，十分热闹繁荣，可说是一个坊市城般的存在。

　　最初是没有凡人的，但一些修士结合之后，诞生下了孩子，而这些孩子，又不全是可以修炼的灵根之身，久而久之之下，凡人也越来越多了起来。

　　而这极地磁光，究竟要如何炼制成法宝或者法术，其中的秘密，只有极光宗最可信赖的几个大佬知道，连内门精英弟子，在成长起来之前，都只传炼制好的手段，不传其中玄妙秘密的。

　　……

　　“怎么样，有没有兴趣去做一做这个任务？”

　　闪电听出大概之后，就有些兴奋的问向方骏眉。

　　他在封妖牌里憋的太久，正想找点乐子耍耍。

　　“你不是很怕死吗？为何今趟这么热心了？我虽然不知道在哪收那极地磁光，但收的时候，争夺打架肯定是少不了的。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“你这人怎么说话的，谁怕死了？”

　　闪电一张马脸立刻拉了下来，怒瞪着他道：“大爷我在蛮荒丛林里吞噬万千妖兽的时候，你还没出生呢！”

　　“你那是拣的软柿子捏，不要以为我不知道。”

　　方骏眉淡淡再道，仿佛温柔一刀。

　　这一刀却捅的闪电不轻，气的他马嘴巴直抽抽。

　　“方骏眉，你欺马太甚！你造谣！你污蔑！”

　　闪电口中，发出长嘶。

　　话音才起，就扬起蹄子，以一个黄狗撒尿的架势，朝着方骏眉一脚踹了过去。

　　唰！

　　方骏眉早有准备一般，朝后一缩，便闪过了这一脚。

　　闪电连踹，方骏眉连闪，一人一马，竟在遁光附近的狭小空间里，展开了一场小斗，因为距离较短的缘故，闪电出脚再快，也不用担心让人看出是空间一踹。

　　一个威猛，一个轻灵，仿佛两个武林高手，在方寸之间打斗一般，风声霍霍，不免惹来其他人的注意。

　　但无论闪电怎么踹，都没有一脚，踹中方骏眉。

　　方骏眉乐的哈哈大笑，总算报了之前闪电小觑自己的仇了。

　　“咦，师兄，那匹白马好有灵性，长的也好俊美帅气啊！”

　　陡然，有娇俏的女子声音，从南边的方向里传来，传进方骏眉和闪电的耳朵里。

　　方骏眉意识到自己有些玩过头了，停住了身影，但闪电却没有停，重重一脚，踹在他的腰上，踹的方骏眉咬牙直抽凉气。

　　这大爷马是真踹啊！

　　闪电怪笑了一声，这才得意洋洋的收住脚。

　　“师妹若是想要，为兄为你讨来那匹马如何？”

　　又有声音传来，是一把低沉磁性的青年男子的声音，带着明显的讨好味道。

　　方骏眉和闪电闻言，同时目中精芒一闪，望向那声音的来处，一人一马，瞬间就把刚才的打闹给忘了。

　　南边千丈远的方向里，有一男一女，脚踏金色玄光，并肩而来。

　　男子二十七八岁模样，穿着一月白色的袍子，外披白毛袄，生的高大俊美，仿佛美玉，只是眉宇之间，有些阴柔，根本没有看向方骏眉和闪电，只把目光投向了旁边的女子，双目饱涵深情的温柔样子。

　　道胎后期境界。

　　女子则是个二十出头模样的妙龄女子，身材高挑，穿着雪白色厚裙，环佩叮当，脖子处，则是围着一条黑色的狐狸尾巴样的东西，越发凸显的肌肤雪白，此女姿色，亦是上佳。

　　此刻正看向白马闪电，目光里全是小星星样的神采。

　　仿佛凡人中的大小姐一般，不似什么老狐狸，道胎中期的境界。

　　附近不少修士，此刻已经朝着这个方向里看来，不少嘴角露出看好戏般的神色，但无人嘀咕什么。

　　“真的可以要过来吗？”

　　那女子没有收回目光，声音里满是期待的问道。

　　“只要师妹想要，便是天上的星星，我也要摘下来给你。”

　　男子拍着胸脯一般，声音坚定的朗声说道。

　　女子闻言，送给他一个甜甜笑意。

　　男子更觉春风拂面，热血沸腾。

　　……

　　而此时此刻，方骏眉和闪电，已经继续朝着极地城的方向而去，没有半点停留。

　　“小子，给我停下！”

　　那男子远远喝道：“你的那匹马，我看中了，开个价吧。”

　　众目睽睽之下，此人倒也不好意思直接开抢。

　　方骏眉听的微微一笑，转过头来，却不是看那男子，而是看向闪电，朗声道：“有人看中你了，你自己决定吧，若要跟别人走，我不阻拦。”

　　怎么走？

　　千机蛊还在心脏里呢！

　　能走我早特么离你远远的了。

　　闪电听的白了方骏眉一眼，没有理会他，转过头来，就朝着那男子的方向，发出了一声愤怒的长嘶，若非是不愿暴露空间妖兽的老底，早就一记大脚踹过去了。

　　目光雄烈霸道，金色的鬃毛，在北风中飞扬，竟越发惹的那女子双目放光起来。

　　不得不说，无论闪电内心有多猥琐，光从外形上来看，绝对是马中少有的英俊。

　　“抱歉，我这同伴，好象不愿意跟你们走。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　男子闻言，眼中寒意，一闪而过，但似乎有什么顾虑，没有爆发出来，方骏眉不卖，除非强抢，他也实在办法不多。

　　“师兄……”

　　那女子此刻，已经心动到不行，挽住那男子的手臂，可怜巴巴的撒起娇来。

　　那男子被她的摇的一阵心神荡漾，也被激发出了必得之心，微一犹豫了一下，就目光一狠，厉声再喝。

　　“小子，我是极光宗的藏剑雨，今天你这匹马，卖也得卖，不卖也得卖！”


第0264章 小地方来的人

　　话音出口，方骏眉和闪电，目光同时寒了下来。

　　身影也停了下来，知道除非是打算逃走，否则必须把此事给解决了，这么一点小事情，当然闹不到逃走的份上。

　　“你不准动，我来解决。”

　　方骏眉先心神传音给闪电，声音威严下来。

　　若闪电忍不住施展出空间攻击，惹来的觊觎只会更多。

　　闪电闻言，重重哼了一声，不情不愿的把心中的怒火和滚涌起来的血脉之力，给压了下去。

　　……

　　“这匹白马是我的朋友，不是我的一样物件，岂能拿来买卖！”

　　方骏眉凝视着靠近过来藏剑雨，沉声说道。

　　这一番话，说进了闪电的心坎里，令他忍不住神色既复杂，又欣慰的看了一眼方骏眉。

　　“只要他不愿意跟着你，就谁也不能将他带走。”

　　方骏眉再道，手在腰剑一摸，不顾剑已经摸了出来，动静之间，自有股子剑修的利落冷霸风采。

　　对方二人，此刻也停住了脚，隔着两百多丈远。

　　那藏剑雨看的微微一笑，此人出身极光宗，本身也是颇有盛名的年轻一辈，什么高手没看过，当然不会被轻易吓到。

　　大手在那女子美背上轻轻拍了拍，朝前走了两步，说道：“看阁下过来的方向，该是从龙断山脉东边的那些修真贫瘠之地来吧，南乘仙国可不是什么小地方，阁下初来这里，还是低调一点比较好。”

　　语调慢条斯理，仿佛刻意要给人一种自信从容的气度感觉，只是话语之中的威胁，透着险恶之心。

　　与他那同行的那女修，听的美目闪了一下，苦着一张俏脸道：“师兄，我们极光宗是名门正派，不可败坏了宗门名声，那马……那马……大不了我不要了就是。”

　　话到最后，带着几分泫泣欲下之音。

　　这还得了！

　　听到这句话，那藏剑雨看向方骏眉的目光，顿时又阴冷了几分，一身法力气息，已经蒸腾而起。

　　方骏眉是终于仔细看了那女修一眼。

　　隐约感觉到，这女修并不像她表面上的那么天真无邪，几句话，几个动作，就调动的这藏剑雨为她出手，自己还是一副天真委屈之相。

　　“小子，如果你执意不肯卖，你我二人，便来切磋一下，让我看看你有什么资本，敢与我们极光宗叫嚣。”

　　藏剑雨冷然再道。

　　三两句话，已经把这件事情，上升到了方骏眉挑衅极光宗的高度。

　　方骏眉听的也是无语，这人一旦无耻起来，真的毫无下限。

　　“小地方来的人，也不是可以随意欺辱的。既然你想切磋两手，那在下就恭敬不如从命了！”

　　方骏眉向来吃软不吃硬，心中火气，也是噌噌起来，缓缓拔出不顾剑来，遥指对方说道。

　　声音铮铮如铁。

　　藏剑雨见他真的敢出剑，冷哼了一声，而那些其他的路过修士，则是大多停了下来，屹立在其他方向的虚空里，个个看起好戏来！

　　“这个东边来的小子，今天要吃个大苦头了。”

　　“恩，藏剑雨是极光宗二长老灵山上人的首席大弟子，上一次的南乘仙国潜龙榜，排名三十六位，绝非浪得虚名。”

　　“一头道胎中期的妖兽而已，这东边来的小子，太不知趣了，之前还能卖出一个不菲的价格，如今只怕要人财两空。”

　　围观修士里，开始有人小声议论起来。

　　……

　　“狂妄！”

　　藏剑雨先是一声暴喝！

　　这一声喝里，蕴藏着元神攻击，仿佛一记炸雷一样，轰的方骏眉立刻就吃了一个暗亏，头颅疼到欲裂，意识海中那尚未成型的元神，更是瑟瑟颤抖。

　　到底是极光宗这样的势力出来的子弟，一出手便是元神攻击。

　　而方骏眉也是发现了自己的又一个短板，那就是元神修炼的不强也就罢了，还没有任何的防护手段。

　　“必须想办法搞一门才行。”

　　方骏眉心中说道，眼前一亮，藏剑雨的第二波攻击，已经轰了出来。

　　此人食中二指戳成剑样，动作极其潇洒的朝前一点，就见金色的金元气，从他的指尖，流泻而出，速度飞快的凝结成一片片仿佛断刃样的金芒，朝着方骏眉飞射而来。

　　嗖嗖——

　　破空之声，呼啸如鬼。

　　方骏眉身上，金芒浮现而起，剑骨闪现，剑诀一转，风云滚滚而去。

　　大衍风云剑诀！

　　没有任何围观的修士，在看到方骏眉剑道入骨的时候惊讶，若他连这么一点水准都没有，才真的叫人惊讶，并且觉的无脑和不知死活。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　轰隆之声，炸响而起。

　　从不顾剑涌出的狂风，卷袭着白云，很快将对方射出的金芒吞没了下去，云雾之中，传来轰隆的炸响之声。

　　云雾在二人之间，翻滚如怪兽，不时有金光破出，无数金芒剑芒，在雾气中展开碰撞。

　　藏剑雨神色轻松，金芒源源不绝打出。

　　而方骏眉则是瞳孔微凝了几分。

　　轰——

　　只几息之后，一声巨大的轰隆声响，那团云雾，轰然炸去，炸去之后，自然是气浪滚滚。

　　藏剑雨双手在空中虚按了一下，就把扑向自己的气浪给拍飞了回去，而扑向方骏眉方向里的，竟然还有大片的金芒。

　　方骏眉和身边的闪电，一起先朝侧面的方向里，掠了出去。

　　显然，刚才这一记交锋，是方骏眉输了。

　　围观的修士，全都露出了果然如此般的神情。

　　……

　　“小子，这只是打个招呼，若你还是冥顽不灵，休怪我下重手了。”

　　藏剑雨一招得手，没有再攻击，朗声说道，看起来似乎有几分气度，实际上只是众目睽睽之下，还有些拉不下脸来。

　　那一边，闪出去的方骏眉，眼中却亮了起来。

　　定住身影，看向对方的目光，炽烈起来，仿佛发现了有趣的事情一般。

　　“就是要这样，才有趣。”

　　“若连南乘仙国的这些势力的内门精英，也被我三两下收拾了，那这个修真界，也未免太让人失望了。”

　　方骏眉心中，被激发出了一段豪情。

　　众人只看他的眼睛，就知道他的回答了。

　　“不知死活的东西！”

　　藏剑雨冷哼了一声，长袍大袖猛的一振，双手掐诀，两只眼睛里，璀璨的金芒爆闪起来，仿佛其中蕴藏这两轮烈日一样，身上同样金芒亮起，那金芒与剑芒金光不同，刺眼但不锋利，仿佛最纯粹的光。

　　唰唰——

　　一团团的金光，陡然从藏剑雨的身上分离而出，分离出来之后，凝结出了一道道人影样的存在，扑向了方骏眉。

　　总共十二尊。

　　每一尊都仿佛薄纸样的人形光片，但又不全是人形，又有燕尾样的翅膀，飞去的姿势，是高速转动，快如闪电，几乎是才一释放出来，就攻到了方骏眉身前十几丈处。

　　寻常的虚空里，被割裂出了一道道细细的黑线。

　　方骏眉看的瞳孔再凝，不顾剑点出！

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声再起。

　　方骏眉手腕一陡，十二道剑芒，以毫厘之差击出，点向了每一道袭来的人形光片。

　　那人形光片，看似虚幻，但被击中之后，却发出金铁交击的声音。

　　更是坚硬到异常，没有半片碎去。

　　飕飕——

　　人形光片被击飞之后，在天空里饶着圈子，再次打向方骏眉，方骏眉被十二头人形燕子包围了一般，形势看起来又一次不妙起来。

　　藏剑雨和那女修，嘴角均都露出不屑笑意，围观的修士们，不少同样的摇头。

　　……

　　但很快，就有人意识到了不寻常。

　　“这个小子，好快的反应，竟然没有任何遗漏的接下了每一击。”

　　“我还是第一次见到，有人第一次对上极光宗的这门法术的时候，连衣服都没有被破开一道口子。”

　　有人惊讶道。

　　闪电在战圈外，听到这话，马眼里露出不屑之色。

　　方骏眉连他的空间一踹，都能躲过去，这些法术算的了什么。

　　“不过这个家伙，到底是怎么做到的？的确没道理，反应也太快了。”

　　闪电也是疑惑起来，他到现在，也没有察觉到三息神石的异常。

　　“那又如何，他的那门剑诀，威力太低了，剑的品质也太差，速度再快，破不了藏剑雨的法术，也只是空耗法力而已。”

　　有人反驳道，对形势看的倒也透彻。

　　“我听说极光宗的这门叫做金燕斩的法术，就是配合极地磁光施展出来的法术之一，可不是只有速度快和攻击狂猛这两个特点。”

　　又有人说道，满眼的羡慕之色。

　　闪电听的目中精芒闪过，仔细看向方骏眉。

　　这一刻，竟发现了异常，方骏眉的速度，竟然开始慢了几丝下来，仿佛天地之间，开始生出某种力量，在镇压向他一样。

　　这个变化，极其的细微，换做不是闪电这头空间妖兽，其他人绝不会这么快察觉。

　　“磁极之力？”

　　闪电看的心中暗道。

　　“小心，你中招了！”

　　想到这里，闪电连忙心神传音，提醒方骏眉。

　　嗤啦——

　　下一刻，就见一只金燕，躲闪过了方骏眉的不顾剑芒的点击，盘旋飞闪了一下，将方骏眉的裤子划破。

　　一道鲜血，飞溅而出。


第0265章 极阳之光

　　金燕飞闪如电。

　　而方骏眉的眉头，已经又凝了几分。

　　有着三息神石的帮助，他对速度的感觉，比闪电还要灵敏，在闪电提醒之前，就已经察觉到了不寻常。

　　那十二只金燕，相互之间，仿佛有某种时而互相牵引，时而互相排斥的力量，落在他的身上。

　　就好似进到了一个古怪的阵法中一样，不光速度在变慢，连控制住自己的身体，都变的有些古怪起来。

　　就像刚才那一击，若不是手臂猛的一个控制不稳，本来可保证将那只金燕击飞的。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　数息之后，又是两道撕裂声响传来，方骏眉的小腹和手臂，亦被划裂，鲜血再一次喷溅而出。

　　……

　　“小子，我已经再次手下留情了，还不认输？”

　　藏剑雨高昂着头颅，语调看似平静，但眼睛底却有自得之色。

　　从龙断山脉东边来的修士，向来不少，但因为输在了根基和资源上的缘故，几乎没有多少，能够闯出名声来。

　　久而久之，对于所有的从东边来的修士，南乘仙国的修士，从心底就有种鄙视之心，一些性子乖张的，甚至以击败和羞辱从东边来的修士，寻找快感乐趣。

　　因为这些挫折，而失了进取心，灰溜溜的回到东边的修士，不在少数。

　　藏剑雨此人，心高气傲，又自恃身份，之前并未干过什么欺辱东边来的修士的事情，但此刻只觉得心头一阵痛快。

　　“今趟在师妹面前，出些风头，再帮她抢来那马儿，说不定能得到她的芳心，得到她的师祖的指点。”

　　藏剑雨思绪飞扬起来。

　　砰！

　　就在此刻，一声炸雷般的爆炸之声传来，将他惊醒，双目猛的一睁。

　　只见十二只飞舞的金燕，已经成了十一只，其中一只，已经炸成了破碎的金芒。

　　而方骏眉此刻，身上则爆发出了更加璀璨的金色光芒，那每一缕光芒，都仿佛一把剑，锋利无匹。

　　砰！砰！砰！

　　一连三声响，方骏眉剑出如龙，又是三只金燕被点碎。

　　无论是速度，还是威力，都明显比刚才强出一大截，本来已经无法击中的金燕，再一次被击中，而且被击碎。

　　“剑道沥血？”

　　“这个小子是剑道沥血的境界？”

　　“怎么可能，他才道胎中期啊，我印象里，红莲剑宫年轻一辈里最出名的君白鹤，据说都是道胎后期才感悟成功的。”

　　所有围观的修士，都已经看的炸开了锅，个个露出不可思议的表情。

　　藏剑雨和那女修，同样目光大震，南乘仙国也是有剑修的，消息灵通，又见识广博的极光宗修士，怎么会不知道其中的深浅？

　　……

　　“小子，你敢毁了我的金燕！”

　　藏剑雨首次的大怒的咆哮了起来。

　　他的这门手段，半是法宝，半是法术，若是那金燕完全毁了，这门手段，就算是废了，除非宗门里的长辈，能够再次赐下这蕴藏着极地磁光的东西。而这种东西，十分难炼制，哪来那么多。

　　砰砰砰——

　　就在藏剑雨咆哮间，方骏眉又是闪电三击，又将三只金燕子给点成了破碎的金光。

　　藏剑雨看的心头又凉了一截，怒火更起。

　　不敢再耽误，大手连挥，连忙先把剩余的五只给朝回收来，同一时间，也在腰间一拂，释放出一片碧绿飞针样的法宝，封锁向方骏眉的攻势。

　　唰唰——

　　剩余的五只金燕子，先被藏剑雨收进了体内，而方骏眉则是剑把摇动，再次施展出了大衍风云剑诀，涌起了一股雾气风暴，风暴朝外卷去。

　　那一片碧绿飞针，尚未落在方骏眉的身上，就已经被风暴吹的朝其他方向里飞去。

　　“小子，剑道沥血的修士，我也斗过，也没有那么了不起！”

　　藏剑雨法术再出，人影也终于飞了出来。

　　极光宗五花八门的金系法术，首次展现在方骏眉的面前。

　　忽而金蛇乱舞。

　　忽而金风卷袭。

　　忽而金光万丈。

　　一门门法术，看的其他修士，眼花缭乱，每一门的威力，比起之前那断剑样的金芒，都只强不弱。

　　而藏剑雨此人，肯定是下过苦功夫的，法诀掐的飞快，一门门法术，可说信手拈来，毫无滞碍。

　　反观方骏眉，全以一剑破之，一把不顾剑，使的忽而迅如闪电，忽然又淡若风云，在黄泉鬼雨剑诀和大衍风云剑诀之间，不断变化着。

　　一袭白衣，剑光如雨。

　　挥手之间，似有星辰摇落一般，并发出漫天的光芒和飞扬的火花。

　　这一刻，不少修士才发觉，方骏眉的风采，比起他的白马妖兽，只有过之而无不及。

　　众人之中，那女修的神色，格外复杂一些，没想到随随便便的一个要求，竟惹出了一个不得了的同辈修士，此女目光扫过二人一马，精芒暗闪，也不知道在打着什么主意。

　　……

　　墨雨剑和隐星剑诀，方骏眉都有顾虑，不敢轻动。

　　再加上那两门剑诀的品阶都有些低，藏剑雨也不是三脚猫，因此短时间里，竟没有立刻战败对方，只将对方完全压制。

　　“好强的剑道沥血之力，刀剑之修乃天地宠儿，贫道今天，算是再次见识了。这个小子，也是悟性惊人。”

　　围观的修士，又有人叹息着说道。

　　“龙断山脉东边那边，只是修真资源和水准不如我们，并不代表出不了悟性非凡的修士。”

　　有人点头同意。

　　“不要被他吓住了，说不定这个小子是通过什么丹药或者天材地宝悟的。”

　　第三人无心之下，一语中的。

　　不过就算没有沥血丹，方骏眉会否在道胎中期就剑道沥血，也并非完全没有可能，毕竟有顾惜今这个强大刺激在。

　　“那种贫瘠之地，怎么会有那么厉害的丹药和天材地宝，那种层次的货色，在我们南乘仙国都不多见，是人人争抢的好东西。”

　　第二人硬着声音反驳。

　　轰隆的动静，就连极地城里的不少修士都惊动了，朝众人的方向，飞射而来。

　　出发的较慢，但速度明显超过其他人一大截，第一个到来的，是一个龙门中期的修士。

　　是个白发老者，身材中等，一身朴素的白布麻衣，外罩皮袄，两只眼睛眯住大半，但露出的那小半瞳孔，深邃异常，精芒动如电闪。

　　到来之后，白发老者扫了一圈，身影诡异的闪了一下，就到了那女修的身边。

　　“如意，怎么回事？剑雨为何跟人打起来了，那个小子是谁？”

　　白发老者问道，声音不怒自威。

　　那女修闻言，眼珠子先是转了转，声音娇滴滴的和那老者撒了几句娇，才说道：“三师叔，都是一场误会，是我看中了他那马儿妖兽，想买过来，他却不肯卖，师兄才和他起了一点冲突，打了起来。”

　　“胡闹！”

　　白发老者斥道：“我们极光宗的面皮，还要不要了？行事不知道分场合吗？”

　　老者似乎公正，但言语深处，不无就算要干这样的事情，也要找个没人地方的意思，看来也不是太正派的路数。

　　“三师叔，如意知道错了，剑雨师兄好象不是那人的对手，你快把他唤回来吧。”

　　女修再道。

　　白发老者闻言，再扫了战场中的二人几眼，轻哼了一声，老资格一般点评道：“道胎中期就剑道沥血，的确了不起，只不过那把剑，和那两门剑诀，实在是太差劲了一点。”

　　另外一个方向里，闪电听到二人的话，白了那白发老者一眼。

　　老家伙，你也不是好东西！

　　方小子若不是有顾虑，早把你那师侄给宰了。

　　闪电在心中嘀咕。

　　嗤啦——

　　白发老者的话音落下才片刻，藏剑雨就被一道剑芒，洞穿了手臂，身上亦有鲜血飞溅出来，终于也受伤了。

　　方骏眉已经察觉到了白发老者的到来，更从对方和那女修身边，看出他们是一路的，如今既然还了对方一剑，也不欲再纠缠下去往死里得罪。

　　“阁下，到此如何？”

　　方骏眉一片剑芒打出，逼的对方躲闪之后，朗声说道。

　　藏剑雨目光阴沉如水，在对手落在下风时喊停，从来都是他干，何曾轮到他的对手来？

　　“剑雨，把你藏着的那门手段拿出来，给他一点教训，那匹马可以不要，但我们极光宗的人不能丢！”

　　白发老者悄然传音给藏剑雨。

　　藏剑雨闻言，那还不底气起来，定住身影之后，先是止住血，随后望着方骏眉道：“小子，还没有分出胜负呢，若你能接下的我这最后一记攻击，才算你赢，那匹马的事情，也一笔勾销，否则便留下你那马儿，滚回你在东边的老家去。”

　　方骏眉闻言，目光再寒了起来。

　　喝！

　　藏剑雨大喝了一声，身上金芒再次爆起，气息直冲顶峰而去，扬起健壮的手臂，朝着方骏眉的方向，就是一拳，隔空轰出！

　　这一拳出，仿佛一轮烈日，在藏剑雨的拳头处爆炸开来一般，漫天刺眼的金光，爆射而起！

　　不要说方骏眉，就连那些远观的修士，包括白发老者在内，都被刺的闭上了眼睛。

　　“极阳之光！”

　　“藏剑雨就是凭这一手，打败了诸多好手，攀上潜龙榜第三十六名的。”

　　议论之声再起。


第0266章 破了你的光

　　光之世界来袭。

　　藏剑雨的身影没有自己隐藏，但那极阳之光，已经令他的对手的肉眼，无法察觉。

　　有人以灵识看去，这一看，更加不得了！

　　那些金光，仿佛一片片刀子一样，割着探来的灵识，疼到看的修士，连忙收回。

　　肉眼看不见，灵识又遭攻击，方骏眉要如何来应付，身影隐藏在了金光中的藏剑雨？

　　……

　　许久之前，方骏眉就在想一个问题，如果有一天，对手用隐星剑诀来对付他，他要怎么破？

　　他想了很久，最终也只想出一个在开启三息神石的情况下，捕捉空间里的气浪的痕迹，来判断对手位置的方法。

　　这个方法，显然很勉强，一来太考验自己的水准，二来对手若是再高明一点，近身之后再攻击，就算能提前捕捉到，来不来的及反击，也是问题。

　　藏剑雨的这门极阳之光，原理虽然和隐星剑诀不同，更无法锁住空间，但其他却十分相似。

　　方骏眉若是不想逃走，就必须想办法破了！

　　唰——

　　方骏眉目中精芒一闪之后，就先掠了出去，身上剑灵罡开启。

　　轰！

　　下一刻，一记炸响之声，就已经响起在他刚才的立身之处，可以想象的到，刚才若是跑的慢一点，必遭重创。

　　方骏眉在这片光中乱闪，毫无规律可循，看起来有些狼狈，目光却冷静到了极点。

　　三息神石开启，捕捉着空气中的气浪变化。

　　嗖——

　　只几息之后，方骏眉就眼中精芒猛了一下，一个转身，朝着身后的侧面方向里一剑刺去。

　　砰砰——

　　一片爆炸之声，带着轰中什么的厚实之音。

　　但很快就结束！

　　方骏眉刚才还能捕捉到对方掠过时的气浪，现在已经捕捉不到，目光再凝。

　　“小子，你的反应的确很灵敏，不过也就到此为止了，世界上有一种力量，攻击出去的时候，是既没有声音，也不会掀起任何的气浪的，我倒要看看你，如何提前捕捉！”

　　藏剑雨的声音再来。

　　从四面八方而来，十几个人说话一般，没有丝毫的定处。

　　方骏眉听的心神微怔，一时没有想明白，对方说的是什么样的攻击。

　　唰唰——

　　方骏眉闪烁的越发没有规律起来。

　　……

　　旁观的修士，眼睛虽然看不清，但藏剑雨的话，均都听的清清楚楚，一些不明所以的修士，已经开始思索，究竟是什么攻击，会如此无声无息。

　　一些知道的，则是高深莫测的笑着，半句话也不插嘴，若被方骏眉听到，破了藏剑雨的手段，说不定引火上身。

　　闪电此刻，微微有些心急起来，但他也看不见，无法提醒方骏眉对方的位置和攻击的来向。

　　砰——

　　只几息之后，就又有一声响传来，伴随着方骏眉的闷哼之声。

　　方骏眉中招了！

　　对方的攻击，轻松打穿了他的剑灵罡，贴着他的面颊划过，划出一道血口子出来。

　　若非他偏了偏脑袋，半边脸恐怕已经被打穿了。

　　不过这一记攻击，也让方骏眉知道了，对方所说的攻击，究竟是什么。

　　是——光。

　　是金色的光，潜伏在那金芒中打来，根本无从察觉，与藏剑雨之前的那些金系法术比起来，明显更加的虚幻难知。

　　察觉到这一点，方骏眉目中电闪，再次思索了起来。

　　身影当然没有再停，继续飞闪。

　　“小子，破不了我的神通，你也可以逃，不丢人，你一个从东边来的修士，能把我逼到这一步，已经十分了不起了。”

　　藏剑雨声音又来。

　　占据了上风的他，再一次的趾高气扬起来。

　　……

　　围观修士，肉眼神识均看不见，只能通过听声音来判断场中形势。

　　听到藏剑雨的话，心中是既感慨又羡慕，这就是出身大宗门的好处，像他们这些散修，想要学到这么高明的手段，几乎没可能。

　　闪电此刻，心中当然是开始有些担心起来。

　　轰——

　　只过了十多息之后，就有一声巨大的爆炸声响，猛的传来。

　　这一次的爆炸声里，伴随的竟然是藏剑雨的惨叫之声。

　　众人听到后，下意识的就睁眼看向那战场中央，只见那光芒，竟猛的一暗了下去，现出了两道身影。

　　方骏眉持剑傲立，面颊之上，一道血线犹存。

　　对面几十丈远处，藏剑雨捂着右边胸膛处，目光震惊的看着方骏眉，胸膛处，犹又鲜血逸出，染红了一大片。

　　“藏剑雨输了？”

　　“怎么回事？”

　　“怎么这么快的？发生了什么？”

　　围观的修士，个个露出不解之色，便连那白发老者，也不知道发生了什么事情。

　　一阵沉默。

　　“阁下，如今该是我赢了吧，既然如此，那这桩事情，就算揭过了，告辞！”

　　方骏眉长剑回鞘，淡淡道了一句，说完，就转身欲走，从容洒脱。

　　“等一等！”

　　藏剑雨却在此刻，大喝了一声。

　　方骏眉回头看他，双目微眯。

　　“你是怎么做到的，你是如何发现我的位置的？”

　　藏剑雨满眼不甘之色问道，形势掉转的太快，他到现在都还没有缓过劲来。

　　方骏眉笑了笑，没有正面回答，说道：“阁下既然在那什么潜龙榜上排第三十六位，想必被不少人破过这一招，又何必执着于去追究多了哪一种破解之法？”

　　话音落下，转头再去。

　　藏剑雨目光阴沉，面色阵青阵白起来，看着方骏眉的眼睛里，仿佛要喷出火来。

　　曾几何时，潜龙榜排第三十六位，是他极其自豪的荣耀，现在却是觉得如此的刺眼。

　　他的极阳之光，当然不可能被人破了三十五次，但方骏眉的话，传进别人耳朵里，便仿佛是被连破三十五次一样，偏偏他还没法反驳。

　　“岂有此理……这个东边来的小子，我总有一天会讨回来的！”

　　藏剑雨只觉得今天脸色丢尽，尤其在自己一直追求的那女子面前，心中恨死了方骏眉。

　　……

　　“小子，留步。”

　　方骏眉才一飞去，声音又来。

　　这一次，说话的是那白衣老者。

　　打了小的，老的要出来了吗？

　　众目睽睽之下，有没有这么不要脸？

　　方骏眉心念飞转了一下，转过头去，看向对方道：“前辈有何指教？”

　　闪电此刻，亦踏着虚空，来到了方骏眉的身边，和他站在一起，虎视眈眈般的看着白发老者。

　　围观的修士们，本来已经准备散去，见还有好戏看，也停了下来。

　　白发老者哈哈一笑，神色似乎爽朗般道：“小道友不要误会，老夫极光宗三长老诸葛贤，刚才的事情，是我们门中的两个小辈莽撞了，老夫愿代他们，向小道友陪个不是。”

　　说完之后，还真就微微拱了拱手。

　　所谓伸手不打笑脸人，见对方一个龙门中期修士做到这一步，方骏眉也不好端着，淡淡道：“无妨，一场小误会而已，前辈客气了。”

　　诸葛贤笑呵呵道：“小道友，你既然是从东边来的，想必是来求学更高深的修炼之道的，我们极光宗虽然不是什么超级势力，但也是有凡蜕老祖坐镇的，实力更是稳居南乘仙国前十之列，不知道你有没有兴趣加入？”

　　说完，想到什么，又补充道：“我的一位师弟，也是剑修，有着龙门中期的境界，我可保证，将你引入他的门下。”

　　原来是拉人来了。

　　这白发老者的反应也是快，想必是看中了方骏眉的资质。

　　这一出，令的藏剑雨和女修，不免神色阴沉复杂，但也无可奈何。

　　一干围观的散修们，纷纷向方骏眉投来羡慕的目光，这种好事情，他们想捞也想不到啊。

　　方骏眉心中，却是没有多少心动。

　　他的确是想拜个更高明的师傅的，但这极光宗的修士，没有给他丝毫好感。

　　而且就算要拜，起码也要拜个专门的剑道宗门才行。

　　还有那什么龙门中期的剑修，开什么玩笑，和他之前的师傅蹉跎道人比，能强出多少去？

　　“前辈厚爱，晚辈受宠若惊，不过我已经有了宗门，拜了师傅了，无法再另拜他人，请前辈见谅。”

　　方骏眉找了一个由头推辞，免的对方太尴尬。

　　哗——

　　一片腔调怪异的哗然之声。

　　诸葛贤和那些围观修士，都是人精，哪里听不出来，方骏眉的话是托词。修真界里，带师投师的事情，多了去了，已经成了风，没有多少人那么严苛的从一师而终。

　　而这么好的一个机会，方骏眉竟然拒绝了？

　　一干散修，看向他的眼神都变了。

　　……

　　“你这人，好不识抬举，三师叔亲自邀请你，竟然还敢推辞，难道嫌我们极光宗庙小，容不得你这尊大神吗？”

　　那女修率先斥了起来。

　　横眉竖眼的面庞上，满是跋扈之色。

　　对方这一喝，方骏眉就更对极光宗没有好感了，笑了笑，说道：“道友想多了。”

　　藏剑雨冷哼。

　　那诸葛贤的面色，也是十分难看。

　　不过毕竟自恃身份，目光疾闪了片刻，挥了挥手道：“罢了，随你吧。你们两个，跟我走。”

　　说完，当先而去。

　　藏剑雨和那女修，随他而去，两人最后看向方骏眉的眼神，当然是更加不善起来。

　　一场好戏，到了这里，彻底结束。

　　众修散去。

　　方骏眉看着前面的极地城，幽幽叹息了一声，突然有些不知道，该不该进那里转转，毕竟算是半个极光宗的地盘。


第0267章 凡人少年

　　“不敢去了吗？若是不敢去，我们便另外换个地方，反正也不是非去极地城不可。”

　　闪电这时候倒聪明起来，看穿方骏眉心中所想，怪笑着戏谑说道。

　　方骏眉被他这一激，倒是起了火来。

　　被极光宗的莫名其妙的盯上，打了一架不说，现在竟吓的连极地城都不敢进了？

　　目光一闪之后，就朝那里飞去。

　　闪电怪嘶了一声，跟了上来。

　　“刚才那一战，究竟是怎么回事，那个油头粉面的家伙，说的无声无息的攻击是什么？”

　　闪电好奇问道。

　　方骏眉道：“是光，一门特殊的金系法术，在虚空里的划过的时候，不会发出一点声音，更不会引起气浪，再加上那些其他金光的掩护，的确可称无声无息。”

　　闪电哦然，心中又一次感慨起人类的狡诈。

　　“那你是怎么破的？”

　　闪电再问。

　　“你先告诉我，如果换成是你，你会怎么破？”

　　方骏眉不答反问。

　　“傻子才接着跟他打啊，我当然是拔腿就跑，跑的远远的。”

　　闪电咧着大嘴巴，理所当然般地说道，一副我就是这么不要脸，你能把我怎么滴的架势。

　　方骏眉原本是真的想听听他的高见，以为借鉴，听到这个答案，再一次无语到脸色直黑。

　　“如果不是千机蛊的缘故，我真想现在就把你卖了！”

　　方骏眉少见的恶狠狠道。

　　闪电闻言，又一次乐的哈哈大笑起来，大嘴巴直抽抽。

　　方骏眉摇了摇头。

　　一人一马，均还没有意识到，他们的友情，就是在这一场场把对方气的不行中，飞速巩固着。

　　笑声落下之后，闪电面色一正道：“说正经的，你是怎么破的？”

　　方骏眉道：“我除了是剑修，还是金修，对金元气还算敏感，他的攻击之光，终究是由金元气凝结出来的，被我捕捉到金元气的异常之后，自然就能找到他的位置。”

　　闪电哦然，没想到竟会这么简单。

　　“极光宗的这个捕捉极地磁光的悬赏任务，你究竟是做，还是不做，你还没有回答我。”

　　闪电又问。

　　“不做。”

　　方骏眉言简意赅的回答。

　　闪电闻言，坏笑着看了他一眼道：“你不会是怕了吧？担心极光宗的那些家伙，给你使坏？”

　　方骏眉闻言，笑了笑道：“不是怕了他们，而是现在手头宽裕，根本没有去接这个任务的必要。”

　　说完之后，还拍了拍腰间的储物袋子。

　　闪电有些惊讶的看了他几眼，就神色有些古怪地笑道：“我是不知道，在我修炼的这段时间里，你搞到了多少灵石，不过你最好先看看这里的物价，再来拍你的储物袋子。”

　　方骏眉闻言，目光微凛。

　　……

　　一人一马，谈笑之间，已经到了极地城的城门口。

　　因为城中有大量凡人的缘故，此城依旧修葺了城墙，那城墙的墙体中，甚至有金芒暗闪，保护凡人免受妖兽的侵袭，至少也能撑到修士们出手。

　　这是一座独立于世外的小城，无人看守城门。

　　方骏眉与闪电，并肩而入。

　　人来人往，车水马龙的凡人景象，立刻印入到了眼帘之中，久违的红尘气息，将方骏眉包裹起来。

　　吆喝买卖之声。

　　呼朋唤友之声。

　　孩童追逐打闹之声。

　　此起彼伏，入了方骏眉耳中之后，只觉得前所未有的亲切和放松，忍不住拿出酒壶来灌了一口，目光随意观看着。

　　这里的凡人，全是修士的后代，身处这样的寒冷极地之中，竟然不是个个都把自己捂的厚厚的，不少都穿着单薄的衣衫，一些青年汉子，甚至裸露出胳臂，不见半点被冻伤的样子。

　　方骏眉灵识一扫，便发现那些穿的少的凡人身上，大多戴着一块火玉类的材料做成的项链，手镯，戒指样的东西，想来是修士先人赐下的。虽然不能带他们踏上仙途，但抵御严寒，保护肉身，依旧可以为他们做到。

　　方骏眉看的微微点头。

　　很快，他又发现了异常之处，这里凡人的交易，竟然也全是灵石，而非什么寻常的金银铜钱。

　　物价的确是贵，一块烧饼竟然也要五块下品灵石，叫人担心那些赚到很多灵石的凡人，会不会被修士盯上宰了。

　　一条长街走了没片刻，方骏眉便感觉到，一些古古怪怪的目光，落在自己身上，仿佛想要上前，但又有些畏惧。

　　目光来自街边的一些，看起来无所事事的年轻后生身上，大多样子惨淡，衣服穿的极厚。

　　在极地城这种地方，衣服穿的越厚，显然越表明贫穷，因为他们买不起火玉配饰。

　　方骏眉一时间没想明白是什么意思，便没有理会，继续朝前走着，反正都是一些凡人。

　　又走了百多步，终于有一个穿着一身厚厚的黑皮袄子，十六七岁模样，脸蛋被冻的通红的少年，来到方骏眉身边。

　　“敢问前辈，可是初次来我们极地城？小人罗大海，在这里住了十几年了，对城中各个去处，无所不知，若前辈需要，小人愿意给你做个向导。”

　　少年眼睛里全是鼓起勇气般的神色，那神色里，还夹杂着无比的羡慕，尊敬，还有畏惧。

　　方骏眉闻言，终于明白那一帮小子是做什么的。

　　想也想的到，这样的冰天雪地里，营生肯定不会太多，若想活下去，就需削尖了脑袋赚钱。

　　这向导，自然不是白当的。

　　方骏眉仔细打量了这少年几眼，七尺多高的个头，裹的十分臃肿，但实际上身体却十分瘦削，脸蛋冻的通红，鼻子一抽一抽着，不过一对眼睛倒是很机灵，予人好感。

　　少年见方骏眉不说话，只把一双看透灵魂般的眼睛盯着他看，顿时有些战战兢兢起来，不知所措。

　　说到底不过是个凡人少年，敢上来跟方骏眉搭讪，已经十分了不起了。

　　“前辈……若是……不需要，小人……就先告退了……”

　　罗大海牙根打颤着说道，知道仙人一怒，可不是他承受的起的。

　　方骏眉探手伸进自己的储物袋子里，摸出一块火光闪闪的红色石头，仍给罗海，淡淡道：“你今天上午半天，都卖给我了。不过若你没有你吹的那么精通，我还要收回来的。”

　　说完，继续朝前走去。

　　罗大海心情从地狱来到天堂，大喜接过了那块红色石头，赫然是一块半个拳头大小的火玉。

　　“多谢前辈！”

　　追到方骏眉身边之后，连连拜谢，又朝着身后那一干看着他的小子，扬了扬手中的火玉，说不出的高兴，惹的那帮小子，又羡又妒，暗恨自己没胆色。

　　“前辈想去哪里？”

　　罗大海将那火玉，放进怀中之后问道。

　　方骏眉道：“先告诉我，城中有些什么规矩，你们赚到灵石之后，不担心被修士抢了吗？”

　　“多谢前辈关心我们这些凡人。”

　　罗大海先是乖巧的道了一声谢，随后笑道：“城中最重要的规矩有两条，一是严禁修士之间打斗，二是严禁修士朝我们这些凡人出手，一经发现，极光宗会出面通缉，事实上，因为我们的祖上，多少有些来头的原因，寻常往来的修士，担心惹上大麻烦，也不会因为一点灵石，朝我们出手的。”

　　方骏眉点了点头，问道：“你的祖上没有遗留给你一点好东西吗？为何如此落魄了？”

　　罗大海尴尬的笑了笑道：“小人的祖上，听说是一对道胎期的修士，不过他们离开这里之后，就再没有回来过，留下的一点东西，经过一千多年时间，也已经花销掉了。”

　　方骏眉再次点头。

　　“你和那些小子，每天便是以给新来的修士做向导为营生吗？若是没有新的修士来，岂非要饿肚子？”

　　“自然不是。”

　　罗大海样子虽然惨淡，性格却极乐观，始终笑眯眯道：“我的正职是随车队去南方购置生活所需，不过如今天气太冷，车队跑不起来，再加上每年的十到十二月是极地磁光出现的日子，往来我们极地城的修士前辈极多，我就顺便赚些，补贴家用。”

　　方骏眉满意点头，又问道：“那个极地磁光的悬赏，奖励究竟如何？”

　　罗大海道：“听说一瓶磁元瓶的极地磁光，可以去极光宗的分宗那里，换取五万上品灵石的赏赐。”

　　“磁元瓶又是什么东西？”

　　“磁元瓶是专门用来放置极地磁光的容器，极光宗的商铺里，就有出售。”

　　方骏眉再次点头，不过光是这些，也听不出收获究竟是多是少，毕竟还牵扯到时间和难度的。

　　想了想，又问道：“以前的那些修士里，多的收了多少，少的收了多少？”

　　罗大海听到这个问题，竟先是鬼鬼祟祟的朝四面看了看，才小声道：“我听说最多的一位前辈，三个月里就搞到了十五瓶，不过那来路……前辈你懂的。”

　　杀人越货？

　　方骏眉当然懂。

　　“通常多少？”

　　“多的两三瓶，少的一瓶也收不到。”

　　方骏眉再次点头，在三个月的时间里，赚到十万左右的上品灵石，那是真不少了，同时也可侧面推断出，南乘仙国的物价，肯定不低。

　　“带我去城中有名一些的修真店铺转转。”

　　“前辈请跟我来。”

　　罗大海恭恭敬敬的道了一句，带路而去。


第0268章 神秘前辈

　　福缘阁。

　　罗大海在门外等候，方骏眉与闪电，在店中闲逛。

　　上品精元丹，五万上品灵石一瓶。

　　金色品质飞行符，三十万上品灵石。

　　上品法宝，晨曦剑，四十万上品灵石。

　　一些宝物，甚至只有一个名字，用牌子标着只卖极品灵石，价格面议。

　　……

　　一件件货物，大多明码标价，那昂贵的价格，看的方骏眉这个小地方来的人，暗暗咋舌。

　　这些价格，肯定虚高，否则方骏眉若是把储物袋子里缴获的东西，按这个价格处理掉，保管立刻成为大富豪。

　　不过你若想让卖家降价，却没有那么容易，这就是南乘仙国修真界的行情，修真资源多，修士也多，相应的诸般货物的价格也贵。

　　实际上，这些货的价格，在南乘仙国修士的眼里看来，未必就那么贵，只不过方骏眉的眼界，还停留在大河国时期。

　　转了一圈，什么东西也没有买。

　　在掌柜看乡巴佬的鄙夷眼神中，出了店铺。

　　一连转了几家，均是如此。

　　“若我想把手里的一些东西处理掉，该去哪里？”

　　方骏眉边走边问。

　　罗大海闻言，目光闪了闪，欲言又止。

　　方骏眉脑子转了转，便明白了他的顾虑，领着他来到一个街角的偏僻处，扬手一挥，释放出一层隔着光罩，笼罩住二人。

　　“说吧，除我之外，不会有其他人听到的。”

　　罗大海着才神色松了下来，说道：“前辈，你若是不急着换的话，我建议你去南边的大城市或者修真坊市里处理，这边的价格，向来不高。”

　　方骏眉闻言，惊讶的看了他几眼，没想到他还有这样的见识。

　　罗大海是个鬼机灵，看出他的疑惑，嘿嘿一笑道：“我也是听人说的。”

　　方骏眉微微点头，继续转起了一间间修真商铺来。

　　……

　　小半个时辰后，来到一间专卖功法神通类典籍的店门口，一眼看去，店中十分热闹，不大的地方里，竟挤着十来个修士挑挑选选。

　　“前辈，听说这间店铺背后的主家，是一位极神秘的龙门后期的前辈，他出售的货物，水准不俗，极受欢迎，也是城中最大的典籍店铺。”

　　罗大海介绍道：“前辈若是有兴趣，不妨进去看一看，小人依旧是在门外等你。”

　　方骏眉微微点头。

　　修士的店铺，肯定是容不得凡人乱闯的。

　　方骏眉走进店中，闪电也跟了进来。

　　店中地方本就不大，人又多，闪电这大身躯一进来，立刻惹来不少不满。

　　“小子，你的宠物便不能收起来吗？”

　　一个尖嘴猴鳃，道胎后期的老者率先喝道。

　　“人看便算了，连马也进来凑热闹！”

　　话音才落下，闪电这个爆脾气，感觉到自己被鄙视了，顿时气息高涨起来。

　　“怎么，你的妖兽难道还想在城中打架吗？”

　　那老者也不是吓大的。

　　“阁下说的好，除非你打算在城中与我打架，否则我这马儿，想去哪里便去哪里，还轮不到阁下来管。”

　　方骏眉拍了拍闪电的马背，示意他隐忍一忍，自己则是冷冷说道。

　　老者闻言，眼中凶芒直闪，终在冷哼了一声之后，压了下去。

　　老者心胸不算太开阔，盘算着等收极地磁光的时候，给方骏眉一点颜色瞧瞧，却不知道方骏眉根本不打算参加。

　　其他修士心中，也有些不满，但除非真的想打一场，否则也只能发几句牢骚。

　　掌柜是个道胎中期的中年男子，长相忠厚老实，只笑眯眯的瞥了一眼，半句话也没有说。

　　方骏眉与闪电，便在店中转了起来。

　　很快，方骏眉心中就惊讶起来。

　　这店中的功法神通，实在是丰富到异常，金木水火土冰雷刀剑，是应有尽有，元气功法，元神功法，一样不缺，五花八门的法术神通，也是多到让人眼花缭乱。

　　最关键的是，品阶还不低。

　　对于功法神通类的品阶的事情，方骏眉原本只有一个笼统的概念，今天是终于具体多了。

　　店中卖的大多数的功法神通旁边，都有品阶说明和基本介绍，类似道胎期的寻常功法法术，大多是三四品，不过没有标价格，搞的有些神神秘秘。

　　“这店铺背后的主人，是如何收集到这么多的典籍来了？就算是活捉了对手刑讯逼供，也没有这么多吧？就算是这么搞来的，这么堂而皇之的卖，就不怕那些倒霉蛋的背后势力找上门来？”

　　方骏眉心中嘀咕。

　　“骏眉，帮我买几门雷霆法术神通，我憋不住了，不打上几架，实在不痛快。”

　　闪电心神传音给方骏眉。

　　方骏眉想了想，回道：“龙门之下的对手，我有自信应付了九成九，那剩下的，就算你学上几门道胎期的雷霆法术神通，也帮不上什么忙的，不要浪费我的灵石了。”

　　“小气鬼！”

　　闪电闻言，立刻哂了一声，眼角一瞥，又看到那尖嘴猴腮的老者，又道：“不行，你今天必须给我买几门，老是被人这么欺负，老子实在是憋不住了。”

　　方骏眉听的摇头一笑，戏谑问道：“那你拿什么来补偿我的灵石损失？”

　　“我以前传你的空间扭曲之道和空间折叠之道不算吗？那可是多少灵石也买不来的顶级货色啊！”

　　闪电瞪大着眼睛看他。

　　方骏眉闻言，神色尴尬了一下，说道：“过去的便让他过去吧，当然是一笔归一笔，重新算的。况且那空间折叠之道，我至今都没有搞懂，肯定是不能算的。”

　　“你自己笨，学不会，也来怪我吗？”

　　闪电很无语。

　　方骏眉微微一笑道：“所谓好人做到底，送佛送到西，如今你再不肯进封妖牌里，也有大把的时间了，便想个办法教会我空间折叠之道，当作交换如何？”

　　闪电闷哼了一声。

　　“若不说话，我就当你同意了。”

　　方骏眉目光流转过那一门门功法法术，在心中和闪电聊着。

　　闪电依旧不语。

　　“你如今还没有化为人形，要如何掐诀施展雷霆法术？”

　　方骏眉再问。

　　“那你就挑不用双手来掐诀的手段买给我。”

　　闪电没好气地说道，言笑之意，当然是同意方骏眉刚才的交换条件了。

　　方骏眉微笑点头。

　　……

　　也不再多看，直接走向了那貌似老实的中年掌柜。

　　“道友有何需要？”

　　中年掌柜应付完一个客人之后，微微拱了拱手问道。

　　方骏眉道：“我想为我这马儿，挑几门适合他用的雷霆法术神通，要不用掐诀就能施展的，望掌柜帮我介绍几门。”

　　“有！”

　　中年掌柜微一沉吟，就爽快说道，走到几步远处，取了三张玉简过来。

　　“这三张玉简中记载的法术，均可不用掐诀，就能施展。”

　　中年掌柜介绍道：“这第一门雷法，名为元神念雷，三品法术，是通过元神之力，释放出来一门元神之雷的法术，心念一动，就可释放出来，十分迅捷方便。”

　　方骏眉微微点头。

　　“不要！”

　　心中已经传来闪电的声音，又道：“我的元神之力修炼的较弱，就算释放出来，也没有什么威力。”

　　“第二门雷法，名为呼雷，四品法术，威力极强，是通过在丹田气海中，形成一个雷霆风暴释放出来的法术来施展，有相配的运转法力的窍门，也不需掐诀。”

　　中年掌柜介绍完，看向闪电。

　　“这个可以。”

　　闪电点了点头。

　　方骏眉也点了点头，又问道：“第三门呢？”

　　中年掌柜道：“第三门法术，也是四品，名为小雷音术，以雷音音波，攻击对手的肉身，破坏力不俗，而且伤人于无形之中，施法手段，和呼雷差不多。”

　　“要了！”

　　闪电再次拍板。

　　方骏眉却随口般问道：“既有小雷音术，可有更厉害一点的大雷音术？”

　　“道友见谅。”

　　中年掌柜微微一笑道：“大雷音术尚未推演出来。”

　　“什么，你的意思是，这些功法神通，全是你们店里的那位龙门前辈自己推演出来的？”

　　方骏眉震惊到瞳孔一睁！

　　要不要这么牛？

　　是什么人物，这么无所不精，无所不通？

　　难怪贩卖这么多的功法神通，却丝毫不担心被人找上门来。

　　中年掌柜微微一笑道：“也不全是，其中一些，是他老人家缴获来的。”

　　声音听似谦虚，但眉眼之间，不无自得之色。

　　尽管不全是，依旧把方骏眉震到了！

　　自创法术这种事情，他还从来没干过，这位神神秘秘的前辈，已经推演出这么多来了，这种人物，怎能不见上一见？

　　“敢问道友，这位前辈如何称呼，可在店中？”

　　方骏眉问道。

　　中年掌柜笑了笑道：“道友见谅，我家主人不见外客，至于他的名讳，请恕我也不便提起。”

　　方骏眉闻言，心中一阵失望。

　　嘶——

　　闪电嘶了一声，提醒他不要忘了自己的正事。

　　“多少灵石？”

　　方骏眉回过神来之后问道。

　　中年掌柜笑眯眯道：“呼雷四十万上品灵石，小雷音术六十万上品灵石，共计一百万上品灵石，本店概不还价。”

　　话音落下，方骏眉眼神都有点变了。

　　就这么两个给闪电发泄怒火玩的法术，就要一百万上品灵石？

　　要知道方骏眉兜里的灵石，除了那块极品冰灵石不算外，加起来也就三百万左右，这一掏就是三分之一没了？

　　城里乡下，果然是不一样啊！


第0269章 不动天王剑诀

　　“刘掌柜，这位小兄弟看来掏不出这么多的灵石来，不如你先来招呼一下我们吧。”

　　有人阴阳怪气地说道，又是之前的那个尖嘴猴腮的老者。

　　话音落下，一片怪笑之声传来。

　　“正是，老刘，快来给我们介绍一下。”

　　又有其他人起哄起来。

　　只有一两个之前曾看到方骏眉与藏剑雨大战的修士，没有乱起哄，省的被打脸。

　　能够击败藏剑雨的人，会没有这么一点身家？

　　抢也能轻松抢到了！

　　“小兄弟慢慢考虑，不着急，我先招呼别人。”

　　中年掌柜倒是亲切豁达，或者说藏的更深，依旧是春风满面的笑着，极其和善的道了一句。

　　说完，拱了拱手，收了玉简，先招呼其他人去了。

　　……

　　“这个小气鬼，又舍不得他那点身家了。”

　　闪电看着方骏眉的眼神，就知道是怎么回事，在心中鄙夷了一句，不过心神传音给方骏眉的，却是另外一番话！

　　“买了，买了，方骏眉，丢什么也不能丢人，不能让那些家伙小瞧了！”

　　闪电长嘶着催促，使用起了激将法。

　　“敢情不是你的灵石，你反正不心疼！”

　　方骏眉没有上当，心神传音斥道：“我们两个接下来的修炼，全都要花灵石的，冲击到龙门期的灵石，我都还没有搞够呢！”

　　没有因为别人的几句嘲讽，就装阔的买下，又不是二傻子，况且他原本就是不同意给闪电买什么法术神通发泄怒火的。

　　“没了再去赚嘛，怕什么？”

　　闪电十分不屑地说道，反正是方骏眉的灵石，花的越多，让方骏眉越心疼，他越有快感。

　　谁去赚？

　　当然还是方骏眉。

　　方骏眉想到这一点，看向闪电的眼神里，更是不爽起来，转身就要朝门外走去。

　　“站住，今天必须给我买，要不然我就使用我那空间一踹了。”

　　闪电仿佛赌气的孩子一般，最近他被欺负的够呛，不干点什么，实在是不爽。

　　“反正你使用出来之后，别人盯上的是你，又不是我，你要用便用。”

　　方骏眉也是板下脸来。

　　“——骏眉。”

　　闪电闻言，面色一苦，马嘴巴一撇，也是没招了，屁颠屁颠的跑到方骏眉身边，可怜巴巴道：“就买了吧，大不了我这一次，认真教你空间折叠之道，保证把你教会了。”

　　方骏眉没理他，继续朝前走去。

　　“教会之后，我再传你一门空间折叠身法！”

　　闪电见状，咬了咬牙之后，心神传音再道！

　　听到这一句，方骏眉目光一闪，终于停了下来。

　　空间折叠身法？

　　什么样子的，有多厉害？

　　不用问也知道，必定不简单，方骏眉心中大动。

　　“就知道你在等着我这一句，赶紧掏钱吧。”

　　闪电见他停下，有些鄙夷的道了一句，眼神里还有后悔之色，似乎掏出了什么上好的货色一般。

　　事实上，方骏眉真没这个意思。

　　不过若是花一百万灵石，既能为闪电买上两门雷法，又能让自己领悟空间折叠之道，还学会一门空间折叠身法，这种买卖当然没有任何理由拒绝。

　　“闪电……我真没有坑你神通的目的，不过你既然这么说了——”

　　方骏眉转过头来看他，摇头笑了笑，神色尴尬，说了一半，看向那中年掌柜，喊道：“掌柜，那两门雷法我要了。”

　　闪电看着他的爽快样子，脸色猛黑！

　　突然觉得自己为了发现一下怒火，买两门没什么大用的雷法，还搭给方骏眉空间折叠之道和空间折叠身法，真的很傻！

　　不过高傲如他，话既然说出口了，也实在不好意思收回。

　　“道友好眼光，不过还请稍等一会！”

　　那中年掌柜大赞了一声，朝方骏眉笑着点了点头。

　　这店中的生意，实在是很好。

　　……

　　很快，招呼完手里客人，中年掌柜又来招呼方骏眉。

　　也无多话，一手交钱，一手交货，交易完成。

　　两门雷法入手，闪电的神色，总算是好了一些，目光已经有些恶狠狠的看向了那尖嘴猴腮的老者，思量若是再碰上，定要赏他几记。

　　“道友，宠物毕竟是辅助，你自己的实力，才是根本，不为自己添一两门手段吗？”

　　中年掌柜见方骏眉似乎身家不错，热情的推销起来。

　　这一句有口无心的话才落下，又把闪电给气着了！

　　什么意思？

　　我不如方骏眉？

　　刚刚好看了一点的脸色，再一次黑了下来，气息滚涌起来。

　　方骏眉从他的气息里，就知道他心中的郁闷，乐的笑了笑，大手按住他的马背，示意他冷静。

　　“气死我了，这掌柜也不是好鸟，还有方骏眉，还有其他那些家伙，老子学会了那两门手段之后，定要先赏你们几记！”

　　闪电目光恶狠狠，在心中说道。

　　也就是他有这样的灵性，换成一般未化形的妖兽来，还不主人说什么，就是什么。

　　不过也正是因此，才形成了闪电独一无二的性格魅力。

　　……

　　安抚下闪电，方骏眉认真想了想，说道：“掌柜，你们店中，可出售什么保护元神的功法神通？”

　　中年掌柜没有多想，就说道：“这类功法神通，不要说我们这里没有，其他店里也没有，不过如果道友需要，我建议你去那些符录店和法宝店里寻一寻，有一些项链缀饰类的偏门法宝和专门的符录，有着抵抗元神攻击的效果。”

　　“多谢道友。”

　　方骏眉又一次开了眼界。

　　“可有什么上好的剑诀？”

　　方骏眉再问。

　　“老刘，莫要光顾着那个小子，也招呼一下我们这些老朋友。”

　　中年掌柜还没来得及回答，其他方向里，又有人喊了起来。

　　“小兄弟，剑诀都在那里，你先去看一看，我迟点再来招呼你。”

　　中年掌柜也是够忙，指了一个方向说道，说完之后，拱手再去。

　　方骏眉走过去，自行观看起来。

　　……

　　这处柜台里放的玉简，只有八张，玉简旁边，放着介绍。

　　什么星辰剑诀，什么啸海剑诀，什么苍山落日剑诀，个个名字，都起的天花乱坠的样子。

　　其中两张是三品剑诀，三张是四品剑诀，三张是五品剑诀。

　　据方骏眉所知，黄泉鬼雨剑诀和大衍风云剑诀，都是三品剑诀，而隐星剑诀，名义上则是四品剑诀。

　　但这划分，显然是未必那么精准的。

　　大衍风云剑诀不谈，黄泉鬼雨剑诀共有十三招，前十二招也就罢了，最后第十三招——鬼神莫测，需要感悟了空间折叠之道，才能施展出来，方骏眉到现在都施展不出来，可见高明。

　　隐星剑诀就更不用说了，用到龙门中后期，恐怕都不会淘汰。

　　方骏眉看向三张五品剑诀。

　　太初冥月剑诀，绝世剑经，不动天王剑诀。

　　这三个名字，换成任何人来，都会先看向绝世剑经，用不用把名字起的这么霸气？

　　等了盏茶时间，店中客人，总算是少了大半，那中年掌柜也是再次过来。

　　“道友看中了哪一门？”

　　中年掌柜问道。

　　“这三门剑诀，麻烦掌柜为我详细介绍一下，就先从这绝世剑经开始吧。”

　　方骏眉指着那三张五品剑诀的玉简说道。

　　中年掌柜闻言，笑了笑，说道：“道友，这三门五品剑诀，全是要剑道沥血之后，才能施展出来的，你确定你现在就想买吗？”

　　显然不觉得，道胎中期的方骏眉已经剑道沥血了，将来能不能剑道沥血，说不定都是个问题，中年掌柜的言辞，已经十分客气。

　　方骏眉微微点头，也不多说什么。

　　中年掌柜见状，眼中一抹精芒闪过，深深凝视了他一眼之后，就恢复如常，介绍起来。

　　开门做生意的，还怕你花钱多吗？

　　中年掌柜侃侃道：“这一篇名为绝世剑经，实际上是因为是一位叫绝世老人的前辈自创的，威力虽然很强，但道友千万勿要以为是什么逆天的剑诀。”

　　第一句话，就令方骏眉摇头苦笑了一下。

　　中年掌柜介绍的不算多，看的出来，不愿透露太多。

　　到了不动天王剑诀的时候，说道：“这篇不动天王剑诀，我家主人也没有提过来历，只说是偶然得到的一份残篇，只剩一招了，而且这一招，重守轻攻……”

　　很快，三门剑诀介绍完。

　　“这两篇，要多少灵石？”

　　方骏眉指向太初冥月剑诀和绝世剑经的记载玉简。

　　“每一门均是二百万上品灵石。”

　　中年掌柜又是笑眯眯地说道。

　　方骏眉听的眼神再次变了变。

　　好家伙，身上灵石加起来，买一门就得被掏空了。

　　闪电此刻，见到方骏眉样子，开始乐了。

　　“买不起。”

　　方骏眉笑了笑，大大方方地说道。

　　“道友，这个价格很公道的，若是配合剑道沥血之力，用到道龙门初期，都不会被淘汰的。”

　　废话！

　　正常来说，一个天份中上的剑修，在龙门初期感悟剑道沥血，是十分正常的，这两门剑诀，原本就是该是龙门初期的修士修炼的。

　　方骏眉再一次的摇了摇头，他是真的买不起。

　　中年掌柜倒也没放弃，见状之后，依然笑着道：“若道友实在买不起，可以考虑一下这门不动天王剑诀，虽然只有一招，但防御威力，却是一等一的。”

　　方骏眉闻言，首次仔细凝视起了那篇不动天王剑诀，思索起来。


第0270章 怀里冰和寒风醉

　　所谓打斗，无非是攻守躲闪。

　　这一点，和凡人的打斗，没有任何区别，只是手段更高明上了无数个层次而已。

　　有着三息神石的帮助，方骏眉的躲闪水准，常常令人瞠目结舌，觉得匪夷所思。

　　但若是碰上躲不掉的强横攻击，就只能靠防御法宝或者硬接，上品防御法宝在令方骏眉感到棘手的战斗层次里，已经不够看，而硬接又必定受伤甚至陨落，若不如此，就只能躲进那群星隐灭的小空间里来避劫。

　　但隐星剑诀，目前还需墨雨剑的配合，肯定是不能随便施展的。

　　若是有一门威力强大的防御剑招，的确会省去不少麻烦。

　　“多少灵石？”

　　思索了片刻之后，方骏眉终于问道。

　　“八十万上品灵石。”

　　中年掌柜又是笑着回道。

　　方骏眉苦笑了一下，说道：“刘掌柜，一门残缺到只有一招的剑诀，也卖这么多，赚的太狠了吧。”

　　中年掌柜听的哈哈一笑，也不知是真心还是假意的斟酌了一下，说道：“也罢，我瞧道友也是个有大志向的修士，将来必定能闯出一番名堂，这门剑诀，我便算你便宜点，算是结交一番。七十万上品灵石，不能再少了，虽然只是一招，但这一招，说不定就可挡住对手的万般攻击。”

　　方骏眉再思索了一下，又问道：“掌柜，你店中的这些同一门典籍，是否一份接一份，无限量的出售的？”

　　这个问题问在点上了。

　　若对方真的这么卖，那岂非是赚上天去？

　　中年掌柜听的再次豪迈一笑，说道：“道友想多了，若真是如此，我们店中的这些典籍，早就泛滥了，价格也早就烂了，我家主人有规定，每一门卖出去的典籍，必须隔上两百年，才能再次拿出来出售。中途无论有人出多少，都不卖的。”

　　方骏眉哦然，心中暗赞这家店主人会做生意。

　　“在我之前，可有人买过这门不动天王剑诀？”

　　方骏眉再问。

　　中年掌柜点了点头。

　　“是谁？”

　　“道友见谅，小店有规定，不外传购买者的身份，道友将来若是有缘，说不定会和此人碰上。”

　　中年掌柜极有原则地说道。

　　方骏眉微微点头，没有再追问，爽快的掏出灵石，买下了这门不动天王剑诀。

　　“道友，我手里有些灵石，想兑换成雷灵石和剑灵石，不知可否跟你店里兑换？”

　　方骏眉又问起一件紧要事情。

　　“自然没有问题，在下给你的，绝对是公道兑换价格。”

　　掌柜爽快答应。

　　方骏眉也懒的一家家问了，就在这家店中兑换了，掌柜知道他的身家，少不得又打趣了他几句。

　　……

　　出了店门，那罗大海依旧等候在外面，没有半点不耐烦。

　　见方骏眉出来，连忙上来招呼。

　　二人一马，又前往买卖法宝的店铺中。

　　方骏眉想起一事，先买了几个储物戒指，把一身身家，转到了储物戒指中，带在手指中。

　　这储物戒指的效果，和储物袋子差不多，不过在腰间挂个储物袋子，总不如戒指戴在手上，更加方便的。

　　买了储物戒指，又一家家问起保护元神的法宝的事情。

　　这类法宝，竟然极少，有限出售的几件，价格也都高到离谱，一件这样的上品法宝，竟然卖到了三四百万上品灵石之多。

　　方骏眉当然是买不起的，最终只能不了了之。

　　转完法宝店，又去到药品店中。

　　南乘仙国的灵丹妙药，果然也不是大河国那边可以比的，譬如补气丹和精元丹，都已经有了更好的替代之物。那精元丹的替代之物，甚至分门别类，为各系修士专门炼制。

　　不过价格也贵到离谱。

　　更有效用神妙的丹药，听一听都能令人心动，且大多以极品灵石来兑换。

　　最终，方骏眉再一次在掌柜们鄙夷的眼神中，出了一家家药店。

　　其他诸般物品，方骏眉大多不需要，仅是看了看，长长见识。

　　……

　　“前辈，你还想去哪里？”

　　又出了一间店铺门后，罗大海问道。

　　时间已经过去半天，这少年也是走的颇累，也不知道有没有吃早饭，肚子都叫了起来了。

　　方骏眉瞥了他一眼，笑道：“哪一家的酒最好，带我去买一点。既然到了这里，怎能不尝一尝这里的美酒美食。”

　　“这个必须去！”

　　闪电长嘶起来，那叫一个兴奋，倒把罗大海吓了一大跳，毕竟只是个十几岁的少年。

　　“莫要理会这匹疯马。”

　　方骏眉安抚了罗大海一句。

　　罗大海犹有余悸的点了点头，介绍道：“北方居是我们这里最好的酒店，店中独卖的怀里冰，也是我们极地城最好的酒，听说是以千年寒冰融化后的水，辅以极地的灵果酿制而成，下肚之后，冷到彻骨，但又冰爽到让人心神激荡。听说常饮的话，对修为亦不无裨益，尤其是冰修。”

　　方骏眉和闪电这两个好酒之徒，听的眼中大亮。

　　虽然都不是冰修，但只要口舌之欲能大大痛快，那也是极美的一件事情。

　　二话不多说，二人一马，立刻赶往北方居。

　　因为极地磁光出现的时间将至，前来极地城的修士极多，北方居中，竟然是人满为患，连半个位置都没有。

　　方骏眉只好单独买酒。

　　偏偏这怀里冰的价格，不光贵到离谱，而且还限量出售，把方骏眉和闪电，均郁闷到不行，最终也只买到了二十壶。

　　递了灵石，接过怀里冰的时候，那冰爽的香气，已经勾的方骏眉和闪电，谗虫大动。

　　“一半是我的，你不准偷喝了。”

　　闪电凶巴巴的警告方骏眉。

　　方骏眉笑了笑，朝罗大海道：“带我们去第二好的酒店，买第二好的酒，顺便痛痛快快的吃上一顿。”

　　“是，前辈。”

　　罗大海亦兴奋起来。

　　很快，来到极地城第二好的酒店五彩轩，店中所卖的寒风醉，风味仅比怀里冰差了一点，同样限量出售，不过数量就要多多了，方骏眉一口气买了封顶的两百壶，才算罢休。

　　随后就是一顿美餐。

　　这店中原本是不许凡人进来的，但在方骏眉的坚持加灵石攻势下，依旧把罗大海带了进来。

　　一桌丰盛的饭菜，很快上来。

　　罗大海饿坏了，又从没吃过这么好吃的东西，开始还有些不好意思，很快就大块朵颐起来，吃的狼吞虎咽。

　　方骏眉和闪电，则是先喝起了怀里冰和寒风醉。

　　很快，直抽凉气的声音，就从一人一马口中传来，只觉得酒下肚之后，汇成一道冰流一样，凉到不行，果然仿佛怀里藏着一块冰一样，但那四只眼睛里，全都露出爽到不行的神色。

　　而酒中蕴藏的浓郁的冰元气，又更将那冰爽之感，增强了三分。

　　“果然是好酒。”

　　方骏眉大赞了一声。

　　闪电同样大赞，赞完之后则是嘀咕道：“你为何不学一门改头换面的功法，那样换个样子便可不停的去买了。”

　　方骏眉听的目光闪了闪，蓦然想起了唐杞。

　　方骏眉喝的极慢，闪电喝的极快，下完第一壶，就要第二壶。

　　“喝完你那十壶，不准打我的那九壶的主意。”

　　方骏眉掏出第二壶给他，自己随后则是喝起了寒风醉，虽然不如怀里冰，但比他之前喝的，已经不知道强了多少。

　　闪电闷哼了一声，喝酒的速度，终于慢了下来。

　　一人一马吃的很少，原本就是为罗大海点的。

　　……

　　酒过三旬，菜过五味。

　　见罗大海已经吃了个十成十的饱，方骏眉摸出一把上品灵石出来，放在桌上道。

　　“小子，这是你今天的报酬。”

　　“……前辈，这……这太多了，晚辈不能要，况且你已经给过我一块火玉，那已经很多很多了。”

　　罗大海神色有些慌乱，倒也不是个贪婪之人。

　　“拿着吧，我今天很满意。”

　　方骏眉淡淡说道，自有一股威严释放出来。

　　罗大海推辞不得，终究还是收下了，已经激动的有些热泪盈眶。

　　就要站起出酒楼，罗大海面上，浮现出了一个欲言又止的神色。

　　“你还有什么事？”

　　方骏眉问道。

　　罗大海看着方骏眉，眼睛里浮现出了无比浓烈的渴望，战战兢兢地问道：“前辈，像我这样，没有灵根的身躯，真的无法修道吗？”

　　到了最后，果然还是有这个问题。

　　一个仙字，勾的多少凡人心神不宁。对于极地城的这些曾经的修士的后裔来说，恐怕还要强烈的多。

　　方骏眉心中无声唏嘘，看着那双渴求的眼睛，仿佛看到了曾经的自己一样。

　　想了想，问道：“有人帮你测试过了吗？”

　　罗大海点了点头，目光一闪，又鼓起勇气急道：“请前辈再帮我测试一下，说不定是他们搞错了！”

　　方骏眉是个善心肠，没有多想，真的就取出九块灵石，帮罗大海测试了起来。

　　灵石中的灵气，没有半点，进到罗大海的体内。

　　哪有那么多错了的事情？

　　罗大海自然是看不出来的，依旧满眼的期待之色。

　　“刚才那个问题，你问过多少人了？”

　　方骏眉没有立刻收了灵石，悄然问道。

　　“前辈是第八十七个！”

　　罗大海准确的报了出来，可见刻骨铭心。

　　“……我的答案，跟他们是一样的。”

　　方骏眉微一犹豫之后说道，突然觉得自己很残忍。

　　罗大海闻言，泪流满面，呜咽出声。

　　他的梦，又一次碎了，世界就是这么残酷。


第0271章 天下有石

　　告别了罗大海，方骏眉和闪电，没有急着离开，就在极地城中，寻了一间客栈住了下来。

　　既然这极地城中，严禁修士打斗，那自然是理想的落脚之地，不谈多久，起码将新得的剑诀雷法，修炼成功了再上路。

　　进了自己房间之后，方骏眉立刻拿出那门不动天王剑诀，看了起来。

　　“上恶者若水，然天下有顽石，埋于激流中，不争不显，任凭狂潮拍打，千载万年，岿然不动，是故动不如静，攻不如守，狂不如宁，我这一招的名字，就叫做天下有石！”

　　这就是不动天王剑诀中，记载的唯一一式剑招——天下有石的开篇。

　　几乎是才读完，方骏眉就眼中亮了起来。

　　眼前仿佛有幻象横生。

　　激流怒涛之中，一块顽石，任凭那水流拍打着，历经了千年万年，也没有丝毫的动摇，反而被打磨的越来越光，越来越明亮，如仙玉宝珠渐渐出世一般。

　　“说的真好！”

　　方骏眉大赞了一声，对这位不动天王前辈，充满了景仰之意。

　　以剑知人，这位不动天王前辈，必定是位道心坚定到了极点的修士。

　　感慨过后，继续朝下看去，紧接着就是这篇天下有石的玄妙之处和运剑之法。

　　这一招，简单来说，便是在身外布置出一个狭长的无形壁垒，所有轰过来的攻击，都会被这个狭长壁垒，卸往两边。

　　如此，壁垒后的自己，就如水中的顽石一样，永不动摇。

　　最重要的关键，就是这个狭长壁垒的最顶端的那一点，这一点如果被对手抓住攻破，这门防御神通，也就破了。

　　为了弥补这一点破绽，后发先至，如意变换，就变的十分有必要。

　　对自己的速度，有着强大的自信的方骏眉，自然不觉得会有什么问题。

　　但要施展出这一招，就不是那么简单了。

　　其中包含着大量复杂的运用剑元的玄妙，仿佛要把每一丝释放出去的剑元，都精编细织起来，构筑成这个防御力惊人的无形壁垒。

　　对于速度和威力的要求，就更不用了，难怪需要剑道沥血才能施展出来。

　　看过一遍之后，方骏眉凝着目光，静心体会起来，仿佛石雕，但眼睛里闪烁的智慧之光，又仿佛最明亮的星辰。

　　这一体会，就是三天。

　　三天之后，方骏眉才开始出剑，反复揣摩练习如何构筑出这个狭长壁垒来。

　　这个时间，显然不会短。

　　……

　　隔壁房间里，闪电也在揣摩着呼雷和小雷音术。

　　正经起来的闪电，倒也有几分庄严气象，只是那姿势，就有些怪异了。

　　庞大的马身子，以一个人类打坐般的姿势，盘坐在那里，后腿交叠，怎么看都有些古怪。

　　他的肉身表面，有雷霆电光闪烁，而在肚子中，则是传来雷鸣般的轰轰之声。

　　幸亏方骏眉在离开之前，把他的房间打上了隔音禁制，否则不知道要惊扰到多少人。

　　……

　　一人一马，在客栈中修炼。

　　极地城却是越发的热闹起来，过来的修士，越来越多，大多是散修，全是为了极光宗的那任务而来。

　　极光宗在这里的主事之人，就是那白发老者诸葛贤，至于藏剑雨和那全名叫做玉如意的女修，则是修炼之余，过来凑凑热闹的。

　　不过这一天，极光宗又有人来。

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　雪白色的遁光，从南方而来，还没有落地，藏剑雨和玉如意，就已经迎了过来。

　　二人之前是在城中闲逛，察觉到此人到来之后，飞迎过来的。

　　来人是个身高只有六尺多的小个子男人，仿佛很畏寒一般，穿着厚厚的皮毛衣服。

　　相貌也只是寻常，三十五六岁的模样，面部轮廓有些阴柔，唇上蓄着两瞥八字须，有种成熟男人的味道。

　　尽管个子有些小，但眉宇之间的神色，却丝毫不敢让人小觑了他，此人双手负后，脚踏遁光过来的样子，仿佛在自己家的花园里徜徉一样，目光自信坚定，浑身都散发着一种非同凡俗的风采。

　　两只眼睛，尤其骇人，一闪一烁之间，竟有金色光芒闪过，仿佛融化了两团金水进到了眼睛里一样。

　　不用问也知道，在金之一道上，必定有着不凡的感悟。

　　一身浩大气息，自然不用多说，有着龙门初期的境界。

　　见到他们二人，小个子男人微微点头。

　　“大师兄，你为何也来了？悬赏极地磁光这点事情，还用不着你出马吧？”

　　玉如意走到小个子男人身边，挽上他的手臂，撒了娇般说道。

　　藏剑雨对于玉如意，和那小个子男人之间的亲密举动，没有露出任何不悦之色，是真的一点也没有，而非假装。

　　所有认识这个小个子男人的修士，都知道他对男女之事，没有丝毫兴趣，甚至除了修炼之外，对其他所有事情，都没有丝毫兴趣。

　　这小子男人，名叫金世文，是南乘仙国有名的道痴般的人物。

　　“师祖担心我天天修炼，脑子修傻了，便强逼我出来转转，经历世情，感悟道心，也为以后冲击凡蜕境界做准备。”

　　金世文有些无奈般的说到。

　　“大师兄，你好厉害。”

　　玉如意双眼中，闪烁着小星星的看着他，仿佛极崇拜般道：“你才进阶龙门初期不久，竟然都已经遥望起凡蜕境界了，小妹这一生，都不知道能不能跨进龙门境界。”

　　旁边的藏剑雨，眼中也满是羡慕之色，却没有嫉恨。

　　有些人，他是永远也追不上的，金世文就是其中一个。

　　此人在道胎期里去争潜龙榜的时候，为极光宗战出了赫赫声名。

　　金世文闻言，只笑了笑，没有说话。

　　此人肯定是有一身傲骨的，但十分内敛。

　　“剑雨，你是怎么回事，跟人打架受伤了吗？精气神明显不在颠峰状态。”

　　金世文目光如电，竟一眼看穿表面毫无异常的藏剑雨的虚实。

　　“还不是那个臭家伙干的，有什么了不起的。”

　　玉如意抢着冷哼着说道，玉脸上满是不屑之色。

　　“怎么回事？”

　　金世文目光微沉。

　　玉如意扫了扫四面，扬手一挥，先释放出了一层隔音光幕，将三人笼罩起来，才把之前的事情道来。

　　如今没有半个旁人听到，当然是少不了添油加醋的。藏剑雨也不是好鸟，也时不时的在旁边帮腔上几句，关于自己如何败的，却一笔带过，此人极好面子。

　　“大师兄，此人丝毫不将我们极光宗放在眼里，打伤了藏师兄不说，连三师叔的好意，都被他一口拒绝了。”

　　玉如意最后说道。

　　金世文听完，微微点了点头，就再没有其他反应。

　　玉如意和藏剑雨见状，交换了一记眼色，玉如意可怜巴巴般道：“大师兄，你定要给那个东边来的小子一点教训，为我们极光宗争回这口气。”

　　“正是，大师兄，小弟的人可以丢，但我们极光宗的脸面不能丢。”

　　藏剑雨也点头怂恿起来。

　　金世文面无表情，那双金光闪烁的眼睛，扫过他们两人，陡然冷哼了一声道：“你们两个，是在怂恿我金世文堂堂一个龙门初期的修士，去欺负一个道胎中期的小子吗？”

　　二人闻言，瞬间沉默。

　　看不见的威压，从金世文的身上散发出来，笼罩在二人身上。

　　“我还丢不起那个人！”

　　金世文再喝了一声，目光锐利异常的盯着二人。

　　二人心思阴险龌龊，可惜却永远体会不到金世文这个层次的修士的心境。

　　谁说龌龊的师弟被人打压了，就一定会跳出来一个龌龊的师兄帮干架？

　　此时此刻，藏剑雨和玉如意，只觉得心中一阵无语，自己家的这位大师兄，是真的修到脑子坏了吗？

　　出手对付一下一个道胎期的修士，又能怎样？

　　……

　　“谁把宗门脸面丢掉了，自己给我找回来去！”

　　凝视着藏剑雨，金世文一声暴喝。

　　藏剑余目光阴沉，没有言语。

　　砰！

　　金世文一指点出，粉碎了那隔音光幕，继续朝着极地城的方向飞去。

　　“大师兄，等一等，我们也是为了你好，这个人，或许将来会是你的强劲对手。”

　　玉如意一边追来，一边说道。

　　金世文闻言，目中金芒猛闪了一下，再次停住身影，转过头来，看着玉如意道：“你们还对我瞒了什么？”

　　此人虽是道痴，但绝不傻。

　　玉如意和藏剑雨的面色，一起尴尬起来。

　　玉如意陪笑着说道：“大师兄，小妹并非有意隐瞒，也是为了给藏师兄留几分面子。不过那个东边来的小子，真的很厉害，他才道胎中期的境界，就已经剑道沥血了，藏师兄的金燕斩和极道之光，全给他破了。”

　　“……道胎中期……就剑道沥血……”

　　金世文的目光里，终于露出了惊讶之色，瞳孔绽放。

　　战过潜龙榜的他，斗过的厉害剑修不少，但没有一个在道胎中期就剑道沥血的。

　　“他是自己领悟的，还是靠的天材地宝？”

　　微一沉吟之后，金世文问道。

　　若是后者，显然也没有什么稀奇的。

　　玉如意道：“小妹不知，不过他既然是从东边的修真贫瘠之地来的，多半是自己领悟的。”

　　金世文点了点头，眼中再亮。

　　“此人什么样子？”

　　金世文很快问道。

　　二人正要显化出方骏眉的样子，金世文又道：“算了，不要告诉我他的样子，告诉我他现在在哪里就行，我亲自去见一见他。”

　　目光之中，燃烧起期待之色。

　　这样的人物，他怎能错过？


第0272章 道心神韵

　　客栈之中。

　　方骏眉还在修炼着天下有石。

　　这门手段牵涉到的运转剑元，构筑无形壁垒的手段，极其复杂，方骏眉到现在也不过掌握了四五成，更不要提还要熟悉运使，提高施展速度了。

　　嗖——

　　不顾剑破空之声呼啸。

　　剑啸声里，又蕴藏着劈啪之声，仿佛电丝流转。

　　实际上，是方骏眉体内的剑元气，以一个飞快的速度，流出体外，仿佛蜘蛛织网一样，在他前方的虚空里，形成一个三角形的壁垒。

　　这壁垒散发着白芒，明显不完整，镂空极多。

　　方骏眉在凡人时，就经历过极艰苦的剑术修炼，没有气馁，一次一次的释放着。

　　一遍。

　　两遍。

　　……

　　不知过了多久，门上的禁制被人触动，灰色的禁制之气，如烟一样飘逸起来。

　　方骏眉停住手中剑，看的目光微闪，有些想不明白，会是谁找他。

　　闪电被他关在房间里，想出也出不来。

　　至于客栈那边，方骏眉早就吩咐过，无事不用来打扰。

　　“难道极光宗的人，又找上来了？”

　　方骏眉自言自语了一句。

　　微一沉吟之后，就收了不顾剑，撤去禁制，打开了房门。

　　门外站着一个穿着皮毛衣服的小个子男人，当然正是金世文。

　　金世文在房门打开的一刹那，就看向方骏眉，瞬间呆立在了那里，目光震颤，仿佛见到了什么不可思议的事情一般。

　　方骏眉自然不认识他，见到金世文目瞪口呆的样子，也不明所以。

　　“不知道兄是哪位，何事找我？”

　　方骏眉问道。

　　他的心里，同样有些惊讶于金世文的气质。

　　不要看金世文其貌不扬，但那种只仅次于顾惜今，龙锦衣等有限几人的超卓气质，岂能瞒过方骏眉的眼睛。

　　“你已经找到最适合你的道心方向，显印道心神韵了？”

　　金世文回过神来，问了一句奇怪的话，口气仿佛最熟悉的老朋友。

　　“什么道心方向？道兄在说什么，我不知道。”

　　方骏眉更是愕然。

　　金世文闻言，目中金芒闪了一下，摇头一笑，神神秘秘说道：“看来道友果然是从东边的修真贫瘠之地过来，尚无人和你讲过此事，而你自己，一定还没有察觉到自己的变化。”

　　方骏眉闻言，连忙神识看向自己，很快发现异常。

　　人还是那个人，但眼神明显不一样了，变的更黝黑深邃起来。

　　不只是黝黑深邃，更多了某种之前没有过的神光，那层神光，形成一圈，仿佛双重瞳孔。

　　那不是一种虚幻的感觉，而是真的多了东西。

　　“请道友指点一二！”

　　方骏眉没有放过机会，看完之后，立刻朝着金世文拱手行了一礼。

　　若他知道金世文的真正身份，恐怕是说不出这句话的。

　　“道友若肯请我进去喝上一杯茶，我说不定可以为你讲一讲。”

　　金世文背负着双手微笑着说道，两撇小胡子的嘴角边，全是成熟男人的从容魅力。

　　此人也是有趣，竟然没有任何和方骏眉斗上一场的架势。

　　“茶是没有，不过怀里冰尚有几壶，道兄若不嫌弃，请进来共饮一番。”

　　方骏眉也是极洒脱地说道，伸手示意，请对方进来。

　　虽然还不知道对方是谁，但并不担心对方会在城中出手，毕竟是有规矩的。

　　“怀里冰更好，我也有许多年没有喝过了。”

　　金世文极含蓄的笑了笑，走进房门。

　　……

　　关上房门，坐下之后，方骏眉一把将没喝完的怀里冰，连同闪电的那一份，也一起掏了出来，放在桌上。

　　若让闪电知道，保管又要跟他拼命了。

　　金世文也不与他客气，连个请字都不等，就抄过一瓶，喝了起来。

　　很快，冰爽到啧啧出声。

　　“敢问道兄如何称呼，所为何来？”

　　对方进了门，喝了酒，方骏眉也平静下来了，淡然问道。

　　“在下金世文，极光宗第二十一代弟子的大师兄，也就是藏剑雨和玉如意他们的大师兄，为什么来，不用我再说了吧。”

　　金世文开门见山。

　　方骏眉顿时愣了。

　　“哈哈——”

　　金世文似知他所想，大笑了一声道：“道友放心，你跟我师弟师妹那桩小误会，我根本没有放在心上，只不过听说从东边来了一个剑道沥血的道胎中期修士，特意来看一看，究竟是何等人物。”

　　说完之后，再一次打量起方骏眉来。

　　他的目光里，金色的光芒，再一次闪烁起来，仿佛要把方骏眉穿透。

　　似乎对他的观感十分不错，看到最后，点了点头。

　　方骏眉微微点头，心中并没有真的信了对方，说道：“原来是金兄，金兄之前，应该在山门中修炼吧，难道是你的师弟师妹，特意回去把你请出山来的？”

　　这个问题很重要。

　　若答案是肯定的，便表明藏剑雨二人，对他起了杀心了，仇将越结越大。

　　“道友又误会了。”

　　金世文慢条斯理道：“在下只是正好到极地城里，今天才与他们碰上的，见剑雨伤了，才问了问。不提之前的事情了，我真的并未当在心上。”

　　方骏眉再次点头。

　　金世文酒下的极快，几段谈话间，已经拿起了第二壶。

　　“道兄，敢问你刚才说的最适合我的道心方向和道心神韵，究竟是怎么一回事？”

　　方骏眉正色问道，姿态放的极低。

　　金世文道：“想要进阶凡蜕之境，便需明了自己的道心，刀剑之修，需要领悟了第三重丹心境，而我们其他七系的修士，则是领悟同层次的道心境界，这一点，道友可知否？”

　　方骏眉点了点头，冰极老祖讲道的时候，曾经说道。

　　“但你可知，我们内心的道心种子，其实是十分复杂的，其中包含着极多门，更是有强有弱，有真有假，只有其中一两种道心种子，可以真正作为领悟道心的方向寄托。”

　　金世文仿佛和老朋友交流一样，说着道心之事。

　　方骏眉似懂非懂，没有回话。

　　金世文想了想道：“譬如有人好杀，那就是道心种子之一，但他也可能有着极重情义的那一面，那也是他的道心种子，每个道心种子，都可能发芽开花，但最适合他的，肯定只有一两门，我辈修士，若要领悟道心，就必须找到这个正确的方向。”

　　说完，又补充道：“这些道心种子，在没有被你找到方向前，全是如同散乱的虚无之物一样，肉眼无法看到，但一旦你找到了方向，并且通过某个契机感悟和触动了他，它就开始凝聚，形成了一种叫做道心神韵的东西，出现在你的瞳孔世界里，道友眼中，如今已经初具道心神韵的雏形了。”

　　方骏眉终于点头。

　　这一次，听懂了。

　　脑海之中，不自觉的闪过冰极老祖，赤炎渊，北斗妖星，这三个凡蜕修士的眼睛。

　　似乎有些不同，但又记不太清楚了。

　　“看你的样子，应该也是最近才找到方向，并且有了深刻感悟的吧？你做了什么？”

　　金世文仿佛打听对方今天早饭吃了什么一样，问了起来，没有丝毫的不自然。

　　方骏眉已经呆在那里，目中精芒疾闪起来。

　　他还能做什么？

　　当然是修炼了不动天王剑诀的——天下有石。

　　“……不动天王剑诀……坚如磐石……永不动摇的信念……难道最适合我的剑心……就是不动剑心？”

　　方骏眉心中，喃喃说道。

　　陡然想起一事，那一次桃源剑派百年大比的时候，范兰舟曾经对他说过，让他多学几门剑诀，从中寻找适合自己的剑道丹心。

　　难道运气这么好？

　　总共才学了四门剑诀，就被他找到了最适合自己的剑心？并且大有所悟，凝成了道心神韵？

　　方骏眉眼中，浮现出大喜之意。

　　“不动峰，不动天王剑诀，不动剑心……难道这世间，真有冥冥之中的注定，从我踏上不动峰的那一刻起，就注定要走不动剑心之路？”

　　方骏眉的思绪，越飞越远。

　　……

　　那一边，金世文已经喝到了第四壶怀里冰。

　　见方骏眉在思索，他也不催，索性开怀肠饮。

　　好一会之后，方骏眉才回过神来，呆呆道：“道兄刚才问我什么？”

　　金世文道：“我想知道，你做了什么，是如何找到道心方向的。”

　　若换成其他时候，方骏眉肯定不会对一个陌生修士，说起自己做了什么，但今天对金世文一来感激，二来也觉得此人可交。

　　没有多犹豫，就说道：“在下最近，在修炼一门剑诀，该是因为那门剑诀的缘故。”

　　金世文闻言，苦起脸来摇头一笑。

　　“你们刀剑之修，难道真的是天地宠儿吗？连修炼一门剑诀，都能找到道心方向，我自问看过的金系法术神通典籍，不下数百门，但至今也没有任何的感悟。”

　　金世文长叹着说道。

　　方骏眉听的微微一笑，也不知道该说什么。

　　……

　　二人没有再谈道心之事，闲聊起来，酒是一壶接着一壶下。

　　金世文对龙断山脉东边的世界，十分好奇，问了不少事情。

　　直到把怀里冰全喝光了，金世文才起身告辞。

　　“方老弟，我在龙门期里，等你来战，你可要修炼的快一点。”

　　金世文笑容深不可测地说道。

　　方骏眉微微点头。

　　“我们极光宗日后，若是与道友再起了什么冲突，请道友看在我今天的提点份上，手下留情如何？”

　　金世文再道。

　　方骏眉闻言，谦虚说道：“道兄客气了，在下只是一个小修而已。与贵宗的两位道友，误会已经了结了。”

　　“他们可未必这么想！”

　　金世文哂道：“那两个蠢货，连什么人不能惹都不知道，像道友这样的修士，未来岂是他们可以想象的？现在是小修，未来却恐怕惊天动地！”


第0273章 我的小弟

　　飘然而来，飘然而去。

　　金世文矮小的背影，在方骏眉眼中，格外的高大与闪光。

　　谁会想到极光宗的这位大师兄，竟是这样一个心灵睿智，又胸怀豁达的人物，不光没有追究，还指点了方骏眉一段。

　　藏剑雨和玉如意二人，若是知道金世文这么做，恐怕要气到吐血。

　　“此人将来，必定是个了不起的人物。”

　　方骏眉心中感慨了一句，收回目光。

　　转头看了看旁边闪电的房间，当然是依旧关着的。

　　方骏眉在给他房中打上禁制前，曾留了一张烙有自己元神印记的玉简，闪电修炼好那两门雷法，只要踏碎了玉简，方骏眉立刻就会感觉到。

　　如今既然没感觉，闪电显然还在修炼中。

　　没有多耽搁，走进了房中，再次修炼起来。

　　……

　　又十几天之后，元神一痛的感觉传来。

　　“这个家伙，不会修炼的这么快吧？”

　　方骏眉放下手中剑，有些惊讶的自言自语一句。

　　此时此刻，天下有石的运转手法，才被他领悟了六成，但就是这个速度，传出去已经能惭愧死一大批修士了。

　　出了门，又打开闪电的房门。

　　才一开门，便看到破碎的银色雷霆电丝，弥漫在房中，闪电则是站在那雷霆电丝的中央，气息雄烈，仪态威猛。

　　高昂着头颅，只差放声长嘶了。

　　“那两门雷法，我已经修炼成功，可以出发了！”

　　闪电眉飞色舞，得意洋洋地说道，一副我是个天才，快来赞美我的表情。

　　说完之后，张口一吞，将那些破碎的雷霆电丝，半点不落的吸进了肚子里。

　　方骏眉微微点头。

　　那平静的反应，令闪电瞬间有些崩溃。

　　方骏眉道：“可是我还没有修炼成我的那门手段，你恐怕还要再等一等我。”

　　闪电闻言，崩溃的心瞬间愈合，头颅一甩，十分不屑的瞥了他一眼道：“我就知道会是如此，既然这样，你慢慢修炼，我自己出门玩去。”

　　说完，就要朝门外上去。

　　“不行，你不要给我惹是生非，就在这里等着吧，等我修炼成功为止，然后我们就离开极地城。”

　　方骏眉一口否决。

　　“我不要！”

　　闪电怒嘶，臭脾气又上来了，天生就是爱自由的性子，之前又受了不少窝囊气，如今雷法练成，还不让他出门耍一耍，他能答应？

　　方骏眉好说歹说了几句，闪电始终不依。

　　“好吧，我们现在便离开极地城，到荒山野岭中寻个地方去，我继续修炼，你自己撒野去，不过不准乱惹麻烦。”

　　最终，方骏眉无奈说道，摊上这么一位大爷，他也实在很头疼。

　　“好好。”

　　闪电满口答应。

　　一人一马结账出了客栈。

　　或许是那极光宗的悬赏任务，已经开始的原因，城中修士，已经不多，冷清下去了一大截。

　　方骏眉与闪电，直接驾驭遁光而去。

　　……

　　出城之后，闪电似乎意识到什么，站在遁光上，偏着脑袋，神色极其古怪的打量着方骏眉的那双眼睛。

　　自己的一双马眼里，则满是回忆，思索与惊讶之色，又有些不敢相信。

　　方骏眉察觉到他的神色，笑了笑，没有说话。

　　“你好象，变的不一样了。”

　　过了好一会之后，闪电幽幽说道。

　　“哪里不一样了？”

　　方骏眉问道。

　　闪电闷哼了一声，昂起头颅，再摆高傲姿态道：“你尚未有资格，知道这个问题的答案。”

　　同样的一句话，对方骏眉来说，是完全不同的心情，听的方骏眉大乐。

　　闪电见他这一次脸色竟然没黑，目光一闪，反应也是快，立刻问道：“难道你已经知道了？”

　　方骏眉哂道：“你以为只有你一个知道道心神韵这件事情吗？十几天前，已经有人告诉我了。”

　　“是哪个家伙，这么爱多嘴。”

　　闪电嘀咕了一句，心中不爽。

　　方骏眉瞥了他一眼，突然狡黠一笑，说道：“忘了告诉你一件事情，为了向这位道兄表示诚意，希望他多指点我一点，我已经把剩下的怀里冰，一起与他分享了，也包括你那一份。”

　　此话一出口，闪电立刻听的傻眼了，随后面上浮现出一个吐血般的暴怒表情，狠狠一脚，踹了出去。

　　唰！

　　方骏眉再一次的闪了出去。

　　蓬！

　　闪电又是一脚踹空。

　　“方骏眉，你混蛋，你自己拍人马屁，凭什么拿我的酒去，老子跟你拼了！”

　　闪电长嘶。

　　一边嘶着，一边连踹。

　　方骏眉对他的三板斧，早就了解了一个透彻，轻松的躲闪着，没有被他踹中半脚。

　　这一次，为了避免麻烦，出了极地城之后，遁光就飞向了西边的荒野，倒也不用担心被太多修士看见。

　　闪电一连踹了二十来脚，见始终踹不中方骏眉，目中闪过狡猾之色，有轰隆的雷鸣之声，从他的腹中传来。

　　“雷法？”

　　方骏眉听的心中一动，第一时间，朝着远处的方向里掠了出去。

　　他一去，脚下遁光立碎。

　　好在蹭他遁光的闪电本就能够踏空而行，踏着虚空就追了过去。

　　喀嚓——

　　一片闪电之声，轰然而起。

　　只见闪电大嘴巴一张，就是一片密集到有几十道的粗壮闪电，从他口中吐了出去，一道银色的闪电之河一样，直袭方骏眉。

　　方骏眉轻松躲闪，身影飘忽如风！

　　这门呼雷，毕竟只是一门四品法术，又是买来给闪电发泄用的，用来对付方骏眉显然还是不够看。

　　闪电看的目光再凝，立刻变招，施展出了第二门新得的手段——小雷音术。

　　轰！

　　马嘴吧张开，仿佛怒吼一样，嘶了一声，但嘴巴里传出来的，却是雷鸣般的轰隆之声。

　　响到尖锐，炸到刺耳！

　　更有一圈圈灰色浪纹的样的音波，向着四面八方，席卷而去。

　　轰轰轰——

　　一路横扫而过，山野中所有挡路的实物般的存在，全都炸成了飞灰。

　　方骏眉灵识看的目光一闪，闪电的两门手段，都已经拿出来了，他的岂能不试一试，尽管还是个半成品。

　　铮！

　　不顾剑飞快出鞘。

　　方骏眉猛的一个转身，朝着后面的方向里，就是一剑挥出，仿佛墨笔虚空作画，又或者飞针绣花一样，在虚空里飞点起来。

　　剑元气飞流而出，在方骏眉身前，构筑出了一个尖而竖立起来的三角样的壁垒。

　　砰砰砰——

　　还没有完成，那雷鸣音波，就已经轰到了壁垒上，发出了狂浪拍岸的声音。

　　这门半成的天下有石，也是够坚挺，竟然没有很快碎去，仿佛顽石经受着水流的冲击一样，稳固异常。

　　后面的方骏眉，纹思不动，目光坚毅如山。

　　这一幕，看的闪电再次急了，口中闪电和雷音连喷，将这片天地，渲染的仿佛要走向末日一样。

　　一连承受了七八记之后，那壁垒终于轰然碎去。

　　一丝鲜血，从方骏眉的嘴角逸了出来。

　　不过对于这门天下有石，现在就有这样的防御水准，方骏眉已经相当满意。

　　……

　　唰！

　　闪电再次追来，又是一脚踹出。他心里的气，可没有因为把方骏眉打吐出一丝血就消去。

　　方骏眉又是闪去，一人一马，再次追逐起来。

　　这一场打闹，一直到方骏眉答应把九成的寒风醉赔给闪电，闪电这才罢休，嘴里还哼哼唧唧的。

　　一人一马，向西边的荒野中而去。

　　一直飞了三天多，才寻到一处远离极地城的深山中落脚。

　　开辟出洞府之后，方骏眉依旧修炼天下有石，闪电则是去附近的山野中溜达去了。

　　山野之中，也有不少妖兽，不知道要被闪电摧残成什么样。

　　……

　　一晃又是两个多月过去。

　　这一天，洞府门上的禁制被触动。

　　方骏眉开门看去，除了闪电，还能是谁？

　　“玩腻了吗？那就修炼去吧。”

　　方骏眉没好气地说道。

　　闪电怪笑了一声，却没有进门，只神秘兮兮地说道：“我的小弟，告诉我在这山里，有一处有趣的地方，你有没有兴趣去看一看？”

　　“你哪来的小弟？”

　　方骏眉奇道。

　　闪电哈哈一笑，得意洋洋道：“你以为我只会吃那些妖兽吗？这山中的妖兽，已经被我收服了小半了。”

　　“还有一大半呢？”

　　“吃了！”

　　方骏眉又一次无语。

　　“不要废话，到底要不要去看看？”

　　闪电的性子，依旧毛躁的很，咋咋呼呼，不吃大亏，看来是永远进步不了。

　　方骏眉微一思索，就点了点头，倒不是太好奇，主要还是不放心闪电。

　　“律——”

　　闪电长嘶了一声，天空高处里，很快传来了鸟鸣之声，仿佛在回应他一般。

　　方骏眉抬头看去，是一头灰色的鸟儿，体形只是一般，三四尺长，散发着道胎中期的气息，是什么妖兽种族，方骏眉也认不出来，品阶想来高不到哪里。

　　这鸟儿似乎颇有几分灵性，朝着闪电拍打着翅膀，两只圆溜溜的眼睛里，露出讨好般的神色。

　　闪电朝它点了点头，那鸟儿鸣叫着回了一声，扇翅向西而去。

　　“跟着它走便行。”

　　闪电再道了一声，自己已经先踏着虚空而去。

　　方骏眉追了上去。


第0274章 绝世致远

　　这里仍是极北之地，冰天雪地的景象，就不用再多说，方骏眉已经看到腻，也无心再去欣赏。

　　一人一马一鸟，在飞了一个多时辰后，才来到这处所谓的有趣的地方。

　　是一处藏的极偏僻的峡谷，坐落在群峰之中，那群峰又非笔直朝上，而是倾斜侧去，将这处长而幽深的峡谷，掩埋在其中，仿佛峡谷是人为开辟出来的一般。

　　若非是格外注意，路过的修士，保管很难察觉。

　　事实上，因为这里地处极北之地的缘故，路过的修士，本就极少。

　　……

　　进到峡谷中的天空里，方骏仔细打量起这处地方。

　　这处峡谷，没有灵气，没有天材地宝，没有任何让人心动的东西。

　　只有一个个被轰击过的坑洞裂缝样的遗留，仿佛曾有修士，在这里修炼五花八门的法术一样，残留下的痕迹，十分的明显。

　　“这一片乌黑的，明显是火烧过的痕迹。”

　　“这一块冰中，蕴藏着极寒的元气，和其他冰不一样，绝对是厉害的冰霜攻击。”

　　“这里还有刀剑留下的痕迹。”

　　“这一块墨绿色的……莫非是毒攻？”

　　闪电目光流转，边看边说着。

　　整个峡谷里，除了那些攻击遗留下的痕迹之外，没有半个其他人在，也不见地上有什么骸骨遗留。

　　“不过要说很多人的混战，应该不会只有这点动静，说不定早就把这几座山头都毁了，毕竟这里气候这么冷，又有道胎妖兽盘踞，道胎之下的修士，肯定是不敢来的。”

　　方骏眉缓缓分析道。

　　他的目光，投向那峡谷的中央处，那里有一块青色大石样的东西，可算谷中唯一还算完好的东西了。

　　闪电的目光，很快也落在了那块大石上，露出思索之色。

　　“闪电，问问你小弟，是如何发现这里的，之前有没有其他异常？”

　　方骏眉心神传音。

　　闪电闻言，长嘶了一声，而那灰色鸟儿，则是叽叽喳喳的鸣叫了起来。

　　方骏眉神色古怪的看了他们几眼。

　　这一匹马和一只鸟，语言是如何相通的，是如何聊到一起的？

　　当然想不明白，妖兽之间的事情，他也不懂，很快就释怀，随他去了，再一次仔细看起了那些痕迹。

　　……

　　道胎之上的修士，在打斗之时，绝不会只留下这么浅浅的痕迹，除非是刻意压制了法力。

　　而这么做的目的，要么是切磋性质的，不想惊动到什么，要么是在——试验法术！

　　方骏眉的目光，又落向那块青色大石。

　　“不是切磋，是一个人，那块大石，就是他的落脚之地。”

　　方骏眉很快在心中下了判断。

　　目光再从青色大石，看向那些残留的痕迹。

　　“这些痕迹，遗留的时间不一，这个家伙，来过很多次。”

　　心中再有判断。

　　方骏眉浮想联翩起来，心有所猜，渐渐亮起。

　　“骏眉，小灰说了，它发现的时候，这里已经是这个样子了，之后他守了一段时间，并没有发现谁来。”

　　闪电那边，传来消息。

　　方骏眉点了点头。

　　“那是多少年前的事情了？”

　　“五十年前。”

　　方骏眉再次点头，想了想，就断然道：“让你的小弟，安排几个他的小弟，在附近守着，不要靠的太近，发现有人来，不要惊扰他，立刻过来通知我。我想在南下之前，见一见这位前辈。”

　　“你猜到是谁了？”

　　闪电奇道。

　　方骏眉微微一笑。

　　没有回答他，再道：“若我们离开之前，这位前辈都没有再回来，就不用再守了。”

　　说完，驾御剑光而去。

　　闪电心中，不免好奇的痒痒的，吩咐下去之后，追着方骏眉问起。

　　方骏眉却不肯多说，只让他最近收敛一点，不要惊扰到这位前辈，更不要被谁看穿是空间妖兽的老底。

　　……

　　时间一晃，就是三年。

　　这三年里，方骏眉枯坐洞中，三年如一日般的修炼着天下有石。

　　这门手段，在从那峡谷回来的又半个月后，就被他彻底搞明白了，但要做到以最快速度施展出来，并且施展的圆融如意，变化无方，就不是光懂就行的了，那需要一遍一遍的反复练习。

　　三年时间，方骏眉已经将这门手段修炼到剑尖一点，便能布置出来九成的地步，剩下的这最后一成，就需要更多一点时间，或者等境界实力再提高一点了。

　　这一日，门上禁制，又被触动。

　　出来之后，当然还是闪电这个家伙，这三年里，似乎伙食不错，养的膘肥体壮，妖兽气息也强了不少，可惜法力气息，几乎没有精进。

　　“快走，小灰传来消息，一个老头进了那里了。”

　　闪电急吼吼地说道。

　　“竟然赶上了。”

　　方骏眉有些惊讶的道了一声，他原本没有抱太大希望的。

　　“不要废话，快走，我倒要看看这老家伙是谁，究竟在搞什么。”

　　闪电说道。

　　方骏眉微微一笑道：“急什么，赶过去被那位前辈一巴掌拍死吗？”

　　闪电闻言，愣了愣道：“老家伙难道是个邪修？”

　　方骏眉一边御剑而去，一边道：“是不是邪修，我不知道，但任谁被人打扰了，都不会痛快，我们远远以灵识见一见这位前辈就行。”

　　闪电哦然，若有所思。

　　……

　　一个时辰后，估摸着那峡谷将近，一人一马放低速度，缓缓前行，同时那灵识蔓延到极限，朝那处方向里看去。

　　很快，进到峡谷中，谷中景象，也是立刻呈现在脑海里。

　　只见那块青色大石上，坐着一个六七十岁模样的老者，此老穿着一身天青色儒衫，生的又极清俊儒雅，仿佛一个饱读诗书的老儒生一般，风采极佳。

　　一头仍然乌黑的长发，梳成一个整齐的髻，目光睿智明亮，浑身没有丝毫邪修的气息，予人好感。

　　这青衫老者，此刻不是盘坐，而是双腿弯曲在前坐着，仿佛抱膝读书一般，动作潇洒写意。

　　一身气息，收而不放，看不出境界，仿佛是个凡人老者。

　　两只手，此刻正飞快的掐动着，有一团团莲花样的红色火焰，从他的指尖飞出，朝四面八方打去。

　　动静却不大，没有发出多强的轰隆之声。

　　青衫老者对其他修士元神的探察，十分敏感，几乎是在刹那之后，就目中精芒猛的一闪，停住了手中动静，转过头来，看向方骏眉和闪电的方向。

　　只微微扫了一眼，就看看方骏眉。

　　二人四目，隔着重重空间相遇。

　　……

　　“小子，不要看了，老夫修炼，不喜欢被人打扰，干你自己的事情去。”

　　青衫老者神色微愠的道了一句，果然没给好脸色。

　　不过即便如此，此老声音，依旧是温和磁性，可以想见，年轻时候，肯定不知道迷倒了多少女人。

　　“打扰了，前辈。”

　　方骏眉道了一声歉，说道：“敢问前辈，是否是十道斋背后的那位主人？”

　　十道斋就是方骏眉购买那两门雷法和不动天王剑诀的那家店的店名。

　　“是刘遇让你来找我的吗？莫非店中出了什么事情？”

　　青衫老者问道。

　　刘遇就是十道斋的那位掌柜的名字，这一句话，无疑是承认了自己的身份。

　　原来他就是那位推演出了极多手段的老者，这里无疑就是他推演法术的地方了。

　　“并非刘掌柜让我来找你的。”

　　方骏眉高兴道：“晚辈最近三年，一直在山中修炼从贵店中购买到的一门剑诀，偶然之下，发现了前辈现在所在的峡谷，推测该与前辈有关，因此一边修炼，一边守侯在附近。”

　　“你为何守我？”

　　青衫老者哦然问道。

　　方骏眉闻言，微微尴尬了一下，就笑道：“晚辈心中，对前辈创出那么多的法术，十分景仰，十分渴望见识一下前辈这样的超卓人物。”

　　所谓千穿万穿，马屁不穿。

　　这一番话，说的青衫老者微笑着摇了摇头，看的出来，心中还是很受用的。

　　方骏眉见他神色温和了许多，打蛇随棍上，又问道：“敢问前辈，如何称呼？”

　　“老夫绝世致远。”

　　青衫老者竟然爽快的道出了自己的名字。

　　听到这个名字，方骏眉微愣了一下，就道：“前辈是白国的人？我听说只有白国的人，姓氏才会格外特别。”

　　绝世致远闻言，神色微微复杂了一下，就点了点头道：“不错，老夫正是从西边的白国过来的。”

　　方骏眉哦然，想起一事，又道：“难道那本绝世剑经，就是前辈推演出来的？前辈还是个剑修？”

　　“绝世剑经是我的一位家族长辈的绝学，他老人家无徒无后，我不愿意见他绝学失传，便拿出来卖了。”

　　绝世致远幽幽说道。

　　忽而又问道：“你买的那本剑诀，难道就是绝世剑经？”

　　方骏眉呵呵一笑道：“那本绝世剑经太贵了，晚辈买不起，晚辈买的是那本不动天王剑诀。”

　　“……不动天王剑诀啊……”

　　绝世致远闻言，目中精芒闪了闪，露出追忆之色，神色古怪的感慨了一声。

　　方骏眉见状，也是疑惑起来，难道这门不动天王剑诀背后，还有什么故事不成？


第0275章 绝世剑经

　　“骏眉，你们在说什么，他到底是谁啊？”

　　旁边的闪电，见二人神色变换，知道二人在传音交流，早就忍不住了，趁着绝世致远思索的这个时间，立刻问道。

　　方骏眉飞快的将绝世致远的身份道来。

　　闪电听的也是恍然过来。

　　“小子，那门不动天王剑诀，你修炼的如何了？”

　　绝世致远的声音再来，又温和了几分。

　　方骏眉老老实实道：“已经修炼成功，不过施展速度还差了一点，仍未达到颠峰状态。”

　　“什么，怎么会这么快的？你不是才修炼了三年吗？”

　　绝世致远大讶。

　　方骏眉笑了笑。

　　实际上，在他心中，三年时间已经够长了。

　　绝世致远又道：“不对，那门不动天王剑诀，需要至少剑道沥血才能施展出来，你才道胎中期，难道就已经剑道沥血了？”

　　方骏眉再次点头。

　　绝世致远目光再震，看向方骏眉的眼神都变了！

　　一个随随便便走进他店中，买了一本剑诀的小子，竟然就是一个万年一见的天才妖孽？

　　这一仔细看，不得了的事情，再次被他发觉！

　　“你已经……找到了最合适的剑心方向？”

　　绝世致远声音已经有些打颤起来。

　　方骏眉点了点头，笑着说道：“还要多谢前辈卖我的那本不动天王剑诀，修炼过后，我就从那剑诀里，找到了最合适的剑心方向。”

　　绝世致远闻言，唏嘘了一声。

　　也不知道在想什么，神色比起之前任何时候，都更加复杂。

　　“小子，你过来吧，让我仔细看一看你。”

　　绝世致远对方骏眉，似乎终于心动。

　　……

　　方骏眉闻言，自然是欣然前去。

　　很快，就和闪电一起到了那峡谷之后，朝绝世致远行了一礼。

　　绝世致远没有说话，指尖一点，就是一头朱雀样的火焰法术，朝着方骏眉杀了过来。

　　热浪滚滚，红焰蒸腾。

　　寒冷的冰霜山谷，瞬间就变成了火焰地狱，积雪瞬间烧成了白雾，那恐怖的火力，更是烧的虚空微摇。

　　行家一出手，就知有没有。

　　绝世致远这招一出，就暴露了他的强横实力，而且肯定已经藏了不少。

　　“律——”

　　闪电怒嘶，竟然没有逃走，坚定的和方骏眉站在一起。

　　“别动，我来！”

　　方骏眉先是看的微微一愣，随后仿佛心领神会一般的，知道绝世致远要做什么，喝了四个字，铮的一声，拔出剑来。

　　嗖！

　　一道三角样的剑元屏障，飞快的诞生在方骏眉和闪电的面前。

　　砰——

　　下一刻，那有火焰朱雀，已经狠狠撞在了剑元屏障前，这一撞，天摇地动。

　　但剑元屏障却没有碎去，火焰朱雀如同遭遇到光滑而又坚硬的大石一样，碎成了两半，向着两边滑了开去，没有半点火焰，落在方骏眉和闪电身上。

　　绝世致远看的眼中感慨再起，没有再攻击。

　　很快，火焰朱雀彻底成了黑烟。

　　“果然练成了，你没有欺骗老夫。”

　　绝世致远点了点头。

　　方骏眉就知他在测试自己，笑了笑，收起剑来。

　　绝世致远坐在石上，目光极清澈的打量着方骏眉，看着他的英伟面庞，和眼中的道心神韵，似乎极满意，重重点头。

　　“天分才情出众，脑子转的也快，可惜我那位剑道长辈不在了，否则老夫抢也要将你抢了，送进他的门下去的。”

　　这一番话，可见对方骏眉的欣赏。

　　方骏眉谦虚道：“那也是晚辈的遗憾。”

　　绝世致远点了点头，问道：“小子，你叫什么名字，是从哪里来的，以你的剑道天分，应该早就有名师了吧，难道是红莲剑宫藏着的弟子，不过为何还要去老夫店里买剑诀？”

　　一连窜的问题抛来。

　　绝世致远正视着方骏眉，眼中没有半点老前辈的高高在上，只有浓浓的欣赏。

　　“前辈想多了。”

　　方骏眉爽朗一笑道：“晚辈方骏眉，是从龙断山脉东边的修真贫瘠之地来的，极地城是我过来后的第一站。”

　　绝世致远哦然。

　　微微沉吟，目光亮起道：“可惜老夫不是剑修，无法收你为徒，不过老夫有几个交情不错的剑道老友，你若是打算拜个高明师傅，老夫可以写几封引见书给你！”

　　此老也是个热心肠。

　　老实说，方骏眉听的有些心动。

　　他如今身家不多，又对高深的修道之事见识不多，若能拜个好师傅，肯定能省掉很多事情。

　　但只要想想绝世致远好象才是龙门后期的境界，他的朋友，多半也是这个境界，而见过北斗妖星之后，他对这个龙门期的剑修，实在是没有太多的拜师兴趣。

　　“前辈，晚辈新来南乘仙国，还想多走一走，看一看，暂时没有拜师的念头，多谢前辈美意。”

　　算上上次拒绝诸葛贤，方骏眉第二次拒绝了一个修士的好意。

　　“哈哈——”

　　绝世致远听的没有丝毫的生气，反而大笑起来，凝视着方骏眉，打趣起来道：“心高气傲的小子，竟然看不上老夫那几个老友，若被他们知道，定要气死不可。”

　　一眼看穿方骏眉的心思。

　　方骏眉笑而不语，对比起之前诸葛贤的反应，绝世致远这位前辈，明显更予人高感。

　　“罢了小子，随你吧。”

　　笑声落下之后，绝世致远痛快说道。

　　方骏眉微微拱了拱手，说道：“今天见到前辈真容，也算了却了晚辈的一桩心愿，既然如此，就不再打扰前辈推演法术神通了，晚辈告辞。”

　　“等一等。”

　　绝世致远伸手示意了一下，说道：“小子，你我相见一场，也是有缘，老夫便送你一份小礼物，做个见面礼吧。”

　　“晚辈与前辈，非亲非故，怎好要你的见面礼。”

　　方骏眉自然是推辞。

　　绝世致远笑了笑，已经摸出一张玉简，飞快的打入了印记来，一边打一边说道：“老夫要送你的，就是那份绝世剑经，那份剑经，之前也不知道卖给过谁，不过如今传给你，老夫十分满意，我那位长辈若是在天有灵，想必也是极欣慰的。小子，你就不要再推辞了。”

　　听到是绝世剑经，方骏眉心中动了动，但依旧有些不好意思，说道：“那份剑经，要卖两百万上品灵石，晚辈实在不能收。”

　　你傻啊！

　　他要送你就拿嘛！

　　又不是偷的抢的！

　　旁边的闪电闻言，给了方骏眉一个内心崩溃的表情，我怎么跟了这样一个家伙。

　　“区区两百万上品灵石算什么。”

　　绝世致远不屑道：“碰上看不上的人，老夫千万灵石不卖，碰上看中的，老夫半块不取。”

　　声音铮铮有力，又是一个臭脾气的读书人般的修士。

　　方骏眉几乎是瞬间就想到了范兰舟。

　　“小子，不要再废话，若你再啰嗦，我就要嫌你迂腐，看不上你了。”

　　绝世致远傲然说道，自有一番风骨。

　　方骏眉想了想，再没有推辞，朝对方行礼道谢。

　　“这才像个男人。”

　　绝世致远点头说道，专心打起剑诀来。

　　……

　　“方骏眉，你承不承认你能得到这位前辈的机缘，首功要记在我身上？”

　　旁边的闪电，趁机没脸没皮的表起功来，神色再一次傲娇起来。

　　“算你的。”

　　方骏眉痛快回答。

　　当然应该算闪电的，若非他收的小弟发现这处地方，方骏眉根本见不到绝世致远。

　　“那你打算如何奖赏我？”

　　闪电问道。

　　“你想要什么？”

　　闪电闻言，仔细思索起来。

　　好一会之后，才道：“我暂时想不出来，我想到之后告诉你，你不准耍赖。”

　　方骏眉没有多想，就点了点头，欠别人的就应该还，方骏眉向来是这么恩怨分明的性子。

　　闪电见状，乐的大嘴巴歪了歪，也不知道以后会提出什么要求来。

　　……

　　又过了片刻之后，绝世致远才将绝世剑经打好，弹向方骏眉道：“你剑道天分卓绝，我就不讲解了，自己体会吧。”

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉接过再谢。

　　“我之后回店里的时候，会吩咐刘遇，绝世剑经以后都不卖了，若在此之前都没有卖出去过，这门手段，就算独传你了，小子，不可辜负了它。”

　　绝世致远和蔼异常地说道。

　　方骏眉郑重点头，把玉简收了起来。

　　绝世致远又道：“那门不动天王剑诀，是老夫从一处地方得来，或许还有些秘密没被挖掘出来，你修炼到龙门中期的时候，来十道斋找我，如果那时，老夫对你还是像今天这么满意，那我就再给一些指点。”

　　方骏眉又一次谢过。

　　“哦，差点忘了，不动天王剑诀似乎还曾卖给过其他人，尤其是另外一个小子，你可不要输给他了，若他比你更让我满意，同样没有你的份。”

　　绝世致远目光里全是笑意。

　　方骏眉听的亦笑了笑道：“敢问前辈，此人究竟是谁？”

　　“以后碰上，你自然就知道了。”

　　方骏眉点了点头。

　　“去吧，我也要推演一点新东西出来了。”

　　绝世致远挥了挥手。

　　“前辈，你老人家真的对各系法术，都无所不精，无所不通吗？”

　　方骏眉还是有些无法置信，世间竟有这样的全才。

　　绝世致远听的哈哈一笑道：“不过是一法通，万法通而已，况且老夫根本算不上精通，只是看过的法术极多，都有涉猎而已，做些改动，便是一门新法术了。唬一唬你这样的小辈还行，传到那些老家伙的耳朵里，恐怕是笑话死我的。”

　　方骏眉微微点头。

　　却没有全信，总觉得对方还是谦虚了，否则其他龙门修士，早就来赚这份钱了。

　　“前辈，你应该不缺灵石和手段吧，为何还要把大量的时间，花费在推演这些法术神通上？”

　　方骏眉再问。

　　绝世致远微微一笑，目光深邃起来，说道：“因为，这就是我选择的冲击凡蜕的道心方向——求索，我在期待着某一个憧憬已久的蜕变时刻。”

　　方骏眉听的一震。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　这就是绝世致远的道心，一个从读书人中，走出来的修士的道心。

　　前有金世文，后有绝世致远，短短几年时间里，方骏眉见到了两个南乘仙国的超卓人物，不虚此行了！


第0276章 龙虎六天师

　　告别了绝世致远，方骏眉依旧回到之前开辟的小洞府里，继续修炼。

　　天下有石短时间里难再进步，方骏眉就修炼起了新得的绝世剑经，只看了几眼，就心神沉溺了进去。

　　若说不动天王剑诀，需要的是一颗永不动摇的心，那么这门绝世剑经，需要的就是就是一颗飘渺于云中般的淡泊之心。

　　字里行间里，全是一种淡泊味道。

　　“这位绝世老人前辈，肯定是个淡泊如仙般的人物，范师兄或许才该是他这门剑诀的真正传人。”

　　方骏眉看的摇头一笑。

　　他自己的性子里，也有着淡泊的那一面，否则范兰舟又怎么会将大衍风云剑诀传给他？

　　因此修炼起来，绝不算勉强。

　　这门绝世剑经，总有只有三招。

　　风雨道途。

　　患得患失。

　　不如归去。

　　名字起的极风雅，仿佛这绝世老人在总结自己的一生一样，从年轻时的追逐，到暮年时的淡然，令人瞬间便生出人生不过如此般的认同感慨。

　　……

　　第一招风雨道途，攻击范围最广，一经施展之后，仿佛剑海起风雨，漫天的剑芒飞舞，气势浩大绝伦。

　　不用想也知道，对法力的消耗，肯定极大。

　　……

　　第二招患得患失，胜在飘渺难测，瞻之在前，忽焉在后，令人生出仿佛捕捉到了，又仿佛捕捉到的只一个幻影般的感觉，战斗经验不够丰富，或者反应稍慢一点的修士，瞬间就会中招。

　　这一招对使剑者的反应要求也极高。

　　……

　　第三招不如归去，最让方骏眉感到惊喜。

　　这是一门以剑攻击虚空，引动出天地玄音，来攻击对手元神的一门剑招，伤人于无形之中。

　　玉简中记载，那引动出来的天地玄音，仿佛某种呼唤之声一般，对心神还有一种迷惑般的攻击作用，心志不坚定的，伤的更快更重。

　　三招全是攻击招数，玉简中有着详细的运气施展方法，领悟之后，还要反复练习，来达到圆融熟练的程度。

　　就算是在五品剑诀当中，也是不可多得的好货色。

　　揣摩了一个多时辰后，方骏眉将玉简收起，拔出剑来。

　　洞穴之中，剑芒呼啸，如雨而起。

　　方骏眉的剑道手段，终于开始一点点丰富起来。

　　……

　　方骏眉在修炼，闪电依旧在撒野。

　　这片山野中，没有灵山宝地，也没有天材地宝，因此除了有限的一些路过的修士，几乎没有修士来，但几乎没有不等于没有。

　　这一天，闪电依旧和他的妖兽小弟们，呼呼啦啦的疯。

　　从天空高处里看去，只见在某一处低洼的山谷里，狼烟滚滚，火焰，冰刃，闪电，纵横交错。

　　两帮子妖兽，正打的热火朝天。

　　其中一帮妖兽，是五六十头冰熊模样的怪物，身躯巨大，颜色雪白，獠牙锋利，爪子挥动间，就是大片的风刃的攻击，呼啸而出。

　　领头的是一只道胎后期的家伙，身躯格外庞大的多，身长四丈，站立起来之后，仿佛一座小山丘一样。

　　两只眼睛的神色，凶暴异常，但他的瞳孔，不是和其他同族的一样的血猩红色，而是乌黑色，并且闪动着凶暴之外的灵活神采，仿佛一头披着熊皮的人一样。

　　看的出来，灵智已经不简单。

　　而这帮冰熊妖兽的对手，则是数百头乱七八遭的妖兽组成的联军，有飞鸟，有走兽，更有蛇虫类的怪物。

　　虽然看起来乱七八遭，但却打的十分有章法。

　　皮糙肉厚的长毛象怪物，顶在最前面，身后和天空里，则是大批妖兽，吐冰喷雷，展开远程攻击。

　　而在这批怪物的后面，百丈远处的一个凸起于地面的小丘上，还站立着一匹雪白色的健马，身躯雄壮，金色的鬃毛，在寒风中飞扬。

　　当然正是闪电。

　　闪电高昂着头颅，目光有些鄙夷和百无聊赖般的看着那群冰熊妖兽，没有动手。

　　随着他收伏的小弟越来越多，这打天下般的游戏，也渐渐被他玩腻了。

　　“没劲，没劲透了，还是跟着方骏眉更刺激，虽然老是有不长眼的家伙来气我。”

　　闪电心中说道。

　　……

　　吼——

　　一声震天的熊吼传来。

　　那帮冰熊妖兽，此刻形势已经直落下风，但愣是不肯投降，倒也有几分骨气。

　　尤其是那头道胎后期的首领，朝着闪电，发出了挑战一般的吼声，身上有血色气息翻涌起来，仿佛进入到了某种不寻常的状态里。

　　砰砰砰——

　　大熊爪子疯狂拍打之下，竟将冲在最前面的那几头长毛象给拍飞了出去，拍的他们骨断筋折，血花飞溅，也算是神力惊人。

　　大地轰隆作响。

　　那首领一个个拍飞了挡在了前方的妖兽，朝着闪电杀了过来。

　　被闪电收服的一干小弟见状，连忙向着他团团包围了过去，诸般攻击，一起轰了上去。

　　杀的那首领惨叫连连，身上不知添了多少伤。

　　“像我这么尊贵的身份，怎么会跟你单打独斗？”

　　闪电给了那冰熊首领一个白眼，十分无耻的道了一句，发出来的声音，当然是马嘶之声。

　　吼——

　　那冰熊首领，似乎读懂了闪电眼中的意思，更加疯狂的嘶吼起来，却又被拦的死死的，无法冲到闪电面前。

　　山谷之中，尸体渐渐多了起来。

　　大部分是冰熊那一边的，闪电这边也不少。

　　但闪电眼中，不见怜悯，只有无聊的落寞，骄傲如王。

　　这就是妖兽的生存之道，不臣服，就是死！

　　无法用人类的道德来衡量和理解，闪电说到底，也是妖兽之一，他的天性，绝不只是爱自由，还有嗜血和暴虐的那一面。

　　……

　　大战渐近尾声，只剩四五头格外强大的一些的，还在垂死挣扎。

　　闪电却似乎察觉什么，陡然目中精芒猛的一闪，看向侧面南方的天空方向，只见一小团滚滚乌云样的遁光，朝着他的方向里，飞了过来。

　　晴朗无云的蓝色天空下，看起来格外的显眼。

　　遁光越来越近。

　　闪电的灵识，已经捕捉到了那驾云而来的修士的身影，是个一身灰色道袍，花白头发的老者，长的极怪异，三角面庞，三角眼睛，留着一把山羊胡子，仿佛一头化形了一半的羊一样。

　　身材瘦长，微微有些驼背，偏偏还背负着双手，就更显得怪异了，境界是龙门初期。

　　这灰袍老道，此刻也在向着下方俯视而来，看的当然是闪电，两只三角眼睛里，全是玩味之意。

　　……

　　山谷之中，不少其他妖兽，此刻也已经发现了灰袍老者的到来，攻击的速度的更加快了起来。

　　一些不知死活的，杀红了眼睛，已经开始冲去。

　　“律——”

　　闪电长嘶。

　　一干妖兽如听号令，定住身影。

　　“咦，你这马儿倒是极机灵，不光知道收服其他种族做大王，而且还颇有几分眼力，知道老夫不好惹。”

　　灰袍老道靠近过来，笑着说道，声音有些尖。

　　言语之中，颇有几分自得。

　　闪电听的无语，你是有多惹不起啊！

　　若不是方骏眉千叮咛，万嘱咐，老子早就一脚踹上去了。

　　“有趣，有趣，老道自问，阅览过极多记载，又游历过不少地方，却不知道有什么高阶的马样的妖兽种族，莫非你是吞了高阶走兽的血脉提升上来的？”

　　老道凝视这闪电，再次自言自语起来。

　　闪电闻言，瞳孔微凝。

　　他最大的秘密，无疑是他的种族来头，若是被看穿，保管引动出天大的麻烦来。

　　等了好一会，没有答案，老道自嘲的笑了笑。

　　这才意识到，对方或许听的懂自己的话，但却无法与自己交流。

　　扫过闪电的俊朗样子，灰袍老道越看越欢喜，神色和蔼般的笑着说道：“你这马儿，不必害怕，老道对你，没有任何恶意。”

　　谁怕了！

　　话一出口，就把闪电给惹炸了，脸色一阵猛黑。

　　“果然是极通人性，而且傲气的很，想来实力应该也不差。”

　　灰袍老道也是老江湖，从眼睛里看穿闪电心思，哈哈大笑着故作风趣般的打趣起来。

　　却不知道闪电已经越发不爽起来。

　　笑声落下之后，灰袍老道接着说道：“老道乃是龙虎山六天师李从，我家大师兄新得了一个女儿，老道正愁没有礼物送她，不如你就随我上龙虎山，与她做个玩伴吧。”

　　说完，又利诱道：“去了我们龙虎山后，吃香的喝辣的，总不会亏了你的。若是你能化形，说不定还有机会拜入哪个师兄门下，从此做了我们龙虎山的——”

　　轰！

　　李丛还在絮叨个没完，一声炸碎耳膜般的巨大的雷鸣之声，陡然响起，只见一圈圈灰色的音波，带着恐怖的破坏之力，以闪电为起点，向着四面八方轰了出去。

　　又见小雷音术！

　　闪电眼中，已经泛起暴怒之意。

　　做个玩伴？

　　让个小娃娃骑？

　　开什么玩笑，连方骏眉都不曾骑过他！

　　施展出小雷音术之后，闪电没有停顿，又施展出了呼雷，腹中雷鸣滚滚，大片大片的银色雷霆，从口中喷出，轰向李从。

　　砰砰砰——

　　其他方向里，爆炸之声，伴随着那些妖兽的惨嚎之声，一起起来。

　　来不及躲闪小雷音术的其他妖兽，肉身直接炸裂溅血，连忙逃向了远处，但这一下里，就已经有二三十头实力较弱的当场死亡。

　　之前还是卖命的小弟，瞬间之后，就被新拜不久的老大灭杀。

　　在闪电的世界里，没有道德是非，只有率性而为。

　　这一幕，也是看的某个从远处赶来的人，瞳孔凝缩，眉头皱起。


第0277章 首次分歧

　　“有趣，有趣，你这马儿的两门雷法手段，倒是威力不俗。”

　　那羊面老道李从，也是个老江湖。

　　被雷声震了震之后，立刻先闪了出去，看着攻来的音波和雷霆，眼中更是亮了起来。

　　心中将闪电抓回去的心思也更增。

　　唰唰——

　　闪电飞掠，追着对方，交替施展着小雷音术和呼雷。

　　晴空之下，雷声滚滚，银白色的闪电之河，在天空里纵横肆虐。

　　声势也算浩大，可惜那羊面老道战斗经验太老道，没有半道落在他的身上，而说到底，这两门雷法，不过是给闪电玩玩用的，对付一个龙门初期的修士，还嫌太次。

　　……

　　这个老混蛋，就不敢正正经经的和我打一架吗？

　　闪电眼中，暴怒之意里，又浮现出了焦躁。

　　李从一直在灵识在看着他的眼睛，读着他的心思，见状哈哈一笑道：“就算是正面打斗，你也不是我的对手的，老道不愿让你吃苦头，你还是从了我吧。”

　　这老家伙，倒也不算太邪。

　　只是在他眼里，妖兽终归是妖兽而已，无法当成一个人一般来看待。

　　话音落下之后，李从右手在左上指上一拂，取出一件银杆金丝拂尘出来，金光闪闪，散发着上品法宝的气息。

　　取出此宝后，李从再不躲闪，迎着音波雷霆攻了上去。

　　唰唰——

　　拂尘连挥，金丝甩动，一个个古怪的金色符文，从金丝中甩出，汇聚成长虹样的虚影。

　　砰砰砰——

　　无论是音波还是雷霆，在碰上那金色符文长虹后，都被震成了粉碎。

　　李从手持拂尘，轻松随意的在天空挥舞，长袍飘飘，倒也颇有几分道家之修的样子。

　　闪电法力消耗了不少，却始终打不中对方，眼中精芒闪烁起来，也不知道开始打上什么主意。

　　……

　　“不准用空间攻击，不准用那件玉玺，你想我们两个，天天遭人追杀吗？”

　　就在这时，浑厚威严的男子声音，响起在他的脑海之中。

　　当然只能是方骏眉。

　　方骏眉巧到不能再巧的就在今天，结束了绝世剑经的修炼，出关之后，自然是到处寻找闪电，被之前妖兽们的打斗声吸引，朝这里寻来，远远以灵识看到了这边的景象。

　　闪电闻言，目光挣扎了几下，终是咬着牙把心中的念头压了下去。

　　“前辈，那匹马儿，是我的伙伴，还请前辈另寻宠物，送给你的师侄女吧。”

　　方骏眉此刻，已经靠近过来，远远朗声说道，不卑不亢。

　　唰！

　　闪电收了攻击，朝方骏眉的方向而去。

　　李从听到声音，也停住了手，看向方骏眉。

　　“见过前辈。”

　　方骏眉到了百多丈后，停下身影，微微拱了拱手。

　　李从此人，与闪电动手时，还算客气，方骏眉对他，也生不出太多恶感来，更没有必要一见面就打生打死。

　　“小子，你倒是风采不俗，是哪一家的——”

　　李从打量了方骏眉一番，张口说道，才说了一半，就瞳孔睁了睁，大惊道：“咦，你的瞳孔世界里，已经有道心神韵了，难道找到最适合自己的道心方向，道心化种了？”

　　方骏眉闻言苦笑，这已经是第三个一口道破这件事情的修士了，以后还怎么行走修真界，天天被人这么惊讶的问，烦也烦死。

　　“侥幸而已。”

　　方骏眉谦虚说道。

　　李从闻言，眼中射来无比羡慕之色，不无嫉妒。

　　但这是各人缘法，抢也抢不来的。

　　“这马儿，真是你的吗？”

　　李从大受打击，对闪电的热情，也消了下去，随口般的问了一句。

　　事实上，闪电已经来到了方骏眉的身边，任谁都看的出来。

　　方骏眉点了点头。

　　“你是哪一家的弟子？为何到这里来？”

　　李从再问。

　　关你屁事。

　　闪电已经在心中骂了一句。

　　方骏眉也觉得这老道问的太多，但也不打算得罪死了，说道：“晚辈一介散修，无门无派，只是游历路过这里，停留修炼了一段时间而已。”

　　话才出口，方骏眉就后悔了，因为他已经猜到接下来要发生的事情！

　　果然！

　　李从眼中大亮，仿佛发现了稀世奇珍一般的看着他。

　　“小子，有没有兴趣加入我们龙虎山，我们龙虎山也是有剑修传承的，十二位长老中，起码有一半是剑修，太上长老凡蜕师叔也是剑修，来了我们龙虎山，绝不会埋没了你的天分才情的。”

　　又是一个来拉人的！

　　闪电无语。

　　这一次来拉人的，条件比起极光宗，显然还更好，毕竟对方的凡蜕老祖就是个剑修。

　　但或许是极光宗的原因，方骏眉对这样拉人的举动，就是很反感，再加上对这龙虎山一无所知，那位凡蜕修士为人如何，更是一点不知道，就这么随便拜进去吗？

　　“……前辈，晚辈还打算游历一段时间，暂时并无拜师的念头。”

　　方骏眉有些尴尬地说道。

　　短短几年时间里，已经是第三次拒绝龙门修士的拉拢介绍。

　　李从闻言，面色有些沉了下来，凝视了他几眼，说道：“小子，你打算去红莲剑宫吗？老道可以坦白告诉你，就算是红莲剑宫的那两位前辈，也未必是我师叔的对手。”

　　这话真假，方骏眉当然是无从得知，也没有兴趣知道。

　　“与红莲剑宫无关。”

　　方骏眉正色说道：“晚辈初至南乘仙国，对这里的所有事情，一无所知，冒冒失失的就加入一个门派，实在不是明智之举，前辈心思聪慧，想必可以体会晚辈的顾虑的。”

　　“哦——”

　　李从闻言，长长的哦了一声，说道：“老道知道你在担心什么了，罢了，我也不跟你再多说我们龙虎山的事情了，免得你以为我又在吹嘘，不过小子，你可以去修真界打听一下我们龙虎山的事情，绝对不用有任何顾虑。”

　　“多谢前辈体谅。”

　　方骏眉道了一声谢。

　　唰！

　　李从已经掏出一物，朝他射来。

　　仔细看去，分明是一块牌子。

　　“如果有一天，你想拜师了，一定要记得考虑一下我们龙虎山，持我的腰牌来龙虎山，老道必定为你引见一个最好的师傅，连师叔座下，都是有些可能的。”

　　“多谢前辈垂青，晚辈若想拜师了，定会郑重考虑龙虎山。”

　　方骏眉接过腰牌再谢。

　　李从微微点头，虽然仍有些遗憾，但总是一段善缘。

　　“小子，好至为之了。”

　　再无多话，李从告辞而去。

　　……

　　目送着李从此人离开，对于此老的风度，方骏眉还是很有几分好感的，虽然跟绝世致远比差了一大截。

　　“不要看了，人都走了，不过我坚决反对你进这什么龙虎山，老家伙羊头羊面的，一看便不是什么好鸟。”

　　闪电哂道。

　　方骏眉转过头来，神色正经的看着他，说道：“他走了，现在该谈一谈你的事情了。”

　　“我又怎么了？是他先打我的主意的，又不是我惹的祸？”

　　闪电不爽道。

　　方骏眉道：“我说的不是这一桩，而是那里——”

　　说完，方骏眉指向下方那一片尸横遍野的狼籍山谷。

　　“打了一场架而已，有什么可说的，我们妖兽行事，便是这么狂野彪悍，要么臣服，要么死。”

　　闪电不屑又霸气地说道，神色格外的骄傲起来。

　　“我说的也不是这一桩。”

　　方骏眉再道，目光又严厉了一层，说道：“那些追随你的妖兽，就是这样，被你一击随意灭杀了吗？”

　　闪电闻言，神色更加不屑起来。

　　“方骏眉，你脑子坏了吗？这些永远也化不了形的低阶妖兽的性命，有什么可怜悯的，死了就死了呗。”

　　闪电无所谓般地说道。

　　方骏眉闻言，目光不再是严厉，而是锋利，张手一摄。

　　唰！

　　一只灰色鸟儿的尸体，朝他手里飞来。

　　“我记得这头鸟儿，就是上次带我们去那个峡谷的，好歹也算是为你卖过命，难道你就这么不怜惜他们的性命吗？”

　　方骏眉提着那鸟儿的尸体质问。

　　闪电见那鸟儿血肉骨头粉碎成渣，神色终于有些暗淡尴尬下来，但仍硬着嘴道：“我刚才被那老家伙气坏了，一发疯之下，也没有注意……”

　　总算还有得救。

　　方骏眉看着他的样子，心中道了一句。

　　“闪电，他们跟随你，是因为觉得你强大，如果你因为自己的强大，而随意的杀戮他们，总有一天，所有追随你的生灵，都会离你而去的。”

　　方骏眉少见的苦口婆心。

　　“这些家伙太弱，我也没打算和他们一起太久，随便耍耍而已。”

　　闪电嘀咕着说道。

　　“若有一天，你嫌我实力太弱了，是不是也要离我而去？”

　　方骏眉尖锐问道。

　　“死都死了，你还想怎么样？老子若不是那千机蛊的缘故，早就离你而去了。”

　　闪电怒喝起来。

　　他本就是个桀骜性子，被方骏眉训斥了几句，终于火气上来了。

　　话音出口，却后悔起来，尤其是那后半句。

　　是啊，死都死了，方骏眉还能怎么样呢？

　　方骏眉盯着他，默然无声，面色少见的有些难看，至于他那后半句，有没有放在心上，只有自己知道。

　　一阵沉默。

　　一人一马至今，打闹不算，首次出现了极严重的分歧。

　　……

　　“从今天开始，你随我学习为人处世之道，什么时候我满意了，什么时候结束。”

　　沉默了片刻之后，方骏眉沉声说道。

　　“我不学，我又不是三岁孩子，老子的为人处世，不需要任何人来教。”

　　闪电再喝，那一丝后悔已经抛之脑后。

　　“那你以后就永远给我呆在封妖牌的世界里吧，直到我找到了解开我们中的千机蛊的方法，然后你就给我滚蛋！”

　　方骏眉咆哮起来，神色严肃到异常，怒瞪着他又道：“如果有一天，令我知道你成了一个大魔头，我第一个跑过去宰了你！”


第0278章 知世经

　　这是方骏眉平生首次，和闪电发这么大的火。

　　或许是因为，他感觉到若是任由闪电随性下去，闪电将成为一个危险，邪恶，而又自私的存在。

　　那绝不是方骏眉希望看到的。

　　不知不觉之间，他对闪电的情感，已经远远超出了主仆，更仿佛是一个严厉的哥哥对弟弟一般。

　　如同当年令狐进酒对任平生，只是走在不一样的方向里。

　　闪电闻言，也是傻了。

　　一震醒来之后，他的眼睛里，浮现出了凶暴异常的气息，更有血丝浮现，仿佛要化为一头凶兽，仿佛要把方骏眉生吞了一般。

　　“你想对我动手吗？”

　　方骏眉目光如神，紧盯着闪电的眼睛，身躯没有半点动摇或后退，仿佛一尊万丈大山一样。

　　“不要忘了，我死了，你也就死了！你的种族大仇，你的父母之仇，你打算交给谁去报？”

　　方骏眉冷冷说道。

　　闪电目光疾闪，气息忽强忽弱，仿佛风中的烛火，飘摇不定，内心显然在剧烈挣扎着。

　　他素来骄傲，让他如何朝方骏眉低头，然后像个孩子一样，被方骏眉从头教起？

　　事实上，若他生在以前的种族里，他的父母族人，是一定会教他的，偏偏是野山林里长大，从来没有人教过他任何道理，行事全凭好恶。

　　“你自己仔细想一想，我再去见一见绝世前辈，若你还打算跟着我，便跟过来，若是不跟，你就走吧。”

　　方骏眉硬着心肠道了一句，自己心中也是堵的慌。

　　说完之后，驾御起剑光，朝着绝世致远所在的那处峡谷方向而去。

　　……

　　“律——”

　　飞出数里远后，身后传来长长的马嘶之声。

　　痛苦，凄厉。

　　又仿佛无家可归的孩子一般的哭泣，闻者伤心，听者落泪。

　　方骏眉听的目光沉了沉，没有回头，甚至没有用灵识往回去看。

　　……

　　一个多时辰后，再次来到那个峡谷。

　　绝世致远依旧在那块青色大石上，揣摩着法术，不时手诀掐动，释放出一个个法术来。

　　“何事又来扰我？”

　　察觉到方骏眉来，绝世致远有些不悦地说道。

　　“前辈，晚辈眼中的道心神韵，太招摇了，特意来问前辈讨一个法子，将它掩饰下去。”

　　方骏眉行了一礼说道。

　　“谁让你感悟的这么快的，也不知道礼让一下我们这些前辈，给我们这么大压力。”

　　绝世致远听的笑了起来，打趣着他道：“你若是在龙门初期才感悟，保管没有这么人会注意上你。”

　　方骏眉听的苦笑了一下。

　　绝世致远停下手中活，想了想，突然神色古怪的笑看着方骏眉，说道：“收敛藏匿了那道心神韵的小法门，老夫半个没有，不过馊主意倒是有两个，你有没有兴趣听一听。”

　　“请前辈指点。”

　　方骏眉精神一振。

　　绝世致远点了点头，又促狭一笑道：“你若是实在嫌太招摇，从今天开始，可以闭上眼睛，直到龙门期再睁开来，若是不想闭，可以找一块布巾，把眼睛蒙起来，反正有灵识在，也不用担心看不见。”

　　“这不就是——装瞎子？”

　　方骏眉听的愣了。

　　果然是两个馊主意。

　　绝世致远看着他的那张黑脸，哈哈大笑起来。

　　“去吧，小子，我是只有这两个方法了。”

　　绝世致远挥了挥手，脑海中已经开始想象起方骏眉以后的样子，嘴角忍不住又莞尔起来。

　　能够看到一个天才妖孽，因为感悟的太快，而不得不装瞎子来避免麻烦，那一定是一件极有趣的事情。

　　“……多谢前辈，晚辈告辞了。”

　　方骏眉面孔抽抽了几下之后，又朝绝世致远行了一礼，告辞离开。

　　他再一次感觉到，自己这个向来正经的男人，正朝着活宝的方向里越滑越远。

　　……

　　离了峡谷，飞出一段路后，方骏眉屹立在天空里，看向刚才来的方向。

　　目光所及之处，尽是冰雪山野，并无闪电的影子。

　　也就是说，他没有跟来。

　　抿了抿唇，又叹息了一声，方骏眉没有往那里去，而是向南方而去。

　　如果闪电与他，真的不是一路人，那么也没有必要勉强同行，方骏眉宁愿独自上路。

　　至于之后，他仍旧会想办法解了千机蛊，还闪电彻底的自由。

　　……

　　山野之中，荒无人烟。

　　只飞了大半天时间，天就黑了下来。

　　方骏眉也没有特地的目的地和必须赶的路，再加上心中有些不痛快，没有连夜赶路，寻了一处山中，开辟出一个小洞府，住了下来。

　　进去之后，喝了一壶寒风醉，才开始修炼。

　　一夜时间，一晃过去。

　　第二天早上，撤去禁制，封门的大石才被挥开，方骏眉就目光微怔。

　　十几丈远处，闪电匍匐在雪地上，耷拉着脑袋，看着方骏眉，两只眼睛里，已经没有了那暴怒凶狞，全是可怜巴巴的神色，那眼神，仿佛做错了事情的孩子一般。

　　见方骏眉看来，目光还躲闪了一下，仿佛不敢与他对视一般。

　　见他终究还是找来了，又是一副如此可怜巴巴的样子，方骏眉心中乐了乐，不过面孔却依旧板着。

　　“想通了吗？”

　　方骏眉冷冷问道。

　　“……你之前还欠我一个要求，能用那个要求抵了吗？”

　　闪电目光躲闪着，声音很没底气地说道。

　　敢情是讨价还价来了！

　　方骏眉目中精芒一闪，就直截了当道：“不行，你那个要求，你想怎么样提就怎么样提，但最终会否接受，由我来决定。”

　　闪电闻言，竟然没有动怒，眼中露出一个就知会是如此的表情。

　　“那我再出一门空间神通给你如何？”

　　闪电见方骏眉今天没吼他，来了几分精神，再次利诱道：“绝对是大神通，凡蜕修士也要心动的大神通。”

　　方骏眉再次摇头。

　　“必须学！”

　　神色坚定。

　　“——骏眉，我们这个种族很有尊严的，你给我留一点面子吧。”

　　闪电耍起赖来，带着哭腔哀求道。

　　方骏眉听到这话语，心中又是一乐，知道闪电多半已经认输了，只是有些抹不开面子。

　　唰！

　　剑影生于脚下，将方骏眉托进半空里。

　　“还不给我滚上来，你的好日子到头了，今天开始，跟我认真学习为人处世之道。”

　　方骏眉再喝了一声。

　　闪电慢慢腾腾，不情不愿的站了起来，又磨磨蹭蹭的走到了他的剑光上。

　　风声一啸。

　　剑光朝南而去。

　　……

　　虽然说要教导闪电为人处世的道理，但方骏眉又不是人间的老夫子，更没有当过师傅，有些头疼怎么教。

　　剑光飞出去，思索了好一会之后，方骏眉才说道：“我小的时候，师傅是用盘国的启蒙经典知世经来教导我的，你就从知世经学起吧。”

　　“啊，你真把我当孩子一样来教啊？”

　　闪电脸色急黑了下去。

　　“你跟一个孩子有区别吗？你成长到现在，有人教过你半点东西吗？就算是青龙白虎那些妖兽种族，他们的后辈族人诞生后，也是要学这些基本道理的，你不要给我丢人，尽快补上这一课。”

　　方骏眉狠狠瞪了闪电一眼。

　　闪电耷拉着脑袋，无话反驳。

　　方骏眉也不跟他多废话，先把知世经通篇背诵了一片，令闪电记了下来，记下之后，才为了逐字逐句的讲解起来。

　　这过程中，又不时穿插一些他自己的人生经历，和听来看来的故事。

　　闪电仿佛最不爱学习的孩子一般，无精打彩的听着，也不知道有没有听进去，总之，方骏眉已经尽了力了。

　　……

　　白天赶路加教导闪电，晚上觅地休息。

　　闪电果然不是好学生，没几天就烦了，偏偏方骏眉还盯着他不放，把他搞的心烦意乱，头昏脑胀，连喝酒都没了兴趣。

　　要说他也是坏，实在是心烦的很，眼珠转了转，来了主意说道：“骏眉，我上一次答应你买了那两本雷法之后，就认真传你空间折叠之道，这山中的冰湖，就是理想的传授之地，不如我们找一处，我现在就传你。”

　　方骏眉听的瞳孔睁了睁，扫了他一眼。

　　想了想，就点了点头。

　　闪电见他答应，大喜道：“快走快走，找个偏僻地方去。”

　　“不过你白天拉下的功课，晚上还是要补上的。”

　　方骏眉声音严肃的再道了一句，仿佛魔音入耳一样，听的闪电瞬间马脸扭曲，大嘴巴直抽抽。

　　一人一马也是有趣，一个教对方做人，一个教对方修炼。

　　……

　　寻了一个多时辰，才找到一个群山环绕之中的冰湖，面积不大，胜在偏僻。

　　已经冻结的湖水，仿佛一面白色的宝镜一样，落在群山之中，湖边有绿色的松类植物环绕，空气清新，风景优美。

　　落地之后，方骏眉长长的呼吸了一口气，神清气爽。

　　闪电亦是目光露出迷醉之色。

　　“要怎么做？”

　　方骏眉灵识蔓延到极限，四面八方里没有任何修士的影子，才出声问道。

　　闪电此刻，已经正经起来，目光里全是锐利异常的神采，看向前面冰面下的方向里，仿佛在看着某个实物一般。

　　传授起空间之道时的他，全无之前一点顽童的样子。


第0279章 空间折叠

　　冰湖之边，人马并立。

　　闪电身上，妖兽气息开始翻滚起来，仿佛涨潮。

　　“看清楚我的位置变化。”

　　闪电长嘶了一声，目光雄烈起来，先朝着天空高处里去了去，来到大约三四十丈处。

　　方骏眉微微点头，三息神石已经开启。

　　唰！

　　下一刻，就见闪电仿佛一道雪白色的闪电一样，朝着前方冰下的方向冲去。

　　方骏眉清晰的捕捉到，在离那冰面，还有十多丈远的时候，闪电的身影，诡异的消失了，仿佛隐身了，或者去到了另外一个世界一样。

　　又下一刻，方骏眉就感觉到闪电的气息，出现在了冰下的世界里。

　　而在这一穿之间，冰面完好无损，没有出现任何的裂缝，这一幕，若有其他人看见，绝对能震惊掉下巴。

　　这就是空间折叠。

　　方骏眉目中精芒暗闪着，思索着其中的空间之道。

　　唰！

　　又是一声响后，闪电从冰下传了出来，凭空出现在天空里，那冰面，依旧没有碎去。

　　……

　　哒哒哒——

　　闪电踏着虚空走来，嘴角笑意，一如既往的傲娇，已经忘记了之前的悲催样子。

　　“如何？”

　　闪电怪笑着问道。

　　方骏眉拧着眉毛问道：“我还是没有想明白，你是如何从这一点，去到较长距离上的另外一点的，中间的这一段距离，你是如何过去的？”

　　闪电闻言，故作神秘的笑了笑道：“空间之道，最重要也最常用的一个效果之一，便是缩地成寸，将两个地点之间的缩到最短。”

　　“怎么缩短？”

　　方骏眉再问。

　　“就是把空间扯起来嘛，好象折叠了一样。”

　　闪电用了一个有趣的词。

　　“什么叫扯起来？”

　　方骏眉又问。

　　“你怎么这么笨，这么简单的东西都理解不了？”

　　闪电丢给方骏眉一窜鄙视眼神，在被方骏眉上了好几天课之后，终于轮到他来教训方骏眉了。

　　“你若是真那么聪明，便给我解释清楚了。”

　　方骏眉这一次没有脸黑，空间之道若是看上几次，就能理解，那早就烂大街到一文不值得。

　　他的心里很清楚，这绝不是因为他笨，而是真的需要某个令他茅塞顿开的指点。

　　闪电白了他一眼，思索起来。

　　一双马眼里全是头疼之色，好似不知道该怎么解释一样，他身为空间妖兽，血液里面都流着空间之血。

　　就好象鱼儿一出生，就会在水里游一样，但若你让这条鱼来教一个人游泳，它就不知道怎么教了。

　　为什么？

　　因为它是天生就会的啊！

　　“你慢慢想，我先躺一会儿。记得你答应过我，这一次一定要教会我的。”

　　等了好一会，见他也想不出方法来，方骏眉有些懒散的道了一句。

　　说完之后，走到十几丈外的一棵老松下，一屁股坐在雪上，倚着老松，闭上眼睛，睡起觉来。

　　这一天到晚，又是教闪电，又是修炼，方骏眉的心神，也是疲惫异常。

　　很快，便有酣声传来。

　　闪电有些无语的看了他一眼，倒是没有吵闹，在湖边认真思索起来。

　　……

　　这一想，就是大半天时间。

　　闪电已经急到抓耳挠腮，想到自己在这想破头皮，方骏眉在那呼呼大睡，心中是不免感到有些气愤，猛的一个转头，恶狠狠的看向方骏眉。

　　就在此刻，正好一阵风来，吹的方骏眉的白色武士服的下摆，猎猎翻飞着，摇摆不定，被风吹成了或卷或舒般的样子。

　　见到这一幕，闪电目光一震，如遭雷击一般。

　　瞬间之后，他的眼睛里，就露出明悟般的狂喜之色。

　　蹄子一扬，就要冲到方骏眉的身边，把他唤起来，但看着方骏眉那副一脸疲惫之色的沉睡样子，竟然又放了下来。

　　闷哼了一声，闪电也走到方骏眉身边的雪地上，呼呼大睡起来。

　　竟然知道心疼方骏眉了，看来方骏眉的教导，还是有些效果的。

　　……

　　这一睡，便到了黄昏时分，晚霞将这方山中湖镜，染的通红。

　　方骏眉伸了一个长长懒腰醒来的时候，正好看到这一幕，面上忍不住浮现出一个陶醉笑意，帅气到不行。

　　“醒了吗？醒了就该起来修炼了！”

　　闪电的声音从旁传来，带着几分不耐烦。

　　想到方法这么出风头的事情，当然要尽快说出来才行，他能忍上两个时辰，已经很辛苦了，哪里还能睡的那么死。

　　“你想到该怎么解释了？为何不早点唤我起来？”

　　方骏眉随口般问道，一边施展法力，释放出水流来，把自己洗漱了一下。

　　闪电闻言，目光躲闪了两下，淡淡道：“我也是刚刚想到。”

　　方骏眉没有注意到他的眼神，哦然点头。

　　“把你衣服，撕一大块下来，摊在地上。”

　　方骏眉才洗漱完，闪电就急吼吼地说道。

　　嗤啦——

　　微一迷茫之后，方骏眉就撕下一大块来，摊在地上。

　　嗖！嗖！

　　闪电张口吐了两下，就见衣服被洞穿出了两个洞来。

　　“现在，这两个洞，就是你所在的地方，和要到达的地方。”

　　闪电沉声说道。

　　方骏眉点了点头，示意理解。

　　“他们距离多远？”

　　“三寸左右。”

　　听到这个答案，闪电神秘兮兮的怪笑了一下，没有说话，伸出一只蹄子，夹在两个洞的中央处的位置，将布提了起来。

　　一张平放着的布，立刻被扯的折叠了起来，而那两个洞，则是重合到了一起。

　　“现在，这两个洞的距离有多远？”

　　闪电笑的越发神秘。

　　方骏眉看的目光大震。

　　到了此刻，哪里还不明白闪电的意思，而闪电找到这个讲解方法，的确是太形象和巧妙了。

　　“你的意思是，将像扯这块布一样，把空间扯动到折叠起来，令两个原本相离的空间结点，靠近甚至是重合起来，从而达到虚空跨越一般的效果。”

　　方骏眉瞳孔绽放，声音有些颤抖般地说道。

　　这种空间折叠之道的大门，向他缓缓敞开的感觉，实在是太美好，令他激动到心脏都狂跳起来。

　　“这个解释方法妙不妙？哈哈——”

　　闪电狂笑起来，马嘴巴都笑歪了，说不出的得意忘形，仿佛想出这个方法，足够他吹上好几百年一样。

　　方骏眉缓而有力的点了点头。

　　望着那块破布，仿佛望着一件绝世珍宝一样。

　　……

　　“空间折叠的道理，我是懂了，但要如何，才能扯动这片虚空，令空间呈现出折叠的效果来？”

　　片刻之后，方骏眉又疑惑问道。

　　问完紧接着就问道：“你是用了什么特殊的运转法力的手法，或者其他手段？”

　　道理之后，就轮到手法了。

　　闪电闻言，目光再一次耷拉下来，思索了好一会，苦着声音道：“似乎也没有什么特殊手法，我一生下来就会啊，这是我们一族的天赋神通。”

　　“就算是你们一族的天赋神通，它仍旧是有技巧的，就好比鱼如何扇动尾巴，我们人又如何迈腿走路一样，只是已经成了本能，常常被忽略。你已经忽略了其中的一些技巧，你仔细想一想。”

　　方骏眉不急不慢地说道。

　　“你，你说的有道理，让我仔细想一想。”

　　闪电同意点头之后，再次沉思起来，马身子不知不觉得的就匍匐在了雪地上。

　　“我去抓几条鱼烤了吃，你慢慢想。”

　　方骏眉也不催他，朝前方的湖面上走去。

　　喀嚓！

　　一声响后，湖面破开一个洞来，再张手一摄，七八条两三斤重的肥美鱼儿，便被吸了上来。

　　就着清澈的湖水，将鱼儿处理干净。

　　再回到岸边，搭起烤架，收集来一些干柴，便烧烤起来。

　　……

　　天色渐渐暗了下来，这人迹罕至的雪山之中，寂静异常，只有柴火的劈啪之声作响。

　　天空之中，群星璀璨，一派星河景象。

　　鱼肉香气，浑合着松木脂的香气，在雪地林边弥漫，勾的人谗虫大动。

　　这是宋舍得教方骏眉的，烧烤的时候切忌使用法力之火去烤，只有用木柴烤出来的鱼肉，才有独特的烟火气息。

　　想到宋舍得，不免想到蹉跎道人，范兰舟，杨小慢等人，也不知道他们如今怎么样？

　　当然，还有令狐进酒，他现在是往偏执入魔的道路上，越走越远，还是已经幡然醒悟，回头是岸？

　　想到他们，就想到修道之路。

　　那些跟不上方骏眉步伐的老友，将会渐行渐远，要么半道夭折，要么老死陨落，到了最后，又有几个人，还能陪伴方骏眉左右？

　　修道之路，真的是孤独而又残酷的吗？

　　想到最后，终究是一声叹息。

　　……

　　身边不远处，闪电还在沉思当中，凝着一双眼睛，少见的认真。

　　“先吃鱼吧，抽空再慢慢想，并不着急。”

　　方骏眉见鱼已经烤的差不多，朝闪电说道。

　　闪电回过神来，点了点头，凑到火堆旁，摄来一条鱼，边吃边嘟囔道：“我刚才已经仔细想过了，我在施展那空间跨越的时候，脚的确对空间做过一些动作的，但那种动作的关键，我找不到词来描述。”

　　方骏眉听的微微点头，也陷入了思索了当中。

　　转眼之间，就是四五条鱼下肚，当然大半是闪电吃的。

　　而方骏眉的目光，却是渐渐亮了起来，神色有些古怪的看向闪电。

　　闪电被他看的毛骨悚然。

　　“如果真如你刚才所说，我倒是能想到一个方法来。”

　　方骏眉幽幽说道。


第0280章 来来来，学个信字篇

　　“什么方法？”

　　闪电小声问道，心中突然升起不好的感觉。

　　方骏眉微微一笑，这一笑，闪电更是浑身寒毛直立。

　　“先说好，这可不是我故意要占你的便宜，你若是觉得不妥，把你的爆脾气给我收一收，不准乱来。”

　　方骏眉没有立刻回答。

　　闪电听的心中再沉，沉默了片刻，缓缓点头。

　　方骏眉神色再次古怪的笑了笑，就说道：“你让我骑到你的背上——”

　　“休想！”

　　话才说了一半，闪电已经长嘶起来，仿佛踩到了死老鼠一般，身躯绷的紧紧的，目光恶狠狠的看着方骏眉。

　　身上气息，开始滚涌。

　　方骏眉瞥了他一眼，就低头吃起鱼来。

　　“不要忘了我们刚才的约定，我又不是故意要占你的便宜，你急什么？既然答应了，便要说到做到，做人要将信用，做马也一样，我这几天，都白教你了吗？”

　　方骏眉一边吃鱼，一边说道，声音里起了几分威严之色，仿佛变成了前几天的那个严师一样。

　　闪电闻言，目光疾闪了几下，闷哼了一声，把气息压了下去。

　　“听我先把刚才的话说完。”

　　方骏眉慢慢腾腾道。

　　“我不听，总之，你休想骑到我身上来。”

　　闪电扬了扬蹄子，仿佛人类的摆手一样。

　　方骏眉没有理会他，自顾自说道：“你带着我跨越虚空，让我亲自体验一把其中的玄妙，从你的气息动静和空间波澜的变化里，看看究竟要如何做到。这个方法，虽然有些委屈你，但效果最直接，也省的你再费心思想。”

　　“你不要给我灌迷汤，总之，我是不会让你骑到我的身上来的。”

　　闪电极坚持。

　　方骏眉也不气馁，更不生气，只微微点头就说道：“那就由你接着想办法吧，记得你答应过我，包准把我教会的，做马也要讲信用的。”

　　闪电无语反驳。

　　方骏眉慢慢腾腾吃完手中鱼，扔了骨架。

　　“剩下的这几条都是你的，赶紧吃，吃完了补上白天漏掉的课。”

　　方骏眉抓起一团雪，擦了擦手。

　　闪电看的满眼警惕，哪里还有心情吃的下，越是这样的方骏眉，越是令他感到有些慌张。

　　他接下来要做什么？

　　会怎么收拾我？

　　……

　　方骏眉却没有再看他，掠到冰湖上，取出不顾剑便练习起来。

　　施展的是新近学会的绝世剑经上的三招，虽然已经领悟成功，但施展起来，还需反复练习，才能达到融会随心的完美境界。

　　月光之下，人影闪烁，剑芒纵横，忽然又有天地玄音响起，仿佛远方故乡的呼唤一般。

　　……

　　“这个混蛋，为何竟令他想到这个方法了，搞的我现在左右为难。”

　　闪电斜着眼睛，看着方骏眉，满心的郁闷。

　　呼——

　　摄来烤鱼，狠狠咬了几口，已经感觉食之无味。

　　……

　　小半个时辰后，方骏眉练出一身大汗，见闪电也吃的差不多了，收了剑，朝他走来。

　　“闪电，上课了。”

　　方骏眉一屁股坐下说道。

　　“上呗，谁怕谁啊！”

　　闪电不屑的白了他一眼。

　　方骏眉微微一笑道：“晚上我来给你细细讲一讲，知世经上的仁义礼智信中的信字篇——”

　　来了！

　　闪电心中，咯噔一下，就知道方骏眉没那么轻易放过他。

　　“我反对，白天的礼字篇还没有讲完，为何要跳到信字篇？你莫要跟我耍花样。若是这样，我不学了。”

　　闪电瞪着方骏眉，眼神挤的很精明，一副休想引我上套的架势。

　　“好，那就明天学信字篇。”

　　方骏眉爽快说道。

　　“反对，明天应该学智字篇。”

　　闪电再次反对。

　　“那就后天学，你总该没意见了吧？轮也该轮到了信字篇了。”

　　方骏眉微笑着说道。

　　闪电噎在哪里，再提不出反对意见来。

　　方骏眉已经笑眯眯的又道：“我当年跟先生学完这五篇之后，先生都要出一份作业给我们，后天学完信字篇，你也写一份给我，你暂时还没话化形，无法书写，就直接念给我听，我看……你就围绕信字篇写一份给我吧。”

　　闪电听的一口老血差点吐出来。

　　原来是在这等着我呢。

　　“我反对，我要写仁字篇，我对仁字篇最有心得。”

　　闪电再次反对。

　　听到最有心得这四个字，方骏眉忍不住嘴角勾动笑了笑，马上就板起来道：“反对无效，出什么题目，由我说了算。这一篇你必须认真写，若是不过关，你就准备天天学信字篇吧。”

　　闪电闻言，脸色猛黑，眼睛里的神色，比哭还难看。

　　方骏眉也不跟他多废话，开讲起礼字篇来。

　　……

　　一夜时间，飞快过去。

　　第二天一早，一人一马，再次上路。

　　这一天，讲的是智字篇。

　　闪电明显不在状态，目光沉着，方骏眉没有斥他，只管讲自己的，同时也没有忘了放了灵识去探察身外的世界。

　　越往南来，绿色越多。

　　尽管仍是荒野，但路过的修士已经明显多了，什么方向的都有，有成群结队的，有单人只剑的，更是聊着乱七八遭的事情。

　　什么某某门派大开山门，广收徒弟了。

　　什么某某门派被人屠了，血流成河了。

　　什么某某地方出了宝贝，撕杀不休了。

　　全是修真界里永远少不了的那些破事，方骏眉仔细筛选着，寻找自己的下一步方向。

　　对他和闪电来说，目前最重要的事情，其实还是修炼。

　　但想修炼到龙门期，首先就需要灵石，就需要丹药，开天眼和跃龙门这两步，若是能够凭借什么机缘帮助，也比自己慢慢开，慢慢跃，甚至失败上几次再过去，总要省心省时的。

　　方骏眉不是苦修派，相反极好游历天下，再加上除了境界的提升之外，还有太多的东西要学，哪来那么多的时间分配？

　　除了在偷听之外，方骏眉也是终于做了一件自己都觉得很丢脸的事情。

　　“你为何要把眼睛闭起来，从今早出洞府到现在，已经两个多时辰了。”

　　闪电奇道。

　　“从今天开始，除非是在密室中修炼，否则直到冲击到龙门初期境界前，我都不会再睁开眼睛。”

　　方骏眉闭着眼睛，淡淡说道，加上手提不顾剑的架势，像极了一个盲剑客。

　　“为何要这么做？”

　　闪电还没转过弯来。

　　“有你什么事，学你的智字篇去。”

　　方骏眉没好气地说道，面上一片尴尬之色。

　　闪电听的眼珠子灵活的闪了闪，眯起眼睛思索了片刻之后，陡然哈哈怪笑起来道：“我知道了，你是担心被人看出眼中的道心神韵，又惹来一帮子围观拉拢的修士，哈哈哈哈，竟然装瞎子……真亏你想的出来。”

　　闪电乐疯。

　　方骏眉只感觉到平生首遇的尴尬。

　　也幸亏只有一个闪电在身边，若是被杨小慢，宋舍得，乱世刀郎他们知道，还不得个个笑话死他。

　　……

　　又是一天过去。

　　第二天一早，再次上路。

　　这一天，终于论到信字篇的学习了，方骏眉给闪电狠狠上了一课，虽然没有半句提起空间折叠的事情，但进了闪电耳朵里，仿佛句句都在说那件事情一般。

　　方骏眉讲了好几个时辰，举了若干讲信用和不讲信用的小故事，听的闪电的一张马脸，白了青，青了红，红了又黑，前所未有的难看。

　　“今天便到这里吧，你自己仔细想一想，晚上写一篇信字篇的心得给我。要诚恳一些，莫要跟我胡吹大气，最好能结合自身来写。”

　　方骏眉讲完之后，灌了一口酒，布下作业，神色正经无比。

　　闪电本就已经听的要崩溃，白眼直翻，听到这最后一句，彻底崩溃了。

　　“方骏眉，你赢了，好了吧，老子让你骑一次，你满意了吧？”

　　闪电没好气的喷了起来。

　　方骏眉听的微微一笑，说道：“不是骑一次，是骑到我感悟出了空间折叠之道的施展方法为止。”

　　又给了闪电一记重击。

　　闪电眼前一黑，差点栽下剑光去。

　　“你放心，我会尽快领悟成功的。”

　　方骏眉声音温和下来说道。

　　“你发誓！”

　　闪电闻言，几乎是立刻说道。

　　方骏眉皱眉道：“誓言岂是能随便发的，发多了要影响到我的感悟的，这是你教我的。”

　　“我不管，总之你不发我就不让你骑。”

　　闪电的孩子气，再次上来了，咬定青山不松口。

　　方骏眉目中精芒闪了闪，就说道：“影响我的感悟水准之后，说不定需要骑你的时间更长，你想清楚了，真的要我发这个誓言吗？”

　　闪电闻言，又一次哑口无声。

　　这件事情上，横竖都要吃亏的，竟然全是他？

　　“老子为什么要为了两门破雷法，同意教他空间折叠之道。”

　　闪电欲哭无泪。

　　“若你再无意见，我寻个地方，到地下去开辟空间里，这里往来的修士太多，不太方便。”

　　方骏眉轻声道了一句，掉转剑光，向西南方向里的深山中飞去。

　　闪电耷拉着脑袋，心如死灰一般。

　　……

　　一个多时辰后，方骏眉已经在一处深谷的地下里，开辟出了一个不小的空间，又将禁制打的满满的，隔绝了其他人的探察。

　　“我上来了。”

　　拍了拍闪电的后背，方骏眉笑眯眯的道了一句。


第0281章 你过关了

　　啪！

　　方骏眉轻轻一拍。

　　在这寂静的地下空间里，听起来格外的响亮。

　　闪电雄壮的身子，仿佛面条做的一般，竟被拍的猛抖了一下，双腿软了软，差点就摊倒在地上，两只眼睛里，全是欲哭一般的神色。

　　“你想好了吗？若是现在反悔还来的及，大不了耍一回赖而已，我以后，也不会真的把你怎样的。”

　　方骏眉再次问道。

　　闪电闻言，目光又一次挣扎起来。

　　方骏眉笑眯眯的看着他。

　　闪电第一次觉得，方骏眉的笑容是如此的讨厌，仿佛在等着他耍赖一般。

　　“莫要罗里啰嗦，要上来便上来，老子不欠你的，说要把你教会了，便要把你教会了！”

　　闪电咬了咬牙，咆哮起来。

　　身子亦振了振，四条腿站的笔直，一身肌肉，紧紧绷着。

　　“真的不用想了吗？为了一个口头上的承诺，便要把你的尊严搭进去？”

　　方骏眉目中精芒一闪，笑着再问。

　　“你还有完没完了，到底上不上来？”

　　闪电怒视着他。

　　突然觉得，今天的方骏眉有些不正常。

　　……

　　方骏眉微微一笑，转过身去，朝着洞穴的泥壁上，开始解除起了禁制来。

　　“你又要做什么？”

　　闪电愕然问道。

　　“当然是离开这里。”

　　方骏眉随口般道。

　　闪电再愕道：“你不学了吗？”

　　方骏眉转过头，瞥了他一眼，笑道：“折损了你的自尊，来为我自己换取一门空间之道，这样的事情，我还做不出来。这件事情，就到此为止吧，我就当你没有说过。”

　　闪电第三次愕然。

　　这一刻，方骏眉眼睛里，仿佛闪着某种前所未见的光辉一样，照亮进闪电的心中。

　　闪电看向方骏眉的目光里，无限复杂起来，也不知道是该为自己感到庆幸，还是该为方骏眉的胸襟气度感慨，然后再骂他一句脑子坏了。

　　“那你之前那么做，又是有什么必要？”

　　闪电小声问道，朝他走来。

　　方骏眉笑了笑，再道：“当然有必要，你的信字篇，算是学的过关了，不用再交什么东西给我们了。到了最后，你也没有耍赖，已经算是言而有信了。”

　　闪电闻言，不屑的哂了一声。

　　不过心里对于方骏眉的赞扬，还是很受用的。

　　“放弃空间折叠之道，对你来说，真的没有关系吗？”

　　闪电问道。

　　“天地间可学的道那么多，本来就已经学不过来了，我又何必非要执着于这一门。”

　　方骏眉洒脱说道。

　　目光清澈，没有半点勉强与作伪的样子。

　　闪电闻言，再一次深深凝视了他一眼。

　　……

　　出了深谷，一人一马，继续向南而去。

　　一路之上，方骏眉对闪电教导依旧，而闪电听课的时候，也是终于认真了几分，神色正经。

　　又行了七八日，一片凡人城池，出现在前方的广阔平野上，房屋林立，车马如龙。

　　而最吸引眼球的，还是位于此城北方的一座高达百丈般的黑塔样的建筑，仿佛有几十层，漆黑如墨，造型古朴厚重，八面飞起檐角，散发着威严肃穆的气息，又有高耸入云般的冲霄之势。

　　一看便知道，是只有修士才能建造出来的东西。

　　塔底四周，是一片方圆数里的巨大广场，将凡人区域远远的隔绝了起来。

　　“按照我从极地城买来的地图玉简看，这里应该就是南乘仙国的北方重城通天城，是南乘仙国的大势力通天阁的地盘，那座塔就是通天塔。”

　　方骏眉说道。

　　“那塔是做什么用的？”

　　闪电问道。

　　方骏眉道：“上面是通天阁的分宗弟子的修炼居住的地方，下面则是店铺，有通天阁自己开的，也有其他修士开的，不过，整个城里，只准在塔中开修真店铺，至于其他用途，我就不知道了，玉简上描述的很简单。”

　　闪电点了点头。

　　一人一马，朝通天城而去。

　　进出通天城的修士有不少，个个都是遁光来去，丝毫不担心惊世骇俗，方骏眉和闪电，当然也就入乡随俗了。

　　……

　　从天空过去，直奔通天阁下的大广场而去。凡人区域们，已经没有必要再去瞎逛。

　　方骏眉闭着眼睛，灵识扫去，发现其他修士，在靠近那通天塔广场边缘的时候，朝着前方打出了一道法力，随后就见虚空里一层包裹住整个通天塔和大广场的半圆形光幕现了出来。

　　在那法力打去的方向里，出现了一个光影之门样的东西，随后那些修士才一穿而过。

　　修士过去之后，那光幕又消失了下去。

　　想来是为了防止凡人乱闯。

　　方骏眉看的微微点头，灵识再看，感慨顿生。

　　竟见那光幕之下，跪着一圈圈黑压压的人，个个脑袋及地，大多动也不动一下，仿佛雕像，有些则是摇摇欲倒，还有性子活泼的，偷眼看向天空里那一个个飞来飞去的修士，满眼的羡慕之色。

　　身上均没有半丝法力气息传来。

　　不用问也知道，定然是想拜师求道的凡人。

　　方骏眉看的心中唏嘘，若他是出生在这通天城中，会不会从几岁开始，就天天来这里跪着？

　　很快，方骏眉和闪电到了光幕前，学其他人一般，打出一道法力，立刻现出一道光门，一人一马掠了进去。

　　……

　　脚下的这片大广场，范围数里，极其开阔，全以雪白色玉石般的材料铺成，平坦洁净，散发着柔和的光芒。

　　而落地之后，那通天塔的雄伟气势，更是压倒般的过来，不得不说，光是这通天塔，就能显示出几分通天阁强硬霸道的行事作风。

　　抬头看去，那通天阁总共四十九层，每一层的八面，都有栏杆长廊样的存在，可直接飞上去，而不用进了塔后，一层层的向上爬。

　　从四面过来的修士，有些就是直接进入某一层中，该是常年往来的。

　　这些修士的境界，从筑基到龙门期不等，道胎期当然更多一点，这个层次的修士，本来就多，为了赚灵石和找机缘，出山的也就多了。

　　方骏眉看了几眼，和闪电一起，慢慢腾腾的朝南边的通天塔的正门走去。

　　正在行走间。

　　飕飕——

　　尖锐的破空之声，陡然从侧面的方向里传来。

　　声音极大，惹的不少修士，朝那个方向里看去，方骏眉和闪电，也看了过去。

　　只见一花一白，两道身影，正追逃而来。

　　两人均是速度飞快，比起方骏眉的化虹术，还要快出一些。

　　前面逃的，是个一个花衣的青年男子，二十八九岁模样，肌肤白皙，相貌俊俏，花衣上已经绽放出了一朵朵血花，似乎经历了几场恶战一样，气息有些低糜。

　　不过精神有倒是极好，嘴角挂着一个轻浮邪气的笑意。似乎知道自己离脱困不远，眼中神色，更是得意起来。

　　此人有着道胎后期的境界。

　　追在他屁股后面的，则是个一身白衣的女子，二十五六岁模样，身材高挑丰满，相貌亦算清丽不俗，只是板着一张玉脸，目光更是冰冷，有一种冷若冰霜般的美。

　　同样是道胎后期的境界，同样带着一身的血，白衣破了不少处，隐见肌肤。

　　嗖——

　　前面的花衣男子，在离那光幕还有百丈远的时候，就一指隔空点出，火红色的法力指芒，飞射而来！

　　噗。

　　虚幻之门打开。

　　见到这一幕，那白衣女修的眼睛里，全是焦急之色，一片白芒样的攻击打来。

　　“哈哈哈哈——”

　　花衣男子怪笑着说道：“美人，你若是够胆，就追进来杀我。”

　　唰！

　　花衣男子一穿而过。

　　进去之后，似乎终于筋疲力尽，一头朝下栽去。

　　重重一声，倒在地上。

　　此人却没有立刻爬起来，反而就那么躺在地上，双手枕头，翘着二郎腿，吹着口哨，神色轻浮的看向追来的白衣女修，尤其是酥胸玉腿，神色淫邪。

　　只看他的架势，方骏眉就知道这里只怕是严禁打斗的。

　　跟来的白衣女修，性子也是刚烈，再加上杀红了眼，追进来之后，竟然真的朝着那花衣男子攻击了出去。

　　呼——

　　此女是个水修，玉葱的指尖一戳，就见一道水蓝色的巨剑，直袭对方的头颅而去。

　　一路所过，气浪横生！

　　那花衣男子有恃无恐，依旧大大咧咧的躺在地上，笑的越发的淫邪起来。

　　所有的旁观的修士，此刻都露出看好戏般的神色。

　　……

　　“通天塔光幕范围里，严禁打斗！”

　　果然，有人出声阻止，声音苍老阴沉，仿佛是最曲折幽深的山壑里传来的风声一般，声音来自高处方向。

　　话音才起，就见那水蓝色的巨剑与花衣男子之间的这段虚空里，陡然有云烟样的土黄色元气诞生，又快凝聚成了一面元气盾牌的样子。

　　速度之快，令人肉眼难追！

　　仿佛这面土黄色的盾牌，本来就隐匿在虚空里一般。

　　轰！

　　下一刻，巨大的碰撞之声传来。

　　水蓝色的巨剑，仿佛豆腐撞墙一样，撞成了粉碎。

　　那土黄色的元气盾牌，不光没有碎去，反而再次翻滚了一下，也幻化成了一把剑的模样，朝着那白衣女修杀了过去。

　　白衣女修面色大变，连忙朝后逃了出去。

　　……

　　这就是通天阁的规矩，来到这里，便不能打斗，无论有多么正当的理由，无论那个人，该不该杀。


第0282章 英雄从来都要救美

　　白衣女修，仓皇逃去！

　　所有旁观修士的目光，全都落在了她的身上。

　　所有人知道，不让她吃一点苦头，以后通天阁的规矩，只怕要越来越没人遵守的。

　　那花衣男子，笑的越来越得意起来。

　　……

　　那白衣女修也是硬气，只管逃跑，并不求饶什么的。

　　可惜这守卫的高手，实在太厉害，那元气凝结出来的剑芒，飞的太快太快，几乎还没等她逃出光幕去，就追到了白衣女修身后几丈远处。

　　白衣女修灵识看的清清楚楚，目光急凝。

　　唰唰唰唰——

　　一片声响，玉手在腰间一拂，就是两件上品法宝，朝后挡了出去。

　　一盾牌，一宝图。

　　砰！

　　第一声响，盾牌轰飞。

　　砰！

　　第二声响，宝图轰飞。

　　两记声音相隔的时间，几乎是只有十分之一个刹那，可见那守卫修士的攻击之猛之强。

　　“啊——”

　　又刹那之后，白衣女修的痛苦的惨叫之声，终于传来，那一剑已经将她连着护体神光，一起洞穿了。

　　洞穿的是她的右边后背，穿胸而出，鲜血也飞溅而出。

　　“打你一记，以作惩戒，若敢再犯，立杀无赦！”

　　老者声音再来。

　　对待这样一个美丽女修，没有丝毫的留情，也不知道是该说这老者公正到迂腐，还是冷酷到无情。

　　白衣女修身遭重创，听完这一句，已经眼前一黑，一头朝下栽去。

　　轰然一声，落在地上，没有一点动静，已经昏死了过去。

　　鲜血无声流淌。

　　附近一片寂静。

　　……

　　有人抬头，看向那苍老声音的来处。

　　上方那一层层的栏杆处，已经有不知道多少修士出来观看，人头耸动。

　　从声音大小判断，该是从通天塔的最顶的那几层传来的，但那里的栏杆处，此刻空空荡荡，没有半个人影，神神秘秘的味道蔓延。

　　又过了片刻之后，才有议论之声响起。

　　广场上的修士，陆陆续续动了起来。

　　有心地善良的，见那白衣女修一动不动，又血流如柱，知道若是不治疗，死期不远，朝她走去，却被同伴拉住了。

　　“你要做什么，花云雀是你能惹的起的吗？你可知道他的师祖是谁？”

　　同伴急声说道。

　　后面却没有再说，该是改为了灵识传音。

　　之前那人面色，很快难看了下去，再不敢多管闲事，朝通天塔大门的方向走去。

　　这花云雀显然就是那花衣男子，其他知道他底细的，自然不敢去，而不知道的，听到其他人的议论，也不敢去了。

　　一时间，竟没有半个人上去救那女修。

　　这世界上，明哲保身的修士，永远不少。

　　“哈哈哈——”

　　花云雀发出一声邪气笑意，大摇大摆的朝那昏迷过去的女修走去，想也想得到，那女修若是真的落到他手里，会是什么下场。

　　“你这色小子也莫要得意，老夫不管你做什么，但若是对方身后，有惹不起的人，我们通天阁，照样会把你交出去，才不管你师祖是谁！”

　　天空高处里，苍老的声音再来。

　　“不需前辈交，晚辈现在就带着她离开。”

　　花云雀怪笑了一声说道，丝毫不在意这神秘老者的威严一般。

　　神秘老者冷哼了一声，没有再言语。

　　……

　　花云雀继续大摇大摆的走向那白衣女修，一点也不着急，目光仿佛看向一块最美味可口的大餐一样。

　　此时此刻，仍有不少修士看着他。

　　尤其是那通天塔的诸层上，也有一些修士，目光里露出不屑与愤怒之色，就要掠出。

　　有背景来头的人，又岂只花云雀一个？

　　而那些没背景来头的人，便真的没有一腔热血，个个都是冷漠的路人吗？

　　唰！唰！

　　那几人还没掠出，就见两道白影，已经抢先一步，来到了那白衣女修的身边。

　　正是方骏眉和闪电。

　　方骏眉在白衣女修身上飞点了几下，又摸出丹药，喂她服了下去，又摄来了她的两件法宝。

　　“瞎眼小子，你是谁，我花云雀的闲事，你也敢管？”

　　花云雀骄傲之极的道了一句，目光却是森寒阴冷，身上有法力气息浮动起来。

　　“阁下也打算在这里动手吗？”

　　方骏眉淡淡道了一句。

　　花云雀听的瞳孔一凝，想到刚才那神秘老者的攻击，自己若是也动手，肯定是要遭到惩罚。

　　正在思索间，方骏眉已经横腰抱起那白衣女修，朝着通天塔的大门方向走去，思量着其中肯定应该有客栈之类的东西。

　　“除非阁下打算动手抢人，否则最好不要跟来，免的惹来误会。”

　　方骏眉又道了一句，把形势看穿。

　　花云雀听的面皮抽抽，眼睛里凶光直闪，又暗暗后悔自己刚才太得意忘形了，竟然忘了夜长梦多的道理，让到嘴的鸭子飞走了。

　　“小子，你有本事便永远龟缩在这里，若敢出去，我立刻宰了你！”

　　花云雀目光如毒蛇一般，盯着方骏眉恶狠狠的道了一句。

　　方骏眉懒的再理他。

　　闪电则是给了花云雀一个鬼马笑意。

　　……

　　“那个瞎眼小子是谁，胆子倒是不小，莫非有什么来头，竟把我的英雄救美的活给抢先干了。”

　　高处方向，大约第十层处。

　　三人在一起，一人在前，其他两人分散在两边。

　　说话的是一个中等身材，少年模样般的修士，穿着一身蓝色绸缎衫子，相貌清俊，目光活灵活现，两只手臂更是撑在栏杆下，弯着背朝下看着，嘴里吹着口哨，一副没正形的邪气样子。

　　“不曾见过。”

　　左侧一个老者模样的修士说道。

　　右侧一个中年男子，也摇了摇头。

　　老者的修为，是龙门中期，中年男子则是龙门初期，而这少年修士，跟方骏眉一样，也是道胎中期。

　　看那两人对他的尊敬样子，就知道来头不小。

　　“去查一查，这世界上，没有从天上掉下来的人。”

　　少年淡淡说道，却自有一股高高在上的威严。

　　老者和中年男子闻言，悄然交换了一记眼色，翻着白眼，仿佛在说，这一位的闲事管的也太多了。

　　“是，少主。”

　　中年男子应是而去。

　　没一会的功夫，中年男子就回来。

　　“查出来了，塔中有人认出了他的身份，此人姓名不详，但好象是从龙断山脉的东边来的，三年多前，出现在了极地城，还和极光宗的藏剑雨打了一架，那一战是藏剑雨输了。听说这个小子已经剑道沥血了，之后不知道去了哪里，不过那时候他还没有瞎。”

　　道胎中期，剑道沥血？

　　少年和那老者，听的全都一震。

　　随随便便打探个人的身份，就打探出了这么一个惊天动地的妖孽出来？

　　“真的假的，我记得红莲剑宫的君白鹤，也不过是道胎后期才剑道沥血的！”

　　老者讶然后问道。

　　中年男子点头道：“应该不会假，当时看到这一战的有不少人，听说极光宗的诸葛贤，当场就去招揽他了，不过被他拒绝了。”

　　老者微微点头，唏嘘道：“东边的修真贫瘠之地，修道资源不丰富，此子极有可能是自己感悟的，若是如此，必定是万年一出的剑道奇才。”

　　中年男子点头同意。

　　“了不起！”

　　少年大赞了一声，却又腔调怪异的戏谑着笑道：“道胎中期就剑道沥血，雄心勃勃的从东边而来，想必是想闯荡出一片天来的，可惜却心高气傲，拒绝了极光宗的招揽，又不知死活的惹上了花云雀，天分虽高，却是个蠢材。”

　　老者和中年男子闻言，相视一笑。

　　中年男子道：“塔中此刻已经盛传，这个小子死定了，少主以为如何？”

　　少年没有多想，就回答道：“这就要看，此人打算，拒绝多少势力的招揽了。若是都拒绝了，只怕真的离死不远了。”

　　嘘儿——

　　目光看向远方，又是一声呼哨出口。

　　“少主可有兴趣，替我们海魂宗招揽了此人，天绝师兄也是剑修，应该足够教导他了。”

　　老者问道，目光里有炽烈的心动之色浮现。

　　“没兴趣！”

　　少年再一次没有多想，直接回答，目光深邃而又沉冷了下来。

　　“我只想——击败他，而且我们海魂宗，有我一个绝顶天才，已经足够了！”

　　听到后半句，老者和中年男子，全都目光一凛。

　　少年缓缓转过身来，扫过二人的眼睛道：“而且你们真的以为，这样一个家伙，会想拜一个龙门修士为师吗？我可断言，他之前的师傅，就是龙门修士，除非是凡蜕剑修出马，否则他是绝不会心动的。”

　　说完之后，再不理会二人，朝塔中的方向走去。

　　……

　　少年看的极通透。

　　但像他看的这么通透的，却没有多少。

　　楼中此刻，议论纷纷。

　　“这个小子死定了，除非他真的打算永远躲在这里。”

　　“那可不一定，照我看，他若是答应了哪个大门派的招揽，立刻飞上枝头变凤凰，花云雀也未必敢去惹他。”

　　“他既然拒绝了极光宗的招揽，应该不会接受其他势力的招揽吧。”

　　“此一时彼一时也，为了保住性命，先拜进一方势力里，是明智之举。”

　　……

　　议论之声，没完没了。

　　而隶属于各方势力里的修士，在得到方骏眉在极地城外神威一现的消息之后，也是纷纷云动起来。


第0283章 准备抢人

　　通天塔，第四十八层。

　　十来个修士，已经聚集到了这里，境界从道胎到龙门不等。

　　境界最高的，是一个龙门后期的老者，身材矮小，穿着一身土黄色的麻布衣服，脚踏茫鞋，满面皱纹，面黄而无须，乍一看去，仿佛是个农活干狠了的乡间小老头一般。

　　不过此老背负着双手站在那里的时候，脊梁笔挺，气息浩瀚，予人一种山岳大海般的深不可测感觉。

　　更不要提两只眼睛里，精芒忽闪如电，摄人心魄。

　　此人就是通天阁在这里的主事者——灰镜司。

　　“有意思，没想到老夫惩戒了一个小女娃娃，竟然还引出这么一个天才妖孽出来……”

　　有人怪笑着说道。

　　分明是之前出手的那个老者的声音。

　　此人站在灰镜司的下手，也是个老者模样的修士，身材瘦削，面颊长而皱纹密布，龙门中期的境界。

　　听到他的话，其他修士，同样是摇头苦笑，直叹天纵其材。

　　“灰师伯，消息已经传开了，拦也拦不住，我们通天阁到底要怎么做？这个小子，是抢还是不抢？”

　　有人问道。

　　是个中年锦衣汉子，国字面庞，一脸老成稳重之相，龙门初期的境界。

　　众人闻言，一起看向灰镜司。

　　“传我命令——”

　　灰镜司微一沉吟，就冷冷说道。

　　众人目光一凛。

　　“从现在开始，传送阵大殿关闭，不许进，不许来，防止其他门派的家伙回去将他们家的老祖搬来抢人。他们离城飞回去请，我不管，但就是不准用我们通天阁的传送阵。什么时候开启，等我的命令。”

　　众人应是。

　　“百悔，你现在就去办，然后亲自看守！尤其不能让红莲剑宫的人回去报信！”

　　灰镜司又朝那瘦削老者叮嘱了一句。

　　“是。”

　　瘦削老者道了一句，转身离开。

　　“连海师弟，你立刻通过顶楼的那个秘密传送阵回宗门，将此事上报大师兄和师叔，这边我会拖住的。”

　　“是，我马上回去。”

　　又有人应声而去，是个龙门初期的精壮汉子。

　　“云山，给我盯着花云雀那个小色鬼去，不要让他给我生出麻烦来，他那个师祖虽然好色，但的确很厉害。”

　　“是！”

　　中年汉子也应是而去。

　　“其他人负责维护塔内外的秩序，破坏了规矩的，给我狠狠惩戒，不必担心他们的来头。”

　　灰镜司此人，向来强硬。

　　“最后……由我亲自去见一见这个小子。”

　　灰镜司目中，有期待的精芒亮起。

　　……

　　那全名为应百悔的老者，得到命令之后，立刻赶往了传送阵所在的第二十八层。

　　这处传送大厅的面积不小，大厅中有六个传送阵，分别通往不同的方向。

　　这里的传送阵，是通天阁设立，一来方便行走，二来也是赚点灵石，从这里传送一次，是要花费一笔不小的费用的。

　　不过对于大多数的修士来说，仍是承受的起的，毕竟又不是天天传着玩。

　　因此，传送大厅的生意，向来很好。

　　应百悔到的时候，还没进门，已经看到里面挤着比平常更多的修士，正等着传送。

　　见到这一幕，应百悔心中，猛的咯噔一下。

　　灰镜司能想到的事情，其他人全是傻子？都想不到？

　　“全都给我站住，谁也不准进，从现在开始，传送阵大殿关闭！”

　　应百悔大喝起来。

　　呼——

　　飞扑而来，双袖拂动，卷起狂风，扫向了那一个个修士。

　　砰砰砰——

　　不少境界低微的，直接被卷的砸到了墙上，惨叫出声。

　　但仍有一些龙门和道胎境界的，站在那里。

　　“百悔兄来迟了，我师妹已经离开，回宗门报信去了，得罪了。”

　　一个身材胖呼呼，龙门中期的白发老者，正朝门外的方向走来，笑眯眯的道了一句，并朝应百悔拱了拱手。

　　应百悔听的面色猛的一沉。

　　因为这白发老者，正是红莲剑宫的一位长老——孙太安。

　　这红莲剑宫，有九成的修士是剑修，是南乘仙国最大最强的剑修势力，也是无数剑修，渴望一入的宗门。

　　门中更是有两位凡蜕老祖，实力稳居南乘仙国所有势力中的前三位，比起通天阁只强不弱。

　　“灰兄此刻，应该去见那个小子了吧，我不跟他抢，让他先来。”

　　孙太安故示大方的又道了一句。

　　这个胖老者说起话来的时候，挤眉弄眼，手上动作极多，诙谐的很。

　　“你们红莲剑宫的天才后辈，已经很多了，还要贪心不足把他抢去，小心起了萧墙之祸啊！”

　　应百悔声音有些阴冷地说道。

　　“哈哈，就算真起，也轮不到我担心，抢不到人，我们家那两位老祖，才真的要把我的皮给剥了！”

　　应百悔又是哈哈一笑，甭管后面怎么样，先把人抢到再说。

　　说完之后，与应百悔一错而过，走了出去。

　　“前辈，晚辈也得罪了。”

　　又有一个年轻人模样的修士，朝应百悔笑嘻嘻的道了一句。

　　显然也来头不凡，且也已经派了人回去了。

　　应百悔面色更沉，等他们二人走后，朝其他人咆哮道：“还不滚出去，要老夫请你们吗？这里仍是我们通天阁的地盘。”

　　众人连忙离开。

　　有来不及回去报信的，自然是懊悔不已。

　　……

　　方骏眉此刻，还在门中给那白衣女修疗伤，并不知道，自己已经引来了各方势力的争抢，哪怕他已经装了瞎子了。

　　白衣女修半点胸膛被打穿，伤的极重。

　　虽然止了血，吃了药，但仍然没有醒来，在昏睡之中，还痛的额头上汗水层出。

　　方骏眉只能又运转法力，为她疗伤，因为男女不便的缘故，甚至连带血的衣服，都没有给她换。

　　一直过了小半个时辰，白衣女修的伤势，才稳定了几分，修士的生命力之强，毕竟不是凡人可以想象的，但依旧没有醒来。

　　而在此期间，门上的禁制，已经翻滚了不少次，方骏眉均没有理会。

　　又过了片刻之后，白衣女修终于睁开了眼睛，美丽眼睛里的神色，既柔弱又无力，还带着几分痛苦与茫然。

　　定了定心神之后，便先看到了闪电那张大马脸。

　　好家伙，先给吓了一跳。

　　再感觉到有一双温厚的大手，抚在自己的后背上，更是心中一惊，想到转过头去看是谁，胸膛处再一次疼到撕心裂肺。

　　“道友醒了？”

　　方骏眉说道：“你不用担心，你此刻在通天塔的一间客栈里，在下也不是什么淫邪之徒，只是碰巧救了你，在帮你疗伤而已。”

　　声音温和中，带着某种点进心神中的力量，令那白衣女修，瞬间就感到一阵莫名的心安。

　　“道友该能自己运转法力了，我便先撤去双手了。”

　　方骏眉再道了一声，撤去双手，来到白衣女修的正面。

　　见救了自己的修士，是个道胎中期的青年男子，白衣女修微愣了一下，随后便回过神来，大大方方道：“多谢道友，不知如何称呼，在下庄秀儿。”

　　此女憷着秀眉，面色苍白的样子里，别有一股病态般的美。

　　方骏眉微微点头道：“在下方骏眉。”

　　“原来是方道友，不知我追杀的那个淫贼——”

　　庄秀儿问道，目光里仇恨之色陡起，咬着银牙，样子连方骏眉都看的有些心凛。

　　也不知道她是自己遭过侮辱，还是其他亲密之人，方骏眉当然也不适合多问，只好和声道：“他此刻应该还在外面，但除非打算跟通天阁撕破脸，冒着被打杀的风险，否则都不敢在这里对你出手的，道友尽可在这里疗伤到痊愈，再做打算。”

　　庄秀儿微微点头。

　　想到什么，突然变色道：“花云雀来头极大，我昏迷之后，他定不会放过我，道友救了我，岂非被他记恨上了？”

　　方骏眉听的微微一笑。

　　还没等他说话，那庄秀儿又答：“是了，看道友风采不凡，想必是哪家大势力的子弟，自然是不用怕他的。”

　　狗屁的大势力子弟。

　　他就是脑子又坏了。

　　不让我惹是生非，自己惹起来没完没了。

　　闪电听到这里，神色鬼马的扫过庄秀儿和方骏眉，眼底全是不忿之色。

　　“道友伤才有气色，安心休息吧，我便先告辞了。”

　　方骏眉再道了一声，拱了拱手，转身而去。

　　……

　　才一出门，方骏眉就感觉到塔上塔下，能够看到他的方向里，无数齐唰唰的目光，仿佛箭一样，落在了他的身上。

　　看不见的地方里，还不知道有多少灵识在向他扫来。

　　而门外此刻，已经站在十来个修士，大多是龙门期的，有限的几个道胎期的，也是一副风采不凡的样子。

　　见他出来，个个也一起看他，仔细打量起来。

　　方骏眉俊伟不凡的长相，和从骨子里散发出来的一身正气的样子，无疑是给他加分的，看的不少修士，满意点头。

　　“流白老鬼，这里没有你的事了，你看这个小子，一身正气的样子，你觉得他会加入你们天邪剑宗吗？哈哈哈——”

　　那身材胖呼呼孙太安率先出声，哈哈大笑着说道，一副可稳把方骏眉拿下的架势。

　　“说的好象你们红莲剑宫的人，没干过龌龊事情似的，我记得曾有一个叫铁复的天才小辈，进了你们门中之后，被你们几个长老的弟子，因为嫉妒而暗杀了，这件事情，最终不了了之，太安老弟，真当别人不知道吗？”

　　有声音平静异常的老者声音立刻响起，针锋相对。

　　孙太安闻言，仿佛被胡蜂蜇了一下，笑容僵硬在脸上，面色难看了下去。

　　其他修士闻言，全都在心中乐了起来。

　　揭！

　　你们继续揭对方的短！


第0284章 针锋相对

　　南乘仙国的剑修势力，红莲剑宫居第一，这天邪剑宗排第二，两派表面上一正一邪，向来不太对付。

　　与孙太安针锋相对的，就是天邪剑宗的一位长老，道号流白子。

　　是个面如冠玉，颇有几分仙风道骨的老道人，身高八尺多，穿着一身黄白色相间的宽大道袍，道髻也梳的格外的高，再加上脖子也比平常人细长一些，就越发的显得形象独特起来。

　　眯着眼睛，冷着面孔。

　　予人一种孤高如鹤般的感觉，并没有太多的邪气味道，只是形象有些怪异。

　　“流白，你不要血口喷人，我们红莲剑宫的弟子，向来团结，倒是你们天邪剑宗的弟子，个个滥杀无辜，闹的修真界凡人界鸡犬不宁。”

　　孙太安当然是死不承认，又把天邪剑宗给拖下水来。

　　“我辈修士，杀几个人，又算的了什么？反而是孙老弟敢做不敢当，就更显得虚伪狡诈了。若我记得没错，那几个弟子里，就有一个是你的徒弟吧。”

　　流白子眼皮都没有抬，冷冷说道。

　　孙太安闻言，面色越发难看起来。

　　论起嘴皮子，应百悔不如孙太安，孙太安又不如流白子了。

　　这两家还没开始拉拢方骏眉，已经开始互相揭起短来，其他势力看的当然是心中直乐。

　　扫到方骏眉的神色，见他没有半点心动样子，心道这两个最大的对手，再这么揭下去，恐怕都要出局了。

　　“老夫不跟你争这些有的没的，小子，你可要想清楚了，我们红莲剑宫，就是南乘仙国最好的剑道宗门，进了我们红莲剑宫，你必定得到宗门的重点栽培，未来前途，青云直上。”

　　孙太安朝方骏眉许诺道，已经忘了之前说过，要让通天阁先来的话。

　　“小兄弟，如今这修真界，正道不正，邪派不邪，是进一个全是伪君子的所谓的正道门派，还是进一个真性情的邪道宗门，你要仔细斟酌。我们天邪剑宗的修道资源，比起红莲剑宫，也不差多少的。”

　　流白子亦说道。

　　又把红莲剑宫给损了一通，气的孙太安气息翻滚。

　　“两位，你们太心急了，莫忘了这里是我们通天阁的地盘。”

　　灰镜司终于开口，声音十分不悦。

　　孙太安闻言，朝灰镜司拱了拱手，流白子则是笑而不语，一副真性情的样子。

　　众人目光，再次看向方骏眉。

　　……

　　“诸位前辈和道友，是否找错人了，我只是一个路过的修士。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　他此刻，当然已经知道这些家伙是为什么来的了，却不知道自己哪里又暴露了，都已经装瞎子了，还想怎样。

　　“小兄弟，不要再装了，你在极地城外，和藏剑雨打架的事情，已经被人传开来了。”

　　灰镜司深不可测的笑着，说道：“把剑道沥血的光芒，释放出来给我们看看，莫要闹个大乌龙。”

　　话音落下，其他人的目光，炽烈起来，包括那无数旁观的修士。

　　尽管消息已经传开，但不少人心中，还是半信半疑。

　　要知道在没有服用天材地宝的情况下，南乘仙国感悟最快的君白鹤，也不过是道胎后期感悟的。

　　方骏眉第一次感觉到这么万众瞩目。

　　也幸好他装了瞎子，否则只怕有人要直接开抢了。

　　大门让他这么释放出来，显摆一番，也实在不是他行事的风格。

　　一时之间，有些为难。

　　……

　　“小兄弟，不要磨磨蹭蹭！”

　　流白子喝道：“我辈剑修，求的便的是不拘小节，率性而为，万般险阻，一剑破之，犹犹豫豫只会没了心气，失了先机，落在下乘。”

　　话音落下，其他人看向流白子的眼神都变了。

　　还没被你们天邪剑宗收进门呢，你这个老怪物已经开始教导他起来，想用自己的剑道心得，骗他上钩是吧？

　　这老鬼，是真坏啊！

　　而方骏眉，听到对方这段话，心中确实是生出了几分心动感觉，只觉得说的极有道理。

　　孙太安见状，当然不能落后，眼珠子转了转，连忙道：“小兄弟，剑道沥血的光芒显归显，但道理却不是他这般说的——”

　　“你们两个够了！”

　　灰镜司咆哮起来，怒道：“你们两个家伙，是打算与我们通天阁彻底翻脸吗？”

　　二人闻言，反应不同。

　　孙太安又是尴尬一笑的朝灰镜司拱了拱手。

　　流白子依旧是笑而不语。

　　“小兄弟，你既然是从东边的贫瘠之地来，想必是想拜一个好宗门好师傅的，我们这些老家伙为宗门兴盛谋划的心情，你必定也是可以理解的，只要你是货真价实的剑道沥血，我们这些人的宗门，对你敞开大门。”

　　这一番话，说的还是有些气度的，没有单独把通天阁给列出来。

　　众人目光，再次齐唰唰的看向方骏眉。

　　方骏眉知道，今天恐怕是没那么容易敷衍过去了。

　　而这些门派里，未必就真的没有适合他的宗门，一味拒绝，反而显得矫情了。

　　再一沉吟，方骏眉爽快的释放出剑道沥血之力。

　　金芒乍现，如烈日横空而起。

　　那金芒，与金修的耀眼不同，仿佛是一把把金色的剑，从肉身的每一处地方，释放出来一般，不止耀眼，更是锋利。

　　这一刻，方骏眉光彩夺目。

　　所有修士，看的呆了。

　　……

　　“是剑道沥血。”

　　“他是怎么感悟的，老子道胎中期了连剑道入骨都没有感悟成功？”

　　“在下修了这么久的道，算是见识到了真正的天才妖孽，什么君白鹤，什么萧无愧，全给他比下去了。”

　　旁观修士们，在沉默了几息之后，炸开了锅，甚至连言语上的避讳都忘了。

　　个个均是一副震惊掉下巴的样子。

　　“嘘——”

　　有口哨声响起。

　　那魔魂宗的少主，也在高层的栏杆上看着，神色玩味般的吹着口哨，看起来轻松，但眼底一抹嫉妒之色，是一闪而过。

　　而花云雀此刻，当然也在某个地方看着，见到这一幕，眼中交织的震惊与嫉恨之色，已经无法形容。

　　方骏眉自己，听到这些震惊赞美之词，不免有些老脸发热，只有有限几人知道，他是靠丹药走到这一步的，不过当然不会傻到去承认。

　　也幸亏这些家伙不知道还有龙锦衣和顾惜今这两人，也是道胎中期就剑道入骨的，否则保管把桃源仙山翻个底朝天，看看风水为何会这么旺。

　　一干来拉人的老辈，和道胎平辈们，神色也好不到哪里。

　　尤其是孙太安和流白子这两个家伙。

　　孙太安双目放光，如见稀世珍宝。

　　流白子看直了眼，只差上来拽着人就走了。

　　而如灰镜司等人，虽然不是剑修，宗门也不是主修剑的，但同样是震惊到说不出话来。

　　身在大河国的时候，有龙锦衣和顾惜今这两个标杆在，方骏眉没有怎么觉得道胎中期剑道沥血有什么了不起，现在才知道，这是一个多少了不起的成就。

　　……

　　很快，方骏眉就把剑道沥血之力给收了下去，光芒隐去，但众修还没有从震惊中醒来。

　　“小兄弟，我们单独谈一谈。”

　　灰镜司吸了一口气，压下心中的震惊，笑着道了一句。

　　此人向来是个冷面人物，今天能跟一个小辈笑着说话，还一口一个小兄弟，也算是放下架子了。

　　“灰兄，有什么话，当面说嘛，把人带走，不太合适吧。”

　　孙太安第一个跳出来反对。

　　“正是，灰兄，这里虽然是你们通天阁的地盘，但也不可太欺负我们。”

　　第二个竟然是流白子。

　　二人之前还互相揭老底，转瞬之间就联手。

　　话音落下，二人竟然身影一闪，一左一右，挡在了方骏眉的身前。

　　“你们两位，想坏了我们通天阁的规矩，在这里与我动手吗？”

　　灰镜司也是个强硬人物，根本不吃他们这一套，面色一冷，一双老目里，射出凌厉之色，看着二人道：“若是如此，我便当你们与我们通天阁为敌了！”

　　“灰兄，不要乱扣帽子，我们只想得到一个公平的机会。”

　　孙太安懒散说道，才不惧他的言语威胁。

　　这些大势力，都有凡蜕老祖坐镇，轻易已经不会起你死我活的大冲突了。

　　灰镜司听的目光寒起，气息亦翻涌起来。

　　孙太安和流白子丝毫不让。

　　二人心中，最担心的还是方骏眉江湖经验浅薄，轻易的就被灰镜司许下的好处钓上钩了。

　　要说这十几人里，就数他们三家的在场的修士最强，其他人来头或许不弱他们三家，但奈何自己实力不如他们，或者是小辈，多少收敛了几分。

　　见他们三人僵持起来，似有大战之相，不少小辈，心中紧了起来。

　　同时也对方骏眉羡慕嫉妒恨到吐血，他们挤破头想拜进通天阁，红莲剑宫这样的大势力里，却拜不进去。

　　人家倒好，这几个大势力要为他打起来了。

　　真是人比人，气死人。

　　……

　　“三位前辈，不如由我帝浩给你们出个主意，就让这位道友自己选择吧，是要单独和你们谈，还是敞开来大家一起谈。”

　　懒散的少年声音，从高处传来，带着几分说不清道不明的玩味，打破了死寂。

　　众人随声看去，说话的正是那海魂宗的少主，原来名叫帝浩。


第0285章 单独谈

　　帝浩此刻，依旧是双臂伏在栏杆上，弓着背，俯视着下面的方向。

　　他的目光，直勾勾的落在方骏眉的眼中，笑容玩味又深不可测，仿佛是最狡猾的小狐狸一般。

　　看到此人第一眼，方骏眉就生出了深深的戒备之心。

　　……

　　“差点忘了，海魂宗的人也在这里，他们为何不去拉拢那个小子？”

　　“难道海魂宗对这个小子不感兴趣？”

　　“怎么可能，你可知道这个小子未来潜力有多大，进阶凡蜕的几率，恐怕都有六七成，否则那些门派何用如此抢他？得到他，就等于得到了未来的一个凡蜕修士。”

　　“既然如此，海魂宗的人为何没动静？”

　　“海魂宗行事，向来古古怪怪，谁知道他们要干什么。”

　　“噤声，你找死吗？”

　　议论之声再起。

　　南乘仙国的大小势力里，海魂宗是极神秘的一个，宗门在南方海边，传言和更南边的天魔乱海的天魔势力，来往甚密，手段也最是古怪。

　　灰镜司等人，在深深凝视了帝浩和他的两个随从几眼之后，收回目光。

　　三个老家伙，面面相觑了几眼。

　　“小兄弟，你怎么说？”

　　灰境司问向方骏眉，果然还是让他自己选择了。

　　……

　　“小兄弟，你可要想好了，灰镜司这个家伙，不是什么善人，为了抢你入门，说不定会使出什么龌龊手段来。有老夫等人在旁点看着，情况将完全不一样。”

　　方骏眉才开始考虑，孙太安的声音，已经响起在了脑海中。

　　坦白说，听起来不无几分道理，但那样一来，拉方骏眉入门的意义，又在哪里？

　　如同龙锦衣被要挟进了绝地剑宫一般，给自己的宗门埋一条祸根？

　　要知道龙锦衣可是立了誓的，除了不能危害绝地剑宫，其他半点忙他都不用帮绝地剑宫，就在宫中当个大爷。

　　当然，或许他与那绝地剑宫的宫主，还有些秘密条件，再加上被抓住了蹉跎道人这个软肋，但通天阁这边，有凡蜕修士在，显然是不需要方骏眉做什么的，方骏眉也没有什么软肋可以被抓。

　　孙太安这样的老狐狸，岂会想不到这一点，此刻分明是把方骏眉算计在里面。

　　方骏眉脑子转的飞快，想明白这一层，对红莲剑宫的好感，已经少了三分。

　　“小兄弟，你若是想单独谈，老夫劝阻不了你，但请你无论如何，等到和老夫谈过之后，再做决定。”

　　流白子的声音，也接着传来。

　　无论是语调还是用词，都要诚恳多了。

　　不得不说，撇开正邪不论，流白子比孙太安更懂人心，也更有人格魅力一些。

　　谁说在这样的竞争里，正道的那一边，就必定是处处占上风，显智慧？

　　……

　　一阵沉默，众修等待着方骏眉的答案。

　　“我想和诸位，单独谈一谈。”

　　很快，方骏眉就给出答案。

　　听到这话，灰镜司哈哈大笑了起来，朝不远处的客栈掌柜喝道：“给我们安排一个空房间。”

　　掌柜连忙应是。

　　方骏眉随对方而去。

　　“小兄弟，不要急着做决定啊。”

　　“至少听一听我们宗门的介绍和条件。”

　　方骏眉才走去，脑海中已经有乱七八糟的传音，响了起来。

　　孙太安眼露失望之色，且担忧起来。

　　流白子则是依旧笑而不语。

　　一干人就在这客栈外，等候着方骏眉出来。

　　……

　　高层栏杆处，帝浩点了点头道：“换成是我，我也会这么做的。”

　　“少主此话何意？”

　　中年男子样的随从问道。

　　“九师叔，你又何必明知故问，无非是待价而估而已。”

　　帝浩随口般道：“因为不知道其他宗门开出的条件，灰镜司他们几个老家伙，必定把自己能开的条件都开遍了，这个小子若是够胆狮子大开口，说不定能狠狠赚他一笔。”

　　中年男子和老者交换了一记颜色，均都笑了笑。

　　“少主对此人，既然已经有了战心，为何还要帮他一把？”

　　老者问道。

　　帝浩闻言，哈哈一笑，站直身子，环抱起双臂道：“对手当然是要越强，打起来才有意思，期望强大的对手全夭折在摇篮里，可不是我帝浩的心胸。”

　　一副豪情盖天模样。

　　中年男子和老者听到他的话，又是一笑。

　　“那少主以为，此人会接受哪一家的邀请？”

　　老者再问。

　　帝浩摇头道：“我还是那句话，在凡蜕修士到来之前，这个小子，都不会做出任何决定，也不该做出任何决定，换成是我，我就会这么做。至于之后的事情，就不是我能猜的到的了。”

　　目光之中，也是好奇之色满满。

　　和其他所有的修士一样，他也很想知道，方骏眉最终会拜进哪一家的势力里。

　　……

　　回说那客栈房间里，方骏眉此刻，已经和灰镜司交谈起来。

　　“小兄弟，容老夫先自我介绍一下，老夫灰镜司，通天阁的三长老，在我之上，还有两位师兄，和一位凡蜕期的太上长老，我们通天阁有龙门之上的修士十八位，论起实力，绝对在南乘仙国的前六之列。”

　　灰镜司的声音铿锵有力。

　　方骏眉微微点头。

　　灰镜司又道：“我们通天阁行事，虽然霸道了一些，但最讲规矩，之前伤了那位小女道友，也是迫不得已，若不给她一些惩戒，以后人人都在这里打起来，不光修士要遭殃，连凡人也要倒霉，小兄弟想必能够体谅我们通天阁的作法。”

　　此人心中，也是亮如明镜。

　　知道跟红莲剑宫和天邪剑宗比起来，先天上已经失了优势，再加上刚才的应百悔打伤了那女修，担心方骏眉不满他们的作派，先解释了一下。

　　方骏眉点了点头。

　　这种做派，事实上他是认同的，但你打伤人后，任由那女修被个淫贼带走糟蹋，就有些不太厚道的，应百悔完全可以将那女修事后救下的。

　　灰镜司是老狐狸，似乎猜到他在想什么，叹息了一声道：“你或许还不知道，花云雀的来头并不简单，他的师祖，是我们南乘仙国，最有名的两个凡蜕散修之一，是个极难缠的邪道人物。”

　　方骏眉闻言，目光微凛。

　　此刻才知，自己恐怕是真的惹上的一个大麻烦。

　　“这样无门无派，只有几个零散弟子后辈的凡蜕高手，最是可怕，根本没有什么弱点可让你抓，而我们通天阁的那位老祖，却是有着宗门牵挂，若对方一个个杀起来我们通天阁的人，连老祖都防不住，因此对于这样的人物，我们通天阁也不敢多招惹。”

　　灰镜司到这里，算是把之前行事的难处，给一一解释过。

　　这辈子恐怕第一次这么详细的向一个陌生小辈这样解释。

　　方骏眉再次点头，神色稍微释然了一些。对于天河道人当年说的宗门行事难处，又理解了几分。

　　“还是无门无派，快意恩仇来的痛快。”

　　方骏眉感慨般笑道。

　　灰镜司知道这件事情算是过去了，听的哈哈大笑起来，笑完之后，唏嘘起来。

　　“快意恩仇固然很痛快，但散修之路，实在是太难太难，要么运气好到机缘一个接着一个，要么便是烧杀抢掠，无恶不作的掠夺修道资源，无论小兄弟最终会不会投进我们通天阁，我都不建议你走散修之路。”

　　灰镜司此人的言语，既条理清晰，又十分中听，不得不说，是个极好的说客。

　　说完之后，灰镜司紧接着又道：“老夫不是吓唬你，花云雀是个心胸的狭窄的性子，背后又有几个邪魔撑腰，你此番得罪了他，若不拜进一处势力，几乎没有活路。踏出通天阁的那一刻起，就将遭到他的追杀。”

　　方骏眉再次点头。

　　“多谢前辈指点，事实上，晚辈的确是有拜进一位前辈剑修门下的意思。”

　　方骏眉悄然点出，自己想要拜剑修为师。

　　对于这个问题，灰镜司显然有过思考。

　　没有多想，就直接道：“我们通天阁里，有两位龙门剑修，一个龙门中期，一个龙门初期，但坦白说，连我自己都不认为他们有资格做小兄弟你的师傅，所以我给你的承诺是——”

　　话到这里，顿了顿，目光炯炯的盯着方骏眉道：“我将直接向我们通天阁的那位凡蜕师伯推荐你，让你入他的门下，他虽然不是剑修，但在道心的感悟上，却十分有心得，绝对足够指点你，我也会建议宗门，将所有珍藏的剑道典籍，向你开放。其他一应修道资源，全由宗门提供。”

　　“小兄弟不要以为我是空口说白话，你的事情传到宗门内后，宗主和师伯只会给的更多，而不会少。这一点，我可保证。”

　　灰镜司的声音极有力，目光更是明亮坚定！

　　方骏眉能够感受到此人的满腔诚意，且对方给出的条件，也十分丰厚，不过没有立刻表态。

　　“小兄弟除了剑修，还是哪一系的修士？”

　　“金修。”

　　“那就更好了。”

　　灰镜有些兴奋地说道：“我的二师兄，也是个金修，龙门后期的境界，对金之一道感悟极深，他可指点你金道上修行。”

　　“可是没有金剑双行的功法法门，我如何修金？”

　　方骏眉问道。

　　“此等小事，当然由我们这些老家伙来帮你搞定！”

　　灰镜司嘿笑着承诺。


第0286章 摘星老人

　　灰镜司是个极果断的人，把自己能够开出的条件，很快便开了出去。

　　很有诚意。

　　但方骏眉心中很清楚，对方开出的所有条件，类似红莲剑宫，天邪剑宗这样的大门派，都开的出来，而且更适合他。

　　那么这样一来，除非对方开出更好的条件，或者红莲剑宫，天邪剑宗这样的门派，令他很反感，否则方骏眉都没有理由选择通天阁。

　　“小兄弟，我知道你在斟酌什么。不必急着拒绝我，再等一等。”

　　灰镜司笑眯眯的道了一句，将桌上水壶中的水，以法力烧开，又自行摸出一包茶叶来，放进杯里，泡了两杯。

　　那茶叶，与寻常所见的绿茶截然不同，竟是冰白色，更有一种透明如冰般的感觉。

　　开水浇入后，白雾猛的蒸腾而起，在杯子的上方，形成了两片小巧的白云般的存在，仿佛变戏法一般。

　　沁人心脾的香气，扑鼻而来。

　　只闻上了两口，方骏眉便有种头脑一清，仿佛开朗了不少般的感觉。

　　“前辈这茶，不简单吧？”

　　方骏眉看的眼中一亮。

　　“再不简单的茶，都是拿来喝的，区分只在于是不是与对的人喝，小兄弟既然到了我们通天城，便与此茶有缘。”

　　灰镜司声音不急不慢地说道。

　　说完，伸手示意了一下。

　　方骏眉笑道：“前辈还是介绍一下吧，否则晚辈恐怕不敢喝。”

　　灰镜司听的哈哈一笑。

　　“既然你想知道，那我就告诉你吧，此茶名为冰雾，只出产于一种名为冰雪宝茶树的灵根身上，我们通天阁的宗门里，恰好就有一株，每一千年才出一斤茶叶，南乘仙国仅此一株，老夫有幸分到一点，喝了此茶，有极少许的提升悟性的神效。”

　　方骏眉闻言，心神震动，世间还有这样的好东西，灰镜司也是舍得下血本。

　　“前辈这么一说，晚辈就更不敢喝了，否则若是晚辈最终没有选择通天阁，前辈岂非要一掌劈了我？”

　　灰镜司闻言，更是乐的哈哈大笑起来，仿佛许久没有这么开怀过。

　　方骏眉也笑了，依旧没碰那茶。

　　他这句话，半是玩笑半是认真。

　　所谓吃人嘴短，拿人手软，这杯茶轻易碰不得。

　　“你这小子，肯定是个心思细腻，又胆大包天的性子，已经有很多年，没有小辈在我面前，这样不卑不亢的侃侃而谈了。”

　　灰镜司看向方骏眉的目光里，越发的欣赏起来。

　　方骏眉笑而不语。

　　灰镜司正了正面色，说道：“这冰雾茶，只有第一次喝的时候，才有那么一点点提升悟性的效果，绝没有你想象的那么珍贵，老夫早就当寻常茶喝了，小兄弟不必太在意，全当老夫与你结个善缘。就算你最终没有选择我们通天阁，老夫也不会对你出手的。”

　　说完之后，再次伸手示意了一下。

　　“……多谢前辈。”

　　方骏眉再一沉吟之后，先道了一声谢，便把那茶杯端起，喝了一口。

　　这一口下去，如在冰火九重天之间来回一样，舌头上传来无与伦比的美妙感觉。

　　滚烫的茶水里，夹杂着冰冷的茶叶味道，而灵台更是仿佛被冰泉洗刷着一样，仿佛洗掉尘埃，令方骏眉生出明灵了几分的感觉。

　　喝了第一口，忍不住再喝第二口，第三口……好似上瘾。

　　这是方骏眉第一次感觉到，喝茶竟比喝酒还有趣。

　　对面的灰镜司，则是慢慢腾腾的一口一口喝了起来，早已没有半点异常表情。

　　一直喝了大半杯，方骏眉才意犹未尽的放下茶杯。

　　“听前辈刚才的口气，似乎还有人来？”

　　灰镜司点头道：“我已经派人从我宗的秘密传送阵回宗门，上报小兄弟的事情去了，相信宗门很快就会派人来。”

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　客栈之外，流白子，孙太安，和其他十几个的修士，都在焦急的等待之中。

　　时间已经过了两盏茶，方骏眉仍没有出来。

　　按照一般的谈判规律，这个时间越长，对其他门派显然越不利。

　　就在众人焦急之中，哗然之声陡起，从高处向下蔓延过来，仿佛浪潮一般。

　　流白子，孙太安等人，还没意识到发生了什么事情，已经感觉到一股强大的气息，从高处飞速靠近过来！

　　这股气息，远远超出了龙门修士的范畴，予一干修士的感觉，仿佛是一颗巨大无比的星辰，从高处方向里，砸了下来。

　　凝实，厚重。

　　“是通天阁的摘星老人，他竟然亲自来了！”

　　“那个小子，好大的面子，连凡蜕修士，都为他出动了。”

　　……

　　所有修士，议论纷纷的同时，望向高处天空里。

　　只见一个身材高瘦，近乎九尺多，仿佛一伸手就能摸到天，摘到星星一般的白发老者，从天而降。

　　此老穿着一身洗到发白般的朴素蓝袍，一头雪白长发，没有扎起，中分垂下，相貌古拙，面色微黄无皱纹，下巴上有一撮寸长白须，两只眼睛仿佛万丈寒潭中的水一样，平静，深邃，无波。

　　从高处落下的时候，长袍充气鼓荡，仿佛散发着光芒一样，吸引了所有人的目光。

　　而他下落的动作，更是古怪，脚尖微绷朝下，高瘦的身躯，挺的笔直，仿佛笔直的跳楼而下一样，令人毛骨悚然。

　　这老者，正是通天阁唯一的那位凡蜕修士——摘星老人。

　　“见过前辈。”

　　“见过摘星前辈。”

　　震惊之后，是一片行礼之声。

　　摘星老人微微点头示意了一下，落到流白人所在的这一层时，身影戛然而止，朝前一迈腿，就来到流白子等人身边。

　　“你们几个，可以走了！”

　　摘星老人到来之后，就霸气异常的先道了一句，直接撵人。

　　流白子等人，听的全都苦笑了起来，心头更是苦涩，这一位既来，能给方骏眉开出的条件，更加丰厚。

　　“见过前辈。”

　　众人先上前恭恭敬敬拜见。

　　南乘仙国的凡蜕修士，总共只有十几个，一出手就是惊天动地，轻易无人敢惹。

　　“前辈，镜司兄已经和我们说好了，大家都可以跟他谈，前辈这样赶我们走，似乎不太合适。”

　　孙太安先笑着说道，有两位凡蜕修士在背后的他，并不买摘星老人的账，胖呼呼的面庞上，红光满面。

　　“没用的东西，自己的地盘上，竟然也这么怂。”

　　摘星老人闻言，冷哼了一声，张口就骂，骂的当然是灰镜司。

　　流白子等人听的笑了笑，这一句话，无疑是承认灰镜司和他们的约定还算数了。

　　“那个小子在哪里？”

　　摘星老人问道，也不知道是问谁，或许在问每一个人，凡蜕修士，就是有这样的地位。

　　“在那间房里，灰道兄仍在和他谈。”

　　有人指着一个方向，小声说道。

　　摘星老人闻言，也不说什么，直接朝那房间走去。

　　很快，那房门禁制撤去，灰镜司将摘星老人迎了进去。

　　……

　　“晚辈方骏眉，见过前辈。”

　　房间之中，方骏眉朝摘星老人行了一礼。

　　摘星老人是他见过的第四个凡蜕修士，气息比赤炎渊，冰极老祖强一些，但仍未达到北斗妖星的程度，方骏眉暂时也分辨不出来，究竟是凡蜕初期还是凡蜕中期。

　　摘星老人不说话，仔细打量着方骏眉。

　　“不必拘礼，坐吧。”

　　上上下下看了好一会，才微微点头，招呼站起来的二人座下，闻着桌上杯里飘来的冰雾的味道，看灰镜司的神色，才顺眼了一些。

　　“小道友，真的已经感悟了剑道沥血了吗？”

　　摘星老人问道，神色不算太和蔼亲切，但比起刚才对孙太安等人，已经好上太多了。

　　方骏眉点了点头。

　　“师伯，我已经看过了。”

　　灰镜司亦道。

　　摘星老人欣然点头，古拙的面孔上，露出一丝笑意，问向灰镜司道：“你给人家，开出什么条件了？”

　　灰镜司忙把自己之前所说，又复述了一遍。

　　“太小气了，这可不是我们通天阁的行事派头。”

　　摘星老人冷起面孔说道。

　　灰镜司被斥了一句，反而大乐，他的拖延时间的任务已经完成，现在就看摘星老人的了。

　　“小道友，老夫给你开出的第一个条件是，只要你愿意入我们通天阁，你便是我的师弟，共尊我逝去的师傅为师，整个通天阁里，地位只在我之下。”

　　摘星老人昂然说道。

　　话才出口，方骏眉和灰镜司，全都愣了。

　　这一位，是真敢开啊。

　　方骏眉只要愿意，一进通天阁，就和一个凡蜕修士称兄道弟，旁边的龙门后期的灰镜司立马成了师侄。

　　这是什么待遇？

　　楞过之后，灰镜司摇头一笑。

　　方骏眉也是莞尔一笑。

　　“摘星前辈，晚辈虽然侥幸剑道沥血了，但以后能修炼到哪一步，却完全不可知，贵宗给我许下这么丰厚的承诺，不担心最终竹篮打水一场空吗？”

　　方骏眉没有大大咧咧的接受。

　　摘星老人闻言，微微吁了一口气，目光里泛起追忆之色。

　　“老夫进阶凡蜕前后，都曾去更西的地方游历过一番，在道胎中期，就依靠自己的悟性，感悟剑道沥血的，小辈和更久远的修士不谈，只听说过两个人，这两个均是剑道上的绝顶高手，这就是我如此看重你的原因。”

　　“他们是谁？”

　　方骏眉问道。

　　“北斗剑宫的开创者——北斗剑皇，还有一位，是一位极神秘的散修，被称为红尘剑帝。”


第0287章 下一个

　　北斗剑皇！

　　又是北斗剑皇。

　　这位在桃源剑派的老辈的心目中，都已经是一段传说的人物，究竟在远方的广阔天地里，还留了下多少传奇故事？

　　方骏眉将来，又能否与他一见？

　　至于红尘剑帝，虽然没有听过，但想来也是一位极了不起的人物。

　　“这两位前辈，我均无缘一见，但关于他们的事情，却听的不少，他们两位，能够走的那么远，我相信和他们一样，在道胎中期就感悟了剑道沥血的你，未来绝不会比他们差。”

　　摘星老人又缓缓说道。

　　说完之后，目光灼灼的看着方骏眉，仿佛看着一块稀世珍宝一样。

　　方骏眉想了想，说道：“前辈这个理由，令晚辈受宠若惊。”

　　摘星老人笑了笑，又道：“其他什么修道资源类的东西，老夫就不再和你一一承诺了，总之，你做了我的师弟，只要不背叛出卖宗门，不外传宗门典籍，藏经阁里的修道典籍，任你翻阅，其他所有的修道资源，都会向你倾斜，若你有其他需要，我也会想办法搜罗，将尽最大的努力，帮你冲击到——凡蜕境界！”

　　最后四个字，咬音极重。

　　“前辈这么偏向我，不担心宗门里的其他弟子，有怨言吗？”

　　方骏眉问道。

　　这种自家老祖过分的对外人热心，必然是要引来嫉恨的。

　　摘星老人听到这个问题，极有自信的笑了笑。

　　“老夫说一句不太好听的话，在我眼里，自己第一，宗门第二，我自己不可能和宗门起冲突，剩下的便是其他人，若有弟子，危害到我们通天阁的未来，我从不吝啬下狠手。”

　　声音到最后，冷了几分。

　　说完又道：“你若是发现有人做的过火，该惩戒惩戒，不必担心他的来头，哪怕这个人是我的徒弟。”

　　这位前辈，可说是拿出自己的最大诚意来了。

　　连旁边的灰镜司听的都暗暗心惊。

　　方骏眉沉吟了片刻，问道：“前辈给了我这么多的好处和权利，是希望我付出什么？”

　　目光仍旧清澈，没有被好处迷了心智。

　　见他这副冷静样子，摘星老人和灰镜司就更满意了。

　　摘星老人听到这个问题，微微叹息了一声，沉默了片刻，才说道：“南乘仙国的修道水准，比起你的家乡或许高一些，但仍不是终极之地，在更西方，甚至是南方的海上，都有更高境界的修士在。”

　　方骏眉点了点头。

　　“老夫也有着更远大的修道理想，不可能永远留在南乘仙国，离开之后，是死是活，也不清楚，在那之前，我最重要的一件事情，就是为宗门找到一个新的守护者。”

　　说到这里，凝视着方骏眉的眼睛，说道：“如果你真的进了我们通天阁，除了不背叛宗门，残害同门之外，我还有一个要求，就是在进阶凡蜕之后，找到了新的守护者再离开。”

　　方骏眉听的挠了挠脑袋，总觉得这个要求，听起来简单，但实际很复杂。

　　“若我没找到呢？”

　　“一千年为限，若你进阶凡蜕一千年，仍找不到此人，你尽可离开。”

　　摘星老人也是爽快。

　　“一定要等到此人进阶凡蜕吗？”

　　方骏眉再问。

　　“当然不是。”

　　摘星老人摇头一笑道：“就像老夫不会等你进阶凡蜕一样，只要感觉到你进阶凡蜕的没有问题，我就该走就走，若在我走后，你或者宗门，遇到什么危机，就全是对你们的考验了。”

　　方骏眉哦然点头。

　　“若我最终没有进阶凡蜕呢？”

　　“你对自己这么没有信心吗？”

　　摘星老人反问。

　　方骏眉微微一笑，说道：“我对自己，很有信心，但思考的周全一点，总没有错。”

　　这话一出口，摘星老人和灰镜司的神色，就更加满意起来。

　　无论是天份才情，还是心性处事，简直是理想中的宗门守护者的人选。

　　“如果你最终没有进阶凡蜕，宗门提供给你的修道资源，当然是不会收回来的，不过你仍有着为宗门寻找守护者的责任，其他守护之责，就更不用说了。”

　　摘星老人一码归一码，并不一味迁就。

　　方骏眉听的再次点头。

　　“前辈刚才说了这么多，我是否可以理解为，贵宗除了你之外的其他人里，没有这样的让你看好的人选？”

　　摘星老人闻言笑了，灰镜司也是苦笑了一下。

　　这个问题，似乎令摘星老人也感到很头疼，想了想才说道：“你可知道，想要冲击凡蜕，最重要的一步是感悟道心？”

　　方骏眉点了点头。

　　摘星老人接着道：“感悟道心这个事情，最是说不准，也许一个天分极高的修士，感悟了两三千年，直到老死，都没能成功，而也许一个资质中等的修士，机缘巧合之下，却感悟成功了。”

　　“我们通天阁现在的修士里，未必没有一个能感悟。不过有一点老夫可以肯定，刀剑之修，乃是天地宠儿，已经剑道沥血的你，会比其他人，感悟的更加容易一些。”

　　方骏眉哦然。

　　摘星老人笑了笑，又道：“退一万步讲，哪怕我们通天阁现有的修士里，将来会出一两个凡蜕修士，老夫仍旧是不会放弃招揽你的，谁不希望，自己的宗门里，多一尊大助力？”

　　灰镜司在旁边点了点头。

　　这个答案，换成任何人来，都挑不出刺来。

　　“小道友，你还有什么想问的吗？”

　　摘星老人问道。

　　方骏眉思索了片刻，摇了摇头。

　　“那你现在有决定了吗？”

　　仿佛随口般问到，眼睛里甚至古怪的没有太多期待之光，包括灰镜司，他的眼中神色，同样如此。

　　一阵沉默！

　　“前辈，可否容我与其他势力的人，谈过之后，再来做这个决定。”

　　方骏眉轻轻吸了一口气，沉声说道。

　　“哈哈哈——”

　　摘星老人和灰镜司一起哈哈大笑起来，不见一点动怒样子。

　　“我就知道，尽管我说了这么多，你还是会听一听其他宗门的条件的，也罢，老夫不做这个恶人，给你机会！”

　　摘星老人极爽快的道了一句。

　　坦白说，无论是灰镜司还是摘星老人，给方骏眉的印象都很好，唯一的一个缺点就是——通天阁不是剑修宗门，给不了他太高深的剑道指点，需要方骏眉自己去琢磨。

　　“老夫会在通天塔里停留三天时间，三天之内，小道友有任何疑问，皆可来最顶层找我，三天之后，若我没有得到一个加或不加的答案，我将回宗门，小道友该理解——我们通天阁，也是有尊严的。”

　　摘星老人说完，站了起来。

　　老家伙还是耍了一个滑头的，这三天时间，无疑是在给方骏眉一点心理压力，错过这村，就没这店了！

　　灰镜司亦站了起来。

　　“多谢两位前辈盛情。”

　　方骏眉认真行了一礼。

　　二人微微点头，撤了禁制，出了房门。

　　……

　　孙太安，流白子等人，全是人精，见他们二人出来，方骏眉送到门外数步，就停住了脚，立刻知道，自己等人还有机会。

　　还有极多的修士，正以灵识看着这边的动静，不少也猜到了。

　　“他拒绝了通天阁的要求？”

　　“只有蠢货才会这么快拒绝，该是打算听一听其他势力的条件，再做决定吧。”

　　议论之声，很快起来。

　　摘星老人和灰镜司出来之后，走了几步，停住身影，正好挡在了方骏眉与孙太安等人之间的路上。

　　摘星道人浩瀚的气息，已经开始扑向众人，孙太安和流白子，原本打算在第一时间，冲进房间里，硬生生的被对方的气息压了下来。

　　“老夫先声明，不管你们如何争先恐后，只要打起来，立刻给我滚出通天塔的光幕之外去，若是不滚，老夫把你们扔出去，规矩就是规矩，无论什么事情，均不能破。”

　　摘星道人强硬异常地说道。

　　一干修士，听的均都苦笑起来。

　　摘星道人说完，和灰镜司朝高处方向里掠去。

　　唰！唰！

　　两道破空声响，灰镜司和流白子，几乎是在同一时间，进了方骏眉的房中。

　　……

　　“见过两位前辈，你们要一起跟我谈吗？”

　　方骏眉行了一礼说道。

　　二人闻言，面面相觑了一眼，内心里，当然是希望单独和方骏眉聊一聊的，但谁也不想落在后面。

　　“流白兄，请你稍等片刻吧。”

　　孙太安说道。

　　“凭什么是老夫让你？你们红莲剑宫想要什么东西，难道都要靠别人让来的吗？若是如此，那贵宗的剑道，恐怕也是软趴趴的。”

　　流白子冷哂着说道。

　　此人嘴巴实在是厉害，这一句出口，又令孙太安一阵脸黑。

　　“你流白若是想看一看我们红莲剑宫的剑道，我们可以现在就出了通天塔的光幕去较量一下。”

　　孙太安目光如剑。

　　“老夫才没有那份闲功夫。”

　　流白子不屑一顾。

　　“那你就出去，由我先来！”

　　“凭什么是我出去？”

　　“我们红莲剑宫有两个凡蜕老祖，凭这一点，也该我先来。”

　　“笑话，这又不是打架。”

　　……

　　两人没完没了般的争论起来，却又不敢动手，也是罕见。


第0288章 予人好感的流白子

　　孙太安和流白子争争吵吵。

　　旁观的修士们，对于方骏眉，就更加嫉妒起来。这种待遇，有几个人能够拥有？

　　……

　　“小子，你说，要先跟谁谈！”

　　吵了片刻之后，或许是感觉到有些丢人，孙太安朝方骏眉说道。

　　流白子也望向方骏眉。

　　方骏眉两条好看的眉毛挑了挑，笑道：“若我选了先跟其中一家谈，会否把另外一家得罪死了？”

　　此言一出，哈哈大笑之声传来。

　　众人首次感觉到方骏眉的坦率和有趣，而孙太安和流白子这两个吵了一肚子气的修士，也笑了起来。

　　“当然不会。”

　　流白子抢先道：“只要小兄弟你最后选了我们天邪剑宗，你就是现在捅老夫几剑，老夫也毫无怨言，别捅死就行。”

　　语调诙谐。

　　众人听的又笑了起来。

　　流白子此人，予人不同于一般邪修的风采，令人颇生好感。

　　孙太安被他抢了先，面色黑了黑，也答道：“小兄弟不必有任何顾虑，你想跟谁谈，便跟谁谈吧，老夫刚才失礼了，但心情想必你是可以体谅的。”

　　方骏眉点了点头，扫了二人一遍，就转头对向流白子道：“那就请这位前辈先来吧。”

　　流白子见状，哈哈一笑。

　　孙太安目光猛沉了一下，但既然方骏眉这么说了，他也只能退出去。

　　“小兄弟，天邪剑宗的人，最是言而无信，心思反复，你可要仔细斟酌他的话啊！”

　　孙太安出门前，叮嘱般的道了一句。

　　“多谢前辈提醒。”

　　方骏眉拱了拱手，心中对于此人生出的，不是感激，而是感觉到他的胸襟实在是不够豁达。此时此刻说出这样的话来，无异于带着某种挑唆味道。

　　流白子听的都是摇头一笑，他今天是真的撞上了一个无脑对手。

　　……

　　房门关闭，打上禁制。

　　二人落座。

　　流白子一眼扫过杯中的冰雾茶叶，不由得笑了起来道：“灰镜司这个老鬼，倒是舍得，竟然拿出冰雾来招待你，老夫手里，可没有这样的好东西。”

　　方骏眉听的一笑，取出两壶寒风醉来，一壶给他，一壶给自己。

　　“小兄弟从极地城来，却只请我喝寒风醉，莫非是怀里冰已经喝光了？老夫反正不信你是如此小气之人。”

　　流白子似乎也是好酒之人，鼻子动了动，就道出了酒名，打趣着说道。

　　方骏眉点了点头。

　　流白子笑了笑，说道：“寒风醉亦是好酒，既然如此，我也不白喝你的寒风醉，小兄弟也尝一尝我从南方坊市里买的百草味。”

　　说完，也摸出两壶酒来。

　　又是一股浓郁的香气来袭，那香气仿佛是由很多种花草的香气，混合而成一般，极其的令人陶醉。

　　酒还没下肚，方骏眉已经先醉了，眼中大亮。

　　一老一少，也是有趣，正事不谈，先喝了起来。

　　……

　　“好酒！”

　　喝完最后一滴，方骏眉齿颊留香的大赞了一声。

　　流白子听的微微一笑，现在的气氛，当然是对他有利的。

　　“前辈可否多送我一壶，我还有个朋友，也是好酒之人。”

　　方骏眉说道，那个朋友自然是闪电。

　　“当然没有问题。”

　　流白子在储物戒指一拂，十分豪爽的摸出十几壶来，放在桌上。

　　“一壶足矣，多谢前辈。”

　　方骏眉笑了笑，只取了一壶。

　　取舍之间，极有分寸。

　　流白子见状，深不可测的笑了笑，也不收起剩下的，就放在桌上，随后就面色一正，开始道来。

　　“坦白说，老夫所在的天邪剑宗，在修真界的风评向来不好，而老夫亦看的出来，你这一身正气，绝不是伪装出来的，因此老夫自己都没有多少信心可以说服你，这世间有几个人，肯明珠暗投呢？尤其你还有那么多的选择。”

　　流白子说到最后，自嘲般的摇头笑了笑。

　　“但前辈仍旧很积极的招揽我。”

　　方骏眉说道。

　　流白子点了点头。

　　“不错，虽然我们是邪道宗门，但也是有自己的宗门责任的，为宗门传承和壮大，老夫责无旁贷。”

　　流白子声音平静，但目光异常坚定。

　　方骏眉目中精芒闪过，微笑道：“不瞒前辈，晚辈做凡人时，曾是个人间武士，所在的江湖门派，就是当时国家里，最强的黑道宗门。”

　　流白子听的一愕，随后哈哈大笑起来，心中燃起希望。

　　“虽然是黑道宗门，但我深知，其中也有值得一交的真性情的人，我相信前辈也是这样的人。”

　　方骏眉小拍一记马屁，但也是真心话。

　　“小兄弟说的好，我们天邪剑宗虽然出了不少老少魔头，但真正供奉的剑道理念，便是至情至性，不拘俗礼，只是被不少小辈曲解了而已。其他门派，更是因此对我们颇有偏见。”

　　“至情至性，不拘俗礼……”

　　方骏眉喃喃重复了一句，就赞道：“前辈这八个字，发人深省。”

　　流白子唏嘘了一声，说道：“老夫的师傅，也是我们天邪剑宗的凡蜕修士，‘无邪子’卓苍生，才是真正将这八个字堪透的高明人物，小兄弟若是见到他，定会引为知己的。”

　　不知不觉之间，流白子就开始招揽起来。

　　方骏眉点了点头。

　　突然一笑道：“前辈可知，那个人间黑道门派，最终如何了？”

　　“如何了？”

　　流白子问道。

　　方骏眉促狭一笑，说道：“他被之前的枭雄头领的后人，改造成了一个白道门派了。”

　　流白子听的一怔，随后又是哈哈大笑起来。

　　“小兄弟若是进了我们天邪剑宗，想把我们天邪剑宗改造一下，老夫反正是没有意见的，师傅那里，也肯定不会有意见，那些个不成器的老少魔头，你想打杀便打杀了。”

　　流白子一副任你施为的架势。

　　这是一个绝不输给灰镜司的说客。

　　方骏眉点了点头。

　　流白子又道：“其他承诺，老夫就不一一例举了，总之，通天阁给你什么，我们天邪剑宗比起他们，只多不少！”

　　说完，又道：“老夫虽然无法立刻通知师傅，像摘星老人一样，这么快的来见你一面，但他若是见到你，对我许下的任何的承诺，都不会有意见，这一点，我可保证。”

　　目光灼灼。

　　“前辈这么花大力气的招揽我，不担心门中本来的天才弟子有意见吗？坦白说，我若是进了一个宗门，更想安心修炼，而不是天天面对那些乱七八遭的勾心斗角和阴谋算计。”

　　流白子听到这个问题，没有立刻回答，而是思索起来。

　　片刻之后，认真异常道：“这些乱七八遭的事情，将全部由宗门为你解决，你可以只管修炼。只要你不做出不利宗门的事情，宗门都不会对你不利。”

　　方骏眉再次点头。

　　流白子又把对方骏眉的期望道来，和灰镜司那边，大同小异。

　　争取方骏眉入门的最终目的，都是期望他成为门中的最大助力，维护宗门安全的同时，也为其他弟子，争取到更多的利益。

　　话到这里，算是差不多了。

　　但流白子心中，还是十分担心老对手红莲剑宫的，犹豫了一下，还是补充了几句。

　　“小兄弟，关于红莲剑宫，老夫想多嘴上几句。”

　　到了最后，还是要说。

　　“无妨，前辈尽管说。”

　　方骏眉伸手示意了一下。

　　红莲剑宫毫无疑问是一个剑修最好的选择，方骏眉也想听一听，这个宗门究竟如何。

　　“其他人不谈，红莲剑宫的君白鹤，是个连我们天邪剑宗都十分震惊的剑道天才，表面上看，他的确是道胎后期才感悟剑道沥血的，但因为修炼的极快的缘故，实际上他感悟成功的时间，是极早的，从当时的年龄上看，或许并不输给你。”

　　方骏眉哦然。

　　“有些人悟的慢，并不代表悟性低，或许是他选择了先修炼其他东西，比如先冲击更高境界，然后再抽空来感悟剑道境界，君白鹤就是这样一个小子。”

　　流白子解释的十分详细。

　　说完，又道：“君白鹤已经被红莲剑宫的那两位凡蜕前辈，立为下一任宗主，宗门所有的顶级资源，优先给他使用，你若是去了，或许能分到一杯羹，但肯定不是全部，从地位上来看，你也只是锦上添花，而非雪中送炭！”

　　流白子舌灿莲花一般地说道。

　　“我们天邪剑宗里，当然也有几个天才横溢的小辈，但均达不到君白鹤的高度，你若是来了，便是一支独秀，冠盖群雄。”

　　流白子声音，掷地有声。

　　方骏眉点了点头。

　　“至于红莲剑宫的其他龌龊事情，老夫就不提了，免的在你面前，平白落个小人印象，事实上，那些事情，哪个宗门里都有。”

　　不提不提，还是提了。

　　流白子话匣一打开，是滔滔不绝起来。

　　“只不过若想解决那些麻烦，我们奉行率性而为的邪道宗门，反而来的更痛快一些，没有那么多条条框框的道理的束缚。”

　　对于自己宗门的邪道立场，这位前辈，也只能用率性而为来解释了，不过听起来，似乎还有那么几分道理。

　　方骏眉点了点头。

　　流白子再无其他话可说。

　　“请前辈给我几天时间考虑。”

　　方骏眉道。

　　“当然没有问题。”

　　流白子爽快的道了一句，撤去禁制，出门而去，桌上的百草味，当然没有带走。


第0289章 心疼的孙太安

　　房门之外，孙太安看似平静，其实已经等的十分着急，一双目光沉着。

　　察觉到门上禁制撤去，老家伙第一时间看去。

　　流白子推门而出，丢给他一个神神秘秘般的笑意，也不说话，扬长而去。

　　孙太安见状，心中咯噔了一下。

　　莫非方骏眉已经答应他的招揽？

　　其他人，心里也是悬了起来。

　　流白子也不与他们废话，飘然而去，钻进了一间店铺之后，随意的看了起来。

　　孙太安赶紧进门。

　　……

　　“小子，你答应他了吗？”

　　进门之后，孙太安连忙问道。

　　“前辈都还没有跟我谈，我怎会那么快答应下来。”

　　方骏眉笑着说道。

　　孙太安闻言，长长松了一口气，关上房门，打上禁制。

　　“老夫一眼便能看出，你那一身从骨子里散发出来的正气，不是伪装出来，像天邪剑宗那样的邪道宗门，是肯定不会入的。”

　　孙太安走来，两点绿豆大小的眼睛，全是孺子可教般的神色。

　　方骏眉微微一笑，请对方座下。

　　见到满桌子的酒壶，和那两杯冰雾，孙太安也是目光闪了闪，说道：“他们两个家伙，倒是会攀交情。”

　　方骏眉摇头一笑，说道：“前辈千万不要掏任何东西出来了，否则叫别人知道了，还以为是我故意放在这里，钓你们兜里的好酒好茶。”

　　孙太安听的哈哈一笑道：“你这小子，实在很有趣。”

　　方骏眉先将桌上东西，清理的干干净净，才伸手示意了一下，请对方座下。

　　……

　　孙太安一屁股落座，当然不好意思真的什么也不掏，微一沉吟，在指间戒指上拂了一下，摸出一只玉匣来。

　　“前辈真的不用如此。”

　　方骏眉已经开始头疼，日后拒绝这些家伙的时候，他们会是什么反应，将来做了对手，又该如何面对？

　　“小兄弟不必多想，就算你之后不拜进我们红莲剑宫里，也没有关系，权当结一个善缘，老夫孙太安，平生最爱交朋友的。”

　　孙太安笑的极灿烂，眼睛里心疼之色却一溜而过，也不知道掏出什么好货色来了。

　　方骏眉无可奈何。

　　风气全被灰镜司带坏了。

　　孙太安打开那玉匣，一股极清香的味道，扑鼻而来。

　　方骏眉仔细看去，匣子里是五六片火红色花瓣样的东西，红芒闪闪，滚烫的热力，从其中传来，仿佛是火焰灵根的材料之一。

　　孙太安取出两片，放进两只杯子里，把其余收起。

　　运转法力，烧起水来。

　　方骏眉好奇道：“前辈，此是何物？”

　　孙太安问道：“你可知道我们宗门，为何叫做红莲剑宫？”

　　方骏眉自然是摇头。

　　“那是因为，我们红莲剑宫里，有一方莲池，其中生长着的，是罕见的灵根净火红莲，此灵根生出的材料，效用极多，老夫就不一一介绍了，这几片花瓣，就是净火红莲的花瓣，其中蕴藏着净火之力，泡水服下之后，可驱除体内的杂质，有着不俗的淬体效果。”

　　孙太安娓娓道来。

　　方骏眉哦然。

　　“淬体之后，不光肉身会有些许强化作用，而且对于元气的吸收速度，也有永久的提升效果，不过作用有限的很，小兄弟勿要以为是什么逆天之物，尽管饮来。”

　　孙太安朗朗说道。

　　尽管这么说，方骏眉知道，此物恐怕在红莲剑宫里，也不多的，十有八九，是内门弟子或者立下大功劳的外门弟子，才能得到的。

　　咕噜咕噜——

　　一壶水，在修士之火的催动下，几乎眨眼之间就烧开。

　　孙太安一边倒水，一边道：“小兄弟若是肯拜进我们红莲剑宫里，老夫可担保，不要说花瓣，就是莲子，也是由着你吃的。”

　　方骏眉听的微微一笑。

　　呼——

　　水泡进杯中之后，红芒爆起，仿佛杯中水燃烧起来了一般，煞是景象神奇。

　　“小兄弟，趁热喝！”

　　孙太安示意了一下，拿起自己那一杯，先喝了起来。

　　方骏眉微一沉吟之后，便拿起茶杯喝了起来。

　　这红莲花茶，入口已经是滚烫，入腹之后，更是仿佛喝下了一团火一样，有凶猛的热力，从茶水中喷发而出，仿佛火焰浪潮一样，开始洗刷着方骏眉的肉身。

　　方骏眉的额头，几乎是立刻就有汗水泌了出来。

　　“不兄弟不必阻挠火力，任由它淬体，接着喝，喝完这一杯。”

　　孙太安说道。

　　方骏眉点了点头，对方显然不可能有什么害他的必要。

　　汗水如雨而下起来。

　　很快，方骏眉就感觉到，自己毛孔里泌出的汗液，与寻常不同，竟然开始发黑，仿佛体内有什么脏东西排出来，还传来难闻的恶臭味道。

　　而反观孙太安，则是没有任何的异常。

　　“此花瓣对老夫已经没有任何效果，今天不过是陪小兄弟你喝一杯而已。”

　　孙太安淡淡说道。

　　方骏眉哦然，飞快的将杯中剩下的茶水，连同花瓣一起饮了。

　　“晚辈失礼了，我先到屏风后吸收一下火力，也清洗一下，换身干净衣物。”

　　方骏眉站起，行了礼。

　　“哪里，都是老夫惹出来的事。”

　　孙太安挥了挥手。

　　方骏眉走去。

　　……

　　一直过了小半个时辰，才吸收完药力，又洗了一把澡，换了一身干净衣服才出来。

　　孙太安没有半点不耐烦，见他出来，戏谑一笑道：“忘了告诉小兄弟，淬体之后，肌肤也会更白皙，模样也会更英俊一些的，可惜老夫没有女儿，否则定要把他嫁给你的。”

　　方骏眉听的哈哈一笑，当然不会自恋到以灵识去看自己现在的样子。

　　二人再次落座，终于轮到谈正事。

　　“小兄弟，你从东边来，对我们红莲剑宫或许还不了解，让老夫先介绍一下。”

　　孙太安并不着急。

　　如果有可能，他甚至希望和方骏眉吹他个十天十夜。

　　方骏眉点了点头。

　　孙太安开始介绍起来，无非是回首过去，看看现在，再展望未来。

　　没有流白子在旁边，此老终于恢复了几分水准，仿佛画卷一样，把红莲剑宫的事情，向方骏眉道来。

　　这里也不再一一赘述。

　　末了，孙太安道：“小兄弟，老夫不是跟你吹，你若是进了我们红莲剑宫，绝对是最正确的选择。”

　　方骏眉微微点头。

　　坦白说，红莲剑宫无论从实力，还是拥有的神通法门类的东西来说，都无可挑剔，就是目前最适合他的宗门，哪怕对方的宗门里，已经有了一个君白鹤。

　　方骏眉不是爱出风头的人，也不是什么宗门机缘都想独占的人，对于流白子之前的什么锦上添花，还是雪中送炭之类言论，并没有太放在心上。

　　不过，他容的下别人，别人容不容得下他，就很难说了。

　　如果他入了红莲剑宫之后，和君白鹤起了冲突，那么红莲剑宫的其他人，多半是不会站在他这一边的。

　　方骏眉不怕麻烦，但如果明明有其他选择，为什么还要卷进麻烦中？

　　“前辈可否告诉我，君白鹤是个什么样的人？请前辈如实回答。”

　　方骏眉问道。

　　孙太安闻言，哈哈一笑。

　　“在你和灰镜司，流白子他们聊的时候，我便在想，如果你最终拒绝了我们红莲剑宫的招揽，那么只可能有一个理由，就是担心白鹤，担心白鹤会容不下另外一个天才，来和他抢风头。”

　　孙太安目光锐利，笑看着方骏眉。

　　方骏眉摇头道：“晚辈平生低调，除非是争夺机缘，或者遭人挑衅，否则甚至不愿抛头露面。”

　　孙太安欣然点头道：“我相信你说的是真的，但不遭人妒是庸才，从你打败藏剑雨，展露出剑道沥血境界后，就已经出了一个大大的风头，并且遭来极多的嫉恨，白鹤当年，也是这样顶着无数人的嫉恨爬上来的。”

　　“前辈还没有告诉我，他到底是一个什么样的人？”

　　方骏眉再问。

　　孙太安沉默下来，似乎在斟酌着用词。

　　“安静，孤僻，独来独往，仿佛一只离群独居的鹤，就算是身在人群里，你也能一眼把他认出来。”

　　孙太安用词极文雅的描述着。

　　浓烈的画面感觉，铺陈在方骏眉的眼前。

　　仿佛能够见到，熙熙攘攘的人群里，一个青年，负剑独行，他不与任何人交谈，他不与任何人发生故事，又或者，提着一把剑，站在人群之外，目光平静孤高的看着其他人。

　　“白鹤虽然剑道天份极高，在宗门里的地位也高，但他对宗门之事，实际上并不热衷，是个崇尚苦修，一心想冲击到凡蜕境界，然后去远方追寻更高境界的修士，所以，你完全不用担心他。”

　　话到这里，此老目光灼灼的看着方骏眉，笑道：“老夫倒是希望，你不是这样的人，对宗门之事，更热心一点，日后可以挑下宗门的担子。”

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　他除了开朗一些，和这位君白鹤，大概也没有多少区别了。

　　……

　　“我不知道通天阁和天邪剑宗，给你开出了多少条件，但他们能给你的，我们红莲剑宗都不会少。”

　　孙太安言之凿凿。

　　“老夫在通天阁的传送阵关闭之前，已经派我师妹回去报信了，最多半个月里，我那两位师伯中，必定有一个，会赶到这里来见你。”


第0290章 庄秀儿也拉人

　　孙太安出门。

　　又是引来一片猜测，他进去的时间，是最长的。

　　此时此刻，关于方骏眉最终会投进哪个宗门里，已经引发出了狂热的猜测。甚至有修士，把自己代进其中，仔细斟酌着，最后还和意见不同的人，吵了起来。

　　也是头一桩了。

　　……

　　其他修士，开始陆陆续续进门，与方骏眉交谈。

　　论起实力，其中两三家，比起红莲剑宫和天邪剑宗，丝毫不逊色，但和通天阁一样，并非剑修宗门，没有凡蜕剑修可以指导方骏眉，而且门中的凡蜕老祖并不在这里。

　　有几个宗门的招揽修士，甚至本身在自己的宗门里，就没有太重的分量，如何敢乱下承诺给方骏眉？

　　众人一门门的招揽套路，也是令方骏眉大开眼界了。

　　……

　　“道友，我们门中，尚未出过任何的凡蜕剑修，你想一想，你若是成了我们门中的第一个凡蜕剑修，该是何等风光，直接可开创出一脉来。”

　　……

　　“道友，我们门中，之前半个凡蜕修士都没出过，你若是成了，就将是我们门中的第一人。”

　　……

　　“小道友，老夫就是本宗的宗主，行将就木，离老死陨落，已经不远，只要道友愿意投进本宗，回去之后，我可立刻立你为新宗主，小道友，宁为鸡头，不为牛后啊！”

　　……

　　这一场招揽大会，一直用了五六个时辰才结束，塔外已经黑夜降临，明月高悬。

　　塔中自然是亮如白昼，且竟然没有多少人去修炼休息，全等着方骏眉的答案。

　　而等到最后一个人出来，众人只见方骏眉把一直守侯在门外的闪电，召唤了进去，就再无其他动静。

　　“小子，你到底进哪一家，你倒是给个痛快话啊，老道都等了几个时辰了，不知道答案，连酒都喝不下去了。”

　　有人不满的喊了起来。

　　引来的自然是一片大笑之声。

　　“莫要等了，换成你我来，也都是要考虑几天的，说不定还有凡蜕老祖会赶过来。”

　　又有人说道。

　　此话一出，众人不免点头同意，在又聊了几句之后，终于散去。

　　……

　　而在客栈房间里，方骏眉在沉思之中，闪电则是在旁边，大口痛饮起了流白子留下的百草味。

　　“这一次算你有良心，知道要了这么多好酒给我。”

　　闪电一边喝着，一边嘀咕。

　　“不过话说回来，你到底准备进哪一家？”

　　方骏眉闻言沉默，片刻之后，先把各家的情况，和开出的条件，和闪电说了说，最后道：“如果是你，你选择哪一家？”

　　“当然是通天阁！”

　　闪电仿佛想也不用想，就一口给出答案。

　　“为何？”

　　“我闪电走到哪里，都是要当爷的，去了通天阁，出了事有那摘星老头顶着，我作为他师弟，安心当个二大爷，这等好事，哪里找去！”

　　闪电乐的满眼放光，已经把自己代进去了。

　　方骏眉闻言，脸色猛的一黑，真想抽自己一嘴巴。

　　果然不该问这厮问题的。

　　每次的回答，都是这样叫人无语。

　　闪电看着方骏眉满脸的黑线，又一次哈哈大笑起来，乐的马嘴巴直抽抽，没心没肺的快乐着。

　　笑声落下之后，闪电面色稍正道：“你并非犹犹豫豫的人，心里应该已经有答案了吧？”

　　方骏眉闻言，瞥了他一眼，微微点头。

　　“三天之内，如果没有其他意外事情发生，我就会选择拜进红莲剑宫。”

　　丝毫不出意外的答案。

　　换成九成九的修士来，都会这么选择。

　　闪电却哂道：“红莲剑宫那胖子的表现，完全不如天邪剑宗的流白子，若是我，选天邪剑宗也不选红莲剑宫。”

　　“你贪图他的酒，当然会这么说。”

　　方骏眉一口道破他心思。

　　“方骏眉，你不要污蔑我，我立场是很坚定的站在你这边的，那流白子的表现，就是比那胖子强嘛。”

　　闪电不忿起来，瞪着方骏眉。

　　方骏眉摇头一笑道：“他们这群人里，我也最欣赏流白前辈，但可惜我是要拜师，不是交朋友，总归还是要为自己的修道前程想一想的。”

　　闪电不屑的哂了一声，也无话反驳了。

　　“你自己慢慢喝吧，我出门转一转。”

　　方骏眉撤去禁制，就要出去转转，既然到了通天阁，怎能不逛一逛。

　　……

　　砰！

　　才一开门，方骏眉就愣了愣，脚步一停。

　　那之前还是重伤中的庄秀儿，竟然就站在他的门外，已经换上了一身干净的白衣，看不出血迹样子，只是面色依旧苍白的可怕，可见是硬撑着来的。

　　庄秀儿一双眼睛里，全是犹豫之色，仿佛想敲门，却又有些不好意思，见到房门陡然打开，自己还给吓了一跳，全无之前那副冷面女煞星的风采。

　　“道友找我有事？”

　　方骏眉愕然问道。

　　庄秀儿沉默了一下，就咬着没有血色的嘴唇，重重点了点头。

　　“何事？”

　　“……道友，可以进去说吗？”

　　“当然。”

　　方骏眉点了点头，请对方进来，又打上房门禁制。

　　“道友，究竟何事，说吧。”

　　庄秀儿闻言，露出一个羞赫之色，仿佛有些不好意思开口一般。

　　这大美人不会看上方骏眉了吧？他这么有女人缘？

　　闪电看的一阵惊讶与腹诽。

　　方骏眉也有些尴尬起来，我也没干什么啊。

　　片刻之后，庄秀儿正了正面色，咳嗽了一声，说道：“刚才道友出门的时候，我没有立刻打上禁制，已经见到了外面的动静，也知道了道友的事情，秀儿也想代表我们宗门，邀请道友加入。”

　　原来如此。

　　敢情她也是来拉人的。

　　方骏眉敞开大门听报价，闻言之后，没有太多惊讶，点了点头，就道：“不知道友来自哪个宗门？”

　　庄秀儿道：“我的宗门，叫做磐心剑宗，在此地向西南方向去，颇远的一处名为石公山的灵山之中。”

　　磐心剑宗？

　　没听过啊。

　　方骏眉回想着手里的玉简，心中说道。

　　庄秀儿察觉到他的神色，就更有些不好意思起来，说道：“我们磐心剑宗，是个小宗门——”

　　说到这里，声音马上高了几分，话锋一转道：“不过我们磐心剑宗曾经也是南乘仙国的大宗门，也是出过凡蜕修士的，就是我们的开派祖师，听说那位祖师还留下过一些独门心得，道友若去，那些心得就是你的，而且我们门中弟子十分团结，没有其他宗门的那些龌龊事情。”

　　话语越说越快，仿佛担心方骏眉一口回绝了一般。

　　方骏眉听的心中摇头，原来是个没落宗门。

　　这庄秀儿打的主意，显然是希望方骏眉去了后，带这个宗门，再次崛起的。

　　“道友的意思是，你们宗门中，如今并无凡蜕修士？”

　　方骏眉看着对方那双美丽眼睛问道。

　　“……没有。”

　　庄秀儿摇了摇头。

　　“如今规模如何？龙门修士有多少？最强的剑修走到哪一步了？”

　　方骏眉再问。

　　庄秀儿又是沉吟了一下，才红着面孔，神色尴尬道：“如今上上下下弟子六百多，龙门修士有五个，最强的剑修是我的祖父，他老人家是龙门后期的境界，一直徘徊在道心之外，没有推开大门。”

　　庄秀儿也是老实，有一句掏一句。

　　我的妈呀！

　　这还不如桃源剑派呢！

　　方骏眉心中，一阵无语，终于明白庄秀儿为何会这么不好意思。

　　这是要鼓起多大的勇气，才敢来招揽方骏眉？也是难为她了。

　　旁边的闪电，心里已经乐疯，深深埋下头去，那张大马脸已经笑的快抽筋。

　　……

　　“……道友，我想尽快冲击到龙门，甚至是凡蜕境界，然后去更远方的地方闯荡。”

　　方骏眉沉默了好一会，才斟酌着用词说道。

　　不用问知道，对方宗门里，上好的修道资源肯定是没多少的，那位所谓的凡蜕开派祖师留下的好东西，肯定也花的差不多了。

　　“秀儿明白了，打扰了，仍旧多谢道友救了我一命。”

　　庄秀儿不是老狐狸，做不出死皮赖脸的事情，听出方骏眉的拒绝意思，目光黯然了一下，就告辞离开。

　　方骏眉点了点头，撤去门上禁制。

　　庄秀儿黯然而去，空留香风一抹。

　　方骏眉第一个明确拒绝的，竟然是庄秀儿的宗门，也是世事难料。

　　闪电的马嘴里，传来怪笑之声，已经乐的憋不住。

　　方骏眉白了他一眼，出门而去。

　　……

　　通天塔内，有着近三四百家的店铺，有各大势力开的，也有散修开的，光是租子这一块，通天阁每年就能进账一大笔。

　　修士修士，说来说去，比拼的还是资源。

　　资源从哪来，要么去抢，要么去赚。

　　方骏眉才一下楼，就引来了一大片齐唰唰的目光，到是没有谁再议论了，该议论的都差不多了。

　　随意找了一间店铺，就钻了进去。

　　这里出售的货物，比起极地城明显丰富的多，而即便是同样的货物，价格要贵上半分。

　　方骏眉兜里早就没什么家当，当然是只能看看，开开眼界，转上一圈就出来。

　　这一次，竟没有半家掌柜，敢用看乡巴佬的眼神看他，反而个个热情异常的为他介绍，就算他什么也不买，也送到了门口。

　　开什么玩笑！

　　一个马上就要进大势力的修士，一个未来的凡蜕修士，是能轻易得罪的吗？趁他还没起势，不得巴结上？


第0291章 看我赚他入宗门

　　方骏眉在一间间店铺里，随意观赏着。

　　他虽然性子豁达，也不介意其他人是怎么看他的，但架不住走到哪里，都被人当猴子一样看着，面色渐渐黑了起来。

　　只逛了小半个时辰，就回到店中，修炼打座起来。

　　至于选择的事情，暂时也不想了。

　　……

　　时间一天天过去。

　　转眼就是三天，这三天里，再无什么势力来见方骏眉，那些小势力多有几分自知之明。

　　这一天，也就是方骏眉必须给通天阁一个答复的时候，要么选他们，要么不选，给个痛快话。

　　这一天清晨的时候，方骏眉还在打坐之中，通天塔已经迎来送走了一波波的修士。

　　一个老者，驾御着剑光，从西而来，也进了通天塔的光幕里。

　　此人是个身高六尺多的老者，穿着一身短褂，体形消瘦，一头花白乱发，满面皱纹，仿佛已经老到快要死了一般。

　　但精神头却很不错，背负着双手走来的时候，步态悠闲从容，再加上嘴角挂着一个人畜无害般的高深笑意，两只精芒闪烁的眼睛，活灵活现，仿佛是个猥琐的神棍，又或者狡猾的老贼一般。

　　样子虽然不怎样，但气息却十分浩瀚，仿佛崇山峻岭一般。

　　比起灰镜司，流白子等龙门后期修士，都要强出一截，但又似乎没有达到凡蜕初期的水准。

　　落地之后，老者朝塔中慢慢腾腾走去。

　　……

　　“这位前辈是谁，好强的气息。”

　　“不认识，难道也是为了那一位而来？”

　　“我感觉到他的气息里，有锋利之意传来，该也是个剑修。就算之前不为他来，知道他的事情，必定也会心动的。”

　　一高一矮，两个青年模样，浮尘后期的修士出门而来，正好见到老者，忍不住小声议论起来。

　　“你们两个小辈，给我过来。”

　　老者听的清清楚楚，目中精芒一闪之后，停住身影，朝他们二人，勾了勾枯干的手指，翻着怪眼，仿佛老猴指路。

　　但苍老的声音里，自有一股威严在。

　　两个小辈闻言，浑身一凉，寒毛直立。

　　不会说这两句话，就惹到他了吧？

　　但想想这里仍是保护区的范围里，二人心神稍定，连忙面上堆起笑容，屁颠屁颠的靠近了过去。

　　“见过前辈。”

　　“不知前辈有何吩咐。”

　　二人点头哈腰，神色恭敬。

　　老者微微点头，说道：“我来问你们，你们两个，最近有没有见过她？”

　　说完之后，老者伸手朝虚空里一点，现出一面光镜，镜中又显出一个穿白衣的年轻女子来。

　　“见过见过。”

　　二人只看了一眼，就小鸡啄米一般的连连点头。

　　“她在哪里？”

　　老者喝道。

　　高个青年道：“三天前，她追杀花云雀来这里，在光幕里出手，被守卫的前辈打伤昏迷了过去——”

　　“她受伤昏迷了，然后呢？”

　　老者似乎是个急性子，一把抓来那小辈，大声喝问起来，吹胡瞪眼，浪潮般的气息，拍了过来。

　　“……然后她……就被那位……前辈救了，现在……好象还在云居楼的房间里疗伤……”

　　高个青年被他一抓，骇的抖如筛糠，话都说不利索了。

　　“哪位前辈？”

　　老者松了一口气同时再问。

　　矮个青年此刻道：“就是我们刚才说的那位前辈，他才道胎中期，就已经剑道沥血了，是龙断山脉东边过来求道的，就是他救了那位女前辈。”

　　“道胎中期就剑道沥血？怎么可能？”

　　老者瞪大了眼睛，不信般道。

　　“前辈，千真万确，楼里各大派的前辈，为了抢他进门，就差没打起来了。”

　　那矮个青年，有些浮夸般地说道。

　　老者闻言，呆在那里，震惊到有些说不出话来，目光里闪烁着古怪的思索之色。

　　几息之后，不知想到了什么，老者眼中光芒，越来越亮，越来越亮……

　　“……前辈，可以放下我了吗？”

　　高个青年，战战兢兢的说了一句。

　　老者回过神来，目光锐利异常的盯着他们二人道：“我问你们，那个小子，现在有没有决定进哪个宗门呢？”

　　矮个青年道：“据说他还在思考当中，这三天来，没有一点动静，也没有拜访任何人，应该还没有吧。”

　　“天助我也，哈哈！”

　　老者听的大笑出声，眉飞色舞，咧出两排黄板牙来。

　　唰！

　　一把就把那高个青年扔了，朝塔中冲去，仿佛是个乐疯了的活猴子一般。

　　……

　　老者气息浩瀚，冲进去之后，仿佛一阵狂风扫过，吹的不少修士摇摇晃晃，站立不稳。

　　等到睁眼去看的时候，老者已经直冲高层而去。

　　到了云居楼，问明庄秀儿的房间，又到了房间前，重重拍门。

　　很快，庄秀儿开门出来。

　　“爷爷，你怎么找来了？”

　　庄秀儿惊讶出声。

　　“爷爷若是再不来，你就要被花云雀那个小色鬼给欺负死了。叫你不要乱跑，偏偏不听我的话。”

　　老者没好气的喝道。

　　原来他就是庄秀儿的爷爷，磐心剑宗的现任宗主——庄有德。

　　庄秀儿闻言，眼眶红了红，神色委屈。

　　“花云雀有没有将你怎样？”

　　进了房间，关了门，老者问道。

　　庄秀儿摇了摇头。

　　“没有便好，没有便好。”

　　老者点了点头。

　　“秀儿，我听说从龙断山脉的东边，来了一个不得了的小子，救了你的就是他？”

　　老者再问。

　　庄秀儿点了点头。

　　“缘分啊！”

　　老者闻言，极猥琐的笑了笑，看向自己孙女的目光，都古怪起来，把庄秀儿看的浑身起毛。

　　“秀儿，我来问你，他替你疗伤的时候，你们有没有发生一点什么？”

　　老者挤着眉眼问道。

　　“发生什么？”

　　庄秀儿愕然问道。

　　老者嘿嘿一笑，说道：“当然是脱个衣服，帮你换件干净的，贴身疗个伤什么的……我的孙女这么漂亮，他有没有心动？”

　　一副老色鬼样子，猥琐之极。

　　“爷爷，你在说什么啊，当然没有！”

　　庄秀儿瞬间羞红了脸，一直红到了脖子根，从来没想过自己爷爷竟会这么猥琐，羞气的跺了跺脚。

　　“我的傻孙女，你怎么一点也不机灵，这么大好的机会，怎么放过？”

　　老者闻言，一副失望到心痛的样子。

　　庄秀儿直接无语。

　　老者气的咬牙切齿了一阵之后，又问道：“我再问你，人家救了你一命，你有没有谢过人家？”

　　庄秀儿冷着一张俏脸，没好气道：“我当然谢过了，这点还用你教吗？”

　　“你怎么谢的？嘴上表示了一下？”

　　老者追问。

　　“那还能怎样？”

　　庄秀儿再一次愣了。

　　老者见状，一副孺子不可教的气恼之色，拍着巴掌说道：“人家救了你的命，这么重的一桩恩，你当然是要以身相许，才足够报答啊！”

　　天哪！

　　庄秀儿闻言，羞气的差点没晕厥过去，美丽的白眼连翻，刚刚褪去红晕的面上和脖子根，再一次的泛起红潮，势头更猛！

　　这人是我亲生的爷爷嘛！

　　“爷爷，你疯了吗？你到底想干什么？”

　　庄秀儿咽了一口气之后，喝问起来。

　　老者也不动怒，嘻嘻一笑，说道：“当然是把那个小子，拉进我磐心剑宗里来，但我们磐心剑宗比不上那些大势力，怎么拉他？当然是用美人计啊，秀儿，他救了你一命，这就是缘分啊。”

　　“爷爷，你要拉他进宗，我没意见，但你怎可把我的婚姻搭上去？况且在你来之前，我已经去拉拢过他了，被他拒绝了。”

　　庄秀儿嘟着两片仍旧没有多少血色的俏丽嘴唇，十分不满地说道。

　　“他拒绝了？你是怎么说的？”

　　老者面色一凝，终于正经了几分。

　　庄秀儿将自己与方骏眉的对话，一一道来。

　　“我的傻孙女啊，你怎么能把实话都往外掏呢，你要骗啊，先把他骗进我们宗门里来！”

　　老者挥舞着手臂，动作神色均极丰富地说道，一脸的皱纹，已经全堆到了一起。

　　见到他这副手舞足蹈的样子，再听到他的话，庄秀儿也忍不住噗嗤一笑，笑面如花绽放。

　　但立刻就强板着一张玉脸，娇哼道：“我不会骗人，也不知道怎么骗。”

　　老者摇头直叹。

　　“罢了，还是得你爷爷我亲自出马，定要把这个小子拿下，我们磐心剑宗能否重振，就全看他的了。”

　　说完，并没有立刻出门，而是撵着稀疏的胡须思索起来。

　　“爷爷，你不要耽误了他的修道前途，红莲剑宫他们，比我们磐心剑宗，的确是更适合他的。”

　　庄秀儿连忙劝阻。

　　“笑话，我们磐心剑宗差在哪里？当年开派祖师纵横的时候，红莲剑宫他们，还是二流宗门呢！”

　　老者面色严肃起来，冷然喝道：“秀儿，如果连你都对自己的宗门没有信心，那你指望谁来振兴它？我们磐心剑宗虽然没落，但传承久远，只要他够努力，照样能把他培养到凡蜕境界！”

　　庄秀儿说不出话来，觉得哪里不对，但好象又有几分道理。

　　老者冷哼了一声，再不说话，继续思索。

　　思索了片刻之后，陡然摸出一块玉石般的东西，在上面施展起古怪的手段来。

　　“爷爷，你在干什么？”

　　庄秀儿小声问道。

　　老者冲她挤了挤眼睛，狡猾而又猥琐的笑了笑。

　　“你爷爷我，要把一生的骗术精髓拿出来，赚这个小子，入我们磐心剑宗。”


第0292章 是你是你就是你！

　　房间之中，方骏眉已经从打坐中醒来。

　　坐在桌边，慢慢吞吞的喝着一壶酒，闪电则仍旧在旁边修炼着，身上雷霆电光闪烁，孳孳有声。

　　方骏眉不打算把选择宗门之事拖的太久，就打算在今天，先去见孙太安，告诉他自己要拜入红莲剑宫的决定，然后再与其他人，打声招呼。

　　以后难免道左相逢，这人情世故，还是要做到位的。

　　至于那些宗门会有什么反应，以后会不会找他麻烦，方骏眉完全控制不了。

　　得不到他，便毁了他！

　　在修真界里，这样的事情，并不少见。

　　……

　　就在此刻，门上禁制，再一次翻滚起来。

　　方骏眉撤去禁制，打开房门。

　　门外是个样子极苍老的瘦小老者，气息浩大无匹，当然正是庄秀儿的爷爷，磐心剑宗的宗主庄有德。

　　“前辈是哪一位？”

　　方骏眉没有惊讶，平静问道。

　　这几天连摘星老人都见过了，庄有德又算什么。

　　庄有德却没有说话，神色异常专注的打量着他，与之前的猥琐样子，截然不同。

　　严肃，正经，凝重。

　　看的方骏眉心中起毛。

　　“前辈？”

　　方骏眉愣了愣，轻轻唤了一声。

　　庄有德依旧没有说话，目光和身躯却一起颤抖起来，仿佛从方骏眉脸上，认出了什么来了一般，瞳孔开始绽放。

　　“是你，是你，就是你，开派祖师预言中说的那个人，终于来了，苍天可鉴，我们宗门，终于有救了！”

　　庄有声音颤抖又笃定，仿佛激动的无法控制自己一般，一把抓住方骏眉的双手，老泪纵横起来。

　　眼泪说来就来！

　　比起乱世刀郎那一次的演技，不知道强了多少。

　　浑浊的泪水，流过满是皱纹的苍老面庞，眼神中交织着激动，喜悦，还有将要苦尽甘来般的期待。

　　换成任何人看到，都要心中动容。

　　……

　　这是什么情况？

　　什么预言？几个意思？

　　方骏眉看的傻了，目瞪口呆！

　　里面的闪电也从修炼中惊醒，看的呆直了一双大马眼，这老头难道是方骏眉失散多年的亲戚？

　　此时此刻，还有不少修士，看着这边的动静，也全都愣了，搞不清楚状况。

　　“进去再说！”

　　庄有德抹了一把老泪，将方骏眉连推带搡的拱了进去，关了门，打上禁制。

　　……

　　外面的修士，此刻才惊醒过来，连忙议论起来。

　　而属于红莲剑宫，天邪剑宗等几个门派的小辈，则是赶紧找到了自己门中的长老，把庄有德的事情说了说。

　　“哎吆，这个老狐狸怎么来了！”

　　“方小子千万不能中了他的套路啊！”

　　“大事不妙！”

　　孙太安，流白子等人得到消息，仿佛火烧屁股一般，大叫了一声之后，立刻朝方骏眉的房间掠来。

　　……

　　“前辈，你也是来招揽我，想让我加入贵宗的吗？”

　　请对方座下之后，方骏眉问道。

　　此时此刻，庄有德仍用一副激动异常的目光，看着方骏眉，闻言之后，深深吸了一口气，却缓缓摇头，用异常低沉的声音说道：“不是我来招揽你，而是你命中注定，就是要加入我们磐心剑宗的。”

　　“磐心剑宗？前辈和庄秀儿是什么关系？”

　　方骏眉记起几天前的事情。

　　庄有德镇定了几分般似的，说道：“老夫庄有德，就是磐心剑宗的现任宗主，秀儿是我的孙女，她常年在门中修炼，行走经验极浅，这一次老夫带他出门转转，没想到去见个老友的功夫，他就被花云雀盯上了，幸好有小道友相助，此等大恩，老夫终生难忘。”

　　说完之后，站了起来，朝方骏眉深深行了一礼。

　　方骏眉是个老派性子，见这么一个老掉快入土的老者，朝自己行大礼，自然不好意思，连忙将他扶住。

　　“前辈不用这么客气，只是一桩小事而已。”

　　庄有德站直身子，欣然般点头道：“既然如此，老夫就不跟你多客气了，反正以后就是一家人了。”

　　啊，怎么就一家人了？

　　听到后半句，方骏眉和闪电再楞！

　　而就在此刻，门上的禁制，却是滚涌起来。

　　方骏眉就要去开，庄有德一把拦住。

　　“小兄弟，老夫现在，有十分重要的事情，要和你谈，可否暂不理会那些门外之事？”

　　庄有德神色异常严肃地说道。

　　方骏眉闻言，微一沉吟，点了点头。

　　觉得外面能有什么事，无非是其他门派的修士来招揽他，没有放在心上。

　　二人再次座下。

　　“前辈，你刚才说的，究竟是什么意思，什么命中注定，什么一家人？”

　　方骏眉茫然问道。

　　庄有德闻言，叹息了一声，唏嘘道：“我们磐心剑宗的情况，秀儿已经和小道友大致讲过了吧？”

　　方骏眉点了点头。

　　庄有德道：“但其实，我们门中，还有一桩流传了极久的隐秘，秀儿并不知情，老夫常年在外奔走，就是为了这桩隐秘。”

　　方骏眉不说话，只看他。

　　庄有德目光变的深邃起来，缓缓道：“我们磐心剑宗的开派祖师，在修炼到凡蜕期后不久，就离开宗门，去远方闯荡了，在离开之前，他老人家心有所感，预感到自己走后，宗门将要没落，特地留下了一件遗物给后辈。”

　　方骏眉哦然点头。

　　庄有德却在此刻，话锋一转。

　　“小兄弟，关于卜算过去未来之事，你可曾听过？”

　　“还是凡人武士的时候，倒是在江湖上听过一些，但入了修真界后，尚未听说谁有这样的神通妙术。”

　　“我们磐心剑宗的开派祖师，就对这门手段，有所涉猎，这门手段的具体名字，老夫暂时就不多说了。”

　　庄有德煞有介事地说道，又搞的半遮半掩，仿佛真的是的。

　　方骏眉还真被唬住了！

　　南乘仙国的修道水准到底不一般，这位前辈高人，如今也不知是死是活，将来又不知道能否一见？

　　方骏眉在心中感慨着。

　　庄有德是个老狐狸，一看方骏眉的眼神，便知道他在想什么，心中偷摸着大乐，面上却没有丝毫变化。

　　“开派祖师留下的那件遗物上，记载着他离开前的一则预言！”

　　说到这里，庄有德看向方骏眉的目光，越发的古怪起来。

　　不会跟我有关吧？

　　方骏眉在心中说道，又被他看的毛骨悚然。

　　“祖师预言说，在他离开的三万年后，会有一个从东方来的剑道奇才，加入我们磐心剑宗，带领我们宗门，重新崛起于南乘仙国的修真界，而他自己，也将得到无上荣光。”

　　庄有德目光炯炯的盯着方骏眉。

　　“嘎嘎——”

　　话音才落下，怪笑之声，已经从旁传来。

　　闪电乐不可吱，两条前马腿，抱着肚子，几乎要笑的在地上打滚。

　　老骗子！

　　肯定是个老骗子！

　　竟然想出这样的招来，骗方骏眉入彀。

　　方骏眉听到这里，也是明白对方的意思了，虽然没有认定对方为骗子，但也觉得是无稽之谈。

　　正要说话，庄有德已经拿一双眼睛，看向了闪电，神色同样的古怪。

　　闪电被他盯的笑声噶然而止，难道还有我的事？

　　……

　　“你们是否不相信我说的话？”

　　庄有德又看向方骏眉问道，目光黯然下去，仿佛心中极痛。

　　方骏眉看着他的样子，过分的话，当然也说不出口，只好道：“前辈是否找错人了，从东边来的修士那么多，在剑道上有天分的，也并非我一个，或许是其他人也说不定。”

　　他已经决定加入红莲剑宫，又怎能因为什么莫名其妙的誓言，改去磐心剑宗。

　　“你会这么说，老夫一点也不意外。”

　　庄有德没有半点惊讶，缓缓说道：“人的确有可能搞错，但马却不会错。”

　　“什么意思？”

　　方骏眉和闪电，同时一愕。

　　庄有德道：“祖师留下的这件遗物上，除了预言的那些字之外，还有一副极简单的画，那是一个人影，和一匹马影，我相信，再没有第二个从东边来的修士，是和一匹马一起来的了。”

　　二人闻言更愕，瞪大了眼睛。

　　真的假的？

　　“此物我一直带在身上，就是等着有一天，见到这人的时候，拿给他看。”

　　庄有德又缓缓道了一句。

　　说完之后，手慢慢腾腾的伸向自己的储物戒指，取出一物来。

　　这一尊人型雕像，大约三尺长，身材健壮，面孔有些模糊，一手按着腰间剑，一手伸指，遥指长天，霸烈气息，扑面而来。

　　材料似乎是什么玉石，仿佛已经有极多年头，被摩挲的十分光滑，颜色却黯淡异常，旧迹斑斑，仿佛一件老古董一样。

　　并非法宝，没有任何气息。

　　取出此物后，庄有德没有立刻给二人看，而是极珍重的摩挲了几下。

　　“雕像的这个人，就是我们的开派祖师。这件遗物，代代宗主传承，到了老夫手里，正好三万年之数到了，为了寻找你，老夫走遍了南乘仙国，白了华发，天可怜见，终于让我等到了。”

　　说到这里，又是老泪流出。

　　方骏眉和闪电，看的寒毛再立。

　　庄有德说完，缓缓举起雕像，将背面朝向方骏眉和闪电。

　　几行小字，和字下的一幅画，立刻印入眼帘之中。

　　“三万年后，奇才东来，入我宗门，兴我剑道，无上荣光，加之彼身。”

　　那画则是，一人一马，并肩走来。

　　画的极简单，面孔自然是看不清楚的，但那昂首挺胸，龙行虎步般的姿势，倒是和方骏眉与闪电，确实有几分相象。

　　方骏眉和闪电见状，彻底傻眼了。


第0293章 老骗子的说辞

　　真的假的？

　　方骏眉和闪电，凝视着那尊雕像，心中波澜壮阔，瞪大了眼睛，说不出话来。

　　也不像新做的啊。

　　看起来的确有些年头了。

　　而门外的孙太安，流白子等人，见敲门不开，已经暂时放弃了触碰禁制，只等方骏眉出来再劝。

　　一时之间，房中一片安静。

　　……

　　“小兄弟，你现在还觉得，老夫是认错人了吗？”

　　过了好一会之后，庄有德将雕像收起，沉声说道。

　　“前辈……”

　　方骏眉唤了一声，却不知道底下怎么开口，心中一片挣扎。

　　他确实对这个什么磐心剑宗，没有任何兴趣，真的没有任何想加进去的念头。

　　但身为一个修士，对心灵感应，誓言，预言之类的东西，最是感觉到高深莫测，宁可信其有，不可信其无，只有修士才真正明白，这些东西，并不是虚无飘渺的。

　　再加上庄有德满眼期待，又泪光泛泛的样子，实在有些叫人不忍说出拒绝的话来。

　　但真的加进这磐心剑宗里，他又实在有些不甘心。

　　凭什么呀！

　　我本来要拜入红莲剑宫的，因为一个莫名其妙的前辈的莫名其妙的誓言，就得加入另外一个宗门，还要负担起振兴宗门的重任？

　　“小道友，老夫知道，让你因为一个誓言，就放弃其他那么多选择，加入我们磐心剑宗，实在是有些难为你了。”

　　庄有德见方骏眉已经上套，没有急着将他往笼子里面逼，声音温和的道了起来，仿佛一个胸怀开阔的慈祥长者。

　　“我们磐心剑宗，论起修道资源，的确是不如红莲剑宫他们的，但凡蜕祖师留下的心得，并非一点没有，其他资源，同样不少，只要你答应入我们宗门，且不做出危害宗门的事情，扛下宗门振兴的担子，回去之后，老夫就把宗主之位让给你，门中所有的典籍，任你翻阅！”

　　庄有德豪爽异常地说道。

　　“小兄弟若是不信，老夫现在就可立下誓言来！”

　　又补充了一句。

　　神色严肃异常，绝不是在开玩笑。

　　“……可是前辈，晚辈只想拜个宗门，然后安安静静的修炼，对于宗主之位，没有什么兴趣，更不想去干什么振兴宗门的事情。光是修炼时间，我已经嫌不够用了。”

　　方骏眉挠着脑袋说道。

　　“短视！”

　　庄有德面色一板，严厉喝道：“你以为你这么做了，对你自己没有任何好处吗？有哪一个顶尖的修士，没有经历过挫折与磨难，轻轻松松就爬到顶峰了？那样的修士，会是什么样的心志，你可曾想过？”

　　不等方骏眉回答，又道：“如果你这一生，就希望别人帮你把所有的修道资源都准备好了，无忧无虑的修炼，不用经历任何的争斗，那么老夫可以断言，你永远也爬不上仙路颠峰。”

　　声音如狮虎之啸，震聋发馈，余音不绝！

　　方骏眉默然，目中精芒闪烁起来。

　　竟觉得对方说的有几分道理。

　　但仔细想想，好象又有哪里不对……享受着宗门提供的资源，但不代表就不去经受磨难啊。

　　其他宗门里，还有那么多的天才后辈前辈可以去挑战，一些无主的机缘，也是要和别人去争的。

　　庄有德见方骏眉眼睛虽然闭着，但眼皮微跳着，心念飞快的转了转，站了起来，走到他的身边，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“小子，你可知道，我们南乘仙国的修道资源这么丰富，为何凡蜕修士每万年才出几个？那几大宗门里的大批内门修士，难道真是的资质差吗？”

　　“为什么？”

　　方骏眉问道。

　　“安逸！因为他们过的太安逸了！”

　　庄有德凝视着方骏眉的眼睛，目光炯炯的喝道：“靠着宗门提供的海量资源，一路进阶上来，他们能有多好的心性？到了要感悟道心的时候，他们怎么办？那个时候，宗门还能帮他们吗？”

　　方骏眉依然无话反驳，竟又一次觉得很有道理。

　　你倒是过的不安逸，也没见你老进阶凡蜕啊！

　　旁边的闪电，有些鄙夷的瞥了庄有德一眼，在心中腹诽着。

　　……

　　嘘——

　　庄有德长长吁了一口气。

　　“小子，如果老天爷，注定要让你踏上仙路颠峰，必定会降下重重艰难给你，考验着你的心性，考验着你的毅力，加入我们宗门，振兴我们磐心剑宗，就是老天爷给你的一重考验，否则又怎会有预言留下？”

　　绕了一圈，又回到预言上来。

　　庄有德太坏了。

　　一个套接着一个套的下给方骏眉，瓦解着他心志，改变着他的决定。

　　偏偏还说的如此振振有辞，大义凛然，而且……还有几分道理。

　　方骏眉又是沉默不语，陷入思索当中。

　　话到这里，庄有德也说的差不多了。

　　“小子，你自己好好想一想吧，老夫就在这里，等你的答案！”

　　庄有德一屁股坐了下来。

　　他不走了！

　　不光狡猾，而且无耻！

　　孙太安，流白子等人若见到，必定会仰天长叹，来了一个强劲的无耻对手。

　　……

　　方骏眉思索起来。

　　闪电则是鬼头鬼脑的打量着庄有德，仿佛是个顽童一般，事实上，他和顽童也差不多。

　　正因为是顽童的性子，他的心灵，也更加纯澈的多，方骏眉看不到的东西，他看的到，身为旁观者，总感觉今天气氛怪怪的。

　　方骏眉有什么举动，会怎么想，仿佛全被庄有德计算到了一般，才刚刚露出苗头，就被这个老家伙，一顿乱棒，砰砰砰的给打灭了下去。

　　“……骏眉，不太对劲。”

　　闪电陡然心神传音给方骏眉。

　　方骏眉一怔，心念动了动之后，就心神传音回问道：“哪里不对劲？”

　　“我也说不上来，总感觉你今天被这个老家伙吃的死死的，他会不会有备而来，说的那些话，全是编出来引你上钩的？”

　　闪电回道。

　　“那个雕像怎么解释？一看便是有些年头的老货色。”

　　方骏眉说道。

　　闪电也无话反驳了。

　　甩了甩大脑袋，说道：“总之，你自己好好想一想，我就是觉得不对劲，要不然出去打听一圈，看看这个老家伙究竟是什么来路。他的气息，已经来到了凡蜕之下的最顶端，绝不可能是无名之辈。”

　　有道理。

　　方骏眉心中点了点头。

　　“前辈，可否再给我几天时间，我要仔细思考一下。”

　　方骏眉说道，通天阁那边，是肯定要给出否定的答案了，好在他原本就不是要选通天阁的。

　　“不行，你今天就必须给老夫答案。”

　　庄有德坚决说道。

　　“为何？”

　　方骏眉和闪电，同时目中精芒一闪。

　　“当然是担心其他宗门把你抢了去，老夫不希望出任何差池，你要么答应我，要么拒绝我，否则休想出门。”

　　庄有德没有半点犹豫，张口就答。

　　“有古怪，肯定有古怪！”

　　闪电再次喊了起来，心神传音道：“他肯定是不想让你接触其他人，免得知道了他的底细。”

　　老实说，方骏眉性子敦厚，并没有把庄有德想的那么坏，尤其对方刚才的眼泪，太真了。

　　但闪电的话，还是对他有些影响的，情绪渐渐走了出来。

　　真的要因为一个莫名其妙的预言，和一些鼓惑般的话语，就放弃红莲剑宫，进到一个已经没落的小宗门里吗？

　　方骏眉深深凝视了庄有德一眼之后，再次思索起来。

　　……

　　又过了盏茶时间之后，方骏眉心中终于一定，下定了决心。

　　“前辈，我决定了。”

　　方骏眉缓缓说道。

　　庄有德看向他，心已经提到了嗓子眼，闪电同样也紧张起来，那不只关系到方骏眉以后的命运，也关系到他。

　　“我决定，不进你们磐心剑宗！”

　　方骏眉给出自己的答案。

　　听到这个答案，闪电长长松了一口气。

　　庄有德却是如遭晴天霹雳，面色瞬间白下去了一大层，连瘦小的身躯，都猛的颤抖了一下。

　　“什么，小子，你可知道你在说什么？”

　　庄有德唰的一下，蹦了起来，喝道：“你在忤逆老天爷给你指示的道路，你这么做是……是逆天而行！”

　　庄有德结巴起来。

　　老家伙该说的都说了，能做的全做了，也实在是没词了，只能拿逆天来压一压方骏眉。

　　“前辈，我没有收到过老天爷的这个指示，不算数的。”

　　方骏眉微微一笑。

　　说出答案之后，他的心中，莫名的就轻松了许多。

　　“你怎么没有收到？雕像我都给你看了啊。”

　　庄有德急了。

　　方骏眉坚定的摇了摇头，没有说话，不欲再争辩此事。

　　庄有德见状，无限失落之色，涌起在他那双浑浊的老眼之中。

　　“前辈，抱歉了，请你出去吧。”

　　方骏眉硬起心肠说道。

　　庄有德神色异常悲痛的摇了摇头，仿佛宗门的最后一丝振兴希望，真的完了一般，神色瞬间就沧桑苍老了几分。

　　转过身去，朝门走去。

　　“不动祖师，后辈弟子无能，但真的已经尽了力了！”

　　老家伙面上，再一次老泪横流起来。

　　这一次，或许比之前任何一次都要真。

　　而方骏眉却在此刻，呆在了那里，心中又一次震颤起来。

　　“前辈，你刚才说谁？”


第0294章 决定

　　“关你屁事啊，你都不加入我们宗门了，还问个屁啊！”

　　庄有德一把鼻涕一把泪地骂道，头也不回。

　　老家伙也有真性情，你都拒绝我了，当然不会再给你好脸色。

　　方骏眉听的面色一黑了一下之后，就道：“前辈若是能把贵宗祖师的事情再说一说，我们或许可以再谈一谈。”

　　庄有德闻言，身影猛的停住。

　　唰！

　　紧接着猛的一个转身，目光再次炯炯有神的盯着方骏眉道：“你的意思是，你会重新考虑吗？”

　　方骏眉微一沉吟，说道：“那就要看，贵宗的开派祖师，究竟是不是我听说过的某个人了。”

　　庄有德听的愣了愣。

　　什么意思？

　　我演了这么一出大戏，又伪造了一个遗物出来，费尽了口舌，竟然都不如开派祖师的一个名头？

　　方骏眉伸手示意了一下，再次请对方座下。

　　一旁的闪电，也听到了刚才的那句话，以一个极复杂的眼神，看了方骏眉一眼，终究什么也没说。

　　……

　　“开派祖师他老人家的名讳，叫做石中仙，听说出生于一个贫困的小山村中——”

　　庄有德开始絮絮叨叨起来，仿佛要从此人的出生，一直讲到了离开宗门为止。

　　“他的外号是什么？”

　　方骏眉强行打断。

　　庄有德被打断话，面色微黑了一下，就道：“他老人家行走修真界时，搏得的外号，叫做不动天王。”

　　方骏眉目光再震。

　　不动天王……真的就是那个留下不动天王剑诀的不动天王吗？世间竟有这么巧的事情？磐心剑宗就是不动天王创立的？

　　这庄有德不会知道自己得到了不动天王剑诀，故意这么说的吧？

　　“果真是不动天王？”

　　方骏眉问道。

　　“那还能有假吗？老夫难道还会把自己的开派祖师记错了。”

　　庄有德有些不悦地说道。

　　方骏眉想了想道：“贵宗这位开派祖师的事情，南乘仙国的其他门派，知道吗？”

　　庄有德道：“开派祖师已经是三万年前的人物，跟他一辈的修士，基本上都已经死了，有限的几个顶尖人物，估计当时都去了远方的大世界里闯荡，死没死我也不知道，知道他老人家名头的，只怕已经没几个了。”

　　方骏眉哦然，想想也该是如此。

　　否则以绝世致远那样的性子，只怕是不会把人家开派祖师的剑诀，拿出来卖的。

　　不过即便如此，也不表明庄有德没有撒谎。

　　“小子，如何，是你听说过的那个人吗？”

　　庄有德眼巴巴的看着方骏眉，因为方骏眉眼睛闭着的缘故，他完全看不到他的眼中神色。

　　“这位不动天王前辈，感悟的剑心是什么？”

　　方骏眉不答反问。

　　“当然是不动剑心！”

　　庄有德理所当然般地说道。

　　方骏眉微微点头，心中已经有九成肯定，只怕是同一个人了，不过面临这样的重要人生抉择，方骏眉也是不得不谨慎一些。

　　“前辈，请你立个誓吧，这位不动天王前辈，真的是你们磐心剑宗的开派祖师。”

　　“我立了之后，你就加入我们磐心剑宗吗？”

　　庄有德也反问。

　　方骏眉沉默了一下，说道：“你立了之后，我还有几个问题想问一下，问完之后，我才能做决定。”

　　庄有德飞快道：“那等你问过了，心中做出决定了，我再立不迟。”

　　“……也行！”

　　方骏眉想了想，就点头同意。

　　“你想问什么？”

　　“秀儿小姐告诉我，贵宗有一些，不动天王前辈留下的修炼心得，我若是进了贵宗，可否一观？”

　　“当然没有问题，回了宗门我就拿给你，你想怎么看就怎么看！”

　　庄有德拍着胸脯般说道。

　　“还有什么问题？”

　　方骏眉沉吟。

　　“最后一个问题。”

　　方骏眉缓缓说道：“如果我，或者贵宗惹上了凡蜕修士，贵宗拿什么来挡？”

　　这个问题，可说是问的石破天惊。

　　庄有德闻言，面色立刻凝重起来，深深凝视了他几眼，问道：“你在担心花云雀的师祖？”

　　“不止是他，也许还有其他的凡蜕修士。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　他心中想的这个人，是赤炎渊。

　　方骏眉在这边，闹出这么大的动静来，若是赤炎渊知道了，和赤炎蔷薇一合计，定会猜到他是从后门逃出来的，为了守住龙口的进出秘密，此人十有八九要来把方骏眉扼杀在摇篮里。

　　“请前辈如实回答我，贵宗要如何抵挡，晚辈反正是想不出方法来的。”

　　方骏眉甩手掌柜般地说道，他之前要进一个有凡蜕修士的大宗门里，不无这方面的顾虑。

　　庄有德拧着眉头，异常严肃的思索了片刻，才沉声道：“我们磐心剑宗，自有办法抵挡，无论你是在宗门修炼，还是出去，但除非你答应入我们宗门了，否则老夫都不能告诉你，究竟如何抵挡。”

　　说完，又道：“如果老夫骗你，入了我们宗门之后，你可以转身就走！”

　　方骏眉沉思。

　　庄有德见状，心中紧张起来，连忙又道：“小子，不是老夫故弄玄虚，我身为宗主，在你没进宗前，有些事情是不能告诉你的，而且老夫不瞒你，如果我们磐心剑宗，真的遭遇灭顶之灾，会有高手来帮忙的。”

　　“凡蜕修士？”

　　方骏眉反应极快的问道。

　　感觉到磐心剑宗还有大秘密在。

　　庄有德说出那句话，神色后悔又无比复杂起来，摆了摆手道：“过去的事情，老夫不想多说了，总之，你进了我们磐心剑宗，安全上是不用有任何担心的。”

　　方骏眉微微点头。

　　“小子，给老夫一个痛快话吧，你究竟是加不加我们磐心剑宗？”

　　庄有德已经快到崩溃的极限。

　　方骏眉闻言，最后一次沉吟。

　　……

　　不动峰，剑道入骨沥血。

　　得到不动天王剑诀，找到了自己的剑心方向，显印道心神韵。

　　如果冥冥之中，真的有某只大手在安排的话，那么进入不动天王创立的磐心剑宗，是否就是领悟不动剑心，所必须走的那一步？

　　他要感悟的剑心，和不动天王一样，不动天王留下的心得，肯定对他有着巨大的帮助。

　　方骏眉本来是并不太看重这些玄之又玄的东西，但得到不动天王剑诀，找到自己的剑心方向之后，令他触动很大。

　　越来越感觉到，上苍的深不可测。

　　他给了自己三天的缓冲时间，就是想看看有没有意外会发生，结果真的发生了。

　　庄有德来了。

　　磐心剑宗来了。

　　……

　　此时此刻，闪电没有说话，任由方骏眉自己做决定。

　　已经开始了解方骏眉的他，知道方骏眉认真起来，性子里有着独断的那一面，谁也劝不了。

　　“前辈。”

　　在庄有德焦急的眼神里，方骏眉终于开口。

　　“我决定，拜入你们磐心剑宗。”

　　方骏眉给出答案。

　　庄有德听的先是一呆，随即面上仿佛开花一样，咧嘴笑了起来，随后就是哈哈大笑。

　　闪电也是呼出了一口气，终于有决定了。

　　“小子，你永远不会后悔这个决定的，老夫发誓！”

　　庄有德重重拍了拍他的肩膀，立下了不动天王就是他的开派祖师的誓言。

　　方骏眉微微点头，心中已经开始期待起了未来。

　　……

　　唰！

　　庄有德仿佛老猴精一样，身影一闪，跳到了门前，飞快的解去了门上的禁制，哗的一下，就打开了房门。

　　房门之外，孙太安，流白子等人，全都站立在不远处。

　　见到房门陡然打开，庄有德钻了出来，正要开口说话，庄有德已经咧着大嘴大喊起来。

　　“都别等了，那个小子，已经决定加入我们磐心剑宗了，是我赢了，是我庄有德赢了，哈哈哈——”

　　老家伙双手叉腰，仰天大笑，得意忘形！

　　比起灰镜司的稳重，比起流白子的锋利，比起孙太安的圆滑，庄有德只能用猥琐来形容，但成功的偏偏是他！

　　这世界之奇，也是叫人惊叹。

　　……

　　声音里暗含法力，仿佛用大喇叭喊出来的一般，回荡向塔上塔下的每一层。

　　孙太安愣了。

　　流白子傻了。

　　其他所有听到的修士，全都呆住了。

　　不是红莲剑宫，不是天邪剑宗，不是通天阁，不是任何一个有凡蜕修士的门派，而是一个只有几百个门人的小宗门——磐心剑宗。

　　这世界是怎么了？

　　那个小子脑子坏了吗？

　　此时此刻，就连那位一向自信满满的，海魂宗少主帝浩，也是面孔直抽筋，仿佛被人狠狠抽了一巴掌一样。

　　……

　　“老贼，你做了什么，你是否对他使用了什么卑鄙手段了？”

　　一愣之后，孙太安最先清醒过来，咆哮着就冲了上来，仿佛要和庄有德玩命。

　　其他人也冲了上来，将庄有德团团围住，也不在乎对方是不是比自己厉害了。

　　庄有德根本不理会，只管哈哈大笑，而且笑的越发的得意起来，看的众人恨的牙痒痒的。

　　“小子，出来，老夫要亲耳听到你的回答。”

　　攻击心神般的老者声音，陡然响起，塔中瞬间安静了下来。

　　摘星老人不知何时，已经来到了流白子等人的身后。

　　众人闻言，一起看向门内。

　　很快，脚步声响起，方骏眉走了出来。

　　“我的确已经决定，加入磐心剑宗了。”

　　方骏眉爽快利落道：“庄前辈没有对我使用过任何手段，这是我自己的决定，诸位前辈的好意，晚辈只能辜负了。”

　　说完，朝众人深深行了一礼。


第0295章 我要和他争第一

　　竟然是真的，众人听的又一次傻了。

　　哈哈大笑着传来。

　　庄有德又一次得意的笑，他得意的笑儿。

　　“小兄弟，这老贼是我们南乘仙国，最出名的老狐狸和老骗子，你可千万不能被骗了去啊！”

　　流白子也变的苦口婆心起来。

　　“正是，小兄弟，这厮向来无耻，他是不是跟你胡吹大气了？定是如此，他们磐心剑宗，就是个几百人的小宗门啊，连个凡蜕修士都没有！”

　　孙太安也帮腔起来。

　　“小兄弟，他说的那个什么预言，一定是他编出来的啊！”

　　所有人认识庄有德的人都认为，方骏眉一定被他骗了。

　　……

　　此时此刻，庄秀儿在自己的房间里，也以灵识观看着，虽然方骏眉加入他们宗门，令她感到惊喜，但更多的还是对于方骏眉的愧疚。

　　目光挣扎犹豫了片刻之后，传音给方骏眉。

　　“道友，我爷爷给你看的那件祖师遗物，是他半个时辰前做出来的，祖师预言的事情，也是他编的！”

　　到底是面皮薄的年轻人。

　　庄秀儿竟然给庄有德捅了出去。

　　“道友，是我们磐心剑宗对不起你，你还是重新选择吧。”

　　方骏眉听的无语一笑。

　　狠狠白了在旁边乐疯的庄有德一眼，这个老骗子，果然是骗我的。

　　但这一点，他和闪电，已经有所怀疑，而他同意加入磐心剑宗的原因，已经与此无关。

　　……

　　“诸位！”

　　方骏眉没有传音回答庄秀儿，而是朗声一喝。

　　吵吵嚷嚷的众人，再次安静了下来，一起看向方骏眉。

　　“庄前辈所说的预言之事，的确是骗我的。”

　　第一句话，就令庄有德面色难看起来，敢情已经被发现了。

　　“但我加入磐心剑宗，另有原因。”

　　方骏眉沉声说道。

　　“小子，你可要仔细想好了，不要耽误了自己的修道前程。”

　　孙太安的面色，终于开始冷了下来。

　　方骏眉点了点头，严肃道：“我想好了，我要加入磐心剑宗。”

　　庄有德闻言，再一次乐的眉开眼笑，只是没有发出声音来。

　　“小子，老夫想知道原因。”

　　摘星老人说道，目光也是沉冷了下来，输也要输个明明白白。

　　这几人称呼都变了，不再是小道友，小兄弟了。

　　方骏眉想了想，说道：“磐心剑宗的一位往昔的前辈，是我十分景仰的一位前辈，我想去追随他的脚步。”

　　“你初来南乘仙国，又知道几个南乘仙国的修士？莫要又被他骗了。”

　　孙太安立刻就说道。

　　“不会。”

　　方骏眉只简简单单道了两个字，声音却透着说不出的坚定之意。

　　众人闻言，再说不出话来，知道方骏眉是铁了心了。

　　哼！

　　摘星老人冷哼了一声，朝高处里飘然而去。

　　他是目前为止，唯一一个到达的凡蜕修士，无疑也是最丢脸的。

　　孙太安面色也不好看，半句话不说，也离开了。

　　其他人亦纷纷散去。

　　倒是那流白子，慢慢吞吞的走到方骏眉的身前，自嘲般的摇头一笑，说道：“小兄弟，你既然铁了心，老夫也就不再劝你了，只是日后大家行走修真界，难免会起冲突，到了那时，论起高下来，流血伤亡，也请小兄弟你多包涵了。”

　　“多谢前辈体谅。”

　　方骏眉行了一礼，对此人观感，也是越发的好了起来。

　　流白子告辞而去。

　　一场招揽大戏，到了这里，终于彻底结束！

　　……

　　围观的修士们，自然是议论纷纷，大多对方骏眉嗤之以鼻，已经等着看他的笑话。

　　人群之中，花云雀朝着方骏眉的方向，邪笑着看了一眼。

　　方骏眉进了这么一个小破宗门，他还担心什么呢？

　　……

　　“我以前一直以为，自己看尽了其他人的行事，原来有些人真的是猜不透的。”

　　帝浩依旧半趴在一处栏杆上，感慨着说道。

　　他的两个随从，一左一右站在他的身后，闻言之后，相视一笑，或许是感觉到了他的成长。

　　“下一次潜龙榜之争，还有多少年？”

　　帝浩陡然问道。

　　老者算了算道：“还有两百二十年左右。”

　　帝浩微微点头，目中亮起芒彩，说道：“两百二十年后，我来争第一，若和我争第一的人不是他，我会相当失望，磐心剑宗也没有存在的必要了。”

　　话语之中，除了满腔的自信，还有说不出的冷酷。

　　“是，少主！”

　　二人应了一声，面色也冷肃了下来。

　　……

　　客栈之中，庄有德，和方骏眉与闪电，已经一起来到了庄秀儿的房间里。

　　“秀儿，从现在开始，骏眉就是我们磐心剑宗的人了。”

　　庄有德高昂着头颅，比闪电还傲娇地说道，仿佛这是他一生当中，最伟大的成就，足够吹上几千年一样。

　　“见过方师兄。”

　　庄秀儿见方骏眉没有追究庄有德欺骗他的事情，事情圆满解决，自然是高兴，上前行了一礼。

　　“什么师兄，没大没小的！”

　　方骏眉还没来得及回礼，庄有德已经眼睛一瞪，训斥了一句。

　　“从今天开始，骏眉就是我的师弟，与我共尊已经逝去的师傅为师，你应该称他师叔祖，而且我已经决定，回宗之后，就将他立为新的宗主！”

　　庄有德严肃异常地说道。

　　庄秀儿却是听的一脸的尴尬，有些叫不出口。

　　方骏眉笑了笑道：“前辈真的不用如此，更不用急着把宗门之位传给我，免的惹来门中太多的不满。晚辈对于权力之事，也完全没有兴趣。”

　　听到他的话，庄有德自然是欣慰。

　　但想了想之后，却正经异常道：“宗主之位，是老夫答应你的，你既然顾全大局，往后压一压倒也无妨，不过你的辈分，我已经决定了，不能再改。”

　　说完又道：“我们磐心剑宗的其他人里，没有任何人有资格做你的师傅，他们也做不起，除非——你想拜我为师……”

　　话到最后，老家伙嘴角陡然一咧，又露出了活猴子一般的笑意。

　　“……还是不要了。”

　　方骏眉脸色黑了黑，有些讪讪的道了一句。

　　拜你这个老骗子为师，传了出去，我还做不做人了。

　　“那就这么定了。”

　　庄有德倒也没有太多失望之色。

　　“见过师兄。”

　　方骏眉正正经经的朝庄有德行了一礼。

　　“师弟免礼。”

　　庄有德虚扶了一下，那叫一个高兴，还丢了一记眼色给庄秀儿。

　　“见过师叔祖。”

　　庄秀儿皱着一张俏脸，给方骏眉行了一礼，仍旧觉得有些别扭。

　　“免礼免礼。”

　　方骏眉也不知道怎么称呼了。

　　……

　　庄有德却很高兴，看的哈哈一笑，说道：“秀儿，你继续疗伤吧，我瞧瞧你师叔祖的眼睛是怎么回事，这里出售不少罕见的材料，说不定能买到治愈的材料。”

　　老家伙这一句，还是暖心的。

　　庄秀儿自然应是。

　　方骏眉当然是尴尬起来，闪电则是扭曲着一张马脸，怪笑的看着他。

　　“师兄，就不用了吧。”

　　方骏眉讪讪说道。

　　“当然要的。”

　　庄有德独断般道：“你以为灵识探察能够完全替代眼睛吗？若是到了灵识无法释放出来的古怪空间里，没有眼睛看，你怎么办？”

　　老家伙说的不无道理。

　　方骏眉却是更加尴尬，终道：“不瞒师兄，我的眼睛并没有瞎，是装的。”

　　“为何要装？”

　　庄有德和庄秀儿一起愕然。

　　方骏眉缓缓睁开眼睛。

　　庄秀儿看着那一双眼睛，倒没有立刻意识到什么，只感觉深邃异常。

　　而庄有德在看了刹那之后，就再次傻了，目光里全是震颤之色，伸出一根手指，指着他的眼睛，声音颤颤抖抖道：“你……你……你已经显印出道心神韵了？”

　　此话一出，庄秀儿娇躯一震，仔细看了起来。

　　方骏眉微微点头。

　　“我就不想惹来太多的围观，才刻意闭上眼睛装瞎子的。”

　　“哈哈哈哈——”

　　乐疯了大笑之声，再一次响起。

　　庄有德仿佛已经无法控制自己，拍着大腿道：“奇才，奇才，这样的人物，竟然被我庄有德拐进了宗门，摘星老人他们若是知道，非要气到吐血不可。”

　　今天或许是这个老家伙，一生当中，最开心的时刻。

　　没想到拐了方骏眉进门之后，还有一份大礼送上。

　　“恭喜师叔祖。”

　　庄秀儿满眼羡慕之色的道喜。

　　方骏眉神色平静的微微点头，又白了庄有德一眼道：“师兄，暂时我仍不打算让其他人知道，请你和秀儿小姐，帮我隐瞒一下。”

　　“好好好，你说了算。”

　　庄有德爽快答应，笑的气还没喘过来，庄秀儿也点了点头。

　　方骏眉淡淡说道：“师兄或许还不知道，我感悟的道心方向，就是不动天王祖师的不动剑心，这也是我选择你们磐心剑宗的真正原因。”

　　笑声戛然而止。

　　二人闻言，再次看向方骏眉。

　　“你是偶然领悟的，还是和不动祖师有牵扯？”

　　庄有德喃喃问道，首次意识到不寻常。

　　方骏眉道：“我在偶然之下，得到了一份不动天王前辈，遗留下来的剑诀，从中找到了自己的道心方向。”

　　说完之后，取出玉简，给二人观看。


第0296章 不回头的往前闯

　　“天下有石……这的确是不动祖师平生剑诀中的一招，你是从哪里得来的？”

　　庄有德很快认了出来，一怔问道。

　　方骏眉想了想，就将绝世致远和十道斋的事情道出，毕竟庄有德是磐心剑宗的宗主，应该知道这件事情。

　　“好你个绝世书生，竟然把老夫祖师的剑诀都拿来卖钱了。”

　　庄有德拉长了脸。

　　只从这一句，就听出绝世致远和庄有德应该是认识的。

　　“师兄，绝世前辈也是偶然得到的，况且他应该不知道不动天王是我们磐心剑宗的开派祖师，这件事情，没有必要过分放大。”

　　方骏眉说道。

　　“你倒是心胸开阔。”

　　庄有德扫了他几眼，嘿嘿一笑道：“不过就算不追究前事，这门功法，也是不能再卖了，必须知会他一声。”

　　方骏眉点了点头。

　　庄有德奇道：“他是从哪里得到这篇剑诀的？”

　　方骏眉耸了耸肩，示意不知。

　　庄有德沉思起来。

　　思索了片刻之后，陡然说道：“我要亲自去极地城一趟，问一问他这件事情，一切顺利的话，二十天左右应该就会回来了。秀儿，你在这里疗伤恢复，师弟，你也留在这里，在我回来之前，不要出通天塔。”

　　二人点了点头。

　　“我回来之后，就立刻带你们回宗门。”

　　庄有德又吩咐了几句，就告辞而去。

　　方骏眉和庄秀儿说了几句，也告辞离开，没有去逛什么店铺，闭关修炼起来。

　　一来买不起，二来修炼所需去了磐心剑宗后，自有庄有德一手操持。

　　……

　　时间过的飞快，转眼就是十来天过去。

　　方骏眉的事情，引发的风波，已经平息了下去，但因为两个人的到来，又掀起了一片波澜。

　　有两家势力抢在传送阵关闭之前，派人回去报信的。

　　其中一家是红莲剑宫，另外一家，是一个叫做神木海的势力。

　　先来的是红莲剑宫的两位凡蜕修士之一，金银剑仙中的“银剑仙”余尘。

　　余尘到来之后，立刻引的万修瞩目，但个个看向他的目光里，充满了同情，老家伙也是人精，咯噔一下，就感觉到不妙了。

　　马上找到孙太安。

　　一番交谈之后，也是郁闷到不行。

　　银剑仙听说庄有德独自离开，而方骏眉仍在这里，心中又升起一丝希望，亲自去找方骏眉谈了谈，可惜最终也是失望而归。

　　后来的是神木海的唯一一位凡蜕修士，此人名叫花照月，面相极年轻，浑身更是散发着浓郁的木之生机之气。

　　到来之后，一切如同银剑仙的翻版，最后也是失望离开。

　　倒是让方骏眉，又认识到了两个凡蜕修士。

　　其中过程，不再详提。

　　……

　　二十多天后，庄有德回来，立刻去见方骏眉。

　　“如何？”

　　请庄有德进门之后，打上禁制，方骏眉立刻问道。

　　庄有德没好气道：“见到小书生了，他倒是答应我，不再卖不动天王剑诀，不过到底从哪里得来的，却始终不肯告诉我，只说将来有机会告诉你。”

　　说完，又道：“气的老夫跟他打了一架，这小书生现在竟然比我还厉害了。”

　　方骏眉听的微微一笑。

　　他从庄有德和绝世致远的眼睛里，都能看到道心神韵，若绝世致远此刻仍没感悟道心的话，那么二人境界层次完全一样。

　　但绝世致远此人，那么喜欢推演神通，因此自己的神通，肯定不简单。

　　“既然如此，那追踪此事的任务，就交由我来吧，师兄不用管了。”

　　方骏眉说道。

　　庄有德点了点头。

　　却又一笑道：“但你最好修炼的快一点，小书生是南乘仙国不少老牌修士公认的，下一个最有可能进阶凡蜕的散修。他若是进阶了，只怕不会停留太久，就前往更西方去了，毕竟没有什么牵挂。”

　　方骏眉微微点头，目光里不免起了遥思。

　　“小书生是否曾和你说过，要为你牵线搭桥，介绍几个剑道师傅？”

　　庄有德陡然问道。

　　方骏眉点了点头。

　　庄有德哈哈大笑起来。

　　“其实一个，就是你？”

　　方骏眉反应极快的问道。

　　庄有德大笑着点头，吹嘘道：“老夫交游广阔，南乘仙国何人不知，何人不晓。要向人推荐剑道师傅，岂能少的了老夫？”

　　方骏眉在短短时间里，已经明了他的脾性，给了他一记白眼。

　　“南乘仙国目前的两个凡蜕散修都是谁？”

　　方骏眉转移话题道。

　　庄有德闻言，吹嘘势头停住，目光微微复杂了一下，又很快掩饰了下去，说道：“其中一个，就是花云雀的师祖，此人姓名不详，外号‘白昼偷香客’，曾经是个老色鬼，现在已经收敛多了，不过他的手段的确很厉害。”

　　方骏眉点了点头。

　　“另外一个呢？”

　　“另外一个，名叫卫西风，是个剑修，也很厉害。”

　　方骏眉再次哦然。

　　还要再问他们二人的样子，庄有德已经站了起来，说道：“就说这么多吧，我去看看秀儿的情况，若她能离开，我立刻带你们回宗门。”

　　说完，直接朝门走去。

　　方骏眉看的目光闪了闪，总觉得有事……

　　……

　　三天之后，三人终于上路。

　　通天城地处南乘仙国的北方，而磐心剑宗所在的是石公山，位于南乘仙国的西南方向，相距极远。

　　若要过去，最快的路径，是通过通天阁里的传送阵，到达相对靠近石公山的一处名为横雨山城的凡人城池。

　　掌控这座凡人城池的宗门，名叫仙雨宫，同样有着凡蜕修士坐镇，而且还是个女修。仙雨宫是水修云集之地，女修也格外多一些。

　　从通天城，来到横雨山城，没有发生任何意料外的事情，有着庄有德这个老家伙在，当然也不用担心拦路抢劫之类的事情。

　　只是方骏眉的事情，已经被传到了这里，三人到来之后，不知道惹来了极多观望议论。

　　离了横雨山城，才总算是耳根清净了一些。

　　一路向西南而去，直奔石公山。

　　下方的山野大地，最开始和寻常山野一样，碧绿一片，没有任何区别，但随着时间的过去，渐渐发黄起来。

　　草木越来越少，大地开始龟裂，仿佛要去到一个常年干旱的地方一般，满眼看去，一片土黄色，尘沙飞扬。

　　气温并没有显得过分炎热，而空气里的灵气，当然是少到可怜。

　　……

　　这处天地，看的方骏眉和闪电，心中全都起了古怪之意。

　　领头的庄有德和庄秀儿，也不说什么。

　　“骏眉，我感觉到这处大地的生机，好象被抽走了一样，很古怪，你真的要加入这个什么磐心剑宗吗？”

　　站在方骏眉身边的闪电，陡然心神传音给方骏眉。

　　“现在才说这句话，不嫌太晚了吗？”

　　方骏眉幽幽回答。

　　“闪电，已经决定了的事情，永远都不要再去纠结，因为已经无法改变，再去纠结，也只是徒增烦恼。我们现在只能做一件事情，那就是——不回头的往前闯！”

　　方骏眉心中虽然对这片天地，感觉到有些古怪，但没有半点后悔之意。

　　“偏你嘴里大道理最多。”

　　闪电嘀咕了一句，再一次无话反驳。

　　……

　　继续往前去，地势渐渐高了起来，泥土大地成了石头丘陵，到处都是黄色的怪石，不少堆叠的高高的，仿佛一根根黄色的石柱，早已经没有半个人影，连修士的遁光，都很少见。

　　“这片地方，被称为死亡高地，就算是种下草木的种子，也无法生长，因此凡人从来不会来这里生息，所以他们永远也不知道，在死亡高地的中央处，还有一个修真宗门在，还有一片灵气浓郁的绿色之地在。”

　　前面庄有德，终于开口。

　　“坦白说，如果有合适的灵山宝地，老夫宁愿离开这个鬼地方，毕竟收徒太麻烦了，全要靠去外面找，但毕竟是不动祖师将宗门设立在这里的，又有些无法违逆和舍不得。”

　　方骏眉问道：“为何这里的生机灭绝了？无法弥补吗？”

　　庄有德唏嘘了一声道：“宗门记载，不动祖师当年，曾与一个大对手在这里打过一架，此人施展出了一式极恐怖的死亡道心神通，湮灭了方圆数百里内的生机，只有最中央的石公山那里，被不动祖师保护了下来，没有毁去。”

　　方骏眉哦然。

　　“那一战结果如何？”

　　“该是不动祖师赢了吧，否则又怎会有他后来的故事，那个大对头，以后也再没有出现过。”

　　方骏眉微微点头，又问道：“既然是死亡道心神通造成的，可有办法，用什么相反的道心神通来治愈一下这片大地？”

　　庄有德听的哈哈一笑，说道：“你能想到的方法，不动祖师当年，肯定已经想过了，最后都没成功，老夫反正已经早就不想了。这片大地，就仿佛是一个人死了一样，再不会活过来了。”

　　方骏眉微微点头，心中却不置可否。

　　想起道心之事，又问道：“师兄到如今，都仍没有找到感悟道心成功的那个契机吗？”

　　庄有德目光一黯，摇了摇头。

　　“师兄的道心方向是什么？”

　　“大约就是坚守那一类的吧。”

　　看的出来，庄有德有些不愿意多提，或许已经是心中的一桩痛。

　　方骏眉点了点头，也就不再多提。

　　心中却道，你连治愈这片大地，都已经放弃了，想要道心坚守，只怕是真的没有那么容易的。

　　心中虽然这么想，当然是不会说出口的。

　　……

　　又飞了没一会之后，终于见到远方的地平线上，有一片蔓延的山脉，高高凸起于大地之上。


第0297章 我的身边

　　这片山脉，远远看去，也是黄不拉叽的一片，仿佛荒凉的黄色石山，峰头高度都差不多，大约三四千丈。

　　“那里就是石公山，我们磐心剑宗的山门，位于群山环绕的中央，不要看这里望去，一片荒凉，里面其实风景极秀丽，生机勃勃，被其他宗门的修士，誉为死亡高地上的一颗翡翠明珠。”

　　庄秀儿声音极清脆的介绍起来。

　　看向那山脉的目光里，充满了眷恋之意。

　　无论外表多么荒凉，终究都是自己的宗门。

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　三人一马，在白云之间穿过。

　　从高处俯视下去，目光看的极远。

　　又片刻之后，终于见到了位于群山之中的那一片绿，乍一看去，果然如镶嵌在黄色石山中的一块翡翠一样，绿到喜人。

　　范围不算太大，仿佛大约数十里，云雾缭绕间，隐见飞瀑悬挂，仿佛白带，遁光来去，灵禽飞掠，又有红墙绿瓦白玉顶般的宫阙，坐落在高高的碧树之旁，好一派远离尘世的仙山景象。

　　反倒是石公山外的天空里，并无遁光来去。

　　几人加快了几分速度。

　　到了靠近一些，那磐心剑宗内的景象，反而变的朦胧起来，半空里越发的雾气缭绕，连宫阙都看不见了，更不要提人影了。

　　显然有着阵法禁制完全笼罩。

　　三人一马从东北方向而来，绕到南边去，来到山门所在处。

　　山门处的景象，也是极妙。

　　竟是一条长长的石桥，横架在两峰之间，石桥长达数百丈，以一块块巨大的黄色石头垒粘而成，造型简单古朴，表面班驳，看起来已经有极多年头，散发着沧桑气息。

　　石桥两侧的下方，云雾滚滚，如有吞云吐雾的巨兽蛰伏其中，偏又静谧无声。

　　三人一马落在桥的中央，步行朝前而去，如行云中天桥。

　　……

　　朝前走了二百多丈远，来到桥的北边一端。

　　这里是一块半空悬崖样的大广场，平坦开阔，铺着尺寸一致的青玉石板。

　　一块白玉大石，屹立于广场上。

　　磐心剑宗。

　　四个大字，字体浑厚有力，并不显得锋芒毕露般的味道，反而仿佛山一般厚重。

　　玉石旁边，就是宗门所在。

　　和一般宗门差不多，雾气封锁的一条路道，若有人乱闯，必定陷入阵法之中。

　　两个浮尘后期的修士，守卫在两边，一男一女，均是年轻人，相貌俊俏。

　　“拜见宗主，拜见秀儿师姑。”

　　见到几人，那两人连忙上来行礼拜见。

　　二人微微点头。

　　“秀儿师姑，带了什么好东西回来给青青。”

　　那女修也是不拘礼，也不在意有方骏眉这个外人在，凑到庄秀儿身边，笑嘻嘻地说道。

　　庄秀儿与她窃窃私语了几句，摸出一件碧玉镯子样的上品法宝给她，惹的那女修连连道谢。

　　那男子则是目光温润的看着，没有异常神色，腰杆挺的笔直，毕竟有外人在场。

　　“好了好了，专心守山门，莫要让人笑话。”

　　庄有德板起面孔，喝了一声，但听的出来，声音里并无什么训斥之意。

　　磐心剑宗的风气，似乎确实是颇为和睦的。

　　那女修闻言，有些讪讪的笑了笑，和那男修一起，朝方骏眉行了一礼，不过没有多问。

　　三人一马，进了山门之中，其中独特的穿行过阵方法，也不再多提。

　　……

　　才一进去，就有浓郁的灵气气息，扑面而来，比起桃源剑派里，当然是强出不少，而且这股灵气气息里，大半竟然是剑元气的味道，若无意外，地下深处里，应该有剑灵矿在。

　　走出这条雾气弥漫了大半的通道，世界一清。

　　一片生机勃勃的红花绿叶山谷世界，出现在前方，草木比起寻常地方，明显高大茂盛上许多，且不少呈现出了古怪的剑形样子，藤萝交织，绵延成绿海。

　　而且仿佛洗过一般，闪烁着粼粼光芒，整个世界看起来格外的清晰，与山门外荒凉的黄石世界，形成了鲜明对比。

　　这巨大山谷的边缘处，有七八条石阶山道，通向不同方向里的山头上去。

　　沿着那些石阶往上看去，高大的宫阙，飞架的天桥，涓涓的溪流，往来的道道遁光，一一引入眼帘之中。

　　这般景象，令的方骏眉也微微点头。

　　庄有德这个老家伙，把他的动静看的真真切切，笑了笑道：“骏眉，其他的老夫不敢保证，我们磐心剑宗，比起那些大宗门来，龌龊总是少了很多的，你尽可安心的修炼。其他事情，老夫活着一天，便帮你扛一天。”

　　方骏眉微微点头。

　　心中知道，庄有德的寿元大限，恐怕已经不是太远了。

　　旁边庄秀儿听到最后几句话，也是神色感伤起来。

　　“秀儿，你去通知所有长老和道胎期的精英弟子来议事大殿集合，我和骏眉先过去。”

　　庄有德吩咐了一句，神色如常，早已看淡。

　　“是，爷爷。”

　　庄秀儿应了一声，飞掠而去。

　　……

　　庄有德引着方骏眉和闪电，一起朝正北边的那座山头上而去。

　　“见过宗主。”

　　“宗主回来了。”

　　一路过来，招呼之声一片，只看他们的神色，就知道还没听说方骏眉的事情。

　　上到半山腰后，渐渐再无其他人。

　　“……师兄，我在之前的宗门里，其实没有过任何经营宗门的经验。”

　　方骏眉突然有些尴尬地说道，担心自己做不好，辜负了对方的期望。

　　他是个诚实君子，既然答应了对方，就一定是会认真去做的，而非敷衍了事，只是未必在经营宗门上，有那么好的天分。

　　庄有德洒然一笑，说道：“谁也不是一生下来就会的，我也并未指望你在几十几百年的时间，就把宗门经营到万修来朝的地步，慢慢学吧。”

　　方骏眉点了点头。

　　“你这匹马儿，是否要收进封妖牌里？天天这么带着，谁都知道你有着一头妖兽帮手了。”

　　话锋转向闪电。

　　“律——”

　　方骏眉还没说话，闪电已经朝着庄有德恶狠狠的长嘶了一声。

　　“还挺横！”

　　庄有德怪笑了一声，神色戏谑。

　　他的下一句话，马上就把闪电给更加气的不行。

　　“罢了罢了，一匹马儿而已，想来也没有多少战力！”

　　话音落下，闪电一脚就踹向了庄有德的腰眼。

　　庄有德老神棍般的哂然一笑，一指点出，指点白芒爆闪，延展成一面小巧的白色光墙，轻松的便把闪电这飞快的一脚拦截了下来。

　　砰！

　　沉闷的一声响。

　　闪电这一脚，如同踹在一道极有弹性的墙壁上，力量尽被吸收，而他自己，也没有因此被反震的倒飞出去。

　　砰砰砰——

　　闪电连踹，均被庄有德尽数挡了下来。

　　“在没有领悟道心，推演出道心神通的修士里，老夫便是第一人，你这未化形的小小马儿，也想偷袭我？”

　　庄有德做高手般姿态，趾高气扬的道了一句。

　　拜托，不吹能死啊？

　　不久前你才输给绝世致远的，好伐？

　　方骏眉对这老头简直无语。

　　……

　　“闪电，别玩了，你不是他的对手。”

　　方骏眉轻喝了一句。

　　闪电哼哧哼哧的停住了脚，心中盘算着，将来强大起来，定要给庄有德狠狠来几记，找回这个场子。

　　“而且师兄说的也没错，你天天这么暴露在外面，谁都知道我有你这个帮手。”

　　方骏眉又朝闪电道，是心神传音，给闪电留了几分面子。

　　闪电闷哼了一声。

　　“我开始闭关修炼之后，你也要认真修炼起来，成天浪荡鬼混是成不了高手的，也休想为你的爹娘族人报仇。”

　　方骏眉又道。

　　“知道了，知道了，罗里啰嗦。”

　　闪电别着脑袋，不耐烦的回了一句。

　　……

　　不知不觉之间，已经上了山顶。

　　山顶上鲜花不多，但树木格外高大碧绿，连成了一片绿色的天幕，予人庄严肃穆的感觉。

　　树木之间，又有一片主殿偏殿般的存在，黑色墙壁，红色顶子，造型古朴，最中央的那间大殿，名为千秋殿。

　　庄有德引着方骏眉进到殿中，闪电则是被留在了外面。

　　殿中尚无人来，庄有德自然是走到最深处的宗主位置上，方骏眉则是习惯性的走到了侧面下首的位置上，前面还留有一大段的距离。

　　庄有德见状，深深凝视了他一眼，目光异常深邃起来。

　　“骏眉，你该改变自己的观念了，我不知道你在以前的宗门里，是什么地位，但现在，你若想扛起这个宗门，就必须先站到那个位置上，把威严气度培养出来，否则别人就需要更长的时间，才能接受你的统领，对你对宗门，都没有好处。”

　　方骏眉愕然看他。

　　首次感觉到，正经起来的庄有德，实在是不简单。

　　“你这个人，哪里我都很满意，只有一点不好，对权力之事，看的太淡，缺了股子独尊心气。一个男人，有一点权力欲望，并非坏事。”

　　庄有德这就开始，指点起了方骏眉。

　　不得不说，老家伙很有自己的一套。

　　方骏眉听的笑了笑，问道：“那我该站哪里？”

　　“我的身边！”

　　庄有德朝自己身边大地指了指，神色严肃异常。


第0298章 用我的一腔诚意

　　嗖嗖——

　　破空之声，在殿外响起。

　　人影从四面八方而来，进了殿中。

　　最先到来的，是一对中年模样的男女修士，均是龙门中期的境界，并肩而来，仿佛道侣。

　　男修中等身材，样子也很平常，从面部轮廓看，更是与庄有德有几分相象。女修一身宫装，大气端庄，长的十分漂亮，庄秀儿与她长的则是有几分相象。

　　进殿之后，立刻看到方骏眉和庄有德并肩站在一起。

　　“爹，发生什么事了，他是谁？”

　　那男修问道，只听口气，就知道去通知的庄秀儿，还没来的及告诉他们方骏眉的事情。

　　此人看向方骏眉的目光里，起了几分凌厉的不悦之意。

　　一个不认识的外来小子，和他爹站在一起，这是什么意思？

　　“急什么，站着去，人来齐了，我自然会说。”

　　庄有德冷冷喝了一句。

　　男修闻言，皱了皱眉头，有些无奈的和女修交换了一记眼色，站到了左侧最上首。

　　此人名叫庄诚，是庄有德的独子，那女修名叫苏嫣，是庄诚的夫人，也是庄秀儿的亲生母亲。

　　……

　　一个个修士，陆陆续续到来。

　　进殿之后，看到方骏眉和庄有德站在一起，均都大愕，但再没有谁像庄诚一样问出声来。

　　磐心剑宗总共有五个龙门修士，除了庄有德，庄诚，苏嫣三人外，另外两个，是一男性老者，一青年男子，均是龙门初期的境界。

　　老者名叫岳青溪，青年名叫袁昆仑。

　　最后到的，是庄秀儿和一个青年男修。

　　这青年男修身材高大魁梧，穿着一身黑色劲装，相貌只算寻常，但浓眉大眼，虎目坚定而有神，背后背着一把阔剑样的上品法宝，境界是道胎后期。

　　走起路来，龙行虎步，虎虎风生，格外有种慷慨豪迈的感觉。

　　此人名叫拓拔海，是庄诚的弟子，也是磐心剑宗年轻一辈里，最出色的弟子。

　　进殿之后，此人目光，异常深邃锐利的凝视了方骏眉一眼，就再无其他多余表情，站到了自己的位置上。

　　至此，与会者到齐。

　　除了庄有德之外，共计二十人。

　　两个龙门中期，两个龙门初期，四个道胎后期，六个道胎中期，六个道胎初期。

　　看到这比桃源剑派还惨的多的阵势，方骏眉心中一阵苦笑。但自己选的路，跪着也要走完啊！

　　……

　　“人都到齐了，老夫就开门见山了。”

　　庄有德扫了众人一圈，极干脆地说道。

　　众人神色微凛。

　　“这位小兄弟，名叫方骏眉，是从龙断山脉东边过来的修士，老夫我这一次，费尽了九牛二虎之力，才有幸邀的他加入我们磐心剑宗。”

　　庄有德朗朗说道。

　　众人这才哦然，但疑惑又生，也不至于跟你老并驾齐驱吧？

　　庄有德又道：“这位小兄弟，剑道上的天分才情极高，老夫自忖，我们磐心剑宗里，没有半个修士有资格做他的师傅，所以决定，让他拜在我逝去的师傅门下，成为我的师弟。”

　　哗——

　　哗然之声，终于起来。

　　众修瞪大了双眼。

　　这是得多高的天分才情，才能享受这种待遇啊。

　　有修士听的摇头笑了起来，都知道庄有德行事，向来是有些不太靠谱的，但如此厚待一个道胎中期的小辈，就叫人觉得有些太儿戏了。

　　“师伯，你可否详细为我们介绍一下，这位小兄弟的天分才情到底有多高？”

　　袁昆仑笑意盈盈的问道。

　　此人生的颇为英俊潇洒，剑眉星目，一头乌黑长发，披散到腰际，嘴角又挂着懒散邪魅的笑意，穿着一袭白衣，放在人堆里，绝对是最吸引女人眼球的那类男人。

　　庄有德闻言，神神秘秘的笑着看了他一眼。

　　“昆仑，我很久没有问过你的修炼精进了，你的剑道境界，如今感悟到哪一步了？”

　　袁昆仑闻言，微微一笑，说道：“回宗主，三十二年前，我已经感悟剑道沥血成功。”

　　此言一出，哗然又起。

　　“师傅，我记得你一百多年前，才刚刚进阶龙门初期的吧，这么快就剑道沥血了？”

　　一个俏丽女修，满眼仰慕之色的，惊讶着说道。

　　袁昆仑微笑着点头，神色看似平静，但眼底的得意之色，却被庄有德这个老狐狸捕捉的清清楚楚。

　　其他人亦向此人，射来惊讶目光。

　　坦白说，这个感悟速度，的确已经算十分了不起，桃源剑派的那十个老辈峰主里，只有五个剑道第二重境界的修士，其中又恐怕只有天河道人的速度，比此人更快一些了。

　　岳青溪到现在都没有感悟成功，倒是庄诚和苏嫣，已经走到了这一步，但从时间上看，比起袁昆仑已经长了许多了。

　　下方诸位之中，庄秀儿不算，庄诚，岳青溪，拓拔海，还有两三个道胎小辈，已经最先冷静下来，神色异常复杂的看了一眼庄有德和方骏眉。

　　庄有德显然不会无缘无故这么问，难道这个小子……

　　想到某个可能，这几人全都头皮直炸，生出不敢置信般的神色。

　　……

　　袁昆仑也不傻，在志得意满了接受了一会惊讶赞赏的目光之后，目光瞥到庄有德这个老狐狸只是欣然的笑了笑，点了点头，就没有多余的动静，立刻意识到了不寻常。

　　目光精芒飞闪了一下，看向方骏眉。

　　其他人察觉到这几位的神色异常，也很快冷静了下来。要么看向庄有德，要么看向方骏眉。

　　殿中安静下来。

　　“骏眉，给他们看看吧。”

　　庄有德淡淡说道。

　　方骏眉心中无奈的叹息了一声，他是真不喜欢出这样的风头，而且毕竟是通过丹药达到的，每次想到这个，不免有些老脸发热。

　　无声无息，金芒乍现！

　　下一刻，除了庄有德和庄秀儿之外，所有人都呆在了那里，震惊到连话都说出不来。

　　袁昆仑的神色，最是难看。

　　刚才他还是意气风发，如今只觉得头脑一片空白，如遭电击。

　　怎么可能？

　　怎么可能？

　　袁昆仑看着方骏眉的两只眼睛里，全是骇然震颤之色，仿佛见鬼。

　　……

　　“……师伯，你是从那里……拐到这么一个妖孽……进我们磐心剑宗的？”

　　死寂了好一会之后，才由岳青溪先说道，声音断断续续，心情还没有从震惊里完全平复下来。

　　“青溪，怎么说话呢！”

　　庄有德不满道：“当然是用我的一腔诚意！”

　　方骏眉听的面皮抽了抽，脸色猛黑了下去。

　　庄有德此刻，终于本性暴露，开始兴奋起来，咧开大嘴巴，得意洋洋的吹嘘起来道：“你们是不知道，当时红莲剑宫的孙太安，天邪剑宗的流白子，全都在场，甚至连摘星老人都赶到通天城里，那真是好一场风云盛会，个个都对这个小子许下重诺，但最后还是你们宗主我赢了。”

　　庄有德以手指天，声音抑扬顿挫。

　　等了几千年，终于等到了这个天大的吹嘘时刻了。

　　一干磐心剑宗的修士，刚才还在震惊于方骏眉的天才横溢。

　　转眼之间，已经个个脸色黑了下来。

　　你老是什么货色，我们不知道？

　　这宗门里有多少弟子，是被你骗进来的？

　　个个心道，这人若是被你骗进来的，只怕也留不了多久。

　　“老夫凭的是什么？凭的就是一腔诚意，当然，还有我们宗门的强大底蕴……”

　　庄有德犹不自知，继续吹嘘着，吐沫星子横飞，只差把自己和磐心剑宗吹上天去。

　　“师兄，说正事吧。”

　　方骏眉出声打断。

　　庄有德吹的正欢，被他打断，忍不住白了他一眼，见其他人也个个黑着一张脸，兴致顿时低落了下去，冷哼了一声道：“你们现在不信没关系，等通天城的消息传开的时候，你们就知道，老夫我当日，是如何的厉害和风光了。”

　　众人个个不语。

　　耳根清净之后，总算是认真打量起了方骏眉。

　　拓拔海也是相当有几分才华，且被寄予厚望的年轻一代，此人一直憧憬着，要追赶君白鹤的步伐，在道胎后期里，就把剑道沥血感悟了，此刻才知，还有人比君白鹤更厉害。

　　庄有德干咳了一声，面色一正，说道：“骏眉的剑道天分，你们都已经看到了，对于我的决定，还有什么话说吗？”

　　众人不言，只是庄诚等人，神色尴尬，这么年轻的一个修士，和庄有德称兄道弟，让他们以后怎么见人？

　　“昆仑，你还有意见吗？”

　　庄有德目光扫了一圈，先问向刚才出言质疑的袁昆仑。

　　袁昆仑默然，目光沉着。

　　庄有德声音缓下来道：“你这么快感悟剑道沥血，连我都有些意外，不过我们磐心剑宗，若要重新崛起，就需要更多有天分的修士加进来，如果你们觉得，自己有资格教导骏眉，可以站出来，反正老夫是没有那个资格。”

　　众人闻言，更加说不出话来。

　　你老都自认没有资格做他师傅了，我们还敢站出来吗？

　　不过想想也是，这么一个厉害家伙，若是委屈到同一个剑道境界，甚至连剑道沥血都没感悟的修士门下，还不得把人家给气跑了？


第0299章 大五行绝灭光圈

　　庄有德又等了片刻，没有半点动静。

　　“若你们没有意见，便上前见礼吧。”

　　庄有德沉声说道。

　　说完之后，第一个先看向了自己的儿子庄诚。

　　“……庄诚见过师叔。”

　　沉默了片刻之后，庄诚硬着头皮，第一个上前行礼拜见。

　　“他是我的儿子庄诚……”

　　庄有德为方骏眉介绍起来。

　　众人一个一个上前拜见，庄有德一个个介绍，方骏眉回礼示意。

　　虽然多多少少，有些不情不愿，但并无其他不快事情发生，毕竟方骏眉展现出来的剑道天分，实在太骇人。

　　……

　　所有人拜见过后，庄有德面色一正道：“诸位，想必你们已经猜到我邀请骏眉进宗的原因了，没错，我要把骏眉培养成我们磐心剑宗有史以来的第二个凡蜕修士，令我们磐心剑宗，重新崛起。”

　　听到这一句，一些道胎初中期的小辈们，不免热血上涌，生出豪情来。

　　但如拓拔海等人，则是目光微沉了下去。

　　只听庄有德这口气，便知道宗门的资源，要向方骏眉倾斜了，一宗的资源，肯定是有限的，方骏眉拿的多了，别人拿的当然就少了，他们能乐意吗？

　　“老夫知道你们在想什么！”

　　庄有德目光如电，洞彻人心。

　　“如果你们也有骏眉这样的天分才情，宗门也会全力培养你们，如果没有，那就接受现实。当然，宗门也不会亏待了你们，只要你们够努力，我老夫临死之前，就算是坑蒙拐骗，也会多捞一点好东西来给你们的，毕竟靠骏眉一个人，振兴不了磐心剑宗。”

　　这一番话，说的还是挽回几分人心的。

　　“所以，我要说的第二件事，便是我不希望宗门发生什么勾心斗角的龌龊事情，我们磐心剑宗，已经禁不起内斗了。”

　　话音落下，似乎想起什么，庄有德的眼神，猛的复杂了一下，飞闪过一抹魂断神伤之色。

　　“都听懂了吗？”

　　庄有德再喝了一声。

　　众人应是。

　　庄有德又道：“骏眉的修炼，由我来负责，他以后大部分的时间，都会在修炼之中，宗门之事，仍旧交给你们各施其职，不过若是发生了大事，他出手还是要出手的，我们磐心剑宗的资源，也不能白拿。”

　　众人听的笑了笑。

　　“其他也没有什么可说的了。”

　　庄有德最后道了一句，转头看向方骏眉。

　　方骏眉真是平生首次面对这样的场面，只好废话了几句场面话。

　　“都散了吧，把骏眉的事情，和门中弟子讲一下，反正也瞒不住，通天城发生的事情，很快就会传开了。”

　　众人应是而去。

　　大殿之中，只剩二人。

　　……

　　“这就是我们磐心剑宗的全部拿的出手的修士了，你现在是否感到后悔了？”

　　庄有德看着方骏眉，自嘲般笑着说道：“不过就算你感到后悔，我也不会放你走的，老夫就是这么一个没脸没皮的人。”

　　方骏眉听的笑了笑，正经道：“我既然来了，就不会离开。而师兄你为宗门崛起奔走的一颗拳拳之心，我还是能感受到的，世人只怕对你误解颇多。”

　　庄有德听到这一句，哈哈大笑起来，眼神有欣慰之色闪过。

　　“师兄现在可以告诉我，若是惹上凡蜕修士，你的应对方法了吧？”

　　方骏眉问道。

　　庄有德闻言，眼中精芒一闪，双手隔空一拍。

　　砰！砰！

　　宫殿大门关闭，庄有德又飞快的打上了禁制。

　　“师弟，你与秀儿，和花云雀之间的事情，只是小事，他的师祖白昼偷香客，心胸还未狭窄到因为这点屁事，就来找你的麻烦，你能否先告诉我，你担心的那个凡蜕修士，到底是谁？”

　　庄有德太精于人事了，猜到方骏眉肯定惹上谁了。

　　“……赤炎渊！”

　　方骏眉想了想，就直接点明。

　　庄有德目光一闪道：“龙断山脉里，赤炎冰猊一族的族长？”

　　方骏眉点了点头，说道：“不过师兄勿要追问我，为什么会惹上他的，总之，错不在我，而若此人得到我的消息，十有八九是要来杀我的。”

　　庄有德微微点头，终于道出自己的底牌。

　　“不动祖师在离开宗门前，曾为宗门和后辈，留下来两样保全之法。其中一样，是我们磐心剑宗的护山大阵——葬岳戮海大阵，凡蜕初期的修士，若是敢硬闯，不死也要脱层皮！”

　　说到这里的时候，庄有德目光里，杀气腾腾。

　　方骏眉听的微微点头。

　　“这个阵法的中枢所在，我已经传给了庄诚，以后也会传给师弟你的。”

　　庄有德又道。

　　方骏眉点了点头，知道庄有德还不放心他，需要时间来考察他。

　　“第二样呢？”

　　“对于法宝的划分，师弟知道多少？”

　　庄有德神神秘秘的反问。

　　方骏眉老实道：“到顶级法宝为止，上面就再不知道了。”

　　庄有德点头道：“顶级法宝之上，为灵宝，灵宝之上，还有先天灵宝，据说先天灵宝之上，还有更厉害的人祖使用的逆天宝贝，其中的区别与划分，连我都不是太清楚。”

　　方骏眉哦然，又一次眼界大开。

　　心中暗忖，不知道那块自己飞进他怀里的神秘镜子，是哪个层次的宝贝，而他手上的三息神石，又是什么层次的宝贝？

　　庄有德接着道：“不动祖师遗留下的第二样东西，就是一件灵宝，它的威力，和凡蜕修士，是同一个层次的，龙门修士施展起来，十分吃力，好在老夫的元神法力已经来到了龙门期的最颠峰，尚能施展不少次。”

　　说完又叮嘱道：“此宝由我随身携带着，你若是离开宗门，尽量喊我陪同，不可妄自尊大，丢了性命。”

　　方骏眉点了点头，眼中却亮起璀璨的光芒。

　　“师兄，可否让我一观？”

　　“急什么，早晚会传到你手里的，那时你想去哪里，就去哪里，也不用老夫陪着了。”

　　庄有德笑的极猥琐。

　　“我现在就想看看，谁知道你是不是又骗人。”

　　方骏眉坚持。

　　庄有德闻言，没好气的白了他一眼，倒是爽快的摸向了自己的储物戒指，取出一物。

　　此物才一取出，就有浩瀚如星辰，仿佛凡蜕初中期修士一般的浩大气息，扑面而来，压的方骏眉肩膀猛的一沉。

　　那气息之强，远远超出他的墨雨剑和闪电肚子里的玉玺。

　　定了定心神，凝目看去，只见庄有德掌心上方的虚空里，悬浮着一件金色玉环样的法宝。

　　虽是金色，表面却散发着对应五行灵光的颜色，变换流转，煞是好看，此宝仿佛有灵一般，取出之后，在虚空里颤动着，发出兴奋般的嗡鸣之声，仿佛被憋了许久之后，终于现世了一般。

　　除此之外，看不出有什么用。

　　庄有德已经讲解起来。

　　“此物名为大五行绝灭神圈，其中蕴藏着从五行天地神物中抽取出来的五种杀戮神光，是一件威力极强的杀戮之宝，凡蜕修士被射中，亦要受伤。”

　　方骏眉微微点头。

　　可以想见，那五道杀戮神光的照射速度，必定极快，碰上这样一件宝贝，若没有强横的护身手段，那就准备有多远逃多远吧。

　　“如何，你现在可以放心了吗？”

　　庄有德嘿笑着说道。

　　方骏眉点了点头，这一次，是真放心了。

　　不过仍道：“我显印几个赤炎冰猊那边的龙门修士的样子，给你看看，若是附近碰到，立刻就能知道他们的来路，你或许不担心，但架不住他们朝弟子出手。”

　　庄有德点了点头。

　　方骏眉将赤炎海等见过面的四大妖兽种族的龙门修士的样子，一起显印出来，几息之后又撤去。

　　“还有什么问题吗？”

　　庄有德问道。

　　“师兄可否告诉我，要做到哪一步，才算是振兴了磐心剑宗？”

　　方骏眉想了想问道。

　　简单的振兴二字，毕竟太空洞了，不如具体的目标来的更令人生出追逐奋斗之心。

　　“此事不着急，也不是一天两天之事，你先安心修炼吧。”

　　庄有德并未紧逼着方骏眉。

　　暂时再无其他问题，二人聊起修炼之事来。

　　“你有什么要求？”

　　“所有的修炼功法，我要最好的，无论是元神功法，还是剑修功法，又或者身法神通，剑道神通……若有可能，我希望师兄尽快帮我开了天眼，度过天劫，冲击到龙门境界，我要修炼的东西太多了，若是有时间，我还想把欠缺的阵法禁制的功课补上。炼丹和炼器就算了，我兴趣不大。”

　　方骏眉飞快说道，没有一点客气。

　　“哈哈哈——”

　　庄有德听的大笑起来。

　　“宗门藏经阁里，最好的这些，都可以给你，但我要看到，你在每个境界里，展现出来的精进，我不希望你因为有我帮忙，就放松懈怠。若是我觉得你是个空有天赋，却不知努力修行的人，我会立刻断掉我对你的所有付出。”

　　该严肃时，庄有德绝不携带。

　　此人已经没有多少活头，绝不希望最后的希望也只是一场空。

　　方骏眉微微点头。

　　“师兄放心吧，我可不想，在闹出这么大的动静之后，最终却成了一个大笑话。”

　　……

　　方骏眉将要在磐心剑宗里，开启一段顺风顺水，又不用担心遭到打扰的修行。

　　而关于他和通天城里发生的事情，已经被往来的修士，传向了四面八方，被越来越多的修士知道。

　　其中的震惊，就不用多提了。

　　而这件事情，也要传到一个人的耳朵里。


第0300章 让他们狗咬狗去

　　东湖城。

　　这是隶属是南乘仙国的大势力——神木海麾下的一座凡人城池，城池中央处，同样有着严禁凡人进入的修真坊市区。

　　这里的传送阵和通天城相连，因此通天城的消息，很快就被传到了这里。

　　这一天，一个修士出了闭关修炼的客栈房间，听到消息，心神大震。

　　“这个家伙，怎么还没死？”

　　此人是个中等身材，穿着一个灰色长袍，相貌极寻常的青年男子，道胎中期，无限接近后期的境界，表面看去，一点不起眼，但一双眼睛，格外的深邃阴沉，不时闪烁着，仿佛时时刻刻，都在计算着什么一般。

　　此时此刻，此人正在客栈中饮着酒。

　　楼中修士极多，高谈阔论，几乎全在讨论着方骏眉的事情。

　　……

　　灰袍男子心中喃喃自语了一声，眼睛里泛起疯狂的嫉恨之色。

　　“岂有此理，有修道天分便了不起吗？整个修真界，都要围着你来转？”

　　灰袍男子手一运力。

　　喀嚓！

　　手中银酒杯，被勒成了一坨银块。

　　“我终有一天，要彻底完成逆天改命，爬上仙道的最颠峰，将你们这些天才妖孽，一个个践踏成泥！”

　　灰袍男子眼中，凶芒越来越盛，连身上气息都开始翻滚起来。

　　这一翻滚，立刻惹来了不少目光。

　　灰袍男子对落在自己身上的目光极敏感，很快意识到什么，暗暗吸了一口气，把气息收敛了下来，强迫自己思索起来。

　　“幸亏这个家伙，没有拜见红莲剑宫里，而是蠢到进了一个小宗门，否则进步必定更加可怕，算计起他来，也是更加困难。如今我只要——”

　　“把消息传到了赤炎冰猊一族的耳朵里，他们自然就会来杀他了。”

　　“虽然我不知道这个家伙是如何从那个老怪物手里逃生的，但肯定不是从进口那里出来的，那个龙口——一定还有另外一个进出口在。”

　　灰袍男子目中精芒闪烁，心中念头，一个接着一个蹦出来。

　　“赤炎渊那个老混蛋，一直觊觎着那里的什么机缘，若是知道方骏眉从另外一个进出口里逃了出去，必定不会放过他……不错，就这么办，我倒要看看，他这一次，怎么过这一劫！”

　　想到最后，灰袍男子嘴角勾动起来。

　　“可惜这个家伙，对我已经生了戒备之心，否则倒是可以再套一套交情，骗出那隐秘出口来。”

　　目光再闪了几下，就朝外走去。

　　说干便干，就要先想办法把消息，传到龙断山脉那一边。

　　走出十来步，灰袍男子的身影，又猛的一停，再次陷入了思索之中。

　　……

　　“不对，没那么简单，我被嫉妒冲昏脑子了，让我重新捋一捋。”

　　灰袍男子眼中，精芒再闪，神色无比冷静下来。

　　“方骏眉虽然假仁假义，但向来思虑周全，我想的到的事情，他必定已经想到了，但他还敢拜进这个小宗门里……就肯定有依仗，这个小宗门，恐怕有些对付凡蜕修士的手段。”

　　灰袍男子伫立在那里，凝目思索。

　　片刻之后，陡然冷笑了一声。

　　“不管了，先让他们狗咬狗去，最好这小宗门，杀了几头赤炎冰猊，令他们的仇恨，越结越深，惹的赤炎渊狂性大发才好。”

　　想到最后，灰袍男子哈哈一笑，扬长而去。

　　……

　　磐心剑宗，某一座山谷之中。

　　方骏眉已经开始闭关修炼。

　　他终于体会到，何为倾尽宗门所有，帮助你走的更快更远。

　　从进入磐心剑宗后的第一天修炼开始，他就没吸收过剑灵石，全是吃的剑元丹。

　　这是一种专门供剑修来吸收的丹药，吸收效果比上品剑灵石更好更快，但对肉身的要求相当高，肉身不够坚的修士，吸收上没几瓶，就要经脉被剑元气刺裂，浑身千疮百孔了。

　　至于意志不坚的，更是疼也能疼到自己先放弃吸收。

　　而方骏眉已经剑道沥血，肉身被淬练的极强，再加上修炼过无底光界的无名功法，生命力极其旺盛，恢复力自然就更强了，中途竟没有停歇几次的疯狂服食剑元丹修炼。

　　他的意志，就更不用提了。

　　庄有德在看过他的修炼之后，头皮直炸。

　　震惊于他的肉身之强，意志之坚，这样的人物不能走的更远，谁能走的更远？

　　同时又大呼磐心剑宗只怕要被方骏眉吃穷了。

　　从这天开始，老家伙暂时只做一件事情，那就是为方骏眉四处搜罗购买剑元丹。

　　他已经来到凡蜕下的颠峰，领悟道心又无望，天天也就想着，把方骏眉早日栽培起来了，倒也乐在其中。

　　方骏眉的一身淘汰的身家，也全交给庄有德去处理，要么卖了，要么赏赐给小辈弟子，替他收拢人心。

　　修炼的功法，已经不是东阳真解，而是磐心剑宗最好的道胎期法门——纯阳剑典，这是一篇男性道胎剑修，专用的道胎功法，比起东阳真解好出一截，是四品功法中的最上等货色。

　　方骏眉没有忘了闪电，这么一尊大帮手，若是因为修为跟不上，而不能发挥出全部能力，那就太可惜了。

　　方骏眉也请庄有德，帮他搜罗丹药，至于功法类的东西，闪电自己就有传承。

　　一人一马，以一个恐怖的速度精进着。

　　……

　　时间一晃，就是三年过去。

　　这一天，消息终于传到了冰火岛，传到了赤炎渊的耳朵里。

　　“有意思，当年的那支队伍里，竟然还藏着这样一个罕见的天才妖孽，连老夫当年，也看走眼了。”

　　大殿之中，赤炎渊依旧光着上身，露出一身雄壮的肌肉，一头火红色的长发，微微飘扬着，目光深邃，神色玩味。

　　站在下面的，是赤炎海。

　　“大哥，此子不是从我们守护的这个入口出来的，就表明龙口还有另外一个秘密出口，绝不能让他把消息传出去。”

　　赤炎海说道。

　　赤炎渊微微点头。

　　心中猜测，方骏眉到了凡蜕境界之后，十有八九，还是要再进龙口寻觅机缘的，而里面的机缘，赤炎蔷薇已经说了要去取了送给他这个老爹，那么赤炎渊又怎容许其他人来竞争抢夺？

　　只有方骏眉一个，也就罢了，若是通道的消息传开，来了一大批修士，那赤炎蔷薇将来怎么玩？

　　“确定是当年那支队伍中的那个小子吗？”

　　赤炎渊想了好一会，再次开口。

　　赤炎海道：“我也是刚刚得到消息，还未证实。”

　　赤炎渊想了想，冷冷道：“你亲自去南乘仙国确认一趟，如果真的是他，去见磐心剑宗的那个老狐狸，让他把人给我交出来，否则就准备迎接我的怒火吧。”

　　“是，大哥，我这就去办。”

　　赤炎海应了一声，转身欲去。

　　“这件事情，不要对蔷薇提，让下边人嘴巴严一点，尽量给我把活的带回来。”

　　赤炎渊又吩咐了一句。

　　赤炎海再应了一声，出殿而去。

　　……

　　南乘仙国，庄有德这个老狐狸，最近心情不太好。

　　或许是全南乘仙国的人，都知道他在搜罗剑元丹，帮助方骏眉冲击更高境界，每一个卖剑元丹的，都把价格至少提高了一两成，气的这个老家伙直骂娘。

　　好在他身家丰厚，又有一些交情颇好的老朋友，才应付了过来。

　　这一天，怀揣着搜罗来的剑元丹，从其他城里，通过传送阵，来到最靠近石公山的横雨山城，就要飞回磐心剑宗。

　　“有德兄，请留步。”

　　陡然，有浑厚苍健的老者声音，响起在脑海里。

　　庄有德转头找了好几息，目光最终落在一个身材健壮的红发老者身上。

　　此人正坐在三四百丈外的一座酒楼的窗边，笑意盈盈的看着他，当然正是赤炎海。

　　“这个小混蛋，竟然真的惹上赤炎冰猊一族了。”

　　庄有德目中精芒一闪，心中骂了一句。

　　方骏眉已经给他看过赤炎海的样子，所以一眼认了出来。

　　是祸躲不过，那就去吧！

　　老狐狸般的笑了笑，庄有德朝那酒楼走去。

　　……

　　啪！

　　进了店中，一屁股座在赤炎海的对面。

　　“阁下是哪位？”

　　随手抄过酒壶，给自己倒了一杯，庄有德淡淡问道。

　　“在下龙断山脉冰火岛的赤炎海。”

　　赤炎海回道。

　　“赤炎老弟，是专程守在传送阵附近截我的吗？”

　　庄有德揣着明白当糊涂。

　　赤炎海笑了笑，改为传音道：“有德兄言重了，只是有事找你商量而已，你不在门里，我猜你无论去哪里，最终都会通过传送阵到这里来，所以来这里等你。”

　　庄有德点了点头道：“商量何事？”

　　赤炎海闻言，面色一正，说道：“有德兄，小弟是个直爽性子，就不跟你绕弯子了，直接挑明来意，你几年前招揽进门中的那个小子，与我们赤炎冰猊一族有大过节，希望有德兄，能够把他交给我。”

　　庄有德闻言，笑眯眯的瞥了他一眼，传音回道：“赤炎老弟，据我所知，你们冰火岛没有剑修传承，而且贵岛抢人，也抢的太晚了一点吧。”

　　“有德兄，他与我们，是真有过节。”

　　赤炎海听晕了，哭笑不得。

　　“他一个道胎小修，敢惹你们赤炎冰猊？赤炎老弟，就别闹了，他已经拜入我们磐心剑宗了，而且你这抢人的词儿，我几百年前就用过了。”

　　庄有德还在装糊涂。

　　说完之后，将杯中酒一饮而尽道：“若无其他事情，老夫就先告辞了。”

　　站起就走。

　　“有德兄，那个小子，我们冰火岛要定了！”

　　声音冷了下来。

　　赤炎海的一双虎目里，有凶芒闪过。


第0301章 打上门来

　　庄有德闻言，停住脚步，却又背对着赤炎海。

　　没有回头，两只眼睛里，也是森冷了下来，仿佛老阴神，老家伙何曾被人这么欺负过。

　　“若我坚决不给呢？”

　　庄有德传音，身上气息，平静如常，但心中的熊熊火焰，只有自己知道。

　　“若有德兄不给，那我就只好回去请我大哥来和你谈一谈了，有德兄或许还不知道，他已经是凡蜕境界。”

　　赤炎海放下酒杯，环抱着双手。

　　“凡蜕境界啊……了不起！”

　　庄有德冷哼着道了一句，扬手而去。

　　“不知死活的老狐狸！”

　　感觉到自己和赤炎渊被鄙夷，赤炎海心中狠狠骂了一句。

　　死亡高地，风暴将起！

　　……

　　庄有德离了横雨山城，就直奔石公山而去，面色颇有一些凝重。

　　回了石公山，又奔向东边的某个峰头之上。

　　巧合的很，此峰也叫不动峰，就是不动天王当年的闭关之处，代代向来由宗主传承坐镇，也是磐心剑宗里，最高的一处山峰。

　　庄有德让方骏眉在这里修炼，无疑是释放了某种信号，消息传开之后，磐心剑宗上上下下，又是一阵议论纷纷。

　　峰形如剑，直插云霄而去。

　　高高的峰顶之上，面积只有方圆几十丈，除了两间简陋的石室之外，光凸凸的一片，无有草木，透着励志苦修味道。

　　那两间石室，出门几步，就是悬崖！

　　除了惊险之外，更多的是一种，一览群山小的俯瞰姿态。

　　无声无息，落在右侧的这一间石室的门口，弹出一指，触动禁制。

　　过了好一会，方骏眉打开房门走了出来，身上法力气息还未收去。

　　才过去几年时间，他的气息，已经明显浑厚了不少，但离道胎后期，还有很长的一大段路。

　　“师兄，何事找我？”

　　方骏眉问道。

　　庄有德嘿嘿一笑道：“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　方骏眉闻言，目中精芒一闪，想了想，不敢确定般说道：“……坏消息是赤炎冰猊一族，找过来了？应该没这么快吧？难道他们在南乘仙国这边布置着眼线？”

　　庄有德点头道：“他们有没有布置着眼线我不知道，但他们真的找过来了。”

　　话音落下，将在横雨山城遇上赤炎海的事情说了说。

　　方骏眉听完，微微点头，又问道：“好消息是什么？”

　　庄有德闻言，极其猥琐的笑了笑，眼中极亮地说道：“当然是赚钱的大好机会到了啊，赤炎渊只要敢损坏了我们磐心剑宗的一草一木，我都要他赔到吐血——”

　　方骏眉闻言无语。

　　“——你是不知道，最近我为了帮你收罗剑元丹，还有那匹马儿的丹药，灵石是大把大把的往外掏，都快穷的叮当响了……”

　　庄有德没完没了的诉起苦来。

　　愧疚！

　　就是要让方骏眉觉得不好意思，以后才能为宗门卖命，老家伙太懂人心了。

　　方骏眉很快听的有些晕，连忙止住他道：“师兄的辛苦，小弟十分理解，也十分感激，日后定会报答的。不过就算赤炎渊栽在了你的灵宝和宗门阵法之下，你又如何让他赔偿你？他又怎肯甘心赔偿你？大不了一走了之，回到他的老家冰火岛去。”

　　“这不是耍赖嘛？”

　　庄有德瞪了一眼，却马上又怪笑道：“不过你师兄我，也很擅长这一套，哈哈。”

　　方骏眉笑了笑。

　　庄有德取出了一个储物袋子塞给他，面色一正道：“暂时就搞到这些，省着点用吧，最近我都不会再离开宗门，等赤炎渊这个大麻烦解决了才能出门去。”

　　“有劳师兄了。”

　　方骏眉认真行了一礼。

　　庄有德看似玩世不恭，没脸没皮，但为了宗门的振兴，付出的努力，恐怕比任何人都要多。

　　“你去修炼吧，赤炎渊若来，自有我来解决。”

　　庄有德豪迈异常地说道，瘦小的身躯里，仿佛藏着万丈豪情一样。

　　方骏眉想了想道：“赤炎渊若是来了，请师兄无论如何派个人通知我一声，此事终是因我而起，若我龟缩不出，就算过了此劫，门中弟子心中也要对我有怨言，甚至怨恨的。”

　　庄有德微一沉吟，点头同意。

　　告辞了方骏眉后，立刻去找庄诚等人商量起来。

　　磐心剑宗上上下下，很快知道有大敌将来袭，战云密布。

　　……

　　对于此事因方骏眉而起，庄有德没有瞒着，也瞒不住，众人闻言，不免心中对方骏眉多了一层不满。

　　才一进宗，就功法，地位，资源伺候着，现在又惹来凡蜕大敌，请这么一位小祖宗进宗，究竟是值还是不值？

　　虽然心中不满，但暂时无人爆发。

　　等他们爆发出来的时候，或许才是真正的麻烦到了。

　　……

　　冰火岛上。

　　赤炎海回归，将事情一上报，赤炎渊自然是火冒三丈，怒不可遏。

　　“把老三老四喊上，你们三个陪我去一趟南乘仙国的石公山。”

　　赤炎渊唰的一声，站了起来，一头红发，熊熊燃烧。

　　“大哥，回来的路上，我已经仔细想过了，庄有德敢如此藐视你，必定有所依仗，还是谨慎一些好。”

　　赤炎海此刻，倒是冷静多了。

　　“你打探过这个磐心剑宗的底细没有？”

　　“打探过了，龙门修士只有五个，庄有德是最厉害的，此人号称道心之下第一人，是个老到快死的家伙，法力元神已经到了凡蜕之下的最颠峰。”

　　“那还担心什么，若连个道心都没感悟的老不死我都打不过，我这个凡蜕修士，岂非混的假的？”

　　赤炎渊哂道。

　　赤炎海苦笑了一下道：“就是这样，我才更觉得古怪，庄有德到底有什么依仗，还是打算举宗逃跑了……”

　　“不必想了，无非是仗着什么护山大阵，打算龟缩不出，随我去了之后，一看便知。”

　　赤炎渊霸气异常地说道。

　　赤炎海闻言，再无话可说，去通知另外两人去了。

　　四人离宗而去。

　　随行的另外两人，均是龙门中期的老者，头发已经红到发白，面上皱纹成沟壑，看起来年纪颇大的样子，分别名叫赤炎风和赤炎云。

　　……

　　一路风驰电掣，直奔石公山。

　　还未接近，该是已经被人察觉，整片石公山中，陡然传来浩大的天地嗡鸣之声，剧烈摇晃起来，仿佛石公山是一头苏醒过来的怪物一般。

　　随后白色雾气，从山中各处，滚滚而生，将整片石公山，一起吞没了下去，远远看去，仿佛一个巨大的云雾怪物一般。

　　又有剑啸之声，开始响起，是从那云雾中传来，但因为云雾封锁的原因，已经看不清楚。

　　赤炎海四人，脚踏火云而来。

　　远远看到石公山的动静，全都笑了笑。

　　“看这架势，庄有德这个老狐狸，肯定是没逃跑了，果然是打算靠着护山大阵和我们赤炎冰猊一族对抗。”

　　赤炎风说道。

　　此老身材精瘦，目光却精闪如电，极其骇人。

　　赤炎云和赤炎海点了点头。

　　赤炎渊却没有动静，他的灵识已经看到庄有德这个老狐狸，从云雾淹没的山门出走了出来，正背负着双手，笑眯眯的看着他的方向，面上全是五百刀斧手已埋伏好，就等你来的微笑。

　　看着他的样子，赤炎渊也笑了笑，但那笑容里，全是冷酷之意。

　　又片刻之后，终于到了石公山前。

　　……

　　四人往下落了落，来到那长桥上方的虚空里，俯视着庄有德。

　　“冰火岛的几位道友，大势汹汹而来，是打算屠了我们石公山吗？”

　　庄有德率先开口，面上笑容依旧。

　　“那就要看道友如何选择了。”

　　赤炎渊亦背负着双手，仿佛一座小山悬在天空里，目光霸烈冷酷异常，说道：“道友若是肯把那个小子交出来让我带走，我赤炎渊，亲自向阁下赔个不是。”

　　庄有德笑了笑道：“赤炎兄，你可知道，为了栽培他，我已经花了多少灵石，更把门中的多少典籍给他看了，把门中的多少秘密，告诉他了。”

　　赤炎渊闻言，目光一闪，说道：“道友花掉的灵石，我三倍奉上，至于其他东西，我没有任何兴趣知道，如果道友不放心，我可立个誓言给你，绝不会从他嘴里打听半句。”

　　“爽快！”

　　庄有德大赞了一声，就猥琐的笑了笑道：“只是——那个小子身上，还寄托着我们磐心剑宗，重新崛起的期望，赤炎兄还要赔偿一个拥有同样潜力的小子给我才行。赤炎兄是一方霸主，想必不会让我们一个小宗门吃这么大一个亏吧？”

　　赤炎渊闻言，眼神渐渐冰冷下来。

　　像方骏眉这样的修士，哪来那么多？

　　“看来庄兄是铁了心，不打算把他交出来了。”

　　赤炎渊身上，陡然有赤红色的火焰，熊熊燃烧起来，一头赤红色的长发，猎猎飞扬，仿佛一时间被点燃了一样，滚烫的热力，汹涌向四方。

　　两只乌黑的瞳孔，也在一瞬之间，变的赤红起来，仿佛有万里熔岩，流淌其中，深邃而又冷酷，乍一看去，仿佛一尊火焰杀神一般。

　　庄有德之前还能侃侃而谈，在对方释放出气息之后，面色是终于凝重了几分。

　　“赤炎兄，请你——不要太欺负我们这些小宗门。”

　　庄有德意味深长的道了一句，朝后一步踏出，进了云雾之中。


第0302章 焚天煮海

　　山门后的巨大山谷中，此刻竟然起了翻天覆地般的巨大变化。

　　之前那四周的一座座山峰，仿佛沉进了大地里，矮了至少一大半下去，而被山峰包围的山谷，则是高凸了起来，形成了一个不规则的平顶样的小丘，且高度已经超出了那一座座沉下去的山峰。

　　这一刻，这凸起的山谷，成了宗内的最高处。

　　虽然还达不到填海造陆的地步，但这样的手段，已经足够骇人。

　　……

　　庄诚，苏嫣，岳青溪，袁昆仑，拓拔海，庄秀儿等重要修士，全聚集在那里。

　　当然还有方骏眉。

　　至于其他修士，则是半个不见，已经觅地隐藏去了。

　　众人头顶上方，此刻已经弥漫了极多的白色云雾，云雾之中，可以隐约的见到，有一把把五颜六色的剑芒样的存在，仿佛飞鱼一样，飞快的在雾中穿梭着。

　　呈顺时针方向，形成了一个剑芒天河，流转不息。

　　那景象，只要看上几眼，就能令人生出陷阱重重，不可轻踏的感觉。

　　……

　　庄诚等人，个个神色凝重。

　　都知道宗门的守山大阵——葬岳戮海大阵，十分厉害，但究竟厉害到什么程度，谁心里都没底，毕竟上一次有其他势力打上门来，已经不知道几代之前。

　　包括庄诚，有时候都怀疑他的老爹庄有德说此阵可对抗凡蜕修士，是在骗他的。

　　现在，凡蜕修士真的打来了，检验此阵水准的时刻到了。

　　方骏眉站在众人之前，面色平静，目光冷静，仿佛是个没事人一般，眼中有精芒暗闪，也不知道在思索什么。

　　看到他的这副样子，其他人心中，不免有些不痛快起来。

　　“师叔，你对这一战，不知有何高见？”

　　袁昆仑出声问道。

　　此人上次被方骏眉踩了一脚，面皮丢了不少，心中始终有些不痛快，再加上他也是被庄有德许下重诺拐进宗的，如今宗门资源倾斜，看方骏眉就更不顺眼了，若非有庄有德压着，说不定已经闹出事来。

　　众人闻言，一起看向方骏眉。

　　“师兄说，他能解决这个麻烦，我便相信他好了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“难道师叔这前半生，都是靠别人帮你解决麻烦的吗？”

　　袁昆仑再问。

　　这一句，挑衅意味已经十分浓。

　　方骏眉闻言，猛的一个转头，面向此人，狂风扫过。

　　眼睛虽然闭着，却仿佛能令人感受到他的怒意。

　　袁昆仑被他突如其来的狂风一扫，竟心神颤了颤，不过此人也算不俗，马上就定住心神，嘴角勾动了一下。

　　气氛顿时古怪起来。

　　“你会看到，我是如何自己麻烦的。”

　　方骏眉冷冷道了一句，转过头来。

　　袁昆仑闷哼了一声，没有再说话。

　　……

　　唰——

　　庄有德此刻，从前方的云雾中闪了进来。

　　“龙门之下的，全都找个地方避一避吧，莫要平白受伤，赤炎渊这个老混蛋要攻击了。”

　　庄有德大喝了一声。

　　喀嚓！

　　话音还没有落下，一声惊雷般的炸响之声，就从众人的头顶上方传来。

　　那声音之大，仿佛天塌下来了一般，一些境界低微的，耳膜一炸，身躯剧烈颤抖了一下，口中鲜血就喷了出来。

　　光是一记声音，就令他们伤的不轻。

　　抬眼朝上看去，只见上方的白色雾气，剧烈翻涌起来，仿佛被一根棍子搅动起来了一般，翻滚如龙，那奔腾的剑芒天河，则是自动掉转方向，一起朝着那雾气翻滚的最厉害的地方，袭了过来。

　　轰轰轰——

　　仿佛鞭炮被点燃，炸响之声，开始络绎不绝的爆发出来，烟花绽放。

　　这个名为葬岳戮海大阵的阵法，终于彻底启动起来，这一启动，大地如燃，白色烟气，朝天空里而出。

　　哪里是白色烟气，分明全是剑元气！

　　这门阵法的力量之源，就是石公山里的剑灵石矿脉，这一次，就算能过了此劫，那条剑灵石矿脉中的剑元气，只怕也要被消耗掉不少。

　　天开始摇！

　　地开始动！

　　就算有着阵法的保护，赤炎渊的强横力量，依旧无法完全消弭，透过阵法，朝下轰击了过来。

　　众人的肉眼灵识，均可清晰的捕捉到，落下的第一道气浪，以至少媲美龙门初期一击的力量，粉碎而来。

　　“该走的快走，赤炎渊的厉害手段还没来呢！”

　　庄有德大喝了一声，朝着天空方向，一指点出，白芒在他的指尖爆闪，飞泻铺展成光幕屏障。

　　这一手，和上一次硬接闪电连踹的手段一样，但威力已经不知道强了多少。

　　砰——

　　一声闷响，引动出余音不断。

　　庄有德纹丝不动，将所有的毁灭气浪，尽数挡了下来，不愧是自称道心之下第一人的老家伙。

　　飕飕——

　　小辈们开始飞掠而去，寻找禁制封锁的地方躲避去了。

　　只有庄诚，苏嫣，岳青溪，袁昆仑，方骏眉和拓拔海六人留了下来。

　　见方骏眉竟敢留下，几人看他的眼神，总算有些不一样了，而方骏眉则是灵识扫了那拓拔海一眼。

　　拓拔海亦在此刻，看了方骏眉一眼，这位高大魁梧的汉子，眼睛里全是深邃的傲然之色。

　　重重气浪，从头顶而来，全被庄有德轻松接下。

　　老家伙眼角余光，扫了方骏眉和拓拔海，哈哈一笑道：“你们两个小子，既然要留下，老夫也不勉强你们，不过伤亡了莫要来怪我。”

　　二人不语。

　　其他四人却在心中鄙夷道，若那个姓方的小子真的要出什么事，你还不急吼吼的来帮忙？

　　说到底，方骏眉虽然展现出了天分，但实力究竟如何，他们谁也没见过。

　　……

　　此时此刻，在山门外的天空里，已经又是另外一番景象。

　　天地之间，嗡鸣之声大作，包裹住整座石公山脉的白色雾气，剧烈滚涌着，剑芒吞吐，仿佛无数头发了狂的白色剑龙一样，大地剧烈颤抖着。

　　这阵法一动，更引动天地异像呈现！

　　风云卷动，天色陡然暗了下来。

　　在高高的天空里，形成了一个方圆数十里般的黑色旋涡，开始卷动起来，仿佛引动了天罚劫雷一样，其中传来沉闷的雷声。

　　天地之间，狂风呼啸。

　　乌云卷集，暴雨将临。

　　也幸亏死亡高地上，没有半个凡人在，否则只怕全要吓的跪倒在地，站不起来。

　　而就在这样的黑色旋涡之下，一头巨大的赤炎冰猊虚影，盘踞在天空里，俯视着下方的云雾包裹之地，发出凶厉的兽吼之声。

　　尺寸近百丈大小，身躯雪白，但头上的鬃毛却是火红色，形如狮虎，看起来十分的帅气，但偏偏目光凶狞霸道无比，仿佛要把一切挡路的存在，撕咬成粉碎一样。

　　虚影之下，是赤炎渊傲然屹立的人形身躯，此刻正手诀飞快掐动，凝结出一片火云大手，朝下拍去。

　　每一只大手，都方圆百丈，仿佛小山，夹带着毁天灭地般的力量。

　　砰砰砰——

　　但无论他怎么拍，都不见石公山的影子露出来，力量全被那白色雾气给消弭掉了。

　　赤炎渊看的眼中凶芒更盛。

　　“给我破开！”

　　天地之间，一声喝！

　　喝声凝结成实质般的音浪，滚滚涌向四面八方，所过之处，风云卷动，大地开裂，石桥成齑粉，本就生灵死绝的大地更显荒芜，向着远方，无限开裂蔓延了下去，乌黑的裂缝横生。

　　包裹住石公山的雾气，越发翻滚起来，仿佛烧开的水雾。

　　赤炎渊终于变招！

　　看不到赤炎渊有太多的其他动作，只是两只巨大的手掌，在虚空里握了握，就有两团炙白色的光芒，开始诞生在他的手中。

　　那团光芒，是如此的刺眼，仿佛两轮白色烈日，又有恐怖的火焰之力，不断凝结增强，虚空被都烧的开始扭曲起来，仿佛要融化开来。

　　喝！

　　越来越大，越来越亮，越来越强，越来越滚烫。

　　赤炎海三人，已经开始向后方掠出去，这门名为焚天煮海的神通，是赤炎冰猊一族，秘藏的一门火焰神通，是只有修炼了强到某种程度的厉害火焰之后的修士，才能施展出来的手段。

　　赤炎渊修炼的这一门，是赤炎冰猊一族独有的——北极冰火。

　　赤炎海三人全都修炼过这门火焰，但没有一个人施展出来的威力，可以和赤炎渊媲美！

　　远远看去，只见一个黑色雄壮人影，托着两轮烈日，这一幕若是让方骏眉看到，定然要对道心之外的另外一种力量，诞生出无穷渴望来。

　　喝！

　　赤炎渊再喝了一声，手中两轮烈日的力量，在达到极限之后，朝着下方白雾中，飞砸而去，如滚入深渊一般。

　　白色雾气，瞬间被烧成了虚无！

　　同时也露出了下方的一把把剑芒来，剑芒凝聚成了一条巨大的长河，朝着天空里砸下的烈日射来。

　　剑啸之声如雷。

　　那景象，如天河倒流，滔滔滚滚！

　　轰轰轰——

　　下一刻，恐怖的撞击之声，开始爆炸蔓延，烧熔虚空的北极冰火之力，朝着下方席卷而去。

　　……

　　“还不够啊，还不够，我庄有德——可不是只会坑蒙拐骗！”

　　庄有德仰视着天空方向，感受着高处里传来的滚滚热浪，又是一指飞点而去，白色光幕屏障，无限蔓延。

　　“赤炎渊，一门五阶火焰神通，老夫还没看在眼里，让我瞧瞧你的独门道心神通的威力！”

　　庄有德目光炯炯。


第0303章 世界一刀

　　北极冰火被挡住，但依旧有炽烈的热风袭来。

　　方骏眉几人，瞬间就出了一层大汗，而大地上的那些普通草木，则是枯萎燃烧了起来，到处都是一片火焰熊熊。

　　好在都是寻常草木，灵根还能支撑的住。

　　“这门手段，应该就是赤炎冰猊一族独有的火焰，施展出来的五阶火焰神通，但由赤炎渊这个老妖兽施展出来，比起其他赤炎冰猊，还要强的多。”

　　庄有德竟然还有暇介绍起来，也不知道是在对谁说。

　　“怎么分的？”

　　拓拔海立刻问道。

　　“太复杂了，一两句我也说也不清楚，不过妖兽天赋的火焰，大多是与他们的妖兽品阶对应的。”

　　拓拔海哦然。

　　方骏眉紧接着就问道：“我们刀剑之修，也有类似的分成不同品阶的刀剑之芒吗？”

　　“没有。”

　　庄有德道：“我们刀剑之修，在道心感悟上已经占了些便宜，老天爷不会那么偏爱我们的，总得给其他七系修士，留些活路。”

　　方骏眉点了点头。

　　庄有德又道：“不过若你除了是刀剑之修，还是其他灵根的修士，同样也可以修炼这样的神通。”

　　“譬如你还是金修，只要金剑双行之后，就可祭练那些厉害的金行之物，并借由他们，施展出厉害的金系神通来，这些厉害的金行之物，以后碰上了，千万不可错过，高阶的七系神通，并不比道心神通差的。”

　　方骏眉听的再次点头。

　　“世间之火，五花八门，其他六系之物，也是千奇百怪，有些甚至根本没人听说过，有些甚至是自己融合修炼出来的，你等几人，若是将来道心无望，可以朝着这个方面，追求一下，不过首先还是要双行。”

　　庄有德唏嘘着说道。

　　“师兄修炼的是什么？”

　　方骏眉丝毫不避讳的问了起来。

　　庄有德笑了笑道：“老夫除了是剑修，还是水修，当年在某一次参加潜龙榜之争的时候，得了一个第五名，拿到的赏赐，除了灵石之外，就是一瓶五阶水行灵物——地河澧泉。可惜之后再没有得到更好的，否则说不定现在可以和赤炎渊硬碰硬的过上两手。”

　　言语之后，无限唏嘘。

　　众人一起哦然。

　　言语之间，外面的赤炎渊，已经又释放了数记焚天煮海，热浪一波接着一波袭来。

　　众人虽然没有出去，但从余威里，已经可以想象得到赤炎渊此刻的强横气势。

　　而磐心剑宗的这门葬岳戮海大阵，无疑给了众人更大的信心，宗门底蕴，果然不是吹的。

　　又十几息之后，天摇地晃的动静，陡然安静了下来，热浪也息了下去。

　　“你们几个小心一点，赤炎渊发狂的时间，差不多要到了。”

　　庄有德幽幽说道，面色也是凝重起来，一只手已经抚上了自己的储物戒指。

　　众人听的心中一凛。

　　……

　　人力，引动天地之力。

　　哗哗哗哗——

　　暴雨终于降临，倾盆而下！

　　打在死绝一片的死亡高地上，空气里充满了尘土的味道，天地之间，更显模糊。

　　赤炎渊就屹立在这样的暴雨中，那暴雨在离他还有几十丈的时候，就被他身上的火焰之力，烧成了白色烟气。

　　赤炎渊俯视着下方依旧被白色雾气所笼罩的石公山，目光冷霸无比，他的两只眼睛里，滚涌起了红色火焰之外，其他东西，是一道道黑色云烟样的东西，那就是他所感悟的——霸之道心气息的完整道心神韵。

　　那一道道黑色云烟，生出之后，在他的眼中世界里，呈一个圆形一般流转起来，周而复始，永不停歇，玄之又玄。

　　而赤炎渊的气息，更在短短时间里，发生了古怪的变化，仿佛由凡成仙，变的格外的飘渺超然起来。

　　赤炎海三人，看的眼中骇然又嘴角露出笑意。

　　他们三人的眼睛，可以清晰的看到，赤炎渊就站在哪里，但偏偏他的气息，仿佛消失了一般，与天地融为一体，无分彼此一般。

　　这就是至少凡蜕修士才能做到的标志之一——身融天地！

　　感悟道心之后，便是要再达到身融天地这一步，才能踏进凡蜕的门槛。

　　修真界有云：身似明月悬于天，心在虚无飘渺间，凡修望之如有物，万般手段若等闲。

　　说的就是凡蜕境界。

　　休要以为这是一门故弄玄虚的道理，身融天地之后，就仿佛修炼成了一门不可思议的防御神通一样，所有轰来的攻击，都会先被身外的虚空所吸收和承受了，只有达到身外虚空吸收和承受的极限之后，才开始攻击到对手身上。

　　因此，凡蜕与龙门，可说已经有了本质般的区别。

　　除非是同一个层次，或者更高的攻击手段，否则几乎不可能伤到对手。

　　在这一关里，要淘汰的龙门修士极多极多，这也是凡蜕如此稀少的原因所在，当然，在更繁荣的修真地界上，或许也并不那么稀奇。

　　赤炎渊心神一动，身融虚空。

　　虽然强，却不大意，要先让自己立于不败之地。

　　“老狐狸，便让你看看，我赤炎渊感悟了霸之道心之后，推演出来的道心神通之一——世界一刀！”

　　赤炎渊仿佛自言自语，也不知道庄有德能不能听到。

　　说完之后，赤炎渊扬起雄壮的右臂，朝着那雾气之中，一记手刀，狂轰而出，整条右臂上，炙白色光芒爆闪！

　　一刀斩下，动作干净利落又简单流畅。

　　喀嚓！

　　天空之中，又是一记响雷滚过，乌黑的天空下，只有赤炎渊红芒闪烁的雄壮身躯，和这霸绝天下的一刀。

　　赤炎海三人，看的心神剧颤，仿佛心神被带走一样，只觉得整个世界都不存在了，只剩下那一人一刀，和那一双霸气如潮般的眼睛。

　　三人甚至觉得，若是自己面对这一刀，恐怕动都动不了。

　　霸道。

　　狂暴。

　　无情。

　　这一刀，就要劈翻世界，斩出一片新天地来。

　　嗤啦——

　　虚空划裂！

　　拉出一张黑色大幕一样，刀芒所过之处，虚空划裂，黑幕以一个不可思议的速度，朝着雾气中蔓延进去，虚空里更是起了一层肉眼可见的涟漪，或者说是褶皱，其情其景，从未见过的骇人。

　　唰！唰！唰！

　　劈出第一刀后，赤炎渊又是一连三刀劈出，每一刀都精准了极点的紧跟前一刀，朝着下方倾泻而来。

　　……

　　刀芒进了雾中之后，那飞鱼一般流转的剑芒，再一次如有感应，飞快的凝聚成剑芒天河，袭了过来。

　　砰砰砰——

　　一连窜密密麻麻的爆炸之声，开始响起。

　　剑芒天河，前赴后继一般，朝着刀芒轰了出去。

　　第一记刀芒的力量，很快就被挡了下来，消散成了虚无，但不要忘了，还有第二记，第三记，第四记。

　　“散开！”

　　雾气下的老狐狸庄有德，凝视着天空里的方向，陡然大喝了一声，自己却没有散开，而是横移到了右侧的某个位置里，朝着天空里的方向，一掌一掌拍了出去。

　　每一掌出，都有一层光幕生成，层层叠叠起来，那景象，仿佛补天窟窿一样，速度也是飞快。

　　方骏眉等人，不敢大意，连忙飞去，远离那处地方。

　　轰轰！

　　几乎是在刹那之后，两记爆响之声，就从庄有德的方向里传来，其中又伴随着庄有德的凄厉异常的惨叫之声。

　　众人听的心中一凛，回头看去，只见庄有德已经被重重的劈进了大地了，大地轰然坍塌进去一个巨大的深来，裂缝蔓延向四面八方。

　　庄有德躺在深坑里，没有动静，身上鲜血淋漓，气息起伏不定，面色一片苍白，众人看的一阵紧张。

　　“爹！”

　　庄诚大喊了一声，连忙扑了过去。

　　方骏眉则是看的心中一紧的同时又大楞。

　　这是什么情况？不是吹的挺厉害的吗？怎么才两三下的功夫，就被人重伤了，而且对方都还没杀进来？

　　……

　　“哈哈哈——老狐狸，我听到你的声音了，原来你的护山大阵，不过只有这点水准，那就休要怪我进阵杀人来了！”

　　外面的天空里，传来赤炎渊的霸气声音。

　　深浅探明，当然再没有什么顾虑，若是一直拖着不杀进来，这头妖兽也担心磐心剑宗的人，从什么秘密传送阵里跑了。

　　话音落下之后，赤炎渊朝着赤炎海三人招手示意了一下，三人飞掠而来。

　　四头妖兽，就要杀进来，大开杀戒。

　　……

　　庄诚此刻，已经掠到坑中，满面悲伤的查看起了庄有德的伤。

　　其他几人，则是围到了他的身边。

　　这一查，庄诚傻了，庄有德看起来一身鲜血，其实全是皮肉伤，根本没有惨叫声里透露的那么严重。

　　正要询问，庄有德已经睁开了眼睛，两只瞳孔里，全是算计般的笑意。

　　众人看的一愣。

　　“噤声，莫要乱喊，赤炎老鬼终于要杀进来了，看我给他一个终身难忘的教训！”

　　庄有德同时传音给几人，嘴角笑意，猥琐又得意，说完之后，猴子一般蹦了起来，哪里像是受伤人的样子。

　　几人闻言见状，全都脸色整齐的一黑。

　　又上当了！

　　果然是个老骗子！


第0304章 翻云覆雨手

　　阵法之外，赤炎渊当先，赤炎海三人紧随其后，已经朝着阵法中杀来。

　　赤炎渊眼中，依旧是霸之道心显印，目光冷酷森寒。

　　双手合十之后，又掐起了古怪的手诀来。

　　无声无息之间，就见一条条虚幻的胳臂，生起在了他的背后，竟一直生出了六条之多，连同本尊，便是八条，仿佛是个人行蜘蛛怪一般。

　　这门手段，名为翻云覆雨手，是他的又一门道心神通。

　　看似只是一门神通，实则千变万化，是此人以自己的天才智慧，精心推演出来的一门大神通。

　　白色雾气，无声翻涌。

　　……

　　进到雾气中的一瞬间中，攻击就已经袭来。

　　莫名的空间之力，从四面八方涌了过来，仿佛千万只手一样，在推搡着四人。

　　这门葬岳戮海大阵，不光是杀阵，也是幻阵，闯进来的修士，若是实力不够强硬，首先就会迷失在其中，仿佛进入一个无边无际的雾之世界一样。

　　到了那时候，庄有德等人，将进到阵中，对他们一一展开击杀。

　　而令他们迷失的，就是阵法中蕴藏的移山填海之力，这移山填海之力，说到底还是空间之力。

　　赤炎海三人，察觉到莫名的空间之力推搡向自己，瞳孔一凝，开启防御神通的同时，立刻双掌连拍，反轰向了那莫名的空间之力。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声又起。

　　雾气之中，炸开了花。

　　但尽管攻击强横，依旧是从天上地下袭来的攻击之力，一点一点改变着位置。

　　而此时此刻，赤炎渊只有两条手臂在反轰，其他六条手臂，暂无动静，他的一双枭雄目，如盯实质一般的扫视着身外的虚空，仿佛要把握每一缕来袭的空间之力的轨迹。

　　“大哥！”

　　赤炎海见势不妙，大喊了一声。

　　“再撑一撑！”

　　赤炎渊冷冷道了一句，他肯定是需要不少时间，来观察这个阵法的古怪的。

　　赤炎海三人闻言，只能咬着牙硬撑。

　　……

　　而在此时此刻，那剑芒天河，已经再一次打了过来，与之前不同，不光打向落在最前面的赤炎渊，也打向了赤炎海三人。

　　这门手段，连天地一刀都可粉碎，赤炎海若是中招，只怕三两下的功夫，就要玩完。

　　赤炎渊目中精芒一闪，八条手臂，终于一起有了动作。

　　或掐诀，或拍，或推，或拂，或戳指成剑，或收拢如抓……那变换的动作，看的赤炎海三人，眼花缭绕。

　　炙火，冰芒，看不见的无形攻击，诸般手段，或是打向了剑芒，或是轰向了虚空。

　　剑芒粉碎！

　　莫名的空间之力，倒退而去。

　　赤炎渊的这门翻云覆雨手，看起来不如世界一刀那么霸绝天下，气势如虹，但其实每一击的威力，都比世界一刀只有过之，而无不及。

　　大道至简也至繁。

　　若说世界一刀是至简，那么翻云覆雨手就是至繁的一式！

　　砰砰砰——

　　气浪一拨接着一拨，向着四面蔓延开去。

　　赤炎渊八只手臂，动如闪电，轻松的将剑芒天河粉碎，同时又开始为赤炎海三人，击退推搡而来的空间之力，虽然不能全部接下，但已经可以不令他们继续远离自己。

　　四人在赤炎渊的开道之下，朝雾气之中落的越来越深，离高凸而起的山谷，也是越来越近。

　　……

　　雾气之中，众人一起站在坑中，仰视着天空里的方向。

　　庄诚和庄有德的目光，最是凝聚又锐利，仿佛可以看穿雾气，看到赤炎渊四人的动静。

　　“爹，赤炎渊此人好厉害，恐怕不是一般的凡蜕修士。”

　　庄诚悄然传音。

　　庄有德闻言，苦笑了一下，回道：“我也不知道他是一般还是二般，你以为你爹我，天天没事就去惹凡蜕修士玩吗？”

　　庄诚听到这话，也笑了笑。

　　随即就面色一正，目光寒起来道：“照我看，时机差不多了，现在有机会杀了赤炎渊了吧？爹，进到阵中，使用那件法宝！”

　　“你们这些小辈啊，行起事来，就知道赶尽杀绝，却不知道凡事留一线，日后好相见。”

　　庄有德闻言，教训般起来。

　　“我现在的确有可能杀了他，但他也更大的可能，把我们磐心剑宗彻底毁去。”

　　“怎么说？”

　　“元神自爆。”

　　庄有德悄然道了四个字。

　　庄诚闻言，心神一震。

　　“一个凡蜕修士元神自爆，会有多大威力，反正我是没见过，也不敢想象，这个险，不能冒。只要有可能，我都不打算和赤炎渊彻底撕破面皮。”

　　庄有德唏嘘般地说道。

　　老家伙果然是老成稳重，又或者说已经没有了勇猛如虎之心。

　　“只怕赤炎渊未必这么想。”

　　庄诚在心中道了一句，不过没有说出口。

　　……

　　赤炎渊四人，落下的速度，越来越快。

　　随着时间的推移，赤炎渊对于这个阵法的玄妙，明显越来越有心得，不光把攻来的剑芒粉碎，而且将之前有些远离自己的赤炎海三人，给拉了回来。

　　此人一双眼睛里，也是越来越亮了起来，仿佛已经看到了方骏眉。

　　“老狐狸，若你现在把那个小子交给我，我还能放过你们磐心剑宗一马，如若不然，石公山上下，鸡犬不留！”

　　赤炎渊怒声咆哮。

　　下方天地里，默然无声。

　　赤炎渊的耳朵里，也听不到任何声音，气息更是因为阵法雾气阻隔的缘故，感应不到。

　　难道都已经逃了？

　　赤炎渊目光一凝！

　　砰砰砰——

　　下手更加疯狂起来。

　　……

　　轰——

　　又几十息的时间之后，又是一击拍出。

　　眼前的云雾，终于破开一个口子，下方的景象，清晰呈现，也是令的赤炎渊，瞳孔急凝。

　　只见下方大地上，是一个大坑，大坑之中六七人林立，为首的正是庄有德，而他要杀的方骏眉也在其中。

　　庄有德身上，虽然血迹斑斑，但哪里有重伤的样子，不光如此，手心里还握着什么东西，散发出五彩光芒，和浩大到如同凡蜕初中期修士一般的气息。

　　见到赤炎渊露出身影来，老狐狸般的微微一笑。

　　上当了！

　　灵宝！而且不是普通的灵宝！

　　“退出去！”

　　赤炎渊看的心中一惊，转头就朝着身后赤炎海三人大喊。

　　三人一惊，连忙朝上掠去。

　　“赤炎兄，得罪了！”

　　在赤炎渊第一个出口的时候，庄有德也是终于催动起了大五行绝灭神圈这件灵宝。

　　此宝一催动，先是释放出了一层淡幽幽的彩虹，仿佛月晕，但很快就五彩光芒亮起，释放出了五道交织在一起的光芒，朝着天空方向里，打了过来！

　　光芒释放之后，又内而外，旋转而出，初始并不算强，但比电还快，飞转不休，越来越亮，越来越强，一眨眼之间，就爆涨成了千百丈。

　　砰砰砰——

　　光芒所过之处，先是把雾气洞穿出了一个大洞来，呼啸而来的剑芒，碰到那五道光，就被炸成粉碎。

　　而几乎是在刹那之后，光芒就追上了逃去的赤炎渊，赤炎渊身融虚空，那五道光便先碎了你的身外虚空。

　　身外火星四溅，如罩金铁！

　　只持续了片刻之后，就听喀嚓一声巨响，身外虚空坍塌成一大片黑暗虚空，仿佛蜘蛛网一样，蔓延碎裂了开去。

　　五道光又落在赤炎渊的护体神光上，此人护体神光的威力，显然不如身融虚空的法门，只支持了半息不到，就轰然碎去！

　　“啊——”

　　长长的惨叫之声，终于起来。

　　赤炎渊如遭千刀万剐，鲜血飞溅而出，一身血肉开始腐烂消弭了下去，被蒸发成了血色雾气，其情其景，十分恐怖！

　　要知道，此时此刻，他不光在逃，还要帮赤炎海三人抵抗袭来的剑芒和空间之力，否则赤炎海三人，必死无疑。

　　这样一来，自己只能被动去防御那五道光，形势可说十分不妙。

　　喝——

　　低沉的吼声，从此人的口中，传荡而出。

　　“大哥，你自己走便行，记得为我们报仇！”

　　赤炎海反应对快，看穿形势，立刻大喊了一声，赤炎冰猊内部，倒也团结。

　　“大哥，大不了我们自爆了元神，也绝不会令磐心剑宗好过的。”

　　赤炎风也喊出声来。

　　“闭嘴！”

　　赤炎渊大喊了一声，身上火焰气息和霸之道心的气息，一起熊熊燃烧起来，手诀再次飞掐，将一身浩瀚如天的元神法力，催动到极限！

　　在这生死时刻，他的背后，竟然又生出了两条手臂出来。

　　这两条手臂生出来后，疯狂劈出世界一刀，轰向了射来的五道光！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　爆炸之声，轰天而起，光影四溅！

　　方骏眉等人，直到此刻，终于清晰的旁观到了凡蜕修士的强悍，只看上了世界一刀一眼，心神就被带走，进入到了恍惚之中！

　　已经剑道沥血的方骏眉，庄诚等人，还好一些，如拓拔海，岳青溪，好一会都没回过神来，眼睛里全是骇然之色。

　　而即便是强到如此的世界一刀，在面对大五行决灭神圈释放出来的五道光时，也只有一个结局，那就是——碎碎碎碎碎！

　　赤炎渊的十条手臂，运使的如同飞了起来，也亏的是他的翻云覆雨手可应付数种局面，否则保管赤炎海三人已经死了！


第0305章 狡兔三窟

　　即便如此，五道光依旧是越来越近！

　　赤炎渊的瞳孔，也是越来越凝。

　　砰！砰！

　　两声炸响之后，此人释放世界一刀的那两条手臂，终于被五道光洞穿成了粉碎！

　　一片光芒，打在他的身上。

　　好在赤炎渊已经再次身融虚空，并且重新开启了护身神通。

　　砰砰砰——

　　又是一连窜的爆响传来。

　　众人只见赤炎渊身外的虚空，又一次坍塌，护身神通同样碎去，身上再一次血肉消弭，已经开始有森森白骨现出。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫声起，赤炎渊一个疏漏，赤炎风和赤炎云这两个老家伙，就身死当场，被剑芒洞穿了头颅。

　　而赤炎海，此刻也被疏漏的剑芒，打出了不少血洞，血流如柱，若非赤炎渊急忙帮他挡下了要害，保管已经死了。

　　“三哥，四哥！”

　　赤炎海看的悲呼起来。

　　赤炎渊自然也是痛到异常，怒到异常，但不敢再有一点分神，再一次凝结出了两条新手臂来，这一次，不再施展世界一刀，而是释放出了一门冰封屏障样的神通，挡向射来五道光。

　　虽然好了一些，但依旧是很快碎去，手臂再碎。

　　如此周而复始了六次，一直过了上百息的时间，赤炎渊才终于护着赤炎海，逃出了大阵雾气之外。

　　……

　　下方大坑中，众人看的长长舒了一口气，自己的额头上，竟然都已经泌出了一层冷汗。

　　啪！

　　庄有德这个老狐狸，气息更是弱下了三四成，仿佛耗费极大一般，重重喘了几口粗气。

　　第一次知道庄有德还拥有这样一件威力恐怖的法宝的袁昆仑，拓拔海几人，不免多看了大五行灭绝神圈几眼，神色复杂。

　　“老夫收回以前的话，凡蜕修士果然全是硬到不能再硬的老乌龟，进了我们的大阵中杀了一个来回，又面对老夫灵宝的持续攻击，竟然都没有受多少伤，还带着一个人逃出去了。”

　　庄有德犹有余悸般地说道。

　　众人听的神色微凝。

　　“此人全靠神通来去，比起使用法宝更加难得，这才是他最厉害的地方。”

　　方骏眉凝着面孔说道，眼中不无赞叹敬佩之色。

　　法宝毕竟是外物，靠自己推演出的神通纵横，才是真正一流的修士，方骏眉虽然还没达到那个层次，但想也想的到，凡蜕修士也是要分高下的，赤炎渊恐怕就是其中的佼佼者。

　　众人闻言，神色不一的瞥了他一眼。

　　轰！

　　就在此刻，又是一声巨大的炸响传来，又是地动山摇。

　　这一声响后，就再没有动静。

　　几人神色一凛。

　　庄有德冷道：“不必惊慌，这是赤炎渊在喊我出去，这个家伙，还没有彻底死心。他死了两个兄弟，不会那么容易罢休。不过既然杀进我们磐心剑宗来，就必须付出代价。”

　　话音落下，庄有德朝山门方向掠去。

　　方骏眉目光闪了闪，也跟了上去。

　　其他人见状，自然也跟了出去。

　　……

　　很快，一行人出了山门。

　　山门外的那座云中天桥，已经被打烂，大广场上，一片破烂不堪。

　　赤炎渊二人，站在山门外的两三百丈外。

　　赤炎渊此刻，已经脱去破烂的上衣，露出一身血肉消弭的身躯，条条鲜红的肉条，狰狞如蚯蚓，蔓延在森森白骨上，连内脏都可隐约看见，样子看起来极惨，仿佛骷髅。

　　不过身上的气息，反而更加张狂起来，似乎激怒发狂了一般。

　　见到众人出来，先是仇恨异常的看了一眼庄有德，随后才盯了一眼方骏眉。

　　赤炎风和赤炎云的尸体，则是放在地上。

　　“赤炎兄，今天得罪了。”

　　庄有德笑眯眯的拱了拱手。

　　几人出来之后，没有走的太远，往后一步，就能进到山门里。

　　“老狐狸，算你还有几分手段，没想到你这样一个小宗门，不光阵法了得，还藏着一件厉害灵宝。”

　　赤炎渊声音阴冷异常地说道。

　　“赤炎兄过奖了。”

　　庄有德再次拱手，谈笑风生。

　　“贵宗先人里，想来是出过凡蜕修士里，这个小子选择拜进你们宗门，必定有这个原因吧？”

　　赤炎渊若再想不到这一层，那就太傻了。

　　庄有德笑而不语。

　　赤炎渊道：“你也莫要得意，这个小子，老夫要定了，你交也得交，不交也得交。我的两个兄弟，绝不能白死。”

　　话到最后，喝了起来。

　　一如既往的霸气。

　　“修真界便是这样，阁下既然打进我们磐心剑宗来，就需做好陨落的准备，赤炎兄若是看不穿这一点，以后都莫要与人动手最好。”

　　庄有德瞳孔凝了起来。

　　“好，好，好！”

　　赤炎渊闻言，有些阴恻恻的笑了笑，连道三个好字！

　　“从今天开始，我赤炎渊再不会攻击你们磐心剑宗的宗门，就守在外面，你们磐心剑宗的弟子，出来一个我杀一个，出来一对我杀一双，一直杀到你把这个小子交给我为止，或者，你们便永远躲在里面不出来。”

　　赤炎渊恶狠狠地说道，目光里已经起了疯狂之色。

　　庄诚等人闻言，全都面色急凝起来，首次意识到，自己惹上了一个什么样的狂人。

　　庄有德眼中，懊悔之色更是闪过，他有心不与对方彻底翻脸，却不料人家根本不领这个情。

　　至于杀了赤炎风和赤炎云，也不是他的本意，你赤炎渊护不住自己兄弟，怪得了谁？

　　庄有德一生，太喜欢耍心眼，对上疯子狂人般的修士，必定要吃大亏。

　　而若赤炎渊真的这么做，保不齐到了最后，为了保全整个宗门，庄有德会把方骏眉交出去。

　　“小子，你究竟跟他结了什么仇？”

　　庄有德悄悄传音给方骏眉，声音首次焦急起来。

　　方骏眉闻言苦笑，心思早已飞转。

　　“师兄，这件事情，交给我来处置吧。”

　　片刻之后，方骏眉出声说道，没有正面回答那个问题。

　　说完之后，方骏眉转头朝向赤炎渊。

　　……

　　“前辈，你所担心的，无非是龙口里的秘密会传出去，此事并非一定要杀了我才能解决吧？”

　　方骏眉传音给赤炎渊，神色不卑不亢。

　　赤炎渊听的冷笑了一下，哂道：“现在才知道跟我谈，不嫌太晚了吗？”

　　仿佛失去理智。

　　方骏眉道：“前辈若是真的因为死了两个兄弟，就再不管其他事情，一意孤行，晚辈也无话可说。”

　　赤炎渊闻言，一双阴沉的目光闪了闪，此人终究是个枭雄人物，活了这么多年，早已看淡了血脉之情，在他过往的岁月里，死的兄弟，也不在少数。

　　旁边的赤炎海，也是一身血，或许猜到什么，面色难看的扫过自己大哥，但终究什么也没说。

　　“先告诉我，龙口是不是还有另外一条通道出去，你是从那里离开的？”

　　沉默了片刻之后，赤炎渊冷冷问道，似乎冷静了几分。

　　方骏眉微微点头。

　　不用否认，也否认不了。

　　“在哪里？”

　　赤炎渊问道。

　　既然赤炎蔷薇不肯告诉他，那么从方骏眉这里知道，显然也是一样，在赤炎渊心里，始终是想自己亲自进去探一探的。

　　不光因为担心赤炎蔷薇，此人更是想亲自得到里面的机缘，而非是通过别人的手。

　　“蔷薇公主应该知道吧？难道她没有告诉前辈？”

　　方骏眉反问。

　　这个问题，问的赤炎渊好不尴尬，只好斥道：“莫要废话，老夫只想听你的。”

　　“我不能说。”

　　方骏眉直接摇头，同时对于赤炎蔷薇，也产生了不少猜测。

　　他当然不能说，否则赤炎渊进去了，北斗妖星必死无疑，北斗妖星若死，方骏眉自己也就完了。

　　众人均已经看出，二人在传音交流，没有打扰。

　　“那就没有什么可谈的了，小子，滚进山门去吧，然后等着那个老狐狸，亲手把你交给我，然后——我把你撕成碎片！”

　　赤炎渊冷酷霸气异常地说道，拿准了磐心剑宗的命脉。

　　“前辈，若你这么说，晚辈只好出个下策来应对了！”

　　方骏眉微微一笑着说道。

　　赤炎渊闻言，目中精芒一闪。

　　方骏眉道：“若前辈执意要这么做，晚辈只好把那处入口的消息放出去，放的南乘仙国皆知。”

　　“小子，你敢！”

　　赤炎渊闻言，立刻喝出声来道：“若你真的那么做，老夫必将带上龙首的妖兽大军来，将磐心剑宗屠个干干净净。”

　　“前辈要屠，晚辈拦不住，但我们门中自有传送阵，通往隐秘处，我可保证，在前辈杀进来之前，我们磐心剑宗的弟子，已经跑的光光的，足够放出消息了。”

　　方骏眉神色，波澜不惊。

　　事实上，庄有德之前，从来没有和他说过什么宗门有隐秘传送阵之类的事情，此刻也是拿出来唬一唬对方。

　　不过，也未必真的就没有。

　　轮到赤炎渊的面色，难看起来。

　　若那个入口的消息，传到南乘仙国的凡蜕修士耳朵里，再联系到他今天打上磐心剑宗的事情，那些老家伙，不去探一探才有鬼呢！

　　二人沉默下来。

　　赤炎渊凝视着方骏眉，眼中冷芒闪烁，感觉到他比庄有德，还要难缠。

　　……

　　“小子，这个消息，你已经告诉多少人了？”

　　过了片刻之后，赤炎渊阴恻恻的问道。

　　“通道的详细情况，半个也没有对其他人说。”

　　方骏眉说道，包括闪电，他也没有详细提过。

　　赤炎渊闻言，面无表情，飞快道：“立个誓言给我，你之前没有告诉任何人，之后也不会，并且自己也不会再进去，这件事情，就算暂时这样揭过，老夫也不再追问你通道到底在哪里。”

　　方骏眉闻言，又是苦笑了一下。

　　若没有北斗妖星的事情，他说不定真的就答应了，但现在不行啊，北斗妖星必须救啊，就算自己不去，也要通知北斗剑皇去救。

　　“前辈应该从蔷薇公主那里，知道我被一个邪修抓去的事情，不瞒前辈，我之所以能逃脱，便是答应要去救他一命的，若立誓不进去，我对他立下的誓言，便算破了。前辈这个要求，我真的没法答应。”

　　方骏眉言辞诚恳又无奈。

　　赤炎渊此人，没有回答，暗闪着目光。

　　此人想的第一件事情，就是把他不知道身份的北斗妖星给宰了，这样一来，不用他杀，方骏眉自己就死于天罚了。

　　但怎么杀？

　　连龙门修士都进不去，道胎修士杀的了北斗妖星？

　　唯一知情的赤炎蔷薇，就算进去了，也杀不了北斗妖星。

　　思索到这里，赤炎渊也是郁闷，对于方骏眉的措辞，倒是没有太多怀疑，毕竟这个逃生原因是最合理的。

　　再一次沉默起来。

　　……

　　“骏眉，若是这头老妖兽提的要求太过分，不答应也罢，师兄另外想解决办法去！”

　　庄有德的声音，陡然响起在方骏眉的脑海里。

　　方骏眉听的心中一动，灵识朝他看去。

　　庄有德眼中，并无什么鱼死网破之色，只有深邃而又复杂的盘算神采。

　　狡兔尚有三窟，更何况是这头老狐狸？


第0306章 画龙强点睛

　　庄有德朝方骏眉微微点头，给了他一个一切有我般的眼神，神色正经异常。

　　方骏眉见状，心中也开始盘算起来，要不要如此委曲求全？

　　庄有德的那条新后路，真的就那么好走吗？

　　庄有德自己，就不需要付出大代价吗？

　　……

　　“小子，老夫可以答应你，准你进去救他，但只准你一个人，而且你不准碰那里深藏的一点机缘。”

　　赤炎渊的声音，再次传来，又给方骏眉出了一个难题，可以救人，不准取机缘。

　　那处黑渊里，有没有深藏的机缘？若是有，又是什么？

　　方骏眉一无所知。

　　在这样一无所知的情况下，答应这个条件，并未令方骏眉感觉到太可惜，但也不是丝毫没有接受的可能。

　　但想起另外一桩事情，方骏眉再次眉头皱了皱，又传音道：“前辈，我并无十足的把握可以救出他，若是救不出，我答应那位前辈，要找他师傅来救他的，所有我至少要把这件事情，告诉另外一个人。”

　　“那我管不着，你能告诉他一个人，他就能告诉无数个人，老夫和你费上这么半天唇舌，有个屁用！”

　　赤炎渊几乎是立刻就否绝道：“你我订下的誓言，只能约束你我，是约束不了其他人的，就算你告诉我，他绝不会告诉其他任何人，老夫也不相信！”

　　这头老妖兽，也是成了精的！

　　一脸坚定之色，没有半点讨价还价的余地。

　　又轮到方骏眉郁闷起来。

　　心念再度急转。

　　……

　　“师兄，你可否坦率告诉我，你的新的解决方法是什么？”

　　沉吟了片刻之后，方骏眉问道。

　　庄有德看了他一眼，神色异常复杂，想了想，回道：“我要去请一个凡蜕修士出手。”

　　“是请，还是求？要付出多少代价？请师兄说清楚了。”

　　方骏眉紧逼着问道。

　　庄有德听的摇头一笑，神色异常的苦涩，似乎不知道如何回答，沉默下去。

　　“师兄不必回答了，我知道你的答案了。”

　　方骏眉等了片刻，就断然说道。

　　无论这个凡蜕修士是谁，哪有那么容易就答应替人出头的，尤其还是要去得罪另外一个凡蜕修士。

　　庄有德不付出大代价，才有鬼呢！

　　……

　　“前辈，我答应你的条件。不对其他人说，一个人进去，也不取里面的机缘，只为救他出来。”

　　方骏眉心思定下，就立刻赤炎渊再次传音。

　　“但你也要答应我三个条件，第一，不准再对我和磐心剑宗的人出手，第二，你和你的人不准对那位前辈出手。第三，不准把我师兄手里有灵宝的事情传出去。”

　　方骏眉额外加了第二第三条，谁知道赤炎渊会不会想出方法来，把北斗妖星给宰了，这样一来，方骏眉这个不安因素，就一了百了。

　　第三条则是为庄有德加的，免得因为那件宝贝，惹来其他凡蜕修士的觊觎。

　　“骏眉，若是在跟他谈条件，记得问他要我们宗门损失的赔偿。”

　　庄有德的声音，陡然再来。

　　老家伙倒是还记得这桩事情。

　　方骏眉听的面皮一抽，人家都死了两兄弟了，你还惦记着那点花花草草的赔偿，赤炎渊不炸了才怪！

　　“小子，你的条件倒是不少，当老夫好欺负吗？”

　　赤炎渊刀眉一挑，怒道。

　　“前辈若是不同意，那就照你的意思，大家来个鱼死网破，谁也得不到那里的机缘。”

　　方骏眉也是怒声喝道。

　　他今天一让再让，生平首次这么憋屈，心里也是一团火。

　　赤炎渊怔然，目光冰冷异常的凝视向他。

　　方骏眉闭着双目，不见神情，但腰板挺的笔直，丝毫不为对方的气势所动。

　　……

　　“……第一个条件，再加一个前提，只限你在进阶凡蜕之前，若你进阶凡蜕之后，再落到我的手里，老夫该杀的仍旧要杀！”

　　赤炎渊霸气心再显，邪笑的看着方骏眉。

　　仿佛早晚要找上方骏眉，把今天的兄弟之仇报回来。

　　“……好的很，凡蜕之后，晚辈定要真正请教前辈高明！”

　　方骏眉闻言，闭着里的眼睛里，寒芒闪过，对于自己的潜力和未来，他也有着相当的自信，只是需要成长时间而已。

　　赤炎渊哈哈一笑，仿佛根本没有把方骏眉放在心上一般。

　　……

　　二人没有再废话，各自立下誓言。

　　这誓言，当然是朗声说出来的，而非是默念。

　　不过为了不被其他人听到，赤炎渊释放出了一个长长的隔音光幕，将二人一起笼罩起来，只有二人听到誓言。

　　轰！

　　轰！

　　誓言立下，天空里滚雷响过！

　　心头上的羁绊，又多了一丝。

　　闪电曾告诉方骏眉，这誓言不是随随便便立的，但真到了那个时候，哪有那么多不立的选择？

　　人在江湖，从来身不由己。

　　“小子，再会了。”

　　赤炎渊冷冷道了一句。

　　随后，收了那两人的尸体，带着赤炎海，飞向天边。

　　这场争斗，到了这里，落下帷幕。

　　……

　　方骏眉灵识看着赤炎渊远去的身影，心头一阵复杂。

　　又一次！

　　他又一次在赤炎渊的手里，吃了大亏。

　　原本他可以找北斗剑皇来救北斗妖星的，现在只能自己救了，而原本也许属于他的那黑渊下的机缘，现在也不再是他的。

　　这修真界，就是这么无奈。

　　尽管方骏眉天才横溢，但面对赤炎渊这样的层次，能保住性命已经不错，更不要提虎口夺食了。

　　“为什么有一种，赤炎渊此人，将来会成为我的大敌的感觉……”

　　方骏眉心中唏嘘。

　　……

　　几步远外，庄有德几人，全在看着他，神色不同。

　　“你们几个先进去吧，护山大阵可以撤了，将弟子们安抚一下。”

　　庄有德吩咐了一句。

　　庄诚等人，告辞而去。

　　庄有德走近方骏眉，拍了拍他的肩膀，哈哈一笑道：“小子，是不是觉得很憋屈？修真界就是这样，实力低微的时候，就得忍着，哪怕你是个潜力无限的绝顶天才，否则就等着夭折吧。”

　　方骏眉听的苦笑了一下。

　　“你这一生，走的恐怕也是极顺的，遭遇些挫折，并非坏事，而且遭遇的越早越好，否则强大起来再遭遇，说不定便是悔恨终生的大亏。”

　　庄有德再道。

　　毕竟是老江湖，看的更加透彻。

　　“多谢师兄指点。”

　　方骏眉行了一礼。

　　二人朝门中走去。

　　……

　　轰隆隆——

　　宗门之内，再一次地动山摇起来。

　　山起陆沉，低矮下去的环行山峰，被阵法之力顶起，再次耸立起来，而那凸起的巨大山谷，则是沉了下去，又恢复成了山谷模样。

　　天空上方，云雾散去，恢复了天清气朗的景象。

　　这一场，动静虽然不小，但磐心剑宗里，没有死半个人，只损毁了一些草木和房屋，因此宗内没有一点悲伤景象，只是路过弟子们，看向方骏眉的目光，越发复杂起来。

　　此人对于磐心剑宗来说，究竟是个福星，还是灾星？

　　关于通天阁的事情，早就在宗门内被传开了。对于方骏眉为何选择自己的宗门，是众说纷芸。

　　经过赤炎渊这一桩事情，背地里必定更加议论纷纷。

　　但无论是方骏眉，还是庄有德，都不打算做任何解释。

　　……

　　废话不多说，这一劫，算是过去。

　　磐心剑宗里，恢复如常，该修炼的修炼，该游历的游历，方骏眉继续闭关，而庄有德则是继续收罗着种种资源，不光为方骏眉，也为其他人。

　　石公山大战的消息，也被路过远观的修士，传了出去。

　　具体如何，当然是没人知道。

　　猜测虽多，最终也是不了了之。

　　……

　　时间一晃，又是一百多年过去。

　　方骏眉终于来到了道胎后期的门口，只要开了道胎的天眼，就将踏入道胎后期的大门。

　　在龙断山脉的东边，道胎后期的修士，并不算稀奇，如武飞扬，独孤宇等人，都开了天眼，冲击到了道胎后期的，方骏眉就更不用说了。

　　不过一般来说，他们都是通过苦修开了天眼的，修炼的功法中，就有开天眼的方法。

　　不过方骏眉赶时间，并不打算慢慢开，到了这一步之后，直接去找庄有德，请他想个法子，帮自己在最短的时间里开了。

　　砰！

　　房门才一打开，就见到庄有德站在十几步外的悬崖边上，眺望着远方的白云，不知在想什么。

　　老家伙背负着双手，目光空远，不知道在想什么，样子似乎又老了几分，头发花白。

　　听到声音，转过身来。

　　“准备开天眼了吗？老夫估摸着，以你的修炼速度，也就在这几天了。”

　　庄有德打量了方骏眉几眼，笑着问道，眼中有欣慰之色。

　　方骏眉点了点头，走到他的身边道：“师兄可有什么又快又好的方法？”

　　庄有德哂了一声，又一次吹嘘起来般道：“我庄有德出手，怎会有搞不定的事情，在你闭关的这段时间，我已经早就准备好了一门手段，只是——”

　　话说一半，停在了那里。

　　“只是什么？”

　　方骏眉问道。

　　“只是有些疼，你需忍住。”

　　庄有德坏笑着说道。

　　方骏眉最是不惧疼痛，闻言丝毫不介意的点了点头。

　　庄有德贼贼一笑，说道：“这门手段，名为画龙强点睛，是一门强行开天眼的法门，老夫为了帮你求到它，付出了不小的代价。师弟，无论有多疼，你可要都要忍过去。”


第0307章 道胎后期

　　画龙强点睛！

　　一个强字，便能看出强行开天眼的非同寻常。

　　方骏眉没有太多想，就重重点了点头。

　　他是真的感觉到时间不够用，元神也没时间修炼，那篇无名功法也没时间修炼，禁制阵法，也完全没有开始正经学。

　　“想要成为一个最顶尖的修士，除了机缘之外，你要么比别人修炼的更刻苦，要么比别人对自己更狠。你有这份心气，师兄很欣慰。”

　　庄有德点了点头。

　　不知想到什么，神色又复杂了起来。

　　……

　　二人走进门中。

　　盘膝对坐下之后，庄有德正色道：“这门画龙强点睛，并非是你来修炼的，而是由我这个帮助者来施展的，开始之后，你敞开肉身，供我的元神法力进入到你的丹田气海中，不要有任何的抵触。”

　　方骏眉点了点头，想不出任何对方会害自己的理由。

　　而因为敞开的是丹田气海，而不是意识海的缘故，更不用担心对方会趁机夺舍什么的。

　　“道胎的双眼，与你的双眼相连，强开的时候，你自己的双眼，也会感觉到剧烈的疼痛，无论有多疼，都给我忍着。一旦忍不住，开始抵触起我的力量，就是失败之局。”

　　庄有德又道了一句。

　　方骏眉再次点头。

　　庄有德看着他的云淡风轻样子，仿佛实在有些不太满意，陡然促狭的笑了笑，问道：“你有没有被人挖出眼睛来过？”

　　“当然没有。”

　　方骏眉愕然说道。

　　“你今天可以感受一下，那种滋味了。”

　　庄有德贼兮兮的再笑。

　　方骏眉闻言，终于露出毛骨悚然般的表情来。

　　庄有德哈哈大笑起来。

　　……

　　“开始了！”

　　笑声落下之后，庄有德正色喝了一声。

　　方骏眉点了点头，放开肉身。

　　飕——

　　庄有德一指点出，绰向方骏眉的丹田处！

　　白芒闪现。

　　老狐狸雄浑的元神法力，朝着方骏眉的丹田里灌输而去，元神是为探察其中的情况，法力才是强开天眼的外来力量所在。

　　两股外来力量，畅通无阻的进入到了方骏眉的丹田气海之中。

　　方骏眉的元神，此刻也在看着。

　　庄有德元神进来之后，就再无动静，而他钻进来的那道剑元气，则是分为两股，仿佛触手一样，攀上了道胎的身躯，来到了道胎的双眼处。

　　“啊——”

　　刹那之后，长而凄厉的惨叫之声，就从方骏眉口中传来，身躯在一瞬间，竟然疼到直颤起来。

　　两只眼睛里，仿佛被猛的插进了两把剑一样，那种疼痛，非是亲身经历，根本无法想象。

　　方骏眉的两只肉眼，此刻自然是睁了开来，短短时间里，就血丝密布，一片猩红，疼到仿佛要瞪的暴突出来。

　　虽无鲜血逸出，但那眼珠暴突的样子，保管能吓死胆小之人。

　　而道胎此刻，同样是疼的剧烈颤抖，小脸绷的紧紧的。

　　换成一般修士来，保管本能的就会运转法力，但庄有德的元神法力排斥出去，但方骏眉愣是忍住了！

　　超越本能。

　　他早就达到。

　　那双剑刺眼的疼痛，只是开始。

　　庄有德的剑元气，插进道胎紧闭的眼睛中后，没有停止动静，开始翻江倒海一般的旋转起来。

　　那种感觉，果然像极了生生挖出眼球来。

　　“啊——”

　　方骏眉面上青筋跳突，汗水滚滚而下。口中也是惨叫之声更起，在房间中回荡，如冤死亡魂的哀号！

　　庄有德都听的毛骨悚然了一下。

　　这种画龙强点睛的手段，在南乘仙国的修真界里，虽然不多，但绝不是什么独一份的太稀罕之物，甚至还有一些类似的手段。

　　但无一例外的每一门，都要经历这样的剧烈痛苦，才能开天眼成功。一些能够得到类似手段帮助的修士，在试到一半，就半途而废，再不敢尝试了，宁愿多花一点时间。

　　不过也可以想象，像君白鹤，帝浩那样的修士，多半是撑的过去的。

　　……

　　时间一点点过去，痛苦越来越强烈，除了痛之外，还有无法言语的酸痒，那种感觉，就仿佛眼睛里有什么东西，要爬出来一般。

　　嘶——

　　方骏眉习惯了那疼痛之后，已经咬着牙根，嘴里直抽着凉气的坚持着。

　　他的元神，已经清晰的看到，自己的道胎紧闭着的双眼，正在一点点的张开，已经开始有点点光芒，从双眼中射了出来。

　　……

　　又不知多了多久之后。

　　两道雪亮的光芒，陡然出现在方骏眉的丹田气海之中，那两道光芒，来自道胎的眼睛里，仿佛剑芒。

　　道胎终于睁开了眼睛。

　　这两只眼睛，与寻常不同，竟全是白色，那是剑元的颜色，看起来诡异神秘，带着某种穿透人心般的力量。

　　方骏眉在这一瞬之间，境界从道胎中期，来到了道胎后期，就是这么玄妙！

　　道胎开了天眼之后，方骏眉和道胎之间的联系，也终于达到了大成的地步，仿佛他便是自己，自己便是他一般。

　　呼——

　　庄有德长长呼出一口气，退出了自己的元神法力，这个老家伙的额头上，也出了不少汗。

　　“多谢师兄。”

　　方骏眉行了一礼。

　　庄有德挥了挥手，说道：“我们宗门如今的修士里，还有几个也由我施展过这样的法门，但只有你和庄诚，还有拓拔海，袁昆仑成功了。你的心志表现，比他们三个，还要强出一些，他们三个，至少失败过一两次。”

　　“不是专门为我求来的这门手段，还费了不小的代价吗？”

　　方骏眉立刻问道。

　　庄有德闻言愣了愣，目光一闪之后，哈哈一笑起来，神色讪讪。

　　这个老骗子，又在蒙我！

　　方骏眉狠狠白了他一眼。

　　“对了，你那匹马儿，要不要我也帮忙开了天眼？”

　　庄有德连忙扯开话题，也是难得关心他压根看不上的闪电。

　　“我问问。”

　　方骏眉说道。

　　立刻心神传音，问起闪电来。

　　很快，就给了庄有德答案，没好气道：“不需要了，这个胆小鬼怕疼的很，由他慢慢开吧。”

　　“我就知道这匹马儿没出息，改天师兄帮你抓只五阶的妖兽来做帮手。”

　　庄有德鄙夷说道。

　　这话若让闪电听到，包准又要气到吐血，跟庄有德没完。

　　方骏眉没有再理会他，内视起了丹田里，因为刚刚进阶的缘故，道胎此刻，明显处在某个不稳定的状态里，体内的剑元气里，无意识的般的股荡着，冲击着道胎之身的表面，除此之外，还有一层更加古怪的感觉。

　　“师兄，我感觉到我的道胎的头顶上，仿佛有一层看不见的东西，在禁锢着他，令他无法得到彻底的自由。”

　　庄有德点了点头，正色说道：“那层东西，就是所谓的龙门，说的再直白一点，就是老天爷的认可，只有跨过龙门，得到了老天爷的认可，道胎才能得到彻底的解脱，对元气才有了近乎无限的吸收可能，而到那时，你也将跨入龙门境界。”

　　方骏眉微微点头。

　　这个道理，蹉跎道人和他讲过，但他仍想听庄有德讲一讲，毕竟两个地方的修真水准不一样，理解也未必一样。

　　“给你一个月时间，巩固境界，一个月之后，我有事情对你说。”

　　庄有德专断的道了一句。

　　说完之后，站了起来，撤了禁制，推门而去。

　　……

　　一个月。

　　时间，过的飞快。

　　方骏眉再次出门的时候，气息已经完全平稳下来，而庄有德依旧在几步外的悬崖边上等着他。

　　走到他的身边，目光投向前方悬崖外的云海，不自觉的想到了桃源剑派的那个不动峰。

　　“下一次潜龙榜大战，已经没有多少时间了，你打算参加吗？”

　　庄有德开门见山的问道。

　　方骏眉没有多想，就直接摇头道：“没兴趣，我如今连修炼的时间都不够分，哪有时间去参加那种东西，乱出风头。”

　　“倒也不全是出风头，还是有些意义的。”

　　庄有德说道：“你不要急着拒绝，先听我把潜龙榜的事情介绍完，再做决定。”

　　方骏眉点了点头。

　　“潜龙榜最初是由万年前的几个大势力，联合举办的，五百年开一次，只有龙门之下的修士，才可以参加。当时的目的，是为了磨砺门中年轻弟子的心性，演变到现在，已经是任何龙门修士，都可以参加，无论你来自哪里，来自哪个宗门。”

　　方骏眉哦然。

　　“正如老夫以前所说，那些大势力的弟子，走到哪里，都被人供着让着，不敢冒犯，长久下来，手段虽厉害，但心性和战斗经验，或许连一些散修都不如。”

　　庄有德目光睿智道：“对于参加的其他修士来说，也是一场极好的历练，况且说不定还有极神秘的奖励，能够得到。”

　　听到奖励，方骏眉来了兴趣，眼睛亮了亮。

　　庄有德看的嘿嘿一笑。

　　方骏眉道：“师兄先告诉我，离下一次的潜龙榜大战，到底还有多少年？”

　　庄有德道：“大概还有七十二年。”

　　“七十二年？”

　　方骏眉眉头微皱道：“七十二年时间，差不多该够我冲击到龙门境界了吧？”

　　“哪有那么简单！”

　　庄有德一张老脸上，露出一个崩溃般的哭笑不得的表情。

　　“若你天天蹲在房间里，练练纯阳剑典，就能冲击到龙门境界，龙门修士早就烂大街了！”


第0308章 此二宝与你有缘

　　听到庄有德的话，方骏眉也笑了，带着几分自嘲之意。

　　从道胎初期一路到现在，他走的实在太顺太轻松，想当然的就把冲击龙门境界的难度，给看低了。

　　“请师兄指点。”

　　方骏眉行了一礼。

　　庄有德微微点头。

　　“想要冲击到龙门境界，最重要的是两关，第一是推开那扇大门，但推开那扇大门需要的力量极大，想要靠自己的力量，或者上品灵石和普通丹药去推，不光难度极大，而且需要的时间极长。”

　　“有着大势力支持的道胎修士，一般会用一块极品灵石来推，你有极品剑灵石吗？”

　　庄有德神色骄傲，又带着几分鄙夷的看着方骏眉，一副快来求我，我很牛叉的表情。

　　方骏眉笑了笑，摸出一团冷意逼人，白芒闪闪的东西出来，说道：“极品剑灵石没有，极品冰灵石倒是有一块，不过要麻烦师兄帮我兑换一下。”

　　庄有德看的愣了愣。

　　“你的身家，倒是颇为不菲。”

　　没有得到吹嘘机会，庄有德有些郁闷的道了一句。

　　也不客气，一把接了过来。

　　“有了极品灵石，只能增加三成的机会。”

　　庄有德再道：“若是能得到一枚龙门丹，将再增加四成的机会，推开那扇大门，一般来说，几乎是笃定之事。”

　　“师兄手里，有几枚龙门丹了？”

　　方骏眉立刻问道，更不与他客气。

　　庄有德闻言，神神秘秘的笑了笑，说道：“老夫手里，在老早以前，的确就花了不少心思搞到了两枚，但均不打算给你。”

　　“为何？”

　　方骏眉目光一闪。

　　“我要你自己去争来！”

　　庄有德面色严肃的看着他道：“老夫虽然承诺尽全力帮你，但绝不希望你因此天天只知在宗门里修炼，不出门历练了，你要的龙门丹，你要自己去取来！”

　　方骏眉听的目光再闪，微一沉吟道：“这一次的潜龙榜之争的奖励里，就有龙门丹？师兄希望我去参加？”

　　庄有德点了点头道：“虽然这一次的最终奖励还没出来，但我肯定，一定有，你若是能得个好名次，对于提高我们磐心剑宗的声望，也是有着巨大好处的。”

　　“师兄为何肯定一定会有？”

　　方骏眉问道。

　　庄有德唏嘘了一声道：“每一次的潜龙榜的大比奖励，都是由几个大宗门联手出的，其中有一家就是神木海，而神木海最出名的就是木系神通和炼丹之术，几乎每一次，他们都会多多少少拿出些好丹药来，有龙门丹，也有其他丹药。”

　　方骏眉哦然。

　　心中却在想，宋舍得若是有一天，也到这里来了，进这个神木海，必定是他最好的选择。

　　此刻的方骏眉并不知道，另外一个擅长炼丹的修士，已经先打上了进这个神木海的主意。

　　“这个神木海，既然能炼出那么多的丹药了，自己门中的龙门修士岂不是有很多？”

　　“不错，神木海的龙门修士，是我们南乘仙国最多的。”

　　庄有德点头道：“明面是二十多个，但暗地里可能更多，不过再多的龙门修士，也不如一个凡蜕。”

　　话到最后，神色不免黯然。

　　方骏眉再次点头。

　　庄有德再道：“具体的奖励，究竟是什么，老夫在你出发之前，会帮你搞来的。”

　　方骏眉点头，又问道：“另外三成进阶龙门的机会在哪里？”

　　庄有德道：“另外三成，就关系到进阶龙门的另外一个关键，度天劫了，推开那扇大门，再度过天劫，才算是真正的龙门修士，度不过去，就算不死，也会被打落到道胎后期的境界，以后想再冲击，难度更大。”

　　“度天劫的时候，第一不准有其他修士帮助，第二，不准使用法宝。”

　　“不准使用法宝？我们剑修可是要用剑的。”

　　“也不是绝对不准用，只是你用的法宝越好，降下的天劫的威力越大，否则哪个家伙，跟他的师门长辈随便借件顶级防御法宝来，就把天劫给扛过去了，老夫建议你，学上几门以指化剑的神通法术。”

　　庄有德侃侃而谈。

　　“你该看的出来，这三份成功性，如果不是机缘极多的修士，便需要大量的灵石才能搞到，这就是散修们挤破头也要进大宗门的原因，因为凭他们自己，几乎不可能将这三份成功性准备齐。”

　　方骏眉听的再次点头。

　　庄有德这一番梳理，可说是极有条理。

　　“师兄说服我了，我去参加这个潜龙榜之争就是。”

　　方骏眉吁了口气说道。

　　“你不光要去，还要拿个好名次回来，否则你将成为一个大笑话，我庄有德和磐心剑宗，也会成为一个大笑话。”

　　庄有德神色严肃。

　　方骏眉正色点头。

　　“你虽然错过了和君白鹤一批，但这一次的强劲对手，依然不少，为了那些奖励，不少濒临破境的道胎修士，是会刻意压一压境界的，毕竟错过之后，只能等另外的机缘了。”

　　方骏眉又是点头。

　　想了想，问道：“动起手来之后，可有法宝限制？”

　　庄有德闻言，笑眯眯的看了他一眼，戏谑笑道：“怎么，莫非你的手里，还藏着什么不得了的法宝？”

　　老家伙实在太人精！

　　方骏眉听的哈哈一笑，没有正面回答，只道：“师兄只管回答我就是。”

　　庄有德道：“大赛有规定，最多只准使用到上品法宝，更高层次的，一律不准用，否则一经发现，立刻取消资格，无论是谁。这一点，在为了给那些大势力子弟更多历练的同时，也是为了给中小势力弟子和散修们更多的机会。”

　　方骏眉听的再次点头。

　　在这样的前提下，排出来的名次，的确更公正一些。

　　“老夫今天，有两样东西送给你，算是你进门到现在，我给你的正式的见面礼。”

　　庄有德探手一摸，先取出一把剑来。

　　此剑长四尺九寸，通体乌黑，光芒暗淡，剑身上隐有一道道血丝样的光芒，不时溜过，更是发出某种奇腥味道，只闻上一闻，就有头脑晕眩的感觉传来，连忙断绝了呼吸。

　　仿佛不是什么好路数，是一件上品法宝。

　　“此剑名为天垢，是以世间七种大污大秽材料炼制而成，除了锋利之外，还专门污人法宝，只要碰上一碰，对方法宝的威力，都会降上几分，是老夫平生最爱的一件法宝，如今，就传给你了。”

　　庄有德满眼舍不得的把天垢剑，递向方骏眉。

　　方骏眉已经听的脸色直黑，面皮抽抽。

　　原本还有几分期待，听完描述，心中一阵崩溃。

　　这都什么人啊！

　　这都什么剑啊！

　　你就送我这么一件猥琐法宝当见面礼？

　　“……师兄，就不用了吧，这么珍贵的法宝，你还是自己收着吧。”

　　方骏眉绷着面皮，将天垢剑又推向对方。

　　“拿着吧！”

　　庄有德没有一点不自然，诚恳异常道：“老夫珍藏此剑多年，一直在寻找一个有缘人，若再送不出去，只能传给拓拔或者秀儿了，你入宗正是时候，可见此剑与你有缘。”

　　说完，朝他手里塞来！

　　有个屁的缘分。

　　我用了此剑，以后传出去还做不做人了？

　　不靠这种猥琐法宝，我也能赢的，好伐？

　　“师兄，真的不用了，我看拓拔兄不错，你可以考虑送给他。”

　　方骏眉平生首次，祸水东引。

　　“拿着！”

　　庄有德大喝了一声，有些愠怒道：“瞧不上老夫送你的东西吗？”

　　话说到这个份上，方骏眉还能不拿吗？

　　吁了一口气后，方骏眉终是把这件天垢剑，给收了下来，心中又是一片哭笑不得，对于第二件法宝，已经没有多少期待。

　　“第二件法宝，是一件保护元神的法宝，你去争潜龙榜的时候，必定要遭遇其他人的元神攻击，我这件法宝，就是送你保护元神的。”

　　庄有德正经着面孔再道。

　　方骏眉听的总算是松了一口气，同时也眼中亮了起来。

　　他在极地城的时候，就打算买这么一件法宝，但奈何价格实在太高，根本买不起。

　　如今庄有德送，当然是喜出望外。

　　“此宝的名字，叫做天魔骨链！”

　　庄有德幽幽说道。

　　一听名字，方骏眉心中，再次咯噔一下，再次生出不妙的感觉。

　　庄有德已经掏出一物来，只见此物，竟是一窜骷髅头窜成的项链，大约百多个，每一个只有指甲盖大小，但雪白如玉，栩栩如生，仿佛是将寻常大小的头颅骨，炼制的缩小了一般，阴森中透着邪气。

　　也是一件上品法宝，气息古怪。

　　“这一件，更是老夫珍藏的法宝！”

　　庄有德再次吹嘘起来。

　　“此宝是老夫去海上游历时，从一头天魔手里缴获来的，据说是以天魔中的一个最擅长元神攻击的种族的头颅骨炼制而出，总共一百零八粒，啧啧……”

　　话说了一半，还啧啧了两声才道：“总之，它的元神防御效果，十分强大，若非你与此宝有缘，老夫是绝不会送给你的。”

　　方骏眉听到有缘二字，再一次哭笑不得起来。

　　你究竟是从哪看出，我与它们有缘的！

　　难道我除了要滑向活宝的方向，还要朝邪修的方向滑去？

　　我方骏眉堂堂大好男儿，脖子上以后天天挂着一窜骷髅头？


第0309章 邋遢汉子

　　“小子，你这是什么表情，你可知道这两件法宝，有多珍贵？”

　　庄有德看着方骏眉问道，一张老脸拉了下来。

　　“……师兄，有没有其他款式的？威力普普通通的就行。”

　　方骏眉小声问道。

　　“你以为这是买衣服吗？还挑挑拣拣的？若是不打算要，你就等着潜龙榜之争的时候，脑袋被轰炸掉吧！”

　　庄有德恶狠狠道：“我先提醒你，帝浩那个小子的宗门，与天魔乱海往来不少，他们宗门的法术神通向来古怪，肯定有厉害的元神攻击之术来伺候你的。”

　　方骏眉听到帝浩二字，脑海立刻闪过那张，叫人戒备的少年面庞。

　　“……多谢师兄。”

　　方骏眉想了想，终于还是将此宝收下。

　　庄有德这才神色稍松，似乎真的很看重这两件宝贝。

　　“这七十二年时间里，你就不要再修炼纯阳剑典了，把自己的元神再练一练，也可以却学几门剑道手段，时间到了，我亲自带你们过去。”

　　“还有其他人吗？”

　　方骏眉一愕问道。

　　庄有德点了点头道：“拓拔海和秀儿都会去，其他人若想去，我也不会阻拦。”

　　方骏眉哦然。

　　庄有德没有再多废话，叮嘱了几句之后，飘然而去。

　　方骏眉迎着山风，幽幽叹息了一声。

　　“争斗，又要开始了吗？这一次，会有其他的龙断山脉东边过来的修士参加吗？会有老熟人吗？”

　　心中道了几句之后，方骏眉走进屋中，先祭练起了新得的天垢剑和天魔骨链。

　　……

　　时间，继续向前。

　　南乘仙国的修真界，一如既往的繁荣。

　　到处都有遁光来去，到处都有撕杀争斗。

　　小辈修士们，为法宝，为资源，老辈修士们，也差不了多少，而最顶尖的那一撮凡蜕修士们，则大多是为了宗门的未来未雨绸缪。

　　照理来说，修到凡蜕境界的他们，就可以离开，去更远的西方修行了，但自己这一走，宗门怎么办？

　　这些修士里，就包括“天邪剑宗”的老宗主“无邪子”卓苍生。

　　卓苍生是个外貌极年轻的修士，三十出头模样，身材修长，相貌清俊儒雅，气质与绝世致远有些相象，但若是仔细看去，会发现他的一双细长眼睛里的神采，十分的不羁。

　　仿佛一切礼教类的东西，都不放在心上一般，充满洒脱不羁，又我行我素般的味道。

　　事实上，他就是这样一个人。

　　境界低的时候，因为我行我素，不拘俗礼，进了天邪剑宗，但实际上，并不是一个邪恶之人，只是行事不羁而已。

　　修真界里，此人是少有的真性情的人物，即便是不少正道修士，也十分尊敬他。

　　自从方骏眉的消息传回来之后，老家伙大叹可惜，为宗门找一个合适继承者的心思，就更加强烈了。

　　在南乘仙国的凡人世界里，兜兜转转了上百年之后，也没有发现什么格外惊才绝艳的剑道苗子，老家伙终于决定，向东去一趟。

　　去那片被称为修真贫瘠之地的地方看一看，寻一寻。

　　尽管他认为，那里出了一个方骏眉，还能再出第二个的可能性极小，但还是决定去看一看。

　　……

　　这一天，卓苍生脚踏剑光，在白云之间穿梭，独自一人，从西向东而去。

　　天风吹的他蓝色长袍鼓荡，鬓角几缕白发飘动，混身都透着历经世情后的沧桑。

　　脚下山峦起伏，已经是龙断山脉中段的中央区域。

　　这段地方里，妖兽不少，不乏化了形的龙门妖兽，无论是从东向西，还是从西向东来的修士，被他们盯上，大战是常见之事。

　　卓苍生散发着凡蜕修士才有的强横气息，自然是没有哪个不长眼的敢盯上他。

　　此老神色，轻松无比。

　　眼看着夕阳西下，以他雄浑的法力，这种层次的赶路，当然是不需要休息的，没有停下过夜，继续向前。

　　陡然，前方的山中有一连窜的鸟鸣之声传来，声音里透着凶厉之意。

　　卓苍生面无表情，随意看向声音的来处。

　　只见一处山头之上，一个龙门初期的人形修士，正带着一群赤红色身子，白色头颅的鹰样妖兽，追杀另外一个道胎后期的人形修士。

　　那龙门初期的人修士，青年男子模样，却一头白发，勾鼻鹰目，身上散发着明显的妖兽气息，若无意外，该就是那群鹰类妖兽的同族化形。

　　而他们追杀的那人形修士，是个男子，样子则是相当狼狈，衣衫十分破烂，染着血迹，脏不拉兮，勉强可看出之前该是一身白色袍子。

　　披散着一头乱发，胡须拉茬，蓬头垢面，似乎已经有不少天没有洗过澡，没有打理过一般。

　　身材倒是高大健壮，目光深邃有神，动作矫健，手上持着一把银芒闪闪的细剑。

　　透过那脏不拉稀的面孔和胡须看去，隐约可看出，此人若是打理一下，该是相当俊美的年轻人。

　　“小子，给我把那样东西交出来，我们白虎神鹰一族的东西，你也敢抢！”

　　白发青年厉声喝道，一双瞪圆的鹰眼里，全是寒芒。

　　“天材地宝，得者居之，凭阁下这么一句话，就想把入了我手中的东西，要过去吗？”

　　前面逃亡的邋遢汉子，声音不急不躁的道了一句，此人被那白发青年越追越近，声音却是从容异常，好似根本不在乎对手一般。

　　“阁下若是再紧追不放，我可要下狠手了。”

　　邋遢汉子再道，声音沉冷了几分。

　　……

　　像这样的追杀，修真界里每天也不知道要发生多少，卓苍生早就看腻了，不过此刻闲着无聊，倒是要看看，这邋遢汉子藏着什么手段，面对龙门修士的追杀，也如此镇定。

　　此老飞去的速度，已经放慢了几分。

　　“大言不惭！小小道胎修士，也敢藐视我鹰空。”

　　白发青年冷哼。

　　此时此刻，他已经追到了数百丈远距离。

　　呼——

　　两条手臂振翅般的挥动了一下，就见一根根白芒样的东西，从此人手臂上飞离而出，射向了前面的邋遢汉子，大约数百。

　　卓苍生目光微凝了一下，就看清那白芒中的东西，分明是一根根白色羽毛针样的东西。

　　白芒旋转，形成了一团羽毛针风暴，追着邋遢汉子而去。

　　邋遢汉子的右手，原本已经放到了自己的腰间，欲要取出什么东西，但似乎是发现了卓苍生的存在，目光沉了沉，竟把手缩了回来。

　　铮！

　　长剑出鞘，此人身上，也是爆闪起了金黄色的光芒，绽放出无比锋利之意。

　　随后，这邋遢汉子猛的一个转身，长剑划圆，十二个一环套一环样的光晕，生成在此人身外。

　　砰砰——

　　一片火星，四溅而去。

　　那白色羽毛针芒虽多，却被此人剑招守的滴水不漏，没有半根打在他的身上。

　　飞针去而复来，但依旧攻不破。

　　……

　　而在天空高处里，卓苍生已经看的傻了眼，剑光猛的停住。

　　“老夫的运气，没有这么好吧，龙断山脉还没过去，竟然就碰上了一个……”

　　卓苍生心中说道，却只说了一半。

　　而就在卓苍生心中感慨的时候，那邋遢汉子，已经和那白发青年鹰空恶战起来。

　　鹰空施展的是白虎神鹰一族的天赋神通，双手握爪，动作迅捷流利的挥舞着。

　　嗤啦——

　　随意一挥，就是十道仿佛火线，又仿佛琴弦样的东西，撕空而去，所过之处，所有实在的存在，全都轰然炸裂。

　　而那邋遢男子，则是施展出了一门古怪剑诀，剑尖随意一点，便有一片星辰样的光芒飞射而出。

　　那星芒飞出之后，仿佛有生命的生灵一般，在此人的身外盘旋飞舞起来，任凭对手的攻击有多锋利，均被挡在外面。

　　“这门剑诀……不简单。”

　　卓苍生看的嘿嘿一笑。

　　二人恶战的地方，是在一处山中水潭的上空，这一战起，立刻是漫天的水花飞溅，潭边的草木山石，炸成齑粉。

　　邋遢男子守的虽然滴水不漏，但终究是处于被动局面，二人一直打了几十息的功夫，也不见他改变手段，不知道在打着什么主意。

　　……

　　“罢了，看来老夫不离开，你藏着的手段，是不敢掏出来了，既然如此，老夫还是现身帮你一把吧。”

　　卓苍生微笑着自言自语了一句。

　　催动着剑光，朝着二人的方向飞来。

　　他的气息，何其强大，察觉到他飞来，邋遢汉子和鹰空，在第一时间便同时停止交手，退到了水潭的两边，一起看向卓苍生。

　　毕竟谁也不知道是敌是友。

　　“见过卓前辈。”

　　卓苍生靠近之后，鹰空先恭恭敬敬行了一礼。

　　“你认得我？”

　　卓苍生悬在潭面上空，凌波而立，神色从容淡定，虽无道韵相随，但光是那深不可测的气息，已经足够骇人。

　　“晚辈亦曾去南乘仙国游历过，听说过前辈的声名，也知道你的相貌。”

　　鹰空越发尊敬起来。

　　卓苍生微微点头，说道：“既然如此，那你走吧，老夫今天不想开杀戒。”

　　声音随意到仿佛撵一个凡人一般。

　　此言一出，鹰空立刻知道知道今天的事情，只能到此为止了，目中精芒一闪之后，半句反对的话也不敢说。

　　行礼，告辞，离开！

　　相当识时务。

　　……

　　一片狼籍的山谷中，只剩邋遢汉子和卓苍生二人。


第0310章 你活的累不累

　　此时此刻，夕阳西下，一片红光，洒落在谷中，洒落在二人身上。

　　卓苍生看向邋遢汉子，仔细打量起来，嘴角勾出一个玩味又促狭的表情。

　　“多谢前辈。”

　　那邋遢汉子沉默了片刻，似乎被他盯的受不了，朝卓苍生微微行了一礼。

　　礼数也算周全，但眼睛里实际上却没有多少感谢之意，更没有什么尊崇之意思，仿佛天生胆大，又或者曾经见识过这个层次的修士。

　　“哈哈——”

　　卓苍生哈哈一笑，说道：“小子，何必委屈自己装模作样的谢我，如果我没出现，你应该早就拿出你藏着的手段，把那群鸟儿解决了吧。”

　　说完，不等对方回答，又道：“让老夫来猜一猜……你刚才手摸向了储物袋子，又收了回来，肯定是件法宝类的东西，你这个境界的元神法力，灵宝是肯定催动不了的，这样一来，就只能是一件顶级法宝，我说的可对？”

　　卓苍生笑眯眯的看向对方，一副老狐狸般的神采。

　　邋遢汉子面色微沉不语。

　　“放心，一件顶级法宝，老夫还没看在眼里。”

　　卓苍生又道。

　　“前辈若没有其他事情，晚辈就先告辞了。”

　　邋遢汉子声音平静的道了一句，似乎不欲和卓苍生，有太多的牵扯。

　　说完，拱了拱手，转身离开。

　　剑光一起，向天边而去。

　　……

　　呼——

　　风声一啸，卓苍生已经仿佛鬼魅一般的出现在了他的身边，面上笑容更盛，心中极乐一般。

　　“小子，急什么，老夫又不会吃了你。”

　　卓苍生与这邋遢汉子并肩而行，洋洋洒洒般地说道，一副赖上了他的表情。

　　似乎闻到什么，陡然眉头大皱道：“小子，你是有多少天没洗澡了，身上好大的味儿。”

　　没有一点掩饰，直接道出。

　　那邋遢汉子闻言，微微有些不自然了一下，就飞快恢复正常，笑道：“前辈若是闻的不自在，便继续走你老的路去，何必委屈自己与我同行。”

　　一笑之间，两排雪白的牙齿的露出，从容不迫。

　　卓苍生听的又是哈哈一笑，说道：“小子，你对老夫的身份不好奇吗？我应该是你见到的第一个凡蜕修士吧？”

　　邋遢汉子摇头一笑，说道：“前辈还真不是第一个，况且就算是第一个，晚辈也没有那么重的好奇心，我的自控能力，向来很强。”

　　“你的自控能力，若是真的这么强，又怎么会把自己，搞的现在这副脏兮兮的样子？”

　　卓苍生目光明亮地说道：“老夫这双眼睛，看人向来很准，你的精气神完全处在颠峰状态，又没有经历过伤心惨事的颓丧样子，分明是故意把自己搞成这副样子，小子，老夫实在很好奇，你究竟是为了什么？”

　　“前辈，你应该有自己的事情要忙吧？”

　　邋遢汉子没好气道，满眼的无奈之色。

　　卓苍生闻言，摇头一笑。

　　“遇见你之前，老夫的确有事要做，遇见你之后，你就是老夫东行的目的。”

　　大有深意的说了一句。

　　邋遢汉子闻言，目中精芒闪了一下，便淡淡道：“前辈不是打算，把我拉进贵宗里吧？”

　　“聪明！”

　　卓苍生赞了一声，笑道：“老夫也不再跟你饶圈子，的确想邀请你，入我的宗门。”

　　“免了吧，前辈。”

　　邋遢汉子摇头道：“晚辈刚刚离开一个宗门，摆脱了门规的束缚，放下了宗门的担子，不用再背负谁的期望，正享受着自由自在的痛快，暂时没有加入任何门派的兴趣。”

　　“哦——”

　　卓苍生闻言，也不气恼颓丧，拉长着声音，笑着道了一句，打趣着他般道：“在以前的宗门里，看来地位不低啊，是否是哪一代的大师兄？你的师傅竟舍得放你离开，倒是高瞻远瞩，没想到在东边的贫瘠之地里，还有这样的人物。”

　　一副调侃之意。

　　邋遢汉子听的又是一阵无奈，只好道：“前辈，天色已经快黑了，我打算寻个地方休息了。”

　　“正好！”

　　卓苍生接话就道：“老夫也打算休息了，这山中野味颇多，小子，你去打几只来烤了吃，也让老夫尝尝东边的手艺。”

　　此老直接使唤起人来。

　　邋遢汉子听的又是无奈皱眉，说道：“晚辈戒了人间烟火好多年了，前辈想吃，自己去弄吧。”

　　“哪来那么多废话，快去，似你这样连人间烟火都戒了的修士，何时才能化凡成仙？不入世也想出世？”

　　卓苍生斥道。

　　呼——

　　大袖一挥，一股柔和而又不可抵挡的大力涌来，将邋遢汉子，朝着某个方向里推去。

　　邋遢汉子此刻，眼中却是有芒彩亮起，被对方那后半句话，有些震动到了。

　　几息之后，惊醒过来，没有再多话，朝着某个方向里飞去，眼睛里还残留着思索之色。

　　“不准跑了，你知道老夫找得到你的。”

　　卓苍生的声音再来，已经带着几分正经之意。

　　说完之后，自己灵识一扫，寻了附近的一处溪边而去。

　　落地之后，大袖一卷，就见枯枝从四面八方飞了过来。

　　很快，卓苍生生起一堆火来，红红的火光，印照此人年轻而又英俊的面庞，却掩饰不了他满眼的沧桑之色。

　　……

　　邋遢汉子也在没一会之后，提着一头十来斤重的野猪样的小兽回来，就在溪边清洗起来。

　　似乎真的已经许多年，没有做过这样的事情，手脚一点也不利索，那血液溅到本就脏兮兮的衣服上时，眼中更是流露出嫌恶之色。

　　卓苍生端坐在火堆边的一块大石上，饶有兴趣的看着邋遢汉子，眼睛里全是深邃的笑意。

　　内脏之类的东西，整块扔了，最终只割出几斤带骨的瘦肉条来，提到火堆边，又是并不利索的烧烤起来，半点调味料也没有。

　　“坐着吧，老夫来吧。东边的剑修虽然不错，这伺候野味的手艺，看来还是不如我们西边的。”

　　卓苍生终于有些看不下去，从储物戒指里，取出一包粉末样的东西，仔细烧了起来。

　　若有其他认识此老的人，看见他现在的样子，保管要惊掉下巴。

　　很快，香气四溢开来。

　　那邋遢汉子却是半点没有露出食指大动的样子，只默然看着，似乎真的没有一点兴趣。

　　“小子，你是什么时候感悟剑道沥血的？”

　　卓苍生一边伺候着野味，一边随口般的问道，敢情那邋遢汉子刚才释放出的金光，竟是剑道沥血之光。

　　“晚的很，就在不久前。”

　　邋遢汉子淡淡回道，也不知是真是假。

　　卓苍生亦不追问，点了点头，又道：“百多年前，一个从你们东边来的剑道小子，在我们南乘仙国刮了起一股收徒风暴，此人名叫方骏眉，你可认识？”

　　“不认识。”

　　邋遢汉子直接摇头，眼底一抹精芒，却是飞闪而过。

　　卓苍生目光落在那烤肉上，没有看他，闻言笑了笑，说道：“那你叫什么名字？”

　　“前辈，道左相逢，转眼即散，以后也许永不相见，又何必追问对方的名字。”

　　邋遢汉子回道。

　　“看来你是铁了心，不愿拜进老夫的宗门里了，连名字都不肯说。”

　　卓苍生看向对方，双目微眯。

　　邋遢汉子摇了摇头。

　　卓苍生平生，还是首次遇到这样的人物，要知道他若是在南乘仙国喊一声要收徒弟，不知道多少人排着队来跪求。

　　“罢了，不提这个了。”

　　卓苍生深深凝视了对方片刻之后，爽快说道。

　　却马上又道：“不过老夫仍想知道，你为何要把自己弄成这副样子，老夫实在好奇的很，你若是不说，老夫不会罢休的。”

　　一副赖上样子。

　　邋遢汉子眼中，再一次露出头疼之色。

　　想了想，终于道来原由。

　　“下山之前，家师问我，你这前半生，都是为了活在别人的眼睛里，为了在别人的眼睛里，活出一个最光鲜，最天才，最勤奋，最骄傲，最睿智的自己来，你到底活的累不累？”

　　邋遢汉子唏嘘着说道。

　　卓苍生哦然点头。

　　“于是下山之后，我就刻意改变自己，想走就走，想停就停，想修炼就修炼，想偷懒就偷懒，想不洗澡，就脏上十来天，结果发现——”

　　“发现什么？”

　　“发现比以前活的更累了。”

　　卓苍生听的哈哈大笑起来，仿佛许久已经没有这么快乐过。

　　邋遢汉子自己，也是摇头一笑，满眼的自嘲之色。

　　“小子，让我来告诉你其中的原因！”

　　笑声落下之后，卓苍生正色道：“你的师傅，只知其一，不知其二。或许从一开始的时候，你的确是为了在别人的眼睛里，活出一个最光鲜，最天才，最勤奋，最骄傲，最睿智的你来，但现在，这些已经成了你的本能，有些人，天生就该活出一个最光鲜，最天才，最勤奋，最骄傲，最睿智的自己来，你就是那样的人！”

　　邋遢汉子心神一怔，呆在那里。

　　“如果你没有活成这样，你才会真的感觉到累！”

　　卓苍生目光如神，凝视着对方的眼睛，缓缓说道。

　　“刻意为之，便是落了下乘，这么简单的道理，你不会不懂。我辈修士，就该率性而为，想做一个低调的修士，那便去做，想做一个光鲜耀眼的天才，也不必有任何的顾忌，更不必去管别人的看法。”

　　邋遢汉子闻言，眼中渐亮，却突然一笑道：“前辈说的，的确有几分道理，虽然仍有拉我入宗的嫌疑。”

　　卓苍生闻言，又一次哈哈大笑起来，实在是很喜欢这邋遢汉子的聪明。

　　“入老夫的门派，去做一个最光鲜最耀眼的修士，就是你该走的下一步。”

　　笑声落下之后，卓苍生再一次目光炯炯地说道。


第0311章 百战传奇

　　南乘仙国，南方。

　　这里靠近大海，气候炎热。

　　远在数万里之外的大海上，就是天魔乱海的一个边缘。

　　正是因此的缘故，南乘仙国南方，常有天魔一族到来，而天魔一族又大多好勇斗狠，残忍嗜杀，因此这里可说是南乘仙国杀戮最重，也最没有那么多的规矩和顾虑的地方。

　　杀戮，会吓跑胆子小的修士，也会吸引无数的亡命之徒到来，可说是最胆大包天，又无法无天的修士的乐园。

　　来的修士多了，各种各样的营生，自然也就多了。

　　……

　　在南部海岸与天魔乱海之间的这片中间海域，被称为森罗海，面积极广，几乎相当于南乘仙国。

　　森罗海上，有不少灵气浓郁的岛屿，随着时间的流逝，早在很久以前，就被大大小小的势力，和厉害的修士瓜分了。

　　而其中最出名岛屿之一，叫做仙魔岛。

　　掌控这座岛屿的，据说是一头极厉害的天魔散修，身份境界十分神秘，实力之强，就不用多说。

　　此人自封仙魔岛主，拉拢势力，称霸一方，麾下不仅有天魔，也有人族，妖兽，甚至是其他一些罕见种族。

　　仙魔岛上，有着森罗海最大的修真坊市之一，法宝神通，应有尽有，因为地处人族和天魔族之间的缘故，出售不少来自天魔乱海的稀罕之物，更是引的不少人族修士前来。

　　而仙魔岛主虽然是天魔，但并不打压任何种族，任何种族的修士，只要遵守规矩，都可以来岛上游历与交易。

　　岛上除了这个极大的修真坊市之外，还有一个吸引修士来的重要原因，那就是血色擂台！

　　血色擂台由仙魔岛主创办，是以类似人间打擂一般的方式，以高额的奖赏，吸引好战的修士来比赛，同时也吸引其他修士来观看，收取入场费用，仙魔岛主光是靠着入场费，就赚了个盘满钵满，更不要提相关的赌彩业。

　　总之，这位仙魔岛主，绝对是个极会经营的修士。

　　至于他这么做，除了敛财之后，还有无其他目的，就无人知晓了。

　　血色擂台，分为道胎和龙门两组。

　　龙门组的肯定要更精彩，但相对来说，毕竟龙门修士更少，因此十年才开一次。

　　而道胎组——年年开，月月战，不限手段，不限法宝，只要不认输，就可演化为生死战。

　　其中的血腥，残酷，暴力，还有莫名的痛快，几乎是最吸引爱好杀戮修士，也最令他们热血沸腾的地方之一。

　　这一天，前来仙魔岛的修士更多。

　　所有的修士，都来见证一个百战传奇的诞生。

　　……

　　仙魔岛西方，有两个仿佛牛角的古怪建筑，高高凸起于大地之上，几达百丈，通体乌黑，被往来修士，称为牛角宫。

　　左边的这一座牛角宫，就是道胎组擂台的场馆所在，右边的那一座，则是龙门组。

　　今天开放的，依然是道胎组。

　　天空之中，遁光闪烁，几乎全是朝着左边这座牛角宫的大门口方向而去，落地之处，是一片血玉广场，与黑色的牛角宫形成鲜明的对比，强烈而又狰狞，仿佛有鲜血味道流淌。

　　喜爱杀戮的修士，多看上几眼，都会感觉到热血沸腾，生出杀戮冲动来。

　　落地之后，缴上一笔不菲的灵石，就可进去观看了，若是要赌个彩头，宫中自有赌场。

　　道道遁光，从四面八方而来。

　　其中两道，来自北方，几乎是刚一出现，就吸引了极多修士的注意。

　　一少年，一老者。

　　少年中等身材，相貌清俊，目光活灵活现，嘴角挂着一个若有若无的神秘笑意，微微伛偻着背，嘴里吹着口哨，一副懒散样子，道胎后期境界。

　　老者则是高高瘦瘦，皮肤黝黑，相貌有些丑陋，两只眼睛眯成了一条缝，板着一张面孔，一副生人勿近的样子，气息极强，龙门后期境界。

　　二人踏云而来，速度不快不慢。

　　“是他！海魂宗的少主，他竟然也来观战了？”

　　“不要大惊小怪，帝少主是这里的常客，浮尘期的时候，就常来观战了。”

　　“他上过擂台吗？”

　　“从来没有，不过传言他的实力十分高强，他若是上擂台，结果只怕没有任何悬念。”

　　……

　　议论之声，从四面八方传来。

　　少年修士，正是帝浩，而老者则是海魂宗里一位实力极坚强，辈分也极高的长老，名为厉道果。

　　听到议论之声，二人面色，没有半点变化。

　　“帝少主和厉前辈请随我来。”

　　二人才一落地，就有岛上的执事修士上来伺候，亲自将二人引了进去。海魂宗常年在这里预留了位置极佳的独立房间，当然是不用和其他修士混在一起观战的。

　　哗！

　　才一进门，铺天盖地的人声，就传进了耳朵之中。

　　这座牛角宫，从门外看起来不算大，进去之后，却别有洞天，光是最中央的擂台，就有上千丈方圆，更不要提四面的观众席了。

　　位置大约有四五千，此刻已经座了一大半，不少修士，正吐沫横飞的聊着。

　　其中七八成是人族，剩下的大多则是头生双角，相貌狰狞的天魔一族，大多身高近丈，魁梧如山，光是那迫人的气势，就能吓倒不少人。

　　“嘘儿——”

　　帝浩进来之后，看着这热闹的场面，忍不住又吹了一个口哨，兴奋到眼中直亮。

　　“来的路上，我才听说，今天就是司空霸的百战之日，只要赢了这一场，他就是百战百胜了，在道胎擂台的历史上，也没有多少百战百胜的家伙。”

　　帝浩一边走，一边看，一边饶有兴趣的和引路修士聊着。

　　“正是，司空霸若赢，将是道胎擂台历史上，第十个百战百胜的修士。”

　　引路修士神色恭敬地说道。

　　“你们岛主，这一趟为他准备了什么奖赏？仍是两块极品灵石，一枚龙门丹，和加入仙魔岛的机会吗？”

　　帝浩若无其事般的问道。

　　“帝少主不愧是常客，正是如此。”

　　帝浩闻言，微微一笑，说道：“今天我倒要仔细看看，司空霸这些年进步如何。若是他赢了，我便再给他一次打赢我的机会。”

　　敢情此人竟赢过司空霸。

　　“少主对赢过一次的对手，向来再没有任何兴趣，今趟为何如此厚待司空霸？”

　　厉道果问道。

　　帝浩哈哈一笑，说道：“就当是为了与那个家伙的潜龙榜之争，提前做个热身吧，司空霸的水准，终究还是不错的。”

　　厉道果眼中精芒一闪。

　　那引路修士，则是好奇心起来，但又不敢多问。

　　“司空霸今天的对手是谁？你们那个神神秘秘的岛主，应该为他准备了一个好对手吧？”

　　帝浩再问。

　　引路修士笑了笑道：“司空霸今天的对手，是我们岛主，特意挑选的一个人，之前从未上过擂台，具体是谁，请少主恕我卖个关子，你一会便知。”

　　故作神秘，最吊胃口。

　　帝浩闻言，眼神明显亮了亮，倒也不以为忤，点了点头。

　　“有意思，难道是新来森罗海的吗？既然从未上过擂台，小心还没开打，就被司空霸的一身杀气，吓到腿软了。”

　　引路修士听的笑了笑，却没有再说话。

　　三人谈笑之间，就进了三楼的一间房间里，观看位置绝佳，安置下来不提。

　　……

　　进门的修士，越来越多，买不到位置的，连过道都站上了，境界从浮尘到龙门不等，什么乱七八遭的种族都有。

　　时间一直到了正午时间，才在一声钟鸣之声中，关闭了大门。

　　牛角宫内，自有明珠散发光芒，照的亮如白昼。

　　众修知道好戏要开锣，渐渐安静了下来，看向宫殿最内侧的两个黝黑的通道处。

　　笃笃笃——

　　有沉重的脚步声，开始从黑暗中传来。

　　看惯了擂台战的修士，几乎是立刻就认了出来，那正是司空霸的脚步声，有欢呼之声，开始响起。

　　“司空兄，加油啊！”

　　“司空霸，老夫这一次，在你身上下了重注，若你输了，老夫是不会饶你的。”

　　人影还没出来，就已经有响亮的招呼之声响起，可见此人人气之高。

　　很快，一道高大健壮的人影，出现在众人的眼帘之中，司空霸终于登场。

　　此人是身高八尺多的青年汉子，身材精壮，穿着一身麻布衣服，袖子高高挽起，露出伤痕累累的胳臂，除了手臂上外，面上也是伤痕累累，因此看起来有些狰狞恐怖。

　　两只瞳孔，呈现出了诡异的死灰色，全是森冷到令人头皮发炸的杀机，仿佛此人手上，沾着无数血腥一样。

　　偏又冷漠而死，仿佛万载寒潭一般。

　　一路过来，看也不看旁边，无视任何的招呼声，目光微垂看向地面，有着道胎颠峰的境界。

　　步履沉重而有力，每走一步，气势都要强上一分，等到上了擂台，已经如山似岳。

　　走上擂台的一边之后，默然等待。

　　……

　　众修的目光，又转向另外一边。

　　另外一边的通道，无声无息之间，就有一道黑色的人影，从黑暗中走了出来。

　　是个身背古剑，气质冷烈霸道的青年男子。

　　穿着一身黑袍，外罩乌黑铠甲，背披银白色的披风，一头乌黑闪亮的长发，以血红色缎带扎起，垂落在脑后，微黑的肌肤，闪着暗宝石般的光泽。

　　身材雄伟如山，双手背负，身躯挺直如枪，长相不算太英俊，但硬朗异常，有种铁骨铮铮的男子气概。

　　重眉阔颐，轮廓分明，仿佛刀削，乌黑深邃的瞳子里，神采坚定而又平静，没有一丝波澜，透出永不动摇的意志信念。

　　此人虽然同样只有道胎颠峰的修为，但浑身却散发着龙门后期修士般的宗师大佬的气度。

　　才一出场，近乎完美的精神气质，就令的所有修士，心神颤动。


第0312章 传奇？凭你也配！

　　这一瞬间，万籁俱寂。

　　所有修士的目光，都落在了这黑甲男子的身上。

　　此人一出场，就光芒闪耀，把本该属于司空霸的风头，全给抢了过去。

　　牛角宫中，针落可闻。

　　……

　　黑甲男子仿佛不知道自己成了完众瞩目的焦点，硬朗的男儿面孔上，没有一点多余表情。

　　出场之后，脚步微微停了停。

　　深邃的虎目，瞥了另外一边的司空霸之后，就继续朝擂台上走去，波澜不惊的眼睛，依旧波澜不惊，仿佛是看到了一个普通修士一样。

　　他这一停一动，进场观战的修士，也是回过神来。

　　“这个家伙是谁，我从来没有见过。”

　　议论之声，终于开始起来。

　　这一起来，就像决堤而出的江水一样，泛滥起来，嗡嗡之声，竟有蔓延成雷霆之势。

　　“岛主是从哪里，找了这么一个家伙，来阻截司空霸的第一百场胜利的。”

　　“完了，完了，为何我感觉到砸进赌场的那五十万上品灵石，要打水漂了，司空霸不会输给他吧？”

　　“慌什么，长相出众一点便了不起吗？老子长的也不输给他啊！”

　　有人不屑说道。

　　话音落下，就遭来一片鄙夷的眼神。

　　你眼睛瞎了吗？

　　那种从骨头里散发出的顶尖气质，是长相出众四个字就能概括的吗？

　　……

　　不提众人，单说那三楼的那间房间之中。

　　帝浩此刻，也是看直了眼，心神之上，传来震动感觉。

　　“……师叔，我后悔了。”

　　帝浩没有看厉道果，仿佛下意识般的开口说道。

　　“后悔什么？”

　　厉道果一愕问道。

　　“当年便不应该答应爹的要求，不参加这个血色擂台赛的，来参加这个血色擂台赛的，绝不只是无名散修这么简单。”

　　帝浩回过神来，目光冷静下来，声音低沉异常地说道。

　　厉道果听的笑了笑，说道：“这个小子，难道会比百多年前你见到的那个小子，更厉害吗？”

　　帝浩闻言，沉吟了一下，突然一笑道：“师叔，我们来打个赌如何？”

　　厉道果闻言，目中精芒一闪，嘴角则是露出一个老狐狸般的笑意。

　　“怎么个赌法？”

　　“就赌上擂台的这个家伙，我可笃定，他已经剑道第二重境界了！”

　　帝浩极其肯定地说道，也不知道自信来自哪里。

　　厉道果闻言，先是一怔，随即就摇头一笑道：“老夫不相信，这一辈的剑修里，出了一个君白鹤，已经是十分了不起了，又出了一个什么方骏眉，若是还能再出一个怪物来，老天爷也太偏爱他们剑修了。”

　　帝浩笑了笑，说道：“若师叔输了，将你的太乙神舟送我如何？”

　　“原来你是打上了我的太乙神舟的主意。”

　　厉道果哦然说道：“既然如此，那老夫就正经几分，若是你输了呢？”

　　“若是我输了，师叔陨落之后，你的后人那一脉，无论有多不堪难扶，我都保他们为内门之一，享受的资源待遇，与现在一模一样。”

　　帝浩魄力非凡，仿佛已经是一宗之主。

　　厉道果年龄极大，进阶凡蜕的希望，已经越来越渺茫，如今最牵挂的事情，就是几个自己的血脉后人，偏偏他们天份都一般，能修到龙门境界，已经十分了不起，若能得到帝浩的这个承诺，绝对了了一桩心事。

　　“好，赌了！”

　　厉道果微一沉吟之后，就答应下来。

　　帝浩微笑点头，仿佛那太乙神舟，已经入了怀中。

　　……

　　二人打赌间，那黑甲男子，已经上了擂台，与司空霸隔着三四百丈，四目相视。

　　二人光是四目相视，就仿佛有无数火星并发出来，令观战者不自觉的就紧张了起来。

　　观战修士们的议论之声，渐渐小了下去，目光全都落在他们二人身上。

　　司空霸此人，是某个大宗门里逐出来的弟子，实力十分强硬，更有着攀上颠峰的豪情壮志。

　　在南乘仙国浪荡过一段时间，最终来到森罗海，发现这里才是自己理想的闯荡之地。

　　他的实力，在一场场的擂台赛，和一次次的杀人夺宝中，飞速成长起来，对于今天的这场胜利，他志在必得。

　　其他都可以不要，那枚龙门丹，他是必须要取的。

　　凝视着黑甲男子，司空霸的目光，冷漠又鄙夷。

　　“岛主似乎给我找了一个不错的对手，不过我从你的身上，闻不到多少血腥味道，你——杀过几个修士？”

　　司空霸狞笑着说道，要以自己积累的杀意，先给对方施加心神压力。

　　“杀上一万个废物，也比不上与一个最顶尖的对手打一架。”

　　黑甲男子冷冷说道，眼睛里的神采，没有半点动摇闪烁，比起寻常男子更宽一些的肩膀，令他看起来仿佛一堵厚实的墙壁一样。

　　这第一句话一出口，就令不少修士，面色难看了下去。

　　这些修士，全是输给过司空霸，在临死之前出声认输的，黑甲男子这番话，岂非说他们连废物都不如？

　　“阁下的自信，如果来自于被你击败击杀的那些废物，那你也只是一个厉害一些的废物而已。”

　　黑甲男子再道。

　　司空霸闻言，目光猛的森寒了一大截。

　　……

　　“司空兄宰了这个小子！”

　　“小子，你一口一个废物，到底是在说谁啊！”

　　……

　　观战修士们，再一次的情绪高涨，有人大声骂了起来，清一色的倒向了司空霸这一边。

　　而一些龙门修士们，则是笑眯眯的看着黑甲男子，全在心中惊叹，此人实在是天生就该来森罗海闯荡的料子。

　　在暗中，或许还有更多的眼睛，在看着今天这场大戏。

　　……

　　“都给我闭嘴！”

　　一声大喝，陡然从司空霸的口中传来。

　　阴沉，愤怒，仿佛凶狼的怒嚎。

　　声音传来之后，观战修士们的声音，噶然而止。

　　司空霸目光阴沉如水，扫了一圈那几个喊的最凶的修士，冷冷道：“他说对了一半，你们的确都是废物！”

　　此言一出，那些修士，仿佛吃了苍蝇一样，面色阵青阵白，难看之极。

　　旁边更有其他修士，哈哈大笑起来。

　　“但我司空霸不是！”

　　司空霸陡然再喝。

　　蓬！

　　双臂猛的一振，劲气鼓荡，此人身上衣服轰然炸碎，片片飞去，只留下一条裤子，露出了一身满是伤痕的精壮上身来。

　　“我司空霸的自信，不是来自于这些废物，而是我的一颗——永不磨灭的杀戮之心！”

　　话音落下，此人仿佛燃烧起来一样，一身实质般的杀意，破体而出，在身外疯狂翻滚，吹的他一头长发，猎猎飞扬着，倒也气势不凡。

　　此人看向黑甲男子的一双眼睛里，更是仿佛看着有着血海深仇的仇家一样，全是冰冷的杀戮之意。

　　杀意凝结成浪潮，一波一波拍打向对面的黑甲男子。

　　黑甲男子的黑发白披风，一起飞扬起来，不过面色依然没有变化，侃侃道：“在你之前，那九位百战百胜的修士，只有六个，以杀戮为道心方向，显化了道心神韵，其他三人均没有——”

　　说到这里，深深凝视着司空霸的眼睛。

　　“而你打了那么多场，杀了那么多修士，都没有显印道心神韵，便说明，你和那三人一样，都不是属于杀戮之心的修士，你们只是通过杀戮，来获取利益而已。”

　　黑甲男子目光如电，洞穿对方的灵魂一般，撕碎他的外壳。

　　……

　　旁观的修士们，在这一刻，全都沉默了下来，个个想到了自己的道心方向，它又在哪里。

　　而黑甲男子或许说的是真的，但司空霸在这条杀戮之路上，已经摸索了这久，怎么可能轻易回头，连承认都不会。

　　“放你娘的狗屁，我司空霸，就是天生的杀戮之修，今天，我便要用你的鲜血，来显印我的杀戮道心神韵，铸就我的百胜传奇！”

　　司空霸向天咆哮，仿佛发了狂的凶兽一般，两只死灰色的瞳孔，凝结成豆大的两点，凶狞异常的盯着对方，此人身上，亦有雷霆电光爆闪起来，原来是个雷修。

　　话音还没落下，攻击已经开始！

　　司空霸右手在左手戒指上一拂，一团土黄色的光芒，就飞腾而去。

　　土黄色光芒，飞速涨大起来，刹那之后，就有了百丈方圆大小，光芒之中，原来是一件半是小山，半是印玺样的古怪法宝，散发着上品法宝的气息。

　　此宝表面，无数金色的重力铭文闪烁，重若山岳般的力量，镇压向对方。

　　不只是如此，这方擂台，并不是毫无边际的，二人上了擂台之后，禁制就已经开启，将二人锁在了里面，躲闪的空间更是狭小。

　　经验丰富的司空霸，凭着这一手，抢占先机，不知已经将多少对手一击砸成了肉泥。

　　“传奇？凭你也配！”

　　黑甲男子冷冷凝视着砸来的山玺，眼中暴起战天斗地般的豪雄之色。

　　铮！

　　一把拔出了身后古剑，乌黑冰冷的剑锋，如乌黑色的闪电划过。

　　同一时间，此人身上，有金芒闪烁，金芒中央，是一副金色的人形骨架——剑道入骨。

　　黑甲男子没有半点躲闪，朝着那砸来的山玺，就是一剑刺了出去。

　　口舌之争结束，这一场擂台战，终于开始！


第0313章 我说接，你就必须接

　　唰！

　　乌黑色的剑芒，如瀑如柱！

　　司空霸和所有观战的修士，一开始还没有觉得怎样，刹那之后，就瞳孔猛睁！

　　黑甲男子消失了！

　　擂台之上，除了司空霸之外，只见到一颗方圆百丈的乌黑色星辰样的圆形存在，朝着那土黄色山玺轰了出去。

　　不是简单的砸，而是呈一个极速翻滚的姿态，更有乌黑色的剑芒，从那星辰表面突出，更增锋利狂霸之意。

　　若有熟悉这一剑的人，必定要惊讶于这门剑诀的新变化。

　　轰！

　　又刹那之后，巨大的炸响之声传来。

　　黄色山玺倒飞而去，仿佛撞上了一个装满了利齿的磨盘一样。

　　飞出去后，光芒更是急速黯淡了下去，一件上品法宝，在这一击之下，表面就出现了一道道细微的裂缝。

　　破碎的黄芒和乌芒，在那撞击点的中央，爆炸开来。

　　众人还在耳膜直炸当中，就见那乌黑色的星辰，诡异的消失，又现出了黑甲男子的样子。

　　此人背负着双手傲立，身影挺拔如山。

　　那把乌黑古剑，则是平悬在他前方的虚空里，剑尖指向了司空霸的方向。

　　“我接下了阁下这一玺，阁下也接我一剑试试！”

　　黑甲男子一边冷冷说道，背负的双手，在身后飞快掐诀，乌黑古剑飞掠而去。

　　这一射去，那乌黑色的百丈星辰再现，横冲直撞一般，朝着司空霸袭了过去。

　　这一幕，如同之前的翻版。

　　……

　　司空霸此刻，正在收回山玺，见乌黑星辰砸来，第一时间竟然躲闪了出去。

　　“以为我跟你一样蠢吗？我司空霸可不是个只知硬捍的莽夫！”

　　伴随着冷哼的声音响起，此人对这方擂台，实在太熟悉了，有多少躲闪空间，需要多少时间，多快的速度，全都一清二楚。

　　只要给他抓住一点点的时间，就能如泥鳅一样溜出去。

　　唰——

　　司空霸飞去的同时，在戒指上闪电一拂，又是一件法宝掏了出来，这是一件血红色的珠子样的法宝，闪烁着幽暗的血红色光泽，其中更是传来鬼哭般的声音，一看便不是什么好路数。

　　司空霸手握此珠，法力一运，立刻便见到一缕缕血红色的气流，开始从珠中流逸出来，朝黑甲男子的方向飞去。

　　“我说接，你就必须接！”

　　黑甲男子见司空霸躲闪，目中冷芒爆闪了一下，霸道异常的大喝了一声，背负在后的双手，以一个莲花绽放般的姿势，诡异的飞掐了一下。

　　呼呼——

　　怪异的啸声响起。

　　众人眼前一花，只见那颗乌黑星辰，仿佛剑身抖动一样，诡异的抖动了两下，便分离成了两个。

　　再抖，再分，四个！

　　再抖，再分，八个！

　　擂台空间，本就不大，这八个直径百丈的星辰出现之后，几乎是立刻把整个空间占据了一大半，铺天盖地一样的，向着司空霸砸了过去。

　　光是气势，就能吓傻无数修士。

　　哗——

　　便连大半观战的修士，都在这一刻，整齐的倒抽了一口凉气，为司空霸开始默哀起来。

　　“这个家伙好强！”

　　“司空霸不会这么快就输掉吧？”

　　……

　　司空霸直到此刻，才知道遇上真正的硬茬了，瞳孔急凝，再不敢留手，右手又是飞快的一拂。

　　唰！

　　一把近有丈长，乌芒蒙蒙的棍子模样的上品法宝，被他取了出来。

　　此棍粗若碗口，表面镂满了铭文印记，流转不息，闪烁着芒彩，全是加持重力的印记。

　　不用问也知道，这件法宝，看起来丈长，但肯定重到异常。砸中对手之后，蕴藏的恐怖力量，也能将对手肉身轰爆。

　　“凶魔棍！”

　　“司空霸这么快就拿出这件法宝来了？这几乎是他压箱底的手段了！”

　　“司空霸要疯！”

　　“道友为何这么说？”

　　“此宝虽强的不像一般上品法宝，却有迷惑人心神的力量，所以才能发挥出恐怖的威力来，每一次使用之后，都是由仙魔岛的长老出手制住他，才能令他恢复神智的。”

　　议论之声再起，不少修士，神色惊竦！

　　而听到这番话的不少天魔，则是嘴角露出邪笑之意。

　　这件凶魔棍，正是天魔修士的法宝之一，天魔修士来用，半点异常都不会有，但人类修士来用，就要受到影响。

　　……

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，冲天而起，仿佛最疯狂的雷霆炸落。

　　取出凶魔棍后，司空霸咆哮了一声，再不躲闪，而是暴跃而起，仿佛一头混世魔猿一样，挥舞起手中的乌棍法宝，砸向了那一颗颗星辰。

　　乌黑色的棍影，吞吐如闪电！

　　在挥出的半个刹那之后，就成了近百丈长，拉出一道道乌黑色的帘幕。

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　之前还犹如天威一般的乌黑色星辰，一颗颗被砸成了粉碎，炸成了黑色的碎芒。

　　轰隆隆——

　　每一次凶魔棍砸出，虚空里都发出了一连窜雷鸣般的音爆，气浪滚滚涌向四方，空间剧烈颤抖起来。

　　之前看不见的禁止光幕，也显印出来，是一个灰色的半圆形的罩子，将擂台整个围住。

　　遭受到强猛的气浪攻击，火星爆闪，灰色的禁制之气乱逸。

　　那黑甲男子，见到司空霸这一手，神色是终于凝重了几分。

　　唰——

　　此人双手掐诀，继续释放出那一颗颗星辰坠落般的古怪剑诀的同时，也是闪了出去。

　　因为司空霸之前拿出的那血色珠子中，逸出来的血色气流，此刻已经袭了过来。

　　这血色气流，也是古怪，之前黑甲男子刻意操控星辰，碾压过那血色气流，虽然它们碾散，却再次随后凝结，而且凝结成了一个个古怪生灵的影子。

　　或是头生双角，或是枯如竹竿，或是肋生双翅，有见多识广的修士，立刻就认出，那一个个影子，全是天魔一族中的生灵的模样。

　　此宝名为血魔珠，和那凶魔棍一样，全是从天魔乱海那边传来的天魔族的法宝，最是邪恶。

　　凶魔棍重逾万钧，一击之力，开山断岳。

　　这血魔珠则是专攻心神，心神不坚者，很快就会沉沦幻像，无法自拔，最终只能任由对方打杀！

　　……

　　很快，那一头头天魔虚影的口中，就传来了五花八门的声音。

　　忽而是男欢女爱的靡靡之音。

　　忽而是惨绝人寰的频死哀号。

　　忽而是牵肠挂肚的殷切呼唤。

　　黑甲男子心志极坚，一时之间，竟没有受影响，只是面皮紧绷，眼中露出坚毅之色。

　　反倒是那些观战的不少心志不坚的修士，眼神恍惚起来，有些眼中淫光大放，有些眼中杀意潮起，若是任由他们听下去，只怕要丑态毕出，不知会干出什么事情来。

　　呼！

　　就在此刻，轻啸声响，天空高处里，陡然有一道白光，从天直下，灌注而来，落在灰色光罩外后，又形成了一个白色的光罩。

　　此光罩一生，那天魔之音，瞬间隔绝，再听不到一点，便连二人的打斗之声，也弱了下去。

　　众人看向光幕之中，如看一场无声的戏剧一般。

　　但其中的凶险，所有人都知道的清清楚楚。

　　……

　　轰轰轰——

　　光罩之内，炸响之声不绝，破碎的光芒浪花，一朵接着一朵，仿佛用不会停息一般。

　　黑甲男子的元神法力，均已经来到了龙门之下的最颠峰，黑色星辰几乎一颗接着一颗的凝聚而出，纵横碾压。

　　而司空霸的元神法力，同样来到了龙门之下的最颠峰，一杆凶魔棍，挥舞如神，或扫，或挑，或劈，随意之间，就把那黑色星辰，轰的粉碎。

　　若说黑甲男子是冷烈霸道，那么司空霸就是凶猛残暴，动作更是迅捷流利，明明是人族修士，却借着一根凶魔棍，施展出了肉身战斗般的法门神通。

　　场面似乎是平分秋色之局！

　　但黑甲男子的面皮，却越来越绷，眼中不动的神采，也开始微闪起来，仿佛咬牙切齿一般。

　　原来，那天魔之音，此刻已经渐渐大了起来。

　　就算以黑甲男子坚定的意志，亦要受到影响，眼前幻象开始生出，与现实世界，不断交错变化起来！

　　黑甲男子知道不妙，首次暂时停止了掐诀，大手一翻，释放出了一门赤红色的火焰，烧向靠的最近的一头天魔血影。

　　此人除了是剑修，似乎还是个火修。

　　那天魔血影见火焰烧来，也不躲闪，只狰狞一笑，任由火焰烧着，没有出现一点焦黑成烟之相。

　　黑甲男子看的目光一凝。

　　……

　　“小子，我们天魔的血魔珠，可不是什么火焰随随便便就能破的。”

　　外面的观众席上，有天魔怪笑着嘲讽起来，忘了里面的两人，都根本听不到。

　　这头天魔，是一头身材消瘦，下巴极尖，仿佛狐狸脸一样的男性青年，似乎颇有几分来头，身外还簇拥着不少天魔。

　　听到他的话，一起笑了起来。

　　但三四息之后，他们的笑容，就齐齐凝固在了脸色上。

　　只见黑甲男子扬手再挥，又释放出了一门紫色火焰，忽闪之间，就把那刚才那头天魔血影，烧的哇哇乱叫，消散成了黑烟！

　　“六阶火焰！起码是六阶火焰，才能破了这件上品法宝品阶的血魔珠！”

　　“这个家伙哪来的狗运，竟然得到了一门六阶火焰。”


第0314章 我司空霸，永不屈服

　　众修目光，再一次落在黑甲男子身上，看着他轻松的烧杀着那些天魔血影，不少火修，眼中贪婪之色大起。

　　六阶火焰！

　　那可是连龙门修士，都要心动的好东西。

　　……

　　三楼的房间之中。

　　帝浩幽幽叹了一口气，说道：“师叔，我们两个，今天恐怕都要输了，此人靠着这门六阶火焰，该就能战胜司空霸，就算剑道已经沥血，也不用施展出来了。”

　　厉道果闻言，深不可测的笑了笑，说道：“那可不一定，你没有发现他的这门火焰神通，差劲的很吗？就算是六阶火焰，没有强大的神通法术来施展，也只是火焰种子而已，若我猜的没有，此人的这团火焰，只怕是刚入手不久，还没有匹配的神通。”

　　帝浩闻言，目中精芒闪过，仔细看了起来。

　　很快便发现，果然如此，但又疑惑起来。

　　“血魔珠中的那些血影怪物，似乎被这火焰克制一般，就算是寻常的火焰法术，也可轻松烧灭。”

　　帝浩眯着双眼，若头所思。

　　“这门火焰，不会是那位神神秘秘的仙魔岛主，专门赐给这个小子来克制司空霸的吧？若是如此，对司空霸也太不公平了。”

　　厉道果说道。

　　“不是！”

　　帝浩很快就否绝这个观点。

　　“若真的是仙魔岛主赐下的，他连这么厉害的火焰都赐了，又何必吝啬一们火焰手段，平白落人口舌，这门火焰，应该是他自己，在最近无意间得到的。”

　　帝浩一如既然的喜欢分析推理，而且自信满满。

　　厉道果微一思索，就点头同意。

　　……

　　擂台之上，大战还在继续。

　　黑甲男子既然选择先对付那些天魔血影，施展剑诀的速度，必然要慢了下来。

　　司空霸抓住这个空隙，以最快的速度，解决起了剩余的几颗星辰。

　　轰！轰！

　　仍然是凶猛，狂暴，动静之间，仿佛魔猿。

　　二人一个要以最快的速度，解决乌黑星辰，一个要以最快的速度，解决了天魔血影，全都速度飞快。

　　但终于还是——司空霸快了一丝！

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响之后，最后一颗星辰，被司空霸一棍砸碎。

　　嗖——

　　砸碎了这一颗，司空霸狞笑了一下，闪电一样，朝着黑甲男子杀了过去，还在半路，就凶魔棍一横，扫向了对方的腰！

　　这一记，若轰个结实，包准腰断人亡。

　　黑甲男子此刻，正在一把火烧向最后一头天魔血影，见劲风横扫而来，目光一凛。

　　呼！

　　一团火焰，追着最后一头天魔血影而去。

　　自己则是腾空而起。

　　呼——

　　司空霸似乎早等着这个机会，如魔猿一跃，竟然提前一步，到达了黑甲男子的头顶上方，动作流转之快，令人看的浑身发毛，流畅到了极点。

　　此人的反应速度，绝对是一等一的快。

　　“受死！”

　　司空霸暴喝了一声，双手抡起凶魔棍，狂砸而下！

　　破空之声呼啸，凶魔棍拉出一道乌黑色的光幕，仿佛最锋利的刀刃一样，劈向了对方的头颅。

　　“好重——”

　　黑甲男子瞳孔猛的一缩，身躯往下沉去，仿佛有个巨人，按住他的肩膀，把他向下压去一样。

　　此人躲闪的速度，也是慢了一大截，这一棍太沉太重，黑甲男子已经躲闪不开，只能硬接！

　　喝！

　　黑甲男子暴喝了一声，终于拿出手段来，身上金芒再次爆闪。

　　这一次，与之前不同，仿佛是从每一寸肌肤里并射出来的一般，锋利耀眼。

　　金色的光芒，印照着此人雄壮的身躯和冷霸的面孔，衬托着他如同金甲战神一样。

　　嗖——

　　一剑刺去，天河滚滚。

　　这一剑，充满了绝地求生的味道，仿佛最天才的画师的神来一笔一样，羚羊挂角，蟾宫摘桂，无隙可寻。

　　这一刻，多少修士眼中大亮，露出不可思议的神色来。

　　身为黑甲男子对手的司空霸，更是目光震颤起来。

　　……

　　轰——

　　刹那之后，爆响传来。

　　两道身影，再次倒飞了出去。

　　司空霸导弹一般，斜着向上飞了出去，重重一伤，砸在禁制光幕上，又朝地面落来，身上鲜血淋漓，口中也是鲜血狂喷。

　　一击之下，便伤的颇重。

　　但更大的打击，似乎来自于心神，此人目光，全是颓丧的黯然之色，仿佛已经预见到了自己的失败一般。

　　而那黑甲男子，则是在朝后倒翻了一个跟斗之后，稳稳当当的站立在地上，除了嘴角有一丝鲜血，再看不出其他受伤之处。

　　落在之后，此人一双虎目，冷冷看着对面的司空霸，没有再攻上来。

　　“把我逼到使出剑道沥血，你足以自豪了！认输吧！”

　　黑甲男子冷冷说道。

　　……

　　剑道沥血。

　　竟然又是剑道沥血。

　　光幕外的观众席上，此刻已经炸开了花，没想到这场战斗，一波三折，司空霸几乎必杀的一击，竟然被对方剑道沥血破去。

　　“这个家伙究竟是谁？”

　　“前有君白鹤，后有那个叫方骏眉的小子，听说天魔乱海那边，也有一个身份神秘的厉害剑修，现在又冒出来一个，剑道沥血何时变的这么不值钱了？”

　　“难怪仙魔岛主安排他来阻截司空霸，果然藏着好手段。”

　　……

　　“师叔，拿来吧。”

　　三楼房间之中，帝浩看着厉道果，笑眯眯地说道，见识过方骏眉的他，已经没有多少震惊，此刻只有打赌赢了的快乐。

　　厉道果面色阴沉，远远瞪了那黑甲男子一眼之后，取出一物来。

　　这是一件青色的舟样法宝，散发这浓郁的木之气息，船杆上甚至有青色的藤蔓缠绕，看起来极精致，是一件顶级法宝。

　　此老也算爽快，抹去自己的元神烙印之后，递到帝浩的面前。

　　“多谢师叔。”

　　帝浩伸手接过。

　　“师叔后人的内门地位，仍可保留，至于一干资源上的待遇，便由他们自己去争取吧。否则就算拿了，也是浪费。”

　　帝浩极会做人和御下的承诺道。

　　厉道果闻言，心情总算是好了一些。

　　“多谢少主。”

　　站起身子，认真行了一礼。

　　……

　　擂台之上，司空霸倒在地上，凶魔棍也脱手而去，神智似乎也因此清醒了几分，目光失落又黯然的看着对面的黑甲男子。

　　从对方显露出剑道沥血的光芒来的时候，他就知道，自己只怕的是输定了，但他又怎么甘心？

　　此人一生，战天斗地，无畏无惧，哪怕是输了之后，也会把自己磨砺的更厉害，然后找回来。

　　但今天这一战，真的是不能输了。

　　他梦寐以求的龙门丹，就在眼前，还有两块极品灵石，只要得到，进阶龙门对他来说，几乎就是眼前之事。

　　若是输了，就只能从第一战重新打起，还不知道什么时候，能积累到百胜，一个不慎，说不定中途又要重来。

　　想到这里，此人散乱的瞳孔，再次凝聚起来，露出了坚定而又凶悍的神色。

　　唰！

　　张手一摄，再次把凶魔棍摄来手中，慢慢腾腾的站了起来，这一站，又是多少鲜血，洒落地上。

　　“我司空霸，永不屈服！”

　　咆哮之声，轰天而起。

　　司空霸大喝了一声，手持凶魔棍，再战而上。

　　……

　　“愚蠢！”

　　那黑甲汉子冷喝了一声，一剑刺出。

　　这一剑出，又是黑暗星辰忽现。

　　而有着剑道沥血催动的这门剑诀，威力已经不是刚才可以媲美。

　　轰！

　　一声巨大的炸响之后，司空霸再一次连人带棍被轰飞了出去。

　　不过此人依旧没有认输，再一次摇摇晃晃的站了起来，目光带着更加坚定的神色，朝着对方杀了过去。

　　再轰！

　　再飞！

　　周而复始，司空霸仿佛是铁打的人儿一般，带着一身的鲜血，和一颗永不屈服的心，一次次的朝对方杀去。

　　至于那黑甲修士，似乎无意将对方赶尽杀绝，每一次轰飞对方之后，都没有上去抢攻，只冰冷而又锐利的看着对方。

　　……

　　这一刻，多少修士动容唏嘘，有些甚至热血沸腾起来。

　　在他们心中，已经全部把司空霸判了输局，但见到他屡败屡战，一次次被轰飞，又一次次挣扎着爬起来的，心神震荡。

　　“他说的不错，我们的确都是废物，但他不是。”

　　有曾输给司空霸的修士，小声说道，神色无比复杂。

　　话音落下，竟无人反驳。

　　……

　　“司空霸的决心，的确令人尊敬，不过他已经没有回头路了，他的心志，已经完全被那件凶魔棍控制，已经说不出任何认输的话来，他的生死，已经全在对方的掌握之中。”

　　有人老神在在的分析。

　　“道友，请你看仔细一点。”

　　话音落下，就有旁边人反驳道：“司空霸的那一双眼睛，像是被迷惑的心志的疯子般的眼神吗？”

　　前一人闻言一愣，凝目望去。

　　只见司空霸的一双眼睛，坚定，执着，甚至有痛苦，但就是没有疯狂，反而冷静异常，而且越来越亮，仿佛要走向某个玄之又玄的方向，但又还隔着一层薄薄的墙。

　　而此时此刻，已经有越来越多的修士，察觉到了司空霸的不同寻常。

　　“怎么回事？司空霸不受那根棍子控制了？”

　　“那个眼神，是怎么回事？”

　　议论之声，陡然再起。

　　众人开始惊讶起来司空霸。

　　……

　　轰！

　　又是一声巨大炸响之后，司空霸又一次被轰飞了出去。

　　这一次，似乎终于到达了极限，躺在地上，喘息了许久，挣扎了数次，都没有站起来。

　　渐渐有绝望之色，在他的眼中蔓延，仿佛某个永恒的梦想，破灭了一般。

　　“蠢货，还没想明白吗？你的道心方向，根本不是杀戮，而是不屈！此时不悟，更待何时！”

　　大喝之声，陡然从对面传来。

　　那黑甲男子，仿佛最严厉的师傅一般，冷冰冰的看着司空霸的眼睛，厉声喝道。


第0315章 仙魔岛主

　　无声惊雷！

　　响过司空霸的脑海一般，此人躺在地上，目光里全是颤动之色，仿佛看到无数幕影像，在眼前飞过一般，过往的经历，无声浮现。

　　那表情，无法用言语来形容。

　　外面的修士，当然是听不到他们二人在说什么的，但眼睛却还看的见。

　　只刹那之后，就见司空霸的瞳孔世界里，仿佛开花一样，绽放出了一层从未有过的芒彩，那芒彩，如烟云四溢，带着某种玄妙神秘的韵味。

　　两三息之后，司马霸单一的瞳孔，就变成了两层。

　　而他之前滑向绝望的神色，已经再一次变成了坚毅不屈，而且仿佛比之前更加坚定凝实了一般。

　　……

　　“……重瞳了……重瞳了……”

　　光幕之外，有修士喃喃出声，声音颤抖。

　　“他找到道心方向了！”

　　有修士瞪大着眼睛，既震惊，又羡慕嫉妒地说道。

　　“不是杀戮，那不是杀戮的眼神！”

　　有眼尖的修士，大喊出来。

　　……

　　擂台之上，司空霸已经感觉到了自己的变化，面上现出一个从地狱来到天堂般的，无限狂喜之色。

　　握着凶魔棍的双手的，都在颤抖着。

　　丢了百战的奖励又怎样？

　　哪里比的上找到了道心方向的这个契机，毕竟以他的手段气运，龙门境界是早晚会修到的，最多迟一点而已。

　　喝——

　　握着凶魔棍，司空霸仰天长啸起来，壮怀激烈。

　　他的对面，那黑甲男子，看着此刻的司空霸，眼中亦有羡慕之色浮现，他虽然点拨司空霸明悟，自己却还没有找到道心方向，实在是叫人哭笑不得。

　　啸声许久才落下。

　　司空霸望向黑甲男子，神色无比复杂。

　　这个指点他的男子，也一手断送了他的百战百胜的战绩，他现在究竟要如何面对。

　　而这样一个深不可测家伙，会有着一个怎样的未来？

　　笃，笃，笃——

　　沉默了片刻之后，司空霸竟摇摇晃晃的站起身子，一步一步，朝此人走来。

　　所有目光，再一次的落在二人身上。

　　……

　　黑甲男子见对方走来，面无表情，连长剑都再次回到了鞘中。

　　砰！

　　走到黑甲男子前方五六丈处的时候，司空霸重重一声，拜倒在地道：“多谢道兄留手与指点之恩，此恩如同再造，司空霸永生不忘，定当报答。”

　　此人倒是恩怨分明的很。

　　……

　　见到他这副样子，外面的修士，立刻猜测起来。

　　“司空霸不会是因为这个家伙的指点，才找到道心方向的吧？”

　　“像呢，否则那个家伙，早就可以杀了他了。”

　　“了不起的司空霸，更了不起的是他的对手，明明自己都还没有重瞳，竟然能指点对手找到道心方向。”

　　“巧合，一定是巧合。”

　　诸般议论之声再起。

　　但无论是不是巧合，恐怕每一个尚未找到感悟自己道心方向契机的修士，此刻都恨不得自己成为司空霸。

　　……

　　“呼——”

　　三楼房间里，帝浩长长吁了一口气，看向司空霸二人的神色，无比复杂，深深的失落之中，蕴藏着嫉妒。

　　即便是他，虽然大约已经猜到，自己该朝哪个道心方向去努力，却始终没有找到那个显化道心神韵的契机，也就不算真正找到。

　　吁过这一声，帝浩一声不吭站了起来，朝门外走去。

　　“少主不看了吗？”

　　厉道果愕然问道。

　　帝浩没有回答，仿佛心神已经离开这里。

　　厉道果凝视了他一眼，似乎明白了他此刻的心情，摇头一笑。

　　再不说什么，跟了上去。

　　……

　　擂台之上，黑甲男子看着拜倒在地的司空霸，同样是吁了一口气。

　　“你的道心方向，既然是不屈，那就永远不要给任何人拜了，起来吧。”

　　黑甲男子淡淡说道，对于这场已经入手的胜利，仿佛没有任何的高兴情绪一般。

　　“道兄当此一拜！”

　　司空霸神色坚定的说了一句，这才站了起来，又道：“若道兄不弃，司空霸日后，愿追随于你，共同闯荡修行。”

　　此人竟仿佛认准了黑甲男子一般，依附强者，从来都是一条修炼捷径。

　　黑甲男子闻言，冷哼了一声，说道：“我要你追随干什么，赶紧认输，否则我就要开杀戒了。”

　　司空霸闻言，苦笑了一下，他以为自己已经冷硬像一块石头，没想到有人比他更冷硬。

　　伤痕累累的面孔上，杀气已经烟消云散，露出难得的爽朗之色。

　　“这一战，我认输了！”

　　司空霸看向某个方向里，朗声喝道。

　　话音落下，就见那个方向里，有指芒射来，将禁制撤去。

　　……

　　这一场百战之争，到了这里，彻底落下帷幕，但许多修士还意犹未尽，一时之间，竟没有散去，三三两两议论着，目光不时扫向司空霸和那黑甲男子。

　　司空霸虽然输了，却成了人人羡慕的对象，而那位神神秘秘的黑甲男子，更是一战成名。

　　所有人都知道，若他之后选择参加这擂台，百胜美名榜上，必有他的一席之位。

　　黑甲男子似乎不爱出风头，光幕撤去之后，就人影一闪，掠下擂台来，朝之前出来的通道口走去，很快消失在黑暗之中。

　　通道长而幽深，曲曲折折。

　　行到尽头处，一片白光照来，在那白光下，又有一道身高近丈的魁梧汉子，屹立在那里，仿佛专程等着黑甲男子一般。

　　这魁梧汉子不只是长的高大异常，一身肌肤，更是赤红色，火芒闪闪，身躯时时刻刻都散发着无穷的热力。

　　额头处也生着两只角，看起来有些狰狞怪异，方正面庞，高鼻深目，脑袋上没有半根头发，四十多岁模样，龙门初期的境界。

　　若有熟悉天魔种族的修士，定会一眼认出，此人是一头火焰天魔，而火焰天魔又是天魔族的大种族之一。

　　“恭喜道友，一战成名，日后闯荡森罗海，必定一帆风顺。”

　　远远看着黑甲男子走来，这头火焰天魔拱了拱手，张口说道，面孔上露出一个笑意来。

　　此天魔声音，嗡声嗡气，咬音更是极重，腔调有些怪异。

　　“幸不辱命而已。”

　　黑甲男子淡淡说道：“既然是我赢了，岛主答应我的奖赏，是否可以给我了。”

　　谈话之后，黑甲男子已经走到了火焰天魔的身边。

　　黑甲男子的身型，已经算雄壮，但与这头火焰天魔一比，瞬间成了一个小矮子。

　　“当然。”

　　火焰天魔爽快说道，摸出一个储物袋子递给他。

　　黑甲男子接过之后，微微看了看，就收了起来，也不知道其中究竟有什么，半点异常表情都没有。

　　“若无其他事情，在下便告辞了。”

　　黑甲男子说道。

　　那火焰天魔笑了笑道：“道友，请你再认真考虑一下，岛主之前的那个提议，若你肯拜进他的门下，对你日后的修道前程，也有着巨大的帮助。”

　　黑甲男子闻言，叹息了一声道：“多谢岛主美意，不过我真的无法转拜他的门下。”

　　火焰天魔闻言，目中精芒一闪，将不悦之色，瞬间压了下去，笑着说道：“那真是太可惜了，道兄必定是个最重情重义之人，否则怎么会如此眷恋着自己的师傅和宗门。”

　　“恰恰相反，我若是有一天，不用再受誓言的束缚，要做的第一件事情，就是屠了我现在的宗门。”

　　黑甲男子淡淡说道。

　　平静的话语深处，却透着最刻骨铭心的仇恨与疯狂，仿佛毕生都在期待着这一场杀戮一般。

　　火焰天魔听的大愕，搞不清楚状况。

　　“告辞了。”

　　黑甲男子再一拱手，已经错身而去。

　　……

　　几息之后，火焰天魔转过身来，深深凝视了那黑甲男子的背影一眼，目光森冷下来。

　　又转过头去，朝擂台的方向走去。

　　牛角宫中，此刻已经修士散去了大半，剩下的也全朝门外走去，无人注意到他。

　　此人身影一闪，就来到了楼顶的最高处。

　　在这最高处，有一间宽敞的房间，从上可俯视整个擂台的景象，是绝佳的观赏地点。

　　笃笃笃——

　　火焰天魔敲了敲门，神色平静，将所有情绪深藏。

　　“进来。”

　　低沉的声音，从门中传来。

　　火焰天魔推门而入。

　　门中只有简单的桌椅，和一个背对着门的方向的修士，正看向窗外的方向。

　　此人身高九尺左右，穿着一身漆黑色的长袍，袍上又有一顶古怪的罩帽，将身影掩饰的完完全全，从背后看不出半点样子，更看不出种族，神神秘秘。

　　气息几近于无，甚至令人怀疑门中竟然还有修士在，境界不知。

　　“岛主。”

　　火焰天魔关了门，恭恭敬敬的唤了一声。

　　原来这神秘修士，就是仙魔岛主。

　　“如何？”

　　仙魔岛主问道。

　　火焰天魔道：“此人狂傲的很，依然不肯拜岛主为师。”

　　话语虽然简单，却暗藏倾向。

　　“你好象对他意见很大？”

　　仙魔岛主闻言，声音极冷地说道。

　　“不敢，属于只是觉得此人不识好歹而已，竟三番两次拒绝岛主的好意。”

　　火焰天魔战战兢兢说道，心神上感觉到莫名的压力。

　　仙魔岛主冷哼了一声，再没有说话，仿佛沉思起来。

　　过了好一会，见对方依然不说话，火焰天魔小心翼翼道：“岛主，以后该如何对待此人？”

　　“一个小辈而已，虽然忤逆了我，但我还是容得下的。”

　　仙魔岛主道：“该怎么对待，就怎么对待，只要没触动岛上的规矩，随便他如何闯，若是触动了，该惩就惩，该杀就杀！”

　　“是！”

　　火焰天魔，轰然应是。

　　“给我安排下去，他若是参加擂台战，最终奖励不再包括龙门丹，他想要，自己想办法找去，老夫这里没有！”

　　仙魔岛主再道。

　　最后一句，暴露了其实并不那么宽广的心胸。


第0316章 不动之路

　　出了牛角宫，已经是繁星满天。

　　这仙魔岛，深处海洋之中，夜晚也比大陆，格外的凉爽一些，海风习习。

　　黑甲男子仰视了片刻星空，微微叹息了一声，举目看向四面八方，尽是一张张陌生的面孔，仿佛黑暗中的魔一样，窥视着他。

　　嘴角微勾了一下，此人便驾云而去。

　　回到住的客栈，立刻闭关。

　　此人一身法力，早就到了龙门之下的最颠峰，但因为没有龙门丹的缘故，始终没有跨入龙门之境，自己也不打算蛮冲硬闯进龙门期里。

　　一来费时间费灵石。

　　二来并不是只有这一件事情要做，修炼元神，学习法术，修行剑道，学习禁制阵法，感悟道心方向，全都需要时间来做的。

　　只等找个机会，得到了龙门丹后，再轻松破境。

　　“百胜……”

　　盘座在床上，自言自语了两个字，黑甲男子从容一笑，便闭上了眼睛，疗伤恢复起来。

　　还不知道，他已经不可能从百战擂台上，得到龙门丹。

　　……

　　这一天起，此人名声轰传。

　　而他的百战之路，也从与司空霸一战开始了。

　　……

　　石公山中。

　　方骏眉在祭练完天垢剑和天魔骨链这两件法宝之后，将一半时间，用来修炼元神功法，和那从无底光界得到的无名功法，另外一半时间，准备用来学习磐心剑宗的剑道典籍。

　　元神功法名为百转心经，是磐心剑宗最好的元神功法，庄有德这个老狐狸，的确很舍得。

　　修炼起来之后，方骏眉元神壮大的速度，起码是以前修炼神藏海密典的三倍之快。

　　而那篇无名功法，因为有着壮大生机的神效，被方骏眉自己命名为生生不息道典。

　　他隐约感觉到，此功法修炼到大圆满的境界，就是把全身的每一寸肌肤，每一丝肌理，每一滴血液，每一分骨头，都翻天覆地的压榨一次，经历一个从死亡到重生般的过程。

　　而他上一次在冰火岛的牢房里修炼的时候，也不知道修炼了多久，总之，只压榨了百分之三四左右。

　　这一次，重新修炼之后，方骏眉刻意记了记时间，发现大约十年之间，才压榨变化了百分之二。

　　也就是说，如果一切顺利，起码要五百年左右的时间，才能练到一个肉身达到生机极限的圆满境界。

　　算过这个时间，方骏眉只能苦笑，再一次感觉到时间不够用！

　　不过他的心里，十分看重这门生生不息道典，随着修炼的精进，肉身受伤后的恢复，必定越来越快，直到最终，配合那面宝镜，作为一件大杀器来使用。

　　……

　　三十六年时间，过的飞快。

　　这一天，方骏眉在修炼中醒来，先去寻找庄有德，然后一起前往磐心剑宗的藏经阁。

　　二人驾御白云，在天空里飞过。

　　“师兄，我一直忘了一件事情，不动祖师的心得还在吧？我到现在还没有看过。”

　　方骏眉问道。

　　“不用看了，我现在就可以告诉你，反正总共只有七个字。”

　　庄有德大大咧咧般地说道，仿佛在说一件根本不重要的小破事情一般。

　　方骏眉听到他的语调和话语，心中顿时咯噔一下，生出异常不妙的感觉来，七个字能说明多少玄机？

　　不会又上了庄有德的当吧？

　　不动天王只留下七个字，难道也是个老骗子？

　　“哪七个字？”

　　方骏眉小声问道，看向庄有德的额眼都直了。

　　庄有德咧出一嘴大牙，嘻嘻一笑，传音道：“道心第一变——不朽！”

　　方骏眉闻言，心神一震，生出仿佛要抓住什么一般的感觉，又一片迷茫，这种感觉，急的人抓耳挠腮。

　　“什么意思？”

　　自己思索了片刻，想不出答案，方骏眉立刻火急火燎的问道。

　　庄有德耸了耸肩道：“除了功法的讲解之外，不动祖师留下的最重要的心得，就是这七个字，也是他单独记载在一张玉简上的七个字。”

　　“不过我也不知道是什么意思，我连道心都没有感悟，更不知道什么道心第一变，第二变了。”

　　“师兄你的意思是，这七个字是指向道心之上的更高境界？”

　　方骏眉问道。

　　“显然如此。”

　　庄有德点头道：“领悟道心之后，似乎还要发生什么蜕变。”

　　方骏眉微微点头，神色平静到异常。

　　“小子，不要小看了这七个字，不动祖师，也许为你指明了一个重要方向。”

　　庄有德看着他的样子，正色道了一句。

　　方骏眉再次点头，目光里已经泛起了浓烈的思索之色。

　　不动，不朽……何为不动，又何为不朽，若之后真的还有道心第二变，第三变，又该是什么？

　　庄有德没有打扰他，由他思索。

　　……

　　过了好一会之后，方骏眉才暂时放下此事。

　　再次问道：“师兄，不动祖师对于感悟不动剑心，有没有什么心得体会遗留下来？”

　　“没有。”

　　庄有德爽快摇头。

　　“那他是如何感悟的？”

　　方骏眉有些急了，他拜进磐心剑宗里，最主要的一个目的，就是想从不动天王走过的道路上，寻找出一条感觉不动剑心的路来。

　　“这个我倒是听前辈们提过一些。”

　　庄有德点了点头，眼中泛起追忆之色。

　　“据说不动祖师为了感悟不动剑心，曾远赴某个风暴之口，在那里枯坐了三天，一动不动，仿佛雕像，最终感悟了不动剑心。”

　　庄有德神秘兮兮地说道，说完之后，闭口不言。

　　“就这么简单？”

　　方骏眉听傻了！

　　这么个不动剑心啊，就是坐着一动不动？

　　“就是这么简单。”

　　庄有德重重点头。

　　方骏眉说不出话来，表情很懵，愣了好一会，挠着脑袋问道：“那个风暴之口在哪里？”

　　“你又上当了，哈哈哈——”

　　下一刻，庄有德哈哈大笑起来，乐的好似一个活猴子一般，满眼戏谑笑意的看着方骏眉。

　　方骏眉见状，脸色急黑了下去。

　　“有意思吗？你老人家是有多少岁了，天天还一副没正形的样子！”

　　方骏眉横眉怒目，终于咆哮起来，受够了庄有德的性子。

　　庄有德闻言，笑容渐收，渐渐无比凝重起来，凝重到最后，变成了感伤绝望之色，轻轻拍了拍方骏眉的肩膀。

　　“骏眉，如果你跟我一样，修炼到最后，成了一个快老死的老怪物，却始终都领悟不了道心，你就能体会我的感受了，每天不找一点乐子，我早晚有一天，会自己把自己了结掉的。”

　　听到这番话，再看着他的样子，方骏眉的怒意，瞬间就消失的无影无踪，再说不出责怪他的话来。

　　挥手示意了一下，方骏眉也不知道该说什么，更不知道该如何来安慰他。

　　……

　　“说正经的，刚才我那段话，虽然是玩笑，但事实也差不太多，只不过背后还有一段令人感慨的故事。”

　　庄有德正色说道。

　　方骏眉再次看向他。

　　“不动祖师曾有一个师傅，是龙门境界，对他极好，也极看重他，将一生所学全部传给了他，为了栽培他，更是出生入死，因为他从不动祖师身上，看到了进阶凡蜕的希望。”

　　方骏眉哦然，听起来很正常。

　　“不动祖师对他，自然也是很感激的。不过，在一个偶然的机会里，不动祖师得到一条消息。”

　　庄有德面色微变起来。

　　“原来不动祖师的爹娘，就是被他的师傅亲手杀了的，目的便是彻底断了他的红尘牵挂，让他随自己上山安心修道。”

　　听到这里，方骏眉目光一凛。

　　“不过祖师得到消息之后，自然是震惊异常，立刻去质问他的师傅，他师傅一口承认，气的不动祖师与他翻脸，甚至大打了一场。”

　　“当时的不动祖师，还不是他师傅的对手，不敌之下，离山而去，他师傅也没有杀他，但二人从此恩断义绝！”

　　方骏眉再次哦然。

　　“不动祖师从此浪迹修真界，寻找着每一个提升实力的机会，期待着回去报仇的那一天，有一天，他终于觉得自己可以打败他师傅了，于是踏上回山之路。”

　　“到了山门口时，他才知道，他师傅已经只剩最后几天寿元了，而临死之前的最后愿望，就是希望他能重回山门，原谅他所犯下的杀孽。”

　　“不动祖师那时候内心的矛盾和煎熬，你该可以想象，到底还要不要杀了他的师傅，为爹娘报仇？”

　　庄有德神色，也是复杂起来，仿佛也已经进入到了那个状态之中。

　　“他就坐在山门的门口，思索起来，这一坐，就是三天三夜，这三天三夜里，暴风雨大作，没有停歇过一个刹那。三天之后，不动祖师感悟不动剑心。”

　　“他做了什么？”

　　换音落下，方骏眉立刻问道。

　　很显然，令不动天王感悟的，不是他坐了三天三夜，而是他最终的选择。

　　庄有德凝视向方骏眉，神色无比严肃。

　　“他把自己一身血肉活剐，以了结与他师傅的传道之恩，然后以骷髅骨架之身，进了山门，将他师傅斩杀，哪怕此刻他已只剩几个时辰的寿元。”

　　方骏眉怔然，说不出话来。

　　对于不动天王的选择，他除了唏嘘感慨之外，分辨不出对错来，但这条路，显然是他无法借鉴的。


第0317章 不灭剑印，旷绝古今

　　二人再一次沉默下来。

　　自古情义难两全，不动天王用对自己的残忍，来回报他的师傅和爹娘，并因此令自己的道心，越发的坚定不移，此人绝对是个铁骨铮铮的汉子。

　　“见过宗主。”

　　“见过师叔祖。”

　　不时有其他弟子路过，与二人打着招呼。

　　二人微微点头示意。

　　磐心剑宗崇尚苦修，死亡高地上又没有其他存在，因此弟子出门乱转的不多。

　　……

　　过了好一会之后，仍是由庄有德先开口说道。

　　“骏眉，我虽然没有修到凡蜕境界，但对道心尚有几分理解，你想复制其他人走过的道心之路，只怕是不可能的，我们每个人的经历，都是独一无二的。”

　　方骏眉点了点头，说道：“我只是想借鉴一下而已，看看其他人是如何感悟的。”

　　庄有德笑了笑道：“这个问题，我曾请教过好几个凡蜕修士，也曾与几个老友探讨过，他们每一个人的答案，都不一样，但总归离不开某一个可遇不可求的契机。这个契机，肯定不是在宗门里的苦修，就会从天上掉下来，进阶龙门之后，我建议你多多行走修真界与红尘界，寻找这个契机。”

　　“多谢师兄指点。”

　　方骏眉躬身行了一礼。

　　二人聊起其他事情来，庄有德为方骏眉介绍起南乘仙国的各大小势力，以及其中的出名修士。

　　既然将来要游历，这一块也是要熟悉的。

　　二人谈笑之间，就到了磐心剑宗的执事峰。

　　执事峰上，有一座七层金塔样的建筑，坐落在峰西之处，此塔名为问道塔，就是磐心剑宗的藏经阁。

　　这问道塔并非寻常建筑，乃是一件上品法宝，塔内塔外，都布置着极多阵发禁制，由庄诚负责看守。

　　而此宝的真正主人，则是庄有德自己，塔中有他的元神烙印在，若是发生异常，这个老家伙立刻会有所察觉。

　　进了塔中，通过层层封锁，上高层而去，到达的是第六层。

　　……

　　穿过一扇光幕之门。

　　进去之后，是几十张放在架子上的玉简，散发着白色的光芒。

　　“这些玉简里，既有龙门期的功法，也有元神密术，剑道神通，和其他元气的神通密术，其中的剑道神通，全是要剑道沥血才能施展出来的，太低的我想你也看不上了。”

　　说完之后，庄有德指了指左侧的一排架子，大约四十张左右。

　　也就是说，大约有着四十门，与绝世剑诀那种层次上下接近的剑诀，光是这个数量，就令的方骏眉眼中大亮。

　　庄有德走到一张玉简前，轻轻抚摩了一下，神色缅怀。

　　“这些剑诀，全是三万年来，我们磐心剑宗的前辈留下的，有些是他们自创的，有些是他们通过其他渠道得来的，均都有玄妙之处。你都可以看，但未必全都适合你，而且离这次潜龙榜的时间已经很近，你挑几门学习便可，不可贪多。”

　　庄有德叮嘱了一句。

　　方骏眉没有回答，愣在那里，首次意识到了一件事情，目中电闪如雨。

　　……

　　“骏眉，想什么呢？”

　　等了一会，见方骏不回答，庄有德唤道。

　　方骏眉一震醒来，问道：“师兄，以前的前辈们，都是什么时候，开始自创剑道神通的？”

　　老狐狸闻言，立刻明白他在想什么了，哈哈一笑道：“怎么，你也打算推演属于自己的剑诀了吗？”

　　方骏眉笑而不语，这些剑诀，带给他的除了震撼，还为他极大开阔了视野，别人能创的，为什么他创不得？

　　为什么天天就想着学别人的？

　　别人的不也是自己创出来的吗？

　　庄有德道：“这些剑诀，既然要剑道沥血才能施展出来，就肯定是剑道沥血之后，才能推演出来，其中大部分，都是龙门中后期推演出来的，极少的两三门，是龙门初期。”

　　“最早的那一门呢？”

　　方骏眉急问道。

　　庄有德露出一个就知道你会这么么问的笑意，也不说话，慢慢腾腾的走向其到某一张玉简前，拿了起来，又慢慢腾腾说道。

　　“这张玉简上记载的剑诀，名为——不灭剑印，是两万年前，一位名叫旷古今的宗门前辈自创出来的。”

　　庄有德的神色，少见的尊敬道：“他推演出这篇剑印的第一式的时候，是在道胎后期，后来不断完善。他也是在道胎后期就领悟剑道沥血成功的，他是不动祖师之后，你之前，我们磐心剑宗里，最天才横溢的修士。”

　　不灭剑印。

　　旷绝古今。

　　光是听名字，方骏眉仿佛就能感觉到这位前辈的绝代风采，心生神往。

　　“这位前辈最后，也没有感悟道心，进阶凡蜕吗？”

　　方骏眉问道。

　　庄有德闻言，叹息了一声，惋惜道：“他在龙门中期的时候，就被人杀了，半道夭折，否则是很有希望的。”

　　方骏眉怔然。

　　“骏眉！”

　　庄有德陡然转身，目光凝重异常的看着他道：“你一定要活下去，无论发生什么事情，哪怕我被人杀了，你都要活下去，冲击到凡蜕境界，宗门重振的希望，就拜托给你了。”

　　类似的话，庄有德已经说过好多次，但这一次，比以往任何一次，更让方骏眉心中动容，感触良深。

　　郑重点了点头。

　　庄有德见状，微微吁了一口气，走过来，将那张玉简递给他，说道：“如果你打算推演出一门属于自己的剑诀了，这位旷古今祖师的不灭剑印，或许对你有很大的启发。你先看完，我再跟你讲解。”

　　说完，摸出一套桌椅来。

　　庄有德坐下喝酒。

　　方骏眉则是立刻看了起来。

　　……

　　这一看，就是一个多时辰。

　　方骏眉心中的震惊，已经无法用言语来形容，因为这位旷古今前辈，在这篇不灭剑印中，提出了一个大胆的构想，且已经付之实践。

　　啪！

　　方骏眉放下玉简。

　　“看完了吗？那老夫便给你讲了讲，但事实上，我到现在，也只是粗浅的涉猎过，没有深入学习，其中牵扯到的那些东西，太复杂了，全要自己一个个摸索。”

　　庄有道说道。

　　方骏眉道：“请师兄指点。”

　　庄有倒再不废话，讲解起来。

　　“我辈修士的法宝中，一般来说，都会被打入印记，来加持威力，譬如重力印记之类。水火类的法术，也大多靠掐诀来施展，这诀，说到底也是印记，我们刀剑之修，也有些印记，但因为大多借刀剑的缘故，这类印记不如其他七系多，甚至可说相当少。”

　　“古今前辈的这篇不灭剑印，就是一篇用印催剑的法门，自身实力越强，能够催动的剑印也越多，若是这剑印也很强，那么这招剑招的威力，将更加强大。”

　　庄有德目光里，星芒闪烁。

　　“比如一个快字剑印，你能催动的快字剑印越多，你的剑的速度，自然就更快，若你原来的快字剑印是一阵风，现在便成了一道闪电，剑的速度，还会更快，古今前辈提出的构想，就是不断创造出新的剑印，来提升同一类剑印的威力。”

　　“但这需要开创之人，对每一种天道玄妙，有着深刻的理解，更需要用无上大智慧，把这些天道玄妙，凝结成剑印出来。”

　　“这门手段，又与寻常的剑类法宝中蕴藏的印记的催动，完全不同，因为那是借助于剑，离开了那本剑，那类威力就没了，而现在，这些剑印，全在你自己的身体里，就是用一把木剑，也能施展出来。”

　　方骏眉点了点头，眼中光芒，比起庄有德，只有过之而无不及。

　　“古今前辈已经开创出了不少剑印，他的开创的时候，除了自己的无上智慧之外，更重要的一点，就是借鉴了其他八系的印记和掐诀手法。”

　　说到这里，庄有德看向方骏眉，说道：“骏眉，如果你也想走这条路，恐怕要领悟世间之道，翻遍天下剑诀，和精熟其他八系的神通法术才行。”

　　方骏眉微微点头。

　　果然是好难走的一条路，光是听听就让人想放弃！

　　但必定——也充满了开辟剑道先河的乐趣。

　　“领悟世间之道就不说了，若要翻遍天下的剑诀，和其他八系的神通法术，最重要的前提，你知道是什么吗？”

　　庄有德突然笑的戏谑起来。

　　方骏眉听的眼中精芒一闪，就脱口而出道：“钱！”

　　“不错，就是钱，若没有足够的钱，那你就只能去烧杀抢掠，把其他宗门的藏经楼给搬空了，我想以你的性子，也干不出那样的事情来。”

　　庄有德哈哈大笑着说道：“以后自己去想办法吧，老夫反正是帮不了你了。”

　　一个钱字，不光包括灵石，还包括极品灵石，和一切可以用来交易的兑换之物。

　　“好在古今祖师已经推演了不少，我们磐心剑宗收藏的典籍也不少，应该足够你推演出一两式自己的神通来了。”

　　庄有德站了起来。

　　“六层以下的典籍，随你翻阅，现在连我都十分期待，三十六年的时间里，你究竟能推演出什么不得了的剑招出来。”

　　方骏眉听的笑了笑，眼中有豪情浮现。

　　他超然的剑道天分，从碰上旷古今留下的不灭剑印的时候开始，才真正展现。


第0318章 剑道痴人

　　“我去楼下指点弟子们修行，你若有疑惑，可随时下来问我。”

　　庄有德再道了一句，下楼而去。

　　方骏眉应是之后，就仔细揣摩起了手中的不灭剑印。

　　……

　　旷古今虽然在龙门中期就陨落了，但在剑道先河上的开创，却堪称古往今来一朵奇葩。

　　此人另劈溪径，提出了一个凝结剑道印记，并将之存放在自己的道胎之中的观点，战斗的时候，再释放出来，令剑招拥有了莫大威能。

　　这些剑道印记，当然不是简单的重力印记那类的东西，而是蕴藏着剑道玄妙的印记，是只有对那些剑道有着深刻理解的修士，才能凝结出来的。

　　同样，若是不理解的修士，借助别人凝结的那些剑道印记，也可来理解其中的剑道玄妙，随后再自己凝结。

　　其中的一些阐述，看的方骏眉都有些吃力。

　　而既然是首创，旷古今就不知道失败了多少次才最终成功。

　　站在巨人肩膀上的方骏眉，省下了极大的一步，他要做的事情，就是理解旷古今推演出来的剑道印记，然后推演出自己的剑道印记的那一部分，未来，甚至是无限推演。

　　理解了旷古今剑道印记，并能凝结出来，便是领悟了不灭剑印，就是这么简单。

　　但其中对智慧的考验，对剑道天分才情的考验，根本不是一般修士可以想象。

　　……

　　时间，飞快流逝起来。

　　方骏眉仿佛雕像一样，凝视着手中玉简，一动不动。

　　但一双眼睛里的光芒，却比任何时候都要来的明亮，如有流动的电光闪烁着，更渐渐有殷红的血丝泛起，那是思考到了极致，才会出现的表现。

　　忘记了时间。

　　忘记了空间。

　　忘记了身外的一切，忘记了那还在桃源仙山的故人。

　　方骏眉沉浸到剑印的世界里，无法自拔，心神颤动。

　　他甚至觉得，在冥冥之中，指引他来到磐心剑宗的，根本不是不动天王，而是这位在龙门中期就陨落的天才修士——旷古今。

　　庄有德在十天之后，悄悄上来过一趟，见到方骏眉拿的依然是那张玉简，满眼血丝，通红如血，心生不忍。

　　想说什么，但还是忍住了。

　　最顶尖的天才，不光要天份才情卓绝，还要有着超越常人的勤奋与刻苦，如果方骏眉空有前者，而无后者，进阶凡蜕的希望，只怕也大不到哪里。

　　庄有德悄然而去。

　　方骏眉仿佛没有半点察觉，依旧有如雕像。

　　……

　　半个月之后，方骏眉终于放下玉简，盘坐在地上，开始结起了剑印。

　　啪啪——

　　手指飞快掐动，发出响亮的啪啪之声，一开始并不熟练，只是金色的光影闪过，几十息之后，就渐渐熟练起来。

　　一个个古怪的金色印记，开始诞生在方骏眉的指尖上。

　　凝结出来之后，方骏眉没有立刻收进道胎之中，而是任由他们消散在了天地之中。

　　挑，刺，拨，弹，等等这些架势，全是最基本的。

　　然后是快，慢，轻，重这些运力技巧，稍微复杂一些。

　　再然后便是更加复杂的，对气场，精神力量之类的运用，不过仍是属于人间剑道的范畴。

　　对于方骏眉来说，全是小菜一叠，轻松凝结出来。

　　接下来，就是跨进修真界的剑道感悟，修真界的剑道，大多与天地元气，天地法则等挂钩，变的五花八门起来。

　　想要将这些东西领悟，已经没有那么简单，更不要提还有旷古今自己的独到理解，方骏眉凝结剑印的速度，越来越慢了起来。

　　半个时辰结一个印。

　　一个时辰结一个印。

　　到了最后，几乎是拧着眉头思索三四天之后，方骏眉才能结出一个印来，想到他自己都忘记了时间。

　　而他自己更没有注意到，丝丝白发，竟然已经生出在他的鬓角。

　　……

　　又不知过了许久，方骏眉始终结不出下一个剑印来，终于长长叹息了一声。

　　噗！

　　动静陡然一大，仰面倒在了地板上，大口大口的喘起气来。

　　直到此刻，才感觉到眼睛的干涩异常，心神上更是前所未有的疲惫感觉，仿佛经历了一场长久大战一般。

　　摸出一个壶来，狠狠灌了几口，疲惫感觉，才终于消退了几分。

　　“不灭剑印中，起码还有四成剑印我没有搞懂，看来若想搞清楚，只能借鉴门中的其他典籍了。我若要创出自己理解的剑道的剑印，也必须借鉴其他法术神通的手法。”

　　方骏眉自言自语起来。

　　想到这里，心中生出无限期待之意。

　　咕噜咕噜！

　　三两下把壶中酒喝了个精光，方骏眉一把站起身子，扫了那一圈其他剑诀玉简，终究还是先忍了下来。

　　对他来说，最重要的不是学那些剑诀玉简，而是尽可能多的感悟剑印，然后以剑印为基，推演出自己的剑诀来。

　　旷古今帮他开启了一扇门，让他看见了另外一个剑道世界，并不可自拔。

　　笃笃笃——

　　方骏眉下楼而去。

　　……

　　一直来到了一楼大厅里，庄有德这个老狐狸，竟然就在这里，为弟子们解惑，惹的不少弟子来请教，围了一大圈，热闹之极。

　　见他下来，老狐狸微微瞥了他一眼，不少小辈，也向他射来复杂目光。

　　“我用了多少时间了？”

　　方骏眉传音问道。

　　庄有德道：“三个月差两天。”

　　方骏眉微微点头，走到角落处，挑了一张玉简，就翻了起来。

　　见他一个道胎后期的修士，竟然翻起了最低阶的玉简，一干修士，顿时不明所已起来。

　　眼睛里全是猜测之色，却又没有半句话，不敢多啰嗦。

　　庄有德自然知道方骏眉的目的，笑了笑，没有说话，任由他翻阅去了。

　　……

　　这些低阶的手段，以方骏眉现在的境界和智慧见识，几乎是看几眼就会，更不要提其中还有不少，是他学过的通用小法术。

　　而他最重要的目的，就是学习其中的掐诀结印手法。

　　一张张玉简，几乎是飞一般的被方骏眉翻过去，光是那恐怖的速度，就足够吓坏一批小辈修士们。

　　一天，只用了一天时间，方骏眉就把一楼的所有玉简翻过。

　　翻完之后，方骏眉再上六楼，在这个无人打扰的地方，将那些玉简中，可以和剑道融合的手段，全部推演为剑印，本身就是剑诀的，就更不用提了。

　　时间，又是一天天过去。

　　事实上，在不灭剑印中，就有一篇附文，专门讲述了旷古今自己推演创造的一个个剑印，其中就包括方骏眉现在推演的，他只要再印证一下就行。

　　……

　　时间又一次飞快流逝起来。

　　在又三个多月之后，方骏眉终于将一楼可推演的剑印，一起推演出来。

　　……

　　接下来自然就是二楼。

　　在用了大半天时间，将二楼的海量典籍翻过一遍，方骏眉再次推演与印证。

　　这一次，他用了一年时间，难度已经明显增加了不少。

　　……

　　三楼，三年。

　　……

　　四楼，五年。

　　……

　　五楼，八年。

　　……

　　六楼，十五年。

　　……

　　总共三十二年左右的时间，方骏眉仿佛傻子一样，把自己泡在藏经阁里，孜孜不倦的推演剑印，印证剑印，如饥似渴的学习着，中途几乎没有一点停歇。

　　虽然只是三十二年，但这三十二年付出的汗水，努力，与专注，却比得上寻常修士的百年时间，几乎可说是方骏眉有生以来，学的最用心的一段时间。

　　即使是这样，还有不少太艰深的，或者察觉不到与剑道可以牵连上的大量手诀，被他放弃推演，或者留到以后再说，这些大多来自于五六楼的玉简。哪怕有着庄有德的指点，也不是那么快就能领悟的，毕竟时间太短。

　　……

　　“呼——”

　　这一天，方骏眉又一次看过不灭剑印，缓缓放了下来，面上全是感慨与不舍之意。

　　他的两只眼睛里，一片破碎的金芒，仿佛有无数符文印记在其中流转不息一般，如布满金色星辰的星空，玄之又玄，可惜没有半个其他人看到。

　　而方骏眉的眼前世界，已经再不是色彩分明的，而是全是金色，看什么都觉得是一个个金色印记凝结而成的。

　　目光微闪了几下，那破碎的金芒，才渐渐息了下去。

　　“古今前辈，你未完成的剑道梦想，将由我来继续！”

　　方骏眉轻声自言自语了一句，闭上眼睛，朝楼下走去。

　　一楼大厅里，庄有德这个老家伙，竟然还在指点着后辈，也算是勤勉了，为宗门的付出，更是可见一斑。

　　“你只有四年时间了。”

　　不等方骏眉问，庄有德已经先传音道了一句。

　　方骏眉微微点头，也不与他多废话，直接出门而去。

　　既然要推演自己的剑诀，必定要出剑，在藏经楼里，肯定是不行的。

　　……

　　离了执事山，方骏眉往东北方向而去，这里有一座名为磨砺峰的地方，专供弟子们修炼神通，切磋打斗之用。

　　磨砺峰上被开辟出了几十间石室，每一间都被之前的前辈们，打下过隔音和隔绝的厉害禁制，除非攻击力达到龙门后期的水准，否则就是练到疯魔，也不会打破石壁。

　　方骏眉到了磨砺峰，随意挑了一间石室，钻了进去。

　　这一钻，又是三年多。


第0319章 开始钻牛角尖的人

　　不只是方骏眉在为潜龙榜之争做准备，拓拔海同样如此。

　　此人早就已经，来到了道胎期的颠峰，只等得到龙门丹，和准备好其他灵石丹药，就可以开始冲击龙门境界了。

　　事实上，这些东西，老狐狸庄有德，全都为他准备好了。

　　但面对将要到来的潜龙榜，拓拔海心中也十分想争一争，除了为了奖励之外，也是争一口气。

　　上一次潜龙榜之争的时候，此人是连道胎中期都还差着一点，虽然也去参加了，但最终只得了一个九十六名。

　　在有南乘仙国那么多的道胎中后期修士的竞争下，这个成绩，绝不是一个差成绩，但骨子里高傲异常的拓拔海，如何能接受这样的成绩。

　　这一次，他硬生生的将进阶龙门的念头压下，誓要夺得一个好成绩，然后再冲击龙门境界，为自己的道胎生涯，画上一个圆满的句号。

　　……

　　在方骏眉来之前，拓拔海已经在磨砺峰的某一间石室里，修炼着一门庄有德新赐的剑诀。

　　石室之中，除了剑啸之声，和剑芒打在墙壁上的轰隆之声，再无其他声音。

　　拓拔海面无表情，专注异常的修炼着。

　　剑芒奔腾，忽而绵延成海，忽而飞去如河，拓拔海雄壮的身影，在剑芒之中忽隐忽现。

　　不知过了多久之后，剑芒才幽幽散去，现出了拓拔海静止的身影。

　　站立在那里，一动不动，身上已经出了一层大汗，黝黑的肌肤上，闪烁着眩目难言的光泽。

　　“呼——呼——”

　　重重喘了几口气后，拓拔海一屁股坐在地上，摸出几粒丹药吞了下去。

　　此人是个拘谨，且对自己要求又极严苛的人，这片刻的闲暇功夫，绝不像方骏眉拿来喝酒休息，而是服用补气丹药，尽快恢复，然后开始下一轮的修炼。

　　盘膝座下，闭上眼睛。

　　拓拔海很快进入到了入定之中。

　　身外世界，寂静无声，仿佛与世隔离。

　　……

　　又不知过了多久之后，拓拔海猛的睁开了双眼，目光投向墙壁上。

　　那墙壁上，禁制之气，陡然疯狂涌动起来，整个房间，也开始颤抖起来。

　　“难道又有人打上山门来了？”

　　拓拔海心神一惊，自言自语了一句。

　　这是他的第一反应，既然不是他攻击的，那就只能是来自外部。

　　唰！

　　拓拔海立刻站了起来，闪电一动，掠到门边，又飞快的解去门上的禁制，冲了出去。

　　才一出去，就见到有不少其他弟子，跟他一样，从自己的石室中冲了出来，个个屹立到了天空里，神色微慌，大约有三四十人。

　　掠到天空里，众人第一时间，先四面查看动静的来处。

　　……

　　远方的山门方向，一片平静，根本不像是有大敌来袭。

　　整个山门，也是安宁异常，听不见什么轰隆之声。

　　“在那里，动静是从那间石室里传来的！”

　　很快，就有弟子察觉到了震动的来源，指着某一个方向里说道。

　　拓拔海和其他人，一起看着他所指的方向里看去，那里赫然是一间紧闭的石室，与其他石室没有什么区别。

　　但此时此刻，正仿佛一个翻身中的怪物一样，微微震动着，门上禁制之气乱涌。

　　连带着整座磨砺峰，都开始震动起来，间间石室上，禁制之气涌动。

　　“这些石室，听说至少要龙门后期的攻击力，才能破的开，难道是哪个祖师在修炼？”

　　有弟子疑惑道，心神已经安定了不少，毕竟不是强敌杀来。

　　“想来该是如此了，几位祖师们的勤奋和精进，也实在叫人佩服。”

　　有人点头同意道。

　　拓拔海闻言，摇了摇头，也不以为意起来，朝自己刚才修炼的洞府掠去。

　　“……诸位师兄师姐，恐怕不是你们想象的那样的。”

　　陡然，有一道战战兢兢的声音传来。

　　众人闻言一震，一起看去，是个少年模样的修士，只有浮尘初期的境界，满脸豆子，眼神中全是骇然之色，一副没什么胆气的窝囊样子。

　　“云生，你这句是什么意思？”

　　拓拔海身影一闪，就来到此人身边，朗声问道。

　　“见过拓拔师伯。”

　　那少年修士见是他，连忙先行了一礼。

　　“快说。”

　　拓拔海喝道，所有其他修士，此刻也一起看向少年修士。

　　少年修士忙道：“三年多前，我来这里修炼的时候，正好看见那位方师叔祖也来，当时他进的，就是这间石室。”

　　哗——

　　话音才落下，就是一片哗然之音。

　　“你没有看错吧？”

　　“怎么可能，我记得他连龙门境界还没到，怎么会就有龙门后期的攻击力了？”

　　“会否是他早就离开了，后来换了一位其他祖师进去。”

　　众人再一次议论纷纷起来，全是不敢置信之色。

　　拓拔海的眼睛里，已经精芒闪烁起来，看向那石室大门的目光，深邃而又复杂起来。

　　他已经从庄有德那里知道，方骏眉也将参加这一次的潜龙榜之争，那么在此之前，他来这里修炼，就绝不奇怪。

　　虽然还不确定就是方骏眉，但他隐隐感觉到，只怕是真的。

　　“这个家伙的实力，怎么会这么强？他修炼的……究竟是哪一门剑诀？宗门还藏着这么厉害的剑诀吗？宗主为什么不给我？是因为我没有剑道沥血？还是……以后都不会再有机会。”

　　拓拔海心中，浮想联翩，越想越乱，越想越朝着某个角尖中钻去。目光里交织着失落，渴望，嫉妒之色。

　　神色越来越难看。

　　宗门资源倾斜，也包括这一点吗？

　　“拓拔，在瞎想什么？”

　　陡然，一声大喝，响起来拓拔海的脑海之中，声音苍老又有力。

　　拓拔海心神一震，转头看去，只见庄有德踏着虚空，朝着他的方向走来，神色严肃异常。

　　此老也不知何时发现了这里的异常，第一时间赶了过来。

　　过来之后，很快发现拓拔海正阴沉着一双眼睛乱想，以庄有德的江湖经验，怎么会不知道他在想什么。

　　“见过宗主。”

　　“见过宗主。”

　　其他修士，很快也发现了庄有德的到来，连忙收住口，行起礼了。

　　庄有德微微点头道：“你们都进去继续修炼吧，不必乱猜测，真相你们早晚会知道。”

　　“……是，宗主。”

　　众人只好压下好奇心，纷纷进去修炼。

　　很外，山峰外的天空里，只剩拓拔海和庄有德二人，拓拔海的神色，仍旧是有些阴沉的，似乎还没有释怀。

　　……

　　“跟我进来。”

　　庄有德轻声喝了一句，率先走进了拓拔海之前闭关的石室里。

　　拓拔海目光微闪了一下，跟了进去。

　　“关门，打上禁制。”

　　庄有德轻声说道。

　　拓拔海一声不吭，关上门，打上禁制，转过身来的时候，以一双眼睛，询问向庄有德。

　　“如果你想知道，我现在就可以告诉你。”

　　庄有德道：“那间石室里，的确是骏眉。”

　　拓拔海闻言，目光一震，呆在那里，过了好一会之后，才有些阴郁不愤的看向庄有德道：“宗主，你可还记得，当年你拉我入宗之时，对我说的话？”

　　庄有德闻言，嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀道：“不要这么凶巴巴的，你是老夫亲自邀请进宗的，老夫对你的承诺，向来都记得清清楚楚，更不会食言。只要你心在宗门，又有那样的天分才情，宗门里所有的典籍，终有一天，都会对你开放，其他资源也不会少了你的。”

　　说完，又凝视着他道：“就算有了骏眉，我依然很看重你。”

　　“那他修炼的——”

　　拓拔海急问。

　　“他修炼的，是他自己推演出来的一门神通，虽然连我自己都还没有看到，但对这一点，你不用怀疑。”

　　庄有德。

　　“怎么可能？”

　　拓拔海心神大震，瞪大了眼睛，下巴壳子都要掉到地上了。比起刚才，不知道已经强烈了多少。

　　道胎后期，拥有龙门后期的攻击力，已经足够骇人，还是自己推演出来的神通，让不让其他人玩了？

　　庄有德哈哈一笑。

　　“连老夫都没有想到，他会推演出这么厉害的神通来，不过你也不想的太多，石室没有被打破，只是被轰动，就说明他这一招的攻击力，还没有达到龙门后期的水准。”

　　庄有德不忘安慰了被打击的失魂落魄的拓拔海一句。

　　拓拔海闻言，面色稍好了一些，不过道胎后期就拥有龙门中期的攻击力，同样足够骇人了。

　　“拓拔，和骏眉一起，去振兴我们磐心剑宗吧，你的对手，永远不会是他，不要自己钻了牛角间。”

　　庄有德再一次轻轻拍了拍拓拔海的肩膀，就朝门外走去。

　　拓拔海已经陷入思索当中，他的未来，究竟该怎么走。

　　……

　　从方骏眉的石室里，传来的动静，时有时无，忽大忽小，仿佛神通还没有成型，在不断雕琢之中一般。

　　磨砺峰的事情，很快也传了开去，在磐心剑宗里，又是引来一阵轰动，方骏眉的实力，究竟有多强？他在这一次的潜龙榜上，能排到第几？

　　猜测喧嚣尘上。

　　所有人都在期待着，半年之后的潜龙榜之争的到来。


第0320章 把他们解决了

　　这一天，秋高气爽，万里无云。

　　磐心剑宗的山门口，一干修士目送着六人离开。

　　这六人是庄有德，方骏眉，拓拔海，庄秀儿，和另外两个分别名叫解千愁，李云袖的弟子。

　　一男一女，境界分别是道胎中期，和道胎后期。

　　五个年轻人，将代表磐心剑宗，去参加这一次的潜龙榜之争。

　　尽管还有不少弟子想去开开眼界，但全被庄有德专断独行的压了下去，原因很简单。

　　“老夫照顾不了那么多人，没事的都在家呆着！”

　　这是庄有德的原话，老家伙这么年来，坑了多少人，得罪了多少修士，恐怕自己都已经数不过来。

　　光是抢一个方骏眉，就把一半的大势力给得罪了。

　　……

　　庄有德领头，众人各踏遁光，向东而去。

　　庄秀儿几人的眼角余光，不时看向方骏眉，神色怪异，仿佛在看着一个怪物一般。

　　除了庄有德和拓拔海之外，磐心剑宗的其他修士，并不知道他自创出了极厉害的手段，都当他学了什么不得了的手段，门中已经盛传开来。

　　但至今为止，还没有一个人亲眼见过。

　　庄秀儿等人，也是个个好奇的好。

　　方骏眉似乎没有察觉到众人的目光，神色如常，也依旧闭着眼睛，样子也没有什么大变化。

　　依旧是身材修长挺拔，穿着一身雪白色的武士服，相貌俊伟，而鬓角的那几丝白发，竟已经恢复成了黑色，一身生机之气，十分浓郁。

　　“师叔祖，路上休息的时候，若是不嫌弃，云袖想向你请教几招。”

　　终于有人忍不住开口，是李云袖。

　　李云袖是这一辈女弟子中，最杰出的女修士，比起庄秀儿甚至还优秀一些，是岳青溪的大徒弟。

　　此女身材颀长又山峦起伏，有着一张白皙的瓜子脸，眉目精致美丽，但又不显得娇俏妩媚，反而仿佛男子一般的英气勃勃，两只明亮的眼睛里，全是望向天涯般的豪情壮志，气质极大气。

　　穿着一身红色劲装，腰束玉带，足蹬革靴，一头乌黑如云的秀发，如男子一般，扎成了一个英雄髻，以一根细细的深紫色发带束住。

　　背后背着一把火芒吞吐的长剑，是一件上品法宝，整个人显得雄姿英发，极有刚烈气概。

　　说完之后，正眼看向方骏眉，一双美目里，全是战意。

　　其他人闻言，也一起看向方骏眉。

　　……

　　方骏眉闻言，不免有些为难。

　　他并不是什么喜欢打压同门气焰，来立威的无聊性子，李云袖等人，也有些提不起他的战意。

　　但若是不打，只怕予人骄傲自大，目中无人的感觉，以后同门之间相处，难免不睦，对以后振兴磐心剑宗，并无好处。

　　“你们几个，若是跟他打过，只怕要折损了心气，对参加这一次的潜龙榜之争，没有任何的好处。”

　　正在为难中，庄有德这个老狐狸开口了，嘴角笑容，深不可测。

　　几人闻言，目中精芒一闪。

　　“宗主，我辈修士，当然是要找强者打，才能提升自己，若是因为担心折损了心气，就不敢挑战，那连门都不用出了，天天缩在闭关的密室里好了。”

　　李云袖极豪迈地说道，满满的英气与豪情。

　　其他几人，也露出认同之色。

　　“这个老狐狸，又在激他们了，看来这一战，是必须打了。”

　　方骏眉听的在心中道了一句，与庄有德相处的日久，越发了解他的性子。

　　“你们几个，也是这么想的吗？”

　　庄有德问向其他人。

　　几人点了点头，连拓拔海也不例外。

　　“师叔祖虽然辈分高，但毕竟年纪与我们差不多，进宗这么久，还有没有亲近过，借着这个机会，亲近一下，也不是坏事。”

　　说话的是解千愁。

　　此人是身材高瘦，斯斯文文的青年男子，说起话来慢条斯理，清亮的目光闪烁时，显出几分颇有智计的样子。

　　只有道胎中期的境界，却被选来参加这次的潜龙榜，可见手段不一般。

　　“既然如此——”

　　庄有德唱戏一般，说道：“骏眉，几天后我们休息的时候，你就和他们打一场吧，以最快的速度把他们解决了，让他们知道一下天高地厚。”

　　众人闻言，全都笑了。

　　不过眼中却是战意更生了起来。

　　……

　　几人继续，在云中穿梭，投眼看去，全是荒凉的黄土大地，不见一点生机。

　　“骏眉，你入门已经有两百多年，宗门待你，尚算不薄吧？”

　　庄有德的声音，陡然响起在方骏眉的脑海中。

　　“……不薄。”

　　方骏眉察觉到了老狐狸要算计他的味道，有些迟疑了一下，还是实事求是的回答。

　　“既然如此，你是否也该为宗门，做些事情了？”

　　庄有德问道。

　　“师兄希望我做什么？这一次拿到第几名？”

　　方骏眉罕见的这么说话，仿佛自信心达到了前所未见的高度一样。

　　“当然是越高越好，不过老夫不会给你一个硬目标，谁知道这一次，还会不会蹦出其他怪物来。”

　　庄有德微微一笑，说道：“而且老夫对你提的要求，并不是这个。”

　　“那你要做什么？”

　　方骏眉愕然问道。

　　庄有德再次笑了笑，说道：“老夫只要你，做一件简单的小事，那就是，跟他们打过之后，就睁开双眼。”

　　方骏眉闻言再愕，眼中精芒闪过。

　　“然后呢？”

　　“然后的事情，你就不用管了，听到我说什么，你附和一下便行。”

　　庄有德说道：“在道胎后期找到道心方向，并不是什么太稀罕的事情，虽然也不多，但已经不会那么令人震惊了。”

　　方骏眉微一沉吟，点头同意，毕竟闭着眼睛的感觉，实在不怎么舒服。

　　……

　　一连飞了数天，才落下休息。

　　这天晚上，庄有德先是神神秘秘的轰出一个地下洞穴来，随后才让拓拔等人，一个接着一个，进去跟方骏眉打。

　　进去之后，就打上禁制，不让其他人看到，搞的其他人心痒痒的。

　　第一个进去的，当然是李云袖。

　　只一百多息之后，李云袖就走了出来，头发散乱，衣衫破裂，这倒也罢了，最关键的是，眼中一片黯然失落之相，仿佛魂都丢了一样。

　　出来之后，也不说话，独自走到一边，默然发着呆。

　　“师姐，你没事吧？”

　　解千愁小声问道，对于这位修道天份颇高的师姐，解千愁心中，是颇有几分男女之意的。

　　李云袖默然不答，仿佛没有听到。

　　“千愁，下一个，你进！”

　　庄有德已经冷冷说道。

　　解千愁闻言，头皮一麻，微一犹豫之后，还是咬了咬牙走了进去。

　　……

　　八十息。

　　八十息后出来，神色比起李云袖刚才，只有过之，而无不及。

　　“秀儿，下一个是你。”

　　庄有德声音更冷。

　　庄秀儿也是咬着银牙进去。

　　……

　　同样是八十息左右，庄秀儿出来，或许是因为有了前两人的铺垫作用，她的神色，虽然沮丧，但还不至于失魂落魄。

　　“拓拔，该你了，可以掏压箱底的手段，但不准玩命，毕竟只是一场切磋。”

　　对于拓拔海，庄有德格外多叮嘱了几句，可见得对他的看重。

　　拓拔海点了点头，暗暗吸了一口气，将李云袖几人的颓丧样子，排出脑海，大步走了进去。

　　……

　　这一去，一直过了近两百息的时间，洞穴大门才再次打开。

　　拓拔海是被方骏眉架着出来的，浑身是血，样子极惨，把几人吓了一跳，查看过后才发现，全是外伤，法力则有些消耗过度，该是方骏眉手下留情了。

　　而方骏眉自己，身上虽然有些血，衣服也破了几处，但看的出来，根本没受多少伤。

　　“最顶尖的修士，就是这么强！”

　　庄有德扫了几人一眼，冷冷说道：“而且我可肯定，骏眉还是留手了，否则你们会输的更快，而且老夫还要告诉你们，这一次的潜龙榜之争里，或许还会有比骏眉更厉害的修士。”

　　几人闻言不语。

　　“打之前，我已经提醒过你们了，现在这副颓丧样子，是要给谁看！”

　　庄有德咆哮起来，少见的严厉。

　　几人闻言，眼中的失落之色，渐渐转为惭愧，多了几分精神。

　　“潜龙榜之争开始之前，如果你们的精气神，还无法恢复到颠峰状态，就不用参加了，去了也是丢人现眼！”

　　庄有德丝毫不留情面。

　　咯咯之声传来。

　　听到最后几句，拓拔海握了握拳头。

　　其他三人，眼中精神，也更多了几分。

　　……

　　见到他们的样子，庄有德眼中神色微松。

　　打了一棍子，接下来就该给枣了，庄有德语气稍缓道：“当然，你们不要妄自菲薄，骏眉毕竟不是一般修士，他不光是剑道沥血，而且已经找到了自己的剑心方向。”

　　话音落下，众人瞪大了眼睛，一起看向方骏眉。

　　“骏眉，你瞎了的眼睛，已经被老夫治的差不多了，睁开来给他们看看吧。”

　　方骏眉黑着脸，有些无奈的睁开了眼睛。

　　拓拔海几人，凝视向他的眼睛，瞬间之后，再一次震惊到说不出话来。

　　……

　　“骏眉能找到剑心方向，是老夫亲自指点的。”

　　庄有德陡然幽幽说道。

　　听到这一句，方骏眉脸都绿了。

　　你什么时候指点我了？

　　能不能要点脸。

　　庄有德已经吹嘘起来道：“老夫老早之前，就跟你们说过，我们宗门的底蕴，是很深厚的，只要你们忠于宗门，老夫……”

　　得啵得啵，没完没了。

　　方骏眉已经听不下去，终于知道庄有德让他睁眼的目的，到了那争榜之地的时候，庄有德只怕要大吹特吹，骗散修们入宗了。


第0321章 风雨梨花

　　第二天一早，再次上路。

　　几人神色，已经恢复了不少，而看向方骏眉的目光，则的变的尊敬了许多，发自肺腑。

　　拓拔海是终于知道了自己和方骏眉的巨大差距，再没有了与他争雄的心思。

　　……

　　这一次的潜龙榜之争，轮到红莲剑宫主办，而主办之地，就是位于红莲剑宫的山门所在之地——红莲剑湖南方的一座名为什刹岛的岛屿上。

　　庄有德一行，需要先走横雨山城的传送阵，来到红莲剑宫掌控下的一座人间城池——宁静城，然后再从宁静城，飞往这座岛屿。

　　一路之上，庄有德将潜龙榜之争的详细事情，与几个小辈介绍着。

　　“师兄，你还没有说这一次的奖励。”

　　到了最后，见庄有德不再说什么，方骏眉问道。

　　庄有德道：“这一点，连老夫都没有打听到，以往每一次，都会早早把具体奖励放出来，但我得到消息，似乎这一次打算改规则，不再提前放出奖励。”

　　“为何？”

　　方骏眉问道。

　　庄有德笑的极古怪的看了他一眼，不答反问道：“你先告诉我，你最想得到什么奖励？”

　　“龙门丹，至少两粒才好，除了我自己，我还想为我那马儿争一粒来。”

　　方骏眉脱口而出，没有忘了闪电。

　　庄有德道：“若第一名的奖励，是一门你用不上的剑道神通，而第二名的奖励，则是两枚龙门丹，你最终会不会全力去争第一名？”

　　方骏眉无言以对。

　　一时间，好生为难。

　　为了一个第一的虚名，放弃最适合自己的东西，真的是个好选择吗？

　　而就算他争到了那门剑道神通，想用来换两枚龙门丹，只怕也未必换的到，毕竟有些东西，是有价无市的，不是想换就能换到。

　　“这就是原因了。”

　　庄有德哈哈一笑道：“听说为了防止有修士，为了得到某样奖励，故意放水，影响最终结果的公正性，几大门派特意决定这样改一改。”

　　“早不改，晚不改，偏偏让我赶上了。”

　　方骏眉嘀咕了一句。

　　“针对的就是你这样的家伙，有天分才情，却没有一颗必得第一的心，小子，你现在没有其他念想了，放手去争吧。”

　　庄有德幸灾乐祸般地说道。

　　说完，又道：“若你得到不需要的东西，老夫就是跑断腿，也会去帮你换到龙门丹回来，不会让你亏了的。”

　　“多谢师兄。”

　　方骏眉放下心来。

　　其他几人，看着他们二人侃侃聊着奖励的事情，全都有些无语。

　　恐怕也只有方骏眉这个层次的修士，会还没开打，就想着得到不想要的奖励，该如何处理了。

　　……

　　又一两日，到了横雨山城。

　　尚未进城，已经远远见到另外一群修士，南面的方向里飞了过来，大约十四五人，其中大半是女修。

　　领头是一个童子模样的女修士，龙门后期的境界，然后则是两个龙门中期的中年男女，再然后就是道胎修士了，几乎全是道胎后期。

　　“他们是仙雨宫的修士，领头的是云山童姥，她是仙雨宫的三长老，那对中年男女名叫夏千绝和于风仪，也是仙雨宫的长老，该是跟我们一样，也是去参加潜龙榜之争的。”

　　庄有德传音给五人，飞快的介绍了一下。

　　“仙雨宫这一辈里，最厉害的女弟子，叫做折美玉，不过她上一次潜龙榜之争后，就破境龙门了，这一批里，应该没有特别杰出的弟子了。”

　　庄有德如数家珍道来。

　　拓拔海几人，微微点头。

　　不过心里也清楚，这没有特别杰出的弟子几个字，多半是对方骏眉而言的，而不是他们。

　　而方骏眉此刻，目光已经投向了队伍中一个的女修。

　　此女面容，秀丽绝伦，浅眉淡目，仿佛空山灵雨后，犹带雨雾的一朵花儿一般，浑身都透着一种朦胧的若在梦中般的美态，又仿佛是云中之月，令人生出面孔看不真切一般的神秘感觉。

　　身材纤细修长，腰肢挺直，虽然是穿着一身粗布白衣，却仿佛胜过任何华美的服饰，衬托出她不食人间烟火一样，清丽脱俗的气质。

　　身在一群女修之中，论起相貌，她不是最美的，但却瞬间抓住了方骏眉的眼睛，连方骏眉自己也说不出来是为什么，仿佛此女身上，有一种超越世俗，淡雅如仙般的魅力一般。

　　那种异样感觉，也不知道是那女修天生的，还是修炼了什么古怪功法。

　　那女修原本是在和身边的一个女修聊着，许是察觉到了方骏眉的目光，隔着老远，朝他看来。

　　这一眼，跨越空间。

　　二人目光，直射对方眼底。

　　女修的眼神，原本是平淡无神。

　　但瞬间之后，仿佛看出了方骏眉已经重瞳，露出惊讶之色，但又很快收敛了下去，心境似乎不一般。

　　……

　　一眼过后，女修收回目光。

　　方骏眉却还没有收回来，仍旧有些好奇的打量着此女，总觉得不一般，根本不像庄有德说的什么没有特别杰出的弟子。

　　察觉到方骏眉还在看她，女修面上，现出愠怒之色，猛的一个转头，狠狠瞪了他一记仙眼。

　　此女原本仙意盎然，这一瞪，仿佛是从仙子到凡人女子之间，走了一个来回，红尘儿女般的姿态，油然而生，说不出的别样风情。

　　方骏眉尴尬一笑，收回目光来。

　　……

　　磐心剑宗的修士，在看着仙雨宫的修士，仙雨宫的也大多在看着他们。

　　方骏眉的身份长相，显然不是什么秘密，大多数的目光，都落在了他的身上。

　　云山童姥等几个反应快的，很快捕捉到方骏眉已经重瞳，露出惊讶之色来。

　　当年通天城之事传开的时候，仙雨宗的大佬们，虽然惋惜，但也没太放在心上，毕竟自己不是剑修宗门。

　　如今这一看，云山童姥几乎是立刻深深后悔起没抢到人来。

　　……

　　庄有德身为一宗之主，碰到对方这样的队伍，肯定要过去打个招呼，已经放慢了速度，折转方向，朝对方而去。

　　方骏眉几人，自然是跟了上去。

　　“师兄，你恐怕看走眼了，这支队伍里，有一个应该极厉害的女修。”

　　方骏眉悄然传音。

　　“哪个？”

　　庄有德问道。

　　“师兄自己看，若是发现不了，师兄以后都不用自称是什么老狐狸了。”

　　方骏眉没好气道。

　　“老夫何时自称自己是老狐狸了？”

　　庄有德嘿笑着道了一句，说完，真就看了起来。

　　很快，也发现了那空山灵雨一般的女修。

　　“她是谁？”

　　方骏眉问道。

　　“……老夫不记得仙雨宫有这么一个女修啊，难道是新入门的？我一会打听一下。”

　　庄有德也有些懵了。

　　……

　　二人传音之间，两支队伍已经靠近。

　　“童姥，许久未见，你还是这么年轻啊！”

　　庄有德大笑着招呼，语调里面不无打趣之意。

　　“庄老鬼，若你再敢这么说，老身便把你连拐带骗诱进宗里的那个希望之修给毁了！”

　　云山童姥恶狠狠地说道，声音嫩如稚子，但那双眼睛里流露出的，全是饱经世情后的沧桑和冷漠。

　　两支队伍，隔着十多丈停住。

　　“开个玩笑，开个玩笑。”

　　庄有德打了个哈哈，先给方骏眉等人介绍了一下，一干小辈们，互相行礼。

　　“庄老鬼，你倒是占了个大便宜，他竟然这么快就显印道心神韵了。”

　　云山童姥冷哼着说道。

　　一些仙雨宫的修士，直到此刻才发现方骏眉已经重瞳，不少露出头皮直炸的神色来。

　　庄有德砸吧着嘴，唏嘘道：“道友过奖了，他这么快显印道心神韵，连老夫自己都没有想到，老夫将他带回宗后，帮他治好了眼睛，花了些心思指点了一下，他竟然就真的成功了。”

　　听似谦虚，眼睛里却全是骄傲之色，仿佛真的是他指点的方骏眉一般。

　　方骏眉看着他牛哄哄的样子，不忍直视。

　　不过老家伙的效果达到了，话音落下，不少仙雨宫的弟子，看向庄有德的眼神都变了，露出尊敬之色。

　　连那气质超群的女修，都惊异的看了庄有德几眼。

　　可以想象，等到消息传出去的时候，庄有德再去拉人进宗，多半又会轻松几分。

　　云山童姥不知内情，也被唬住了，半信半疑的看了庄有德几眼，最终冷哼了一声。

　　“童姥，这些便是贵宗这一次潜龙榜之争的弟子吗？果然都是仙玉明珠般的后辈。”

　　庄有德装模作样的打量起来，还啧啧点头。

　　“都是些不堪造就的小辈，道兄过奖了。”

　　云山童姥淡淡说道。

　　“这位小道友是谁，好出尘的气质，老夫竟然没有一点印象？”

　　轮到那女修的时候，庄有德仿佛随口般问道。

　　“庄老鬼，这么快就替那个小子，打听起对手来了吗？”

　　云山童姥没好气道。

　　庄有德笑而不语，只把眼看向那女修。

　　“晚辈风雨梨花，见过前辈。”

　　女修微微行了一礼，报出姓名。

　　好一朵风雨后的梨花，果然是人如其名。

　　此女声音，也是美妙异常，仿佛是孔萧里发出来的声音一般，予人飘忽不真实的感觉。


第0322章 哥舒正狂

　　“风雨梨花？你是白国的人？”

　　庄有德问道。

　　南乘仙国的西边，就是白国，两国的修真水准差不多。

　　那自称风雨梨花的女修，点头道：“晚辈正是白国修士，来自白国的究极宫。”

　　庄有德哦然，究极宫也是有着凡蜕修士坐镇的大势力，不比仙雨宫差到哪里，门中也大多是女修，和同样女修居多的仙雨宫交情不俗。

　　方骏眉听到这里，则是目中精芒闪了一下，想起了一件旧事。

　　当年蹉跎道人醒来之后，曾对他们几人说过，他当年爱慕过的一位女修士，就是究极宫的修士，名为楼边明月，可惜楼边明月看不上他。

　　蹉跎道人还曾戏言，让他们几个师兄弟，以后若是碰到楼边明月的女弟子，定要娶了一个，帮他了结了这段旧恨。

　　……

　　“梨花来我们仙雨宫有事，正好逢上潜龙榜之争，也随我们仙雨宫的一干小辈们一起来，开开眼界。”

　　云山童姥说道，却没有说对方会不会参加。

　　庄有德哦然点头，笑道：“小道友气质不凡，又出身究极宫，想来有惊人手段，这一次定能得到一次好名次。”

　　“前辈过奖了，梨花尚未决定是否参加。”

　　风雨梨花淡淡说道。

　　此女性子，似乎有些冷淡，说起话来，予人一种千里之外的感觉。

　　庄有德再次哦然，暂时已经没有什么其他想问的，眼角余光，微微扫了一方骏眉。

　　……

　　“贵宗有一位叫楼边明月的前辈，不知与道友是什么关系？”

　　方骏眉张口问道。

　　“楼边明月，正是家师。”

　　风雨梨花依然是恬淡之极的回答道，听的方骏眉却是一怔。

　　没有这么巧吧？

　　方骏眉听的面皮绷了绷。

　　“道友认识我师傅吗？”

　　风雨梨花冷冷问道。

　　“听说过而已，未曾见过。”

　　方骏眉笑了笑，当然是不会提蹉跎道人当年的糗事的。

　　话到这里，也再没什么可说的，庄有德是个跟什么人都能聊到一起的家伙，更不要提还是旧识，当场便邀请仙雨宫的人一起上路。

　　云山童姥虽然受不了他的猥琐样子，但当着这么多小辈的面，还是同意了。

　　两派人马汇合，先奔横雨山城而去。

　　……

　　他们一行人，浩浩荡荡，才进了中央修真坊市中，就惹来无数修士的注意，看的最多的，当然还是方骏眉，又是好一片议论之声。

　　众人没有理会，直奔传送阵大厅而去，因为速度极快的缘故，竟然没有人注意到方骏眉眼中的重瞳。

　　进了传送阵，出来就是宁静城。

　　这宁静城的景象，也不再多提，和横雨山城大同小异。

　　方骏眉微微扫了几眼，就和大部队一起，朝着红莲剑湖的方向而去。

　　这一次，无论是来观战的修士，还是来参加的修士，又或者是混水摸鱼，别有目的的修士，明显不少，高空之中，五颜六色的遁光闪烁，大多是向着红莲剑湖的方向而去。

　　“那支队伍，是一个叫做五行宗的中等宗门，听说门中有叫岳玄的弟子，手段不俗，最擅长土系神通法术，拓拔，云袖你们若是碰上他，要格外注意一些。”

　　“看在西边那个小子了吗？他的名字叫紫无痕，是散修中的一个狠角色，是个雷修，杀法狠辣，你们遇上，全都要注意些，别受了太重的伤，影响后面的比赛。”

　　……

　　庄有德果然是见多识广，一路之上，碰到猜测该是去参加的修士，就传音为众人一一介绍。

　　而这些修士里，没有风雨梨花那样，格外令方骏眉感觉到不好惹的人物。

　　接连两三天过去，都没有遇到哪个大宗门的势力。

　　以众人这没有急赶的速度，甚至没用什么顶级赶路法宝，从宁静城到什刹岛，大约需要七天左右的时间，因为之前已经赶了不少路，在第四天晚上的时候，众人停歇了一个晚上。

　　停歇的地方，当然是在荒山野外。

　　这一晚，方骏眉在打坐了两个多时辰后，就感觉到法力恢复到圆满状态，修炼了磐心剑宗道胎期里最好功法的他，恢复速度，也比以前快上许多。

　　恢复圆满，摸出一壶酒来，狠狠灌了几口，却有些静不下心来，仿佛心头上笼罩着一股浮躁之意。

　　思索了好一会，也想不出这浮躁之意从何而来。

　　“呼——”

　　幽幽吁了一口气之后，方骏眉索性出了这临时小洞府，来到山野外。

　　众人的小洞府是开辟在半山壁上的，出来之后，便是悬崖，方骏眉身影几闪了一下，来到山顶。

　　山不算高，只有一千多丈。

　　但从高处看下去的时候，同样有种一览群山小的气概，令人豪情顿生。

　　方骏眉一边喝酒，一边享受着这山中的夜晚。

　　……

　　此时的季节，才刚刚入秋，所在山野，地处南方，气候还要更炎热一些。

　　山野之中，尽是虫鸣之声。

　　但听起来一点也不刺耳，反而有种此起彼伏的别样天韵。

　　天空高处里，明月高悬，星河显印，将沉睡中的山野大地，照的分外明亮。

　　在那草丛高木之间，可清晰的看到，有荧火虫样的昆虫，翩翩飞舞着，汇成了一条条星光溪流，仿佛要与天上的星河争风比美一般。

　　方骏眉没有展开灵识，只以一双肉眼看着，心神莫名的渐渐宁静下来。

　　嗖——

　　陡然，耳朵似乎捕捉到了破空之声，方骏眉掉转头颅，朝着东边的方向看去。

　　东边半明微暗的天空里，一艘长达百丈长的船舰样的法宝，正急速向着西方飞去。

　　这艘船舰，仿佛全以黄金铸就而成，闪着异常耀眼的金黄色光芒，在天空里掠过的时候，如同一道金黄色的闪电横空而过，显眼之极。

　　顶级法宝的气息，遥遥传来，但速度却明显只是一般，没有方骏眉的万里白云舟快，该是特意收敛了几分。

　　此船造型别致，狭长薄窄，仿佛一把黄金战刀一样，船头处尖锐无比，煞气逼人，有披荆斩棘，横扫苍穹之势。

　　但最令方骏眉惊讶的，不是此船，而是船头上唯一站着的一道人影。

　　此人是青年模样的男子，身材高大，宽肩厚背，身上穿着一件血色长袍，更有一头罕见的血红色的长发，在风中猎猎飞扬，仿佛修炼过什么魔功异法一般。

　　这血发男子，原本是仰面望月，但在方骏眉看向他的时候，此人亦很快有所察觉，低下头颅，朝着方骏眉的方向里看来，将一张面孔，呈现在方骏眉的眼中。

　　三十岁左右模样，肤色莹白如玉，鼻梁高挺，双眉斜飞，两只漆黑的瞳孔，如同完美到没有一点瑕疵的宝玉，闪着灵动而又摄人心神的光泽。

　　此人相貌俊美邪气，浑身都散发着某种邪气而又张狂的气息。

　　二人目光，隔空相视。

　　谁也没有与对方打招呼。

　　无法言语的气氛，在二人之间流淌。

　　时间，在这一刻停滞！

　　……

　　“这个家伙是谁？”

　　方骏眉心神颤动，生出比之前见到风雨梨花，只有过之，而无不及的感觉。

　　方骏眉的双拳，竟止不住的握了起来，仿佛遇上了最值得一战的好对手一般，眼底有战火，熊熊燃烧。

　　那血发男子，似乎看出了他的心思，深抿着的嘴角，陡然一勾，露出一个邪气笑意，眼中更有无限张狂之色蔓延。

　　黄金船飞去的势头，猛的一停，硬生生的悬在天空里！

　　唰！

　　又一声响，那血发男子，竟然跃下船来，朝着方骏眉的方向掠来，一双眼睛，直勾勾的盯着他。

　　人在半空，右手飞拂了一下，取出了一把雪白色的长刀，半句话也不多说，飞到了百多丈远后，一刀劈出！

　　血发男子身上，银芒爆起，散发着锋利的刀意，没有骨架呈现，那刀芒仿佛是从此人的每一寸肌肤里爆射出来一般。

　　“刀道沥血？”

　　方骏眉看的眼中一亮！

　　因为对方跟他是一样的境界，道胎后期！

　　南乘仙国，还有这样的顶尖刀修？

　　若此人是自己悟到的，岂不是和君白鹤一个层次的修士？

　　……

　　森冷的刀意，透体而来！

　　已经不容方骏眉多想，闪电一般，取出不顾剑，身上剑道沥血的光芒亮起，一剑迎了上去。

　　血色男子这一刀，没有锁定方骏眉的位置，但方骏眉没有躲闪，心领神会的明白对方出刀的意思，要硬接这一刀。

　　不光要硬接，而且要以攻对攻。

　　刀芒如天幕，又薄如纸片，直取方骏眉的头颅。

　　剑芒则是细如线，又变幻出了十来道，虚实难分。

　　轰！

　　巨大的炸响之声，在刹那之后，滚滚爆起在宁静的山野之中。

　　……

　　噗！

　　噗！

　　二人口中，同时喷血，身形颤动。

　　血色男子弹向天空里，身影连翻，仿佛止不住。

　　而方骏眉脚下的大地，则是疯狂开裂了出去，仿佛要无限蔓延。

　　“修真界传言，海魂宗的帝浩说，这一届的潜龙榜，将由他和你来争第一，你们两个，最好先问问我哥舒正狂同不同意，哈哈哈——”

　　血发男子哈哈狂笑着说道。

　　一招之后，就朝天空中的船上掠去，仿佛要将最精彩，最动人的那一战，留到潜龙榜之争。

　　明月当空，对手忽来！


第0323章 我要重新回答那个问题

　　张狂的笑声，响彻夜空下的山野。

　　唰唰唰唰——

　　一片破空之声，在天上地下响起。

　　大批修士，从那黄金船上，掠了出来，来到船边，低头俯视，黑压压的一片人影。

　　而以庄有德，云山童姥二人为首的两派修士，则是从下边的悬崖洞壁里掠了出来，灵识铺洒。

　　很快，一起看向山顶上。

　　……

　　明亮的月光上，方骏眉一袭白衣，单手持剑。

　　仰头看向天空里的某个方向，方正俊伟面孔的嘴角边，还残留着一丝鲜血，地裂以他脚下为中心蔓延。

　　方骏眉的目光里，是尚未退去的熊熊战意，还有遗憾与期待交织的复杂神色。

　　众人立刻顺着他的目光，看向那天空里，只见到一缕金色的流光，飞向天边。

　　“是谁袭击你？”

　　庄有德掠到方骏眉身边，冷然问道，目光里是少见的森寒之色。

　　说完之后，立刻检查起了他的伤势。

　　其他修士，也掠到了山顶上。

　　“这个家伙，自称哥舒正狂，与我过了一招就走，师兄放心，我并未怎么受伤。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“哥舒正狂？他不是磨刀老鬼最小的弟子吗？听说刀道天分不错，是了，算算时间，他差不多也到了道胎后期，还可以参加一次潜龙榜之争。”

　　庄有德仿佛自言自语般的说着，说到最后，瞪了方骏眉一眼道：“你连他也打不过吗？就算是偷袭，他也不该一招就令你受伤的。”

　　其他人听到这段话，尤其是仙雨宫的修士，均向方骏眉投来古怪目光，仿佛在看一个水货。

　　只从他们的神色里，就知道这个哥舒正狂之前一直在蛰伏着，未将全部的才情，示之人前。

　　“你们的消息，都落伍了，这个哥舒正狂，如今的确是道胎后期的境界，但他也是刀道沥血的境界。”

　　方骏眉朗朗说道：“我虽然还没见过君白鹤，但这个哥舒正狂，可以和他并列为南乘仙国的刀剑双星。”

　　众人闻言，均都大震。

　　说完之后，方骏眉也不说什么战果其实是两战俱伤的话，懒得解释，转身走去。

　　他浮躁的心思，在与哥舒正狂斗过这一招后，无比安宁了下来，仿佛解决了某个症结一样。

　　走了两步，又陡然停住。

　　“师兄，我想重新回答一下，你几天前问我的那个问题。”

　　方骏眉说道。

　　“什么问题？”

　　庄有德愕然看他，他这一路上，嘴巴说个不停，鬼知道是哪一句。

　　“如果提前知道，第二名的奖励才是我最想要的东西，那我还是要争第一，击败哥舒正狂，击败所有人，拿到第一！”

　　方骏眉凝视着他，声音铮铮如铁地说道，目光里全是雄烈坚决之色。

　　众人听的全都一愕。

　　张狂的话语。

　　魄力非凡的志向。

　　毫不掩饰的雄心壮志。

　　这一刻，不少仙雨宫的女修，看向方骏眉的目光里，都起了仰慕之色，这样的男人，能不让人心动？更不要提他还有着与之匹配的天分实力。

　　那风雨梨花，此刻也是一双仙眼，深邃异常的看了一眼方骏眉，虽无什么仰慕之色，但对于这个之前以为登徒子的家伙，已经又多了几分正视。

　　嗖——

　　话音落下，方骏眉踏空而去。

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声，从庄有德的口中传来。

　　老家伙笑的快慰异常道：“老夫真应该谢谢磨刀老鬼教出来的小崽子，帮我把这个小子热血雄心，全都激发出来了。”

　　笑的旁若无人。

　　那云山姥姥冷哼了一声，转头而去。

　　别人家的弟子，再好也跟她没关系。

　　其他修士，在小声交谈了几句之后，也个个凝着面孔再回洞府中，继续打坐恢复起来，感觉到了因为方骏眉和哥舒正狂带来的巨大压力。

　　而方骏眉此刻，已经静心修炼起来。

　　……

　　第二天一早，再次上路。

　　庄有德免不了跟方骏眉介绍一下哥舒正狂的来历。

　　此人来自南乘仙国最大的刀修宗门——云中刀府，这云中刀府听起来好象仙意盎然，其实和天邪剑宗，海魂宗等一样，均是魔道中的大势力，行事向来凶邪无忌。

　　门中亦有凡蜕修士，就是云中刀府的老宗主，哥舒正狂的师傅——磨刀老人。

　　此老年轻时候，就是个阴邪冷酷的性子，不过现在年纪已大，又大多时间苦修，基本上已经不在南乘仙国的修真界行走。

　　“明天上午，应该就能到达什刹岛，到时候你会看到更多厉害修士的，有些值得一交，说不定还有其他从你们东边来的修士。”

　　庄有德最后说道。

　　方骏眉点了点头。

　　或许是因为哥舒正狂的原因，第一个想到的，竟然是乱世刀郎，也不知道这个老朋友，如今修炼到哪一步了，有没有向西过来。

　　越往前方去，天空里的遁光越来越多，多到令方骏眉感觉到有些异常。

　　庄有德看出他的惊讶，解释道：“每次的潜龙榜之争，持续的时间，至少是数月，对于你们来说，最重要事情的当然是争榜，但这么长的时间，也是最好的交易机会。每一次潜龙榜之争的时候，都会有天南海北的修士，来买卖所需，可说是罕见的热闹。”

　　方骏眉听的再次点头。

　　第二天一早，众人身在高空里，远远便已经见到远方的大地上，一汪看不到边的大湖，呈现在地面上，仿佛一面巨大的宝镜。

　　红莲剑湖，终于到了。

　　蓝天映照下，这方大湖，也是蓝到异常，只看上几眼，就会令出想要永住这里的期望。

　　仙雨宫的女修们，看的眼中大亮，兴奋的叽叽喳喳的聊了起来。

　　云山童姥看的直摇头，对于这一批的修士，已经不抱什么希望。

　　修真界就是这样，一个宗门，数千年出一个顶尖的苗子，已经十分了不起，像桃源剑派这样，在同一代修士里，连出三个妖孽，可称绝无仅有，更不要提杨小慢不比他们差到太远。

　　再往前近一些，来到湖面上空，浓郁的水元气气息，扑面而来，湖上可见一座座大岛，星罗密布一般。

　　在极遥远的视线尽头，有一座高大如山的岛影，虚幻到不真切的凸起在湖面上，那就是红莲剑宫的主岛——红莲岛。

　　而众人要去的什刹岛，在红莲岛的南方。

　　又行了半日之后，到了正午时分，终于到达目的地什刹岛。

　　……

　　整座什刹岛，方圆近百里，从天空里远远看去，郁郁苍苍，青青翠翠，在那一抹抹青青翠翠之间，又有成片成片的房屋宫殿样的存在，耸立而起。

　　最尊贵的地方，明显北方的那一片云遮雾掩之地。

　　此时此刻，天空里往来的遁光，已经多到数不过来，但前往那里的却不多，有限的一些，要么成群结队，要么气息强横。

　　“那片地方，是红莲剑宫的一处分宗所在，其他门派承办潜龙榜之争时，也有类似的地方，每一次举办时，我们磐心剑宗都可以入住到那里，不用和一般小势力或者散修那样，自己找地方住。”

　　庄有德好不得意的介绍着，仿佛自己在修真界里，有着天大的面子一般。

　　方骏眉等人，自然是点头。

　　而那云山姥姥，听到这里，眼中精芒一闪，神神秘秘的坏笑了一下。

　　庄有德没有注意到，还在为小辈们介绍着。

　　“除了红莲剑宫的分宗，其他地方大多是坊市店铺，有常年在这里开的，新来的修士，就算是龙门中后期的家伙，没有店铺，也只能去街道边摆摊。”

　　“离潜龙榜正式开始，还有三天时间，这三天里，你们可以去转转，但绝不准踏出岛边缘百丈的范围之外。”

　　说到这里，郑重叮嘱众人道：“岛上严禁私斗，但出了岛边缘百丈之外，就再没有人管，休要怪老夫没有提醒你们。”

　　众人闻言，再次点头。

　　“尤其是你，骏眉，说不定有哪个不要脸的老鬼，会把你钓出去，击伤了你，为自己的弟子争取更大的胜算。”

　　庄有德凝视着方骏眉，正色说道。

　　方骏眉又是点头。

　　……

　　没一会的功夫，他们这一群人，就到了岛上，先直奔那红莲剑宫的分宗方向而去。

　　下方的坊市里，修士如潮，一眼看去，不下上万人之多。

　　街道两边，摆满了摊子，摊主不乏龙门修士，只扫了几眼，就令方骏眉心中直叹大场面。

　　这样的一场风云盛会，是他之前从来没有见过的。

　　而他们这一行人，在坊市上方掠过的时候，几乎是立刻惹来一片目光，无数修士浪潮一样侧目看来。

　　“仙雨宫的人来了，咦，磐心剑宗的人，是和他们一起来的。”

　　“磐心剑宗的人来了？那个家伙来了吗？他会参加这一次的潜龙榜之争吗？”

　　“他来了，就是那个白衣服的小子，他的眼睛好了——不对，有古怪。”

　　“好象也不怎么样。”

　　“睁大你的狗眼看看他的眼睛，他的眼睛已经重瞳了，他显印道心神韵了！”

　　议论之声，不绝于耳！

　　而听到方骏眉已经显印道心神韵之后，不知道多少修士震惊骇然，展开灵识，追着他的身影看来。

　　……

　　方骏眉眼睛里，没有一丝波澜，心境稳如泰山。

　　并未注意到，在人群中的某一处里，有一个相貌寻常的青年汉子，目光阴冷嫉恨，又面带微笑的盯着他的身影。


第0324章 又被骗了

　　很快，众人落在红莲剑宫分宗大门前的广场上。

　　门口修士不多，已经来的其他大势力的子弟，想必已经进去，其他未到的，还在路上。

　　两个道胎初期的小辈，守卫在门口。

　　而负责迎客的，则是一个龙门中期的修士，而且是方骏眉的老熟人，那曾经招揽过他的孙太安。

　　老家伙依旧白白胖胖，一头白发。

　　见到他们这一行人来，尤其是庄有德来，孙太安的目光，猛的沉了一下，面色难看了下去，随后则是深深凝视了一眼方骏眉。

　　那小眼神中的郁闷，和恨铁不成钢般的表情，看的方骏眉都不好意思与他对视。

　　“……你……你已经重瞳了？”

　　只刹那之后，孙太安就眼中惊讶之色大起，结结巴巴地说道。

　　“是，见过前辈。”

　　方骏眉硬起头皮上前，行了一礼。

　　“难道你上一次在通天城的时候就重瞳了？闭着眼睛就是为了掩饰？”

　　孙太安反应也是快，眼中懊悔郁闷之色，已经来到了颠峰。

　　“这是什么话，当然是之后重瞳的，老夫帮他治好了眼睛之后，费了一番功夫，才指点他找到道心方向。”

　　方骏眉还没回答，庄有德已经故做不悦般的道了一句。

　　说完之后，却又笑嘻嘻的上前，典着一张老脸，开始吹嘘起来道：“孙老弟，如何？老夫没有耽误了这个小子的前程吧？我们磐心剑宗，也没有你想象的那么不入流吧？”

　　孙太安冷哼。

　　方骏眉的面色，已经又黑了一层，对于庄有德这个没脸没皮的家伙，真是一点办法也没有。

　　……

　　“孙道友，劳烦先带我们进去，安置下来吧。”

　　云山童姥在此刻，有些不耐烦地说道。

　　这一路过来，个个都在看方骏眉，都在谈方骏眉，搞的他们有着凡蜕修士坐镇的仙雨宫成了配角一样，换成谁来都不痛快。

　　更不要提庄有德这个老狐狸，三天两头来的吹嘘上几句，那得意劲儿，看的人恨到牙痒。

　　孙太安闻言，想起正事，面色正了正。

　　“见过童姥，诸位道友，请跟我来吧。”

　　孙太安伸手示意了一下。

　　众人一起，朝前走去。

　　“对不起，我说的是仙雨宫的诸位道友，磐心剑宗的诸位，请你们自己找地方住去。”

　　孙太安一把拦下庄有德。

　　“为何？难道我们磐心剑宗不够资格住进你们分宗里。”

　　庄有德急了，老眼一横，吹胡怒问。

　　孙太安嘿嘿一笑道：“庄兄，对不住了，上面有吩咐，谁都可以住进来，就是你们磐心剑宗的人不行。”

　　“你们宗主是什么意思，瞧不起我们磐心剑宗吗？”

　　庄有德目光再寒一截。

　　“还用问吗？你抢了人家看中的宝贝，红莲剑宫会给你好脸色看，才有鬼呢！”

　　云山姥姥在此刻，老气横秋，又满眼鄙夷的道了一句。

　　随在她身后的仙雨宫女修们，不少闻言莞尔起来。

　　庄有德一张老脸，拉了下来，身上雄浑的法力气息，也开始滚涌起来，仿佛要爆发。

　　“庄兄，若是你在岛上动手，休怪我们红莲剑宫把你们一起打出去——也包括他！”

　　孙太安冷然道了一句，他显然指的是方骏眉，打出去之后，这参赛资格，自然也就没了。

　　说完之后，领着仙雨宫的人，大摇大摆的进了分宗里。

　　大广场上，只剩两个看门修士，和磐心剑宗六人。

　　……

　　庄有德的气息，仍有些忽起忽伏。

　　唰！

　　猛的一个转身，转过身来，狂风扫面而过。

　　庄有德目光气愤的看着众人，看的几人心神微颤，均感觉到他的心里，有一团火在烧着。

　　“骏眉，这一次你若是进不了前三，回去之后，老夫扒了你的皮！”

　　庄有德先对方骏眉咆哮。

　　方骏眉无语。

　　这也怪我啊？是你自己太嚣张好吧？

　　拓拔海几人，均偷偷向方骏眉投来一个同情目光，赶了这么多天路下来，众人关系，已经亲近了不少。

　　“还有你们几个——”

　　庄有德又转向其他几人，怒声道：“如果掉出了一百名外，看我回去怎么收拾你们！”

　　几人面色，同时一苦。

　　跟我们有什么关系？

　　庄有德冲着几人一顿吼，总算是发泄了几分，气呼呼的瞪了那山门几眼，冷哼了一声道：“还愣着干什么，随我另外找地方住去，有什么了不起的，你们几个给我记好了，以后我们磐心剑宗雄起了，轮到我们主办的时候，谁都能住进来，就是红莲剑宫不行。”

　　众人唯唯应是，心中均有些感慨庄有德的记仇。

　　……

　　“庄老怪，太小气了吧，不让进就不让进，最大的便宜，都让你抢去了，还不准人家红莲剑宫的人宣泄一下？”

　　众人正要走，有懒散的中年男子的声音，陡然传来。

　　“这个老狐狸向来这样，他占别人的便宜行，别人占他的就不行，西门兄，你又不是不知道。”

　　前一声才落下，后一声已响起，是个老者的声音。

　　“不然，我看你们两个，和那些小辈一样，又被他骗了，他哪里是小气，分明是借着这个由头，激一激门中小辈的义愤之心和上进心，老狐狸的演技，越来越高明了！”

　　第三声传来，依然是老者声音，话到最后，充满了戏谑之意。

　　方骏眉等人，随声看去。

　　声音来自两个方向，前两道从南而来，后一道从东而来。

　　从南而来的，是一支五六人的队伍，领头的修士，是两个龙门后期的修士，气息只比庄有德弱上一些，均已经重瞳。

　　一个是个员外郎扮相，高高胖胖的中年人，穿着一身银丝锦袍，满面红光，笑的极世故。

　　另外一人，是个头戴金冠的老道，尖嘴猴腮，样子有些怪异，但两只眼睛里的光芒，闪亮到骇人。

　　跟在二人身后的，是几个年轻男女，道胎中后期的境界，该是来参加潜龙榜之争的。

　　从东边来的队伍，就要浩大多了，大约十来人，除了领头修士，其他全是道胎期的男女修士。

　　领头的修士，是个青衫老者，相貌清癯，腰板挺直，背负着双手走来的样子，如同一棵移动中的苍松，同样是龙门后期的境界。

　　方骏眉等人在打量他们，他们亦在打量磐心剑宗的人，看的最多的，当然还是方骏眉。

　　发现他已重瞳后，个个神色惊讶。

　　“若换成老夫是红莲剑宫的人，没立刻把你这个老狐狸，打出什刹岛去，已经算是客气的了！”

　　那青衫老者看完方骏眉，羡慕之极的叹息了一声，啧啧说道。

　　庄有德听的哈哈大笑起来，哪里还有半点刚才的怒气冲冲样子，只怕果如这青衫老者所说，是装出来的。

　　方骏眉几人，看着他的样子，又是一阵牙痒痒。

　　又被骗了！

　　“你们三个老东西，一来就揭老夫的短，令老夫又白演了一场。”

　　庄有德笑骂道。

　　青衫老者道：“你这个老狐狸这么狡猾，恐怕连红莲剑宫不让你们进门，也早就猜到了吧，故意送上门来受一顿辱，就是为了让红莲剑宫出一口气，省的以后再找麻烦，我猜的可对？”

　　方骏眉几人听的讶然，庄有德这个老狐狸，心里转的花花肠子也太多了吧，到底是要一举几得。

　　庄有德闻言，再一次得意大笑起来。

　　笑声落下之后，才为方骏眉等人介绍起来。

　　高胖中年名叫朱玉，金冠老道名叫飞尘道人，二人均是散修，大名鼎鼎，可惜和庄有德一样，至今徘徊到道心的大门之外。

　　青衫老者名叫南慕贤，是一个名叫白阳府的中等势力的宗主，门中没有凡蜕修士，此人就是最厉害的。

　　四个道心无望的老家伙，能混到一起，肯定不无同病相连的意味。

　　至于一干道胎修士们中，也有几个风采不错，但暂时不多描述。

　　“有德兄，以后磐心剑宗壮大了，可不要忘了提携我们一把。”

　　飞尘道人说道。

　　“正是！”

　　朱玉和南慕贤也附和。

　　这样一场盛会，显然也是大大小小的势力们，打关系的好机会。

　　修士虽然最讲实力，但这人情世故，也是不能轻忽了的。

　　庄有德闻言，这一次倒是连忙谦虚了几句，毕竟方骏眉还没成长起来，不可太飞扬跋扈。

　　四个老家伙聊了没一会，孙太安再次走了出来。

　　庄有德板下面孔，与朱玉等人告别，另外找地方落脚去了。

　　……

　　什刹岛上，已经来了极多修士，家家客栈，生意红火。

　　六人找了大半个时辰，才在一家名为南北居的中等客栈里，找了一间小院，住了下来。

　　“老夫出门转转，见见一些老对头和老朋友，你们若是想出去，也可出去看看，不过谨记我的话，绝不准离岛边缘百丈外，若是有急事，捏碎这张玉简。”

　　庄有德叮嘱了一句，说完之后，取出五张玉简，打入自己的元神烙印，递给五人，自己出院而去。

　　“诸位——”

　　方骏眉望向其他几人说道，他是个屁股座不住的性子，既然来了，怎能不去看看。既然要去，当然是邀上其他几人一起，也好增进关系。

　　“我先回房修炼了。”

　　没等方骏眉下文，拓拔海就拱手离开，急急忙忙。

　　“我也修炼去了。”

　　解千愁亦拱手离开。

　　“我跟秀儿去转转。”

　　李云袖亦道，拉着庄秀儿就走。

　　开什么玩笑，跟你出去，还不又是一片唰唰的眼神看你，谁受的了啊！

　　方骏眉脑子很快转过弯来，神色尴尬了一下，只好一个人悻悻出门去了。

　　……

　　什刹岛上，各路修士，纷纷到来。

　　而方骏眉，也要与该相遇的修士相遇，该重逢的故旧重逢。


第0325章 葵花魔女

　　出了南北居，方骏眉背负着双手，信步而行。

　　时间已经是一天中的下午，明媚的阳光，洒脱在他高大的白色身影上，印照的越发帅气俊朗起来。

　　再加上关于他的那些事迹，惹的极多修士看来，一些胆大的魔道女修们，目光尤其火辣，媚眼频抛。

　　若能与这么一位年轻英俊，前途无量的修士，扯上一段情，对自己将来的修炼之路，绝对是有着大好处的。

　　有些魔道女修，已经目光狡黠的转动着，琢磨起来。

　　方骏眉本就胸怀坦荡，又知道被人这么看着是必不可少的，因此并无什么不自在的感觉，随意观看着。

　　……

　　街道两边，摆满了摊子，仿佛人间的集市一般，热闹异常。

　　而卖的东西，也是应有尽有，法宝，丹药，符录，功法，乃至各种稀奇古怪的东西，均有出售。

　　大多数摆摊修士，卖的东西都极杂，一看便知道来路不正。

　　方骏眉自己的一身杂七杂八的缴获来的东西，已经被庄有德处理掉，手头的灵石，又已经交给庄有德买丹药去了，储物袋子里，只剩几样常用的法宝，和一些换洗之物，纪念之物，和不能见光的神秘之物。

　　可说如今是个十足的穷光蛋。

　　这一路过来，也就只能是开开眼界了。

　　但他不想买，招呼的人却不少。

　　“方老弟，来老夫这里看看，有适合你用的东西！”

　　一个圆圆脸，青年模样的龙门初期修士，远远就朝他热情的招手，仿佛老朋友一般，看的方骏眉都愣了愣。

　　女的想勾引他，男的想套近乎。

　　提前跟这么一位未来可能的凡蜕修士搞好关系，显然只有好处，而无坏处。

　　“在下囊中羞涩，道兄的美意，心领了。”

　　方骏眉很快转过弯来，走近之后，笑着说道，点头示意了一下。

　　“老弟说笑了，你若是看上我这里什么东西，尽管拿走，以后手头宽裕了，再付帐都没有任何关系。”

　　圆脸青年一副八面玲珑，又豪爽异常之相。

　　方骏眉当然干不出这样的事情来，微微点头之后，随意看了看，就告辞离开。

　　“方老弟，来我这里看看。”

　　“小道友，老身这里，有几样稀罕之物。”

　　……

　　招呼之声，是不绝于耳。

　　不过不要看他们现在招呼的很热情，若是有起事来，只怕是最快从背后捅方骏眉一刀的。

　　人间百态，世间炎凉，在方骏眉的眼前上演。

　　负剑老人早就对他指点过人心，因此方骏眉看的极穿，心里也并未因此，有什么得意之情。

　　不过依旧觉得头疼的很，心中不禁想，若有一门唐杞那样改头换面的法门，倒是方便多了，想到这里，又不免思量唐杞这个阴险对手，如今到了哪里了。

　　虽然买不起，但仍有几样牵挂要打听。

　　首先就是治疗范兰舟断臂的灵丹妙药，这一直是方骏眉心中的一桩牵挂。若能找到，就算回去一趟，他也要送回去的。

　　之前修炼时，他曾请庄有德打听过，但一直没有得到消息，这一次这么多的修士云集，说不定能打听到一点什么。

　　另外一桩，就是解去千机蛊的方法。

　　方骏眉真的是个坦荡君子，答应了闪电，要想办法还他自由，就一定会去想办法。

　　但兜兜转转了大半个时辰，也没问出什么线索。

　　倒是被招呼的不胜其烦，最后连逛街的心，都渐渐淡了下去。

　　抬头看见前方有酒楼样的存在，方骏眉大步走去，进了楼中。

　　唰——

　　才一进去，自然又是一片目光射来，倒是没有哪个议论，早议论的差不多了。

　　“给我一个安静点的座，上几壶好酒。”

　　方骏眉朝着一个婢女模样的浮尘修士说道。

　　“前辈请跟我来。”

　　那女修乖巧的道了一句，将方骏眉朝楼上领去。

　　此时才是下午时分，店中客人不多，女修很快领方骏眉到了三楼一处窗边的桌边。

　　落座之后，酒水也很快上来。

　　三楼只有三四个修士，清净之极，这窗边位置，凉风习习，视野又好，是个上好的位置，方骏眉心中那点烦扰，很快去的一干二净，痛饮起酒来。

　　目光投向街道的同时，灵识亦铺洒开去，寻找着值得注意的修士，和故旧修士的身影。

　　这一次来的道胎修士极多，随意扫了扫，就有数百个，大多都有几分棱角和峥嵘之相的样子。

　　很快，方骏眉扫去的灵识就停了停，发现了第一个故旧的身影——独孤宇。

　　这位曾经一起去龙口，又颇有几分交情的修士，此刻整个在街边摆着摊子，卖着一堆杂七杂八的东西。

　　竟然已经是龙门初期的境界。

　　“独孤兄哪里来的龙门丹？”

　　方骏眉有些惊讶，但脑子随后一转，就想起了一件事情，赤炎渊当年许诺的那三样奖励里，就有一枚龙门丹，想必是被独孤宇得去了。

　　没有与对方打招呼，灵识一扫而过。

　　又几息之后，不久前才过了一招的哥舒正狂，印入脑海之中，此人敞着厚实的胸膛，双手枕于脑后，仪态豪迈的在街上徜徉，神色轻松。

　　妖邪张狂的血色风采，吸引了不少修士的瞩目，但或许是因为他已经刀道沥血的消息，还没有传开的缘故，没有惹来太多议论。

　　此时此刻，整片什刹岛上扫来扫去的灵识太多太多，哥舒正狂并未注意到方骏眉的灵识扫来。

　　方骏眉再扫而过，下一刻，花云雀的身影，印入眼帘，身边还一左一右伴随着两个穿着暴露的女修士，嘴角依旧笑的很淫荡。

　　仍是道胎后期的境界，若无意外，也是会参加潜龙榜之争的，方骏眉若是与他对上，定有一场好戏看。

　　灵识再扫，下一刻的景象，令方骏眉面色黑了黑。

　　庄有德这个老狐狸，正在某个酒楼大厅中，大吹特吹着自己如何如何点拨方骏眉，找到道心方向契机，吐沫星子横飞。

　　那抑扬顿挫的语调，那指点江山的手势，仿佛跟真的似的。

　　但偏偏就是有人信！

　　厅中不少小辈，看向庄有德的目光里，全是崇敬之色，仿佛看到世外高人了一般。

　　可以想见，潜龙榜之争结束，磐心剑宗的队伍，将会壮大一大截，全是被庄有德忽悠进宗的散修。

　　“师兄，我不管你怎么吹，但请你拉人入宗的时候，挑的仔细一些，否则将来我接手宗门之后，是要开杀戒的！”

　　方骏眉眼中精芒闪着，沉着声音，传音给了庄有德一句。

　　庄有德闻言，并未搜寻方骏眉的位置，也没有回答，只高深般的笑了笑，就继续吹嘘起来。

　　方骏眉也是拿他没办法，继续扫去。

　　……

　　岛上修士虽多，但能够像哥舒正狂，风雨梨花这样，一见面就令他心神颤动的修士，却没有几个。

　　呼——

　　正在扫视间，陡然风声在身旁一啸。

　　一阵香风，扑鼻而过。

　　方骏眉眼前一花了一下，下一刻，只见自己这张桌子的对面，已经多了一位倾国倾城的美人，道胎后期境界。

　　此女二十七八岁模样，穿着一身湖蓝色宫装长裙，肩披云白色薄纱，长裙领口开的极低，身材好到惊人。

　　面孔珠圆，肌肤白里透红，相貌妩媚大气，一头乌黑的如云秀发，在晚风中飘扬，浑身上下，都散发着成熟女性才有的某种诱惑风情，仿佛一朵盛开的牡丹花。

　　座下之后，双手托着香腮，美目充满了好奇般的打量着方骏眉，神色慵懒，越发的显得诱人起来。

　　“骏眉，那个魔女千万不能碰，葵花魔宗的小魔女最擅勾人，宗内的葵花密录，是南乘仙国最厉害的两大采补之术之一，小心被她吸干了。”

　　谁都还没说话，庄有德的声音，已经先响起在了方骏眉的脑海之中。

　　葵花魔宗！

　　南乘仙国的大势力之一，是赫赫有名的邪道宗门，有凡蜕修士坐镇，男弟子阴邪，女弟子妖魅，死在他们手上的修士极多，若不是宗门实力强横，又有凡蜕修士在，早就被打上门了。

　　方骏眉脑海中，飞快的闪过关于葵花魔宗的消息。

　　“道友找我吗？我们不认识吧。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“道友何必一副拒人于千里之外的架势，或许我身上，就有你想要的东西。”

　　蓝裙女修托着香腮，微摇了一下身躯，语带双关地说道，两片红唇，极有韵味的张合。

　　光是一摇身躯间的风情，保管就能让无数男修哈喇子掉了一多，方骏眉走的是不动剑心的路子，当然没有动摇。

　　“道友如果想找人切磋采补之术，建议你去找花云雀，在下可消受不起。”

　　方骏眉笑着说道，猜也猜的到，另外一大采补密术，恐怕在白昼偷香客一脉修士手里。

　　蓝裙女修闻言，咯咯一笑，没有丝毫的不自在，反而洋洋得意般道：“看来我们葵花魔宗的名声，的确不怎么好听，令道友一见面，就生出了戒备之心。”

　　声音妖媚无比。

　　方骏眉笑而不语。

　　“不过我们葵花魔宗的名声，虽然不怎么好听，但今天我找道友，却不是要和你谈风月之事，儿女之情，而是要和你谈正事。”

　　蓝裙女修说道。

　　方骏眉闻言，目中精芒一闪。

　　“道友手里，有我需要的什么东西？”

　　蓝裙女修凝视着他，红唇微启，魅人一笑，一字一句般道：“断肢重生的灵药。”


第0326章 白伊人

　　方骏眉闻言，眼中渐亮。

　　难道打听了许久没找到的断肢重生的灵药，竟在这样的情况下，由一个魔门妖女，送上门来。

　　由此亦知道，自己刚才那么打听，早被有心人看在眼里了。

　　“什么灵药？”

　　方骏眉问道。

　　蓝裙女修嘴角，妩媚一勾，说道：“道友不先请我喝一杯吗？”

　　又是万千风情，油然而生。

　　方骏眉皱了皱眉头，就松了下来，亲自为对方倒了一杯酒，不急不慢地问道：“道友如何称呼？”

　　蓝裙女修盯着方骏眉皱了又松的两条极好看的眉毛，咯咯一笑，说道：“我的名字叫白伊人。”

　　方骏眉哦然点头，脑海中飞快闪过庄有德之前对他讲过的，南乘仙国各大势力的事情。

　　葵花魔宗这一辈里，有三个最优秀的修士，被称为葵花三魔子，白伊人就是其中之一，也是年纪最轻的一个。

　　前两位听说已经跨入龙门之境，这白伊人如今还是道胎后期境界，想来就是这一批争榜葵花魔修的领军之人。

　　……

　　白伊人酒喝的极慢，动作优雅迷人，一双水汪汪的眼睛里，全是迷离之色，仿佛已经微熏入醉了一般。

　　方骏眉也将心中那点焦急深藏，没有急着追问。

　　一阵沉默，窗边晚风吹来。

　　街道上的讨价还价之声，仿佛是从另外一个世界里传来，嗡嗡在耳边，又远离心灵，予人不真实的感觉。

　　心神微恍的感觉，陡然渐渐生起在方骏眉的心里。

　　“中招了！”

　　意识到不对劲，方骏眉心神陡然一凛，法力一运，灵台一清，就清醒了过来。

　　看着方骏眉的目光，恢复到冷静状态，白伊人心中，一阵惊讶，要知道她刚才在不知不觉之间，就施展了葵花魔宗的迷神之术。

　　以她的水准，除非是饱经世情，又或者心志极坚的修士，否则根本不可能这么快回过神来。

　　方骏眉醒来之后，眼底一缕寒芒，飞闪而过，但没有翻脸，淡淡问道：“道友现在，可以说说，你手里的灵药，究竟是什么了吧？”

　　白伊人笑了笑，摸出一样东西来，放在桌上。

　　一只巴掌大小的透明玉瓶，仿佛冰制，其中又装着大半瓶天青色的乳样液体，看不出来是什么东西，但应该不是淳于谦当年提过的地龙涎。

　　“此物被我命名为青空神乳，是我从一处秘密之地里，偶然得到的，对断肢之类的伤势有奇效，一直十分珍惜，也没有示之于人前，因此几乎无人知道。”

　　白伊人改为传音说道。

　　“果真有断肢重生之效？”

　　方骏眉没有听过此物。

　　白伊人笑道：“有没有效果，道友得手之后，随便取了一个家伙的胳臂，试上一试就知道，我就不立誓言了。这瓶中之量，足够用两次了。”

　　此女言语，风清云淡，仿佛取了一个人的胳臂，就好似吃饭呼吸一般自然，不愧是魔门中出来的修士。

　　方骏眉听的双目微眯。

　　故做沉吟之态，暗地里却传音问向了庄有德。

　　“青空神乳？老夫没有听过，不过这个小魔女既然敢找上你，在这一点上，应该不会玩花样，你要提防的，是她后面的交易条件。”

　　庄有德一如既往的老狐狸。

　　“道友要怎样，才肯将此物卖我？”

　　方骏眉凝视着对方问道。

　　白伊人似乎就等着他这一问，闻言之后，笑的越发妩媚起来，凑过脑袋，口中如兰似麝香气，几乎要喷到方骏眉脸上，压低着声音道：“道友陪我一夕之欢，这瓶青空神乳，就归你了。”

　　噗！

　　方骏眉闻言，喉咙猛的耸了耸，下了肚的一口酒，几乎要沿着肠子喷出来。

　　要不要这么大胆？

　　要不要这么火辣？

　　魔门的女修士，都是这么直来直去吗？

　　白伊人看着方骏眉老脸尴尬的样子，咯咯娇笑起来。

　　“逗你的呢，像我这样的魔门妖女，恐怕只有同样修炼过采补之术的修士，才敢答应我的要求，而就算我真的喜欢上哪个男人，恐怕也不会有人相信吧。”

　　言语之间，无限失落。

　　一双眼睛里，露出一个令人心碎的魂断神伤之色。

　　方骏眉当然不会以为她喜欢上自己了，甚至不知道她说这番话的时候，有多少媚惑的成分在其中，心中生出一丝丝同情的同时，暗暗提醒自己提高戒备。

　　“浪子回头，为时不晚，道友若真的有心脱污去浊，总还是有明路的。”

　　方骏眉只好这么说道。

　　“道友的意思是，你们磐心剑宗愿意接纳我吗？”

　　白伊人闻言，陡然狡黠一笑，望着他道。

　　方骏眉听的面色一黑。

　　还是算了吧，你若是进来，我们磐心剑宗的男弟子们，只怕没几个能安心修炼了。

　　心中这么想，嘴上却不知如何回答。

　　“算了，不逼你了，比起那些花言巧语，砌辞推委的假正经的男人，你总归还是好一些的。”

　　白伊人极懂人心，主动化解了方骏眉的尴尬。

　　目中的魂断神伤之色，转为了无奈失落，仿佛之前说的是真的一般。

　　方骏眉完全分不出真假，心中直呼厉害，这么一个玩弄人心，又懂魅术的女人，真应该去跟庄有德一较高下，而不是他。

　　“说正事，道友究竟有什么条件？”

　　方骏眉面色正了正之后问道。

　　白伊人道：“道友答应帮我做一件事，这样东西，就可送给你，算道友欠我一个人情。”

　　一瓶断肢重生的灵药，换一个未来可能是凡蜕修士的人情，这位白伊人，打的好算盘，也足够长远。

　　“什么事？”

　　方骏眉瞳孔微凝。

　　白伊人狡黠一笑道：“我暂时还没有想好，等我想好了，再来告诉道友。”

　　说完，立刻又补充道：“这瓶青空神乳，道友尽可先拿去用，亦不用立任何誓言给我，我相信道友不会食言。”

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　“道友挖的这个坑，我可不跳。”

　　白伊人亦笑道：“那道友就愿意，自己那位亲密之人，继续忍受无臂的痛苦吗？”

　　方骏眉闻言沉默起来，眼前仿佛浮现过范兰舟袖子空空荡荡，在山中行走的样子。

　　“我这个将来的要求，总不会是什么令道友太为难，或者无法做到的要求，若是真的那样，道友可以不答应。”

　　白伊人又补充了一句。

　　方骏眉心中，一片挣扎。

　　错过这瓶青空神乳，难道就没有其他灵药了吗？但鬼知道在哪里，什么时候能得到。

　　但若是因此，付上一桩人情，将来做出一件令自己不痛不快，甚至后悔的事情来，那是值，又是不值？

　　而最关键的是，他离开桃源剑宗已经有三百多年，谁知道范兰舟的手臂有没有重新长出来。

　　“道友可以慢慢考虑，但这一次的潜龙榜之争结束之前，请务必给我一个明确答复，否则这桩交易，就算作废。”

　　白伊人完全掌控局面，笑着道了一句，将玉瓶收起，飘然而去。

　　方骏眉又是独自一人，苦笑了一下，就杯中酒一饮而尽。

　　这世间之事，果然不是都能尽如人意的，而其他人修道天分或许不如他，但未必就拿他没有一点办法。

　　……

　　“怎么说？”

　　白伊人前脚才走，庄有德的声音，已经响起在脑海中，可见这个老家伙，一直在看着。

　　方骏眉将刚才之事提了提。

　　“你傻呀！”

　　庄有德听完，就开始没好气的数落道：“先答应下来，把东西搞到手再说，反正又不用立誓，将来她提出什么要求，不想做的一概不做就是。”

　　老狐狸肯定不是什么正经人，否则拉拢方骏眉的时候，就不会使出那么多的损招来。

　　“我若真的是那样一个人，师兄还会拉我进宗，让我背负振兴宗门的重任吗？”

　　方骏眉冷冷回答。

　　“我跟她怎么会是一样的？况且你对一个邪恶之徒，耍些卑鄙手段，又有什么问题？这么简单的道理，就算是那些凡人都深谙，亏你还在修真界闯荡了那么久！”

　　另外一处酒楼之中，庄有德老脸板着，突然觉得方骏眉有些死脑筋，让他很头疼。

　　“我对邪恶之徒，使过卑鄙手段，甚至使过冷酷残酷的手段。但我不能在得了别人的恩惠之后，去使这些手段，更不要说违背我所答应下来的事情。”

　　方骏眉面色冷了下来，又道：“师兄不必再说什么了。”

　　仿佛平生首次，要和庄有德翻脸一般。

　　“老夫不管你了，你自己看着办吧。”

　　庄有德也有些急了，冷哼着道了一句。

　　方骏眉摸出一把灵石，当在桌上，拂袖而去。

　　……

　　出了酒楼，依旧在坊市中游荡。

　　方骏眉出没于地摊和店铺之中，打听着消息，消息没打听到，倒是开了不少眼界。

　　天色渐渐黑了下来，什刹岛上，自然是各处亮起明灯或者荧石，照的亮如白昼，仿佛不夜之岛。

　　但大部分的修士，仍遵循着凡人时期的习惯，昼出夜伏，渐渐散去，回住所休息修炼去了，反正也不急着这一天。

　　方骏眉出了某间店铺，猛一举目，才发现街道上的修士，已经少去了五六成，才意识到已经天晚。

　　灵识扫了扫，没有找到庄有德，庄秀儿和李云袖，想必已经回去了，也打算回去。

　　“这位就是方骏眉方道友吧，有没有兴趣，在大赛开始之前，离岛去过上几招？”

　　才走出几步，陡然有平静异常的男子声音，响起在脑海之中。


第0327章 三雄聚首

　　脚步戛然而止。

　　方骏眉目中精芒闪了一下，灵识扫去，寻找起此人。

　　很快，方骏眉掉转头颅，脖子仰起，看向南面方向里的一座高楼。

　　……

　　明月之下，一栋百丈黑楼，高高耸立，有直刺云霄般的姿态，也不知道是什么用的。

　　那高楼顶部，是个伞面样的顶子，顶子之下，则是个可以站人的了望台。

　　此时此刻，了望台中，有三道身影站立，一起看向他的方向。

　　三人两男一女，各具奇相。

　　一人环抱双臂，倚靠在一根柱子上。

　　此人是个高大雄健的男子，三十出头模样，肤色微黑，高鼻深目，一头长发披散下来，遮住了小半面庞，予人一种暗夜中的鹰枭般的感觉，目光锐利如剑。

　　看向方骏眉的目光里，看似冷凝，讥诮暗藏。

　　第二人是个女修，穿着一袭蓝白相间的素服，又与寻常女子服饰不同，露出了两截雪白的小臂来。

　　看似朴素，身上却环佩叮当，即使隔着数里远，方骏眉都能听到风中传来的叮叮之声。

　　相貌之美，自然不用多说，目光大胆野性，有种野猫般的女性之美。

　　此时此刻，一只雪臂搭在那前一人的肩膀上，也看向方骏眉，眼睛里带着好奇般的打量之色，似乎没有什么杀意，但也只是似乎。

　　第三人最是平凡。

　　二十五六岁样子，中等身材，穿着一身天蓝色长衫，相貌也很寻常，背负着双手，正对着方骏眉的方向，笑容有些深不可测，但眼中的锐利之芒，比起另外两人，明显更加强烈。

　　“阁下和另外两位是谁？”

　　方骏眉传音问道。

　　那相貌寻常的男子，笑了笑道：“在下相空禅，这两位是我的师弟慕容野，师妹风弄雨，见过方道友。”

　　方骏眉微微点头，结合庄有德对他的介绍，已经知道他们三人是谁了。

　　天邪剑宗这一辈里，有四大剑修，最受瞩目，排第一的人，名叫萧无愧，但已经垮入龙门初期，随后便是相空禅，慕容野，风弄雨三人。

　　三人均不是什么好鸟，相空禅阴险狡诈，慕容野贪婪霸道，风弄雨则是个残忍嗜杀的女修。

　　天邪剑宗年轻一辈的邪名，大半是由他们创下的。

　　三人之中，又属相空禅最强，原因无他，因为此人和方骏眉一样，也已经是剑道沥血境界。

　　相空禅的剑道沥血，也是通过丹药手段达到的，而且此事南乘仙国皆知，在这样的局面下，此人始终被看低一线，被认为根本不是君白鹤那个层次的修士。

　　可以想象，此人心中藏着的一团火，甚至是后悔死了当初吃下那样灵药，否则未必不能道胎后期感悟。

　　而当流白子招募方骏眉的消息，传进了天邪剑宗里，被相空禅知道，以他的性子，只怕是要嫉妒气愤到要疯的。

　　方骏眉心念电转，猜测着三人的来意。

　　……

　　“道友，听说你也已经剑道沥血，今日一见，在下心中，技痒难耐，不知可否赏个脸，一起去岛外找个地方，切磋几手。”

　　相空禅笑的极温和的传音说道，一副遇见知己般的样子。

　　说完又道：“在下自知，我们天邪剑宗的名声不太好听，其他宗门更是对我们多有误会，若是道友不放心，可以把庄前辈一起喊上。”

　　仿佛胸怀坦荡。

　　方骏眉听的笑了笑。

　　这段话令他感到好熟悉，当初唐杞易容后的方石，最喜欢耍提前算到方骏眉想法，然后早一步用言语来拿他的手段，令他进套。

　　相空禅此人，显然也此道的高手。

　　而这种手段，使多了也令人反胃，唐杞当年，就在方骏眉身上使狠了。

　　“相道友既然这么说，那我就回去问一问庄师兄，看看他有没有空吧。”

　　方骏眉十分无赖的道了一句。

　　说完之后，笑着离开。

　　相空禅见状，目光微微愣了愣。

　　我就是这么一说啊。

　　慕容野和风弄月也有些傻了。

　　他们这些自诩天才的家伙，不是最喜欢找人打架吗？这个小子竟然仿佛没兴趣？

　　“原来所谓的在道胎中期里感悟剑道沥血的家伙，也只有这么一点胆色。”

　　慕容野冷嘲热讽起来，仍旧是传音给方骏眉的，也包括其他两人。

　　方骏眉闻言，目中寒芒微起。

　　不过仍旧继续朝前走去，没有必要平白逞英雄，岛外若有龙门修士伏击，后果难料。

　　“慕容师兄，你这么说便不对了，这位方道友若是胆子小，怎敢在自己的宗门里，杀了师弟？”

　　风弄雨的声音，亦跟着响起，有些怪声怪气。

　　方骏眉听的目光又寒一截。

　　这位风弄雨，果然擅长弄风弄雨，说起话来，比慕容野更加阴损。

　　听口气，似乎已经从谁的嘴里，打听到了他的底细。不用问也知道，这个人肯定是从东边来的人。

　　“师妹说的是，这样的人物，最适合进我们天邪剑宗的，偏偏他不识趣，进了一个小破宗门。”

　　慕容野又跟了一句。

　　听到这里，方骏眉越发肯定，这三人心存着什么鬼主意，这么激自己离岛一斗，就算不是要杀了自己，也起码要令自己重伤，无法参加这一次的潜龙榜之争。若无意外，相空禅是把他当成竞争第一名的最大对手了。

　　既然如此，就更加不能轻易离岛。

　　虽说泥人也有三分火气，但方骏眉也只能忍着，以后再找机会，找回这个场子。

　　即便如此，一双眼睛里，已经是杀机直闪。

　　继续朝前走去。

　　“你们两个，说话太过分了。”

　　相空禅的声音，在此刻响起，阴恻恻道：“道友，得罪了，我这师弟师妹，向来不怎么会说话，那我们三个，就在这里等你一刻钟时间。不来也没关系，毕竟若是战前输了，折损了心气，影响到潜龙榜之争，那就得不偿失了。”

　　此人更阴损。

　　显然将方骏眉眼中神色看的清清楚楚，火上还要再浇一勺油。

　　方骏眉背负在后双手，已经握拳，发出轻微的咯咯响声。

　　步履继续向前。

　　……

　　这一次，相空禅三人，再没有声音传来。

　　三人在悄无声息之间，交换了一个无奈眼神，对方不受激，他们总不能在岛上开打。

　　而方骏眉这一边，在又走出了十来步之后，竟然脚步猛的一停，眼睛里露出震然之色。

　　只见前方一个十字路口的侧面拐角处，竟然走出两道身影来。

　　其中一道身影，黑色盔甲，银白披风，走动起来的时候，仿佛一座山一样，身姿雄伟挺拔，面孔更是硬朗异常，两只精芒微闪的瞳孔，乌黑深邃若星辰海洋。

　　另外一人，是个浑身杀气腾腾的高大汉子，仿佛杀过极多人一般，面上伤痕累累，相貌粗犷，虽然是道胎后期境界，但和方骏眉一样，竟然已经重瞳，一双冷峻的眼睛，全是坚毅不屈之色。

　　但令方骏眉震惊的，却不是他，而是那身穿黑甲的汉子。

　　那身穿黑甲的汉子，在见到方骏眉的一瞬间，竟然也呆了呆。

　　此人正是——久违的龙锦衣。

　　一个叛离了不动峰的大师兄，一个被逐出了不动峰的五师弟，异地他乡重逢，一时之间，竟全停住脚步，但又不知道说什么。

　　至于那杀气腾腾的高大汉子，见到龙锦衣停下，也停了下来，好奇的看了他一眼，又看了看方骏眉，半句话也没有多问。

　　街道之边，一阵沉默。

　　……

　　“为何满面杀气的？这里是什刹岛，不要乱来，否则是要被取消了参赛资格的！”

　　还是龙锦衣先说道，而且是谨慎的灵识传音，声音低沉威严。

　　方骏眉微微吸了一口气，将杀意收了下去，传音回道：“刚才被三个不知死活的家伙挑衅了，真想宰了他们。”

　　“怎么回事？”

　　龙锦衣目中精芒一闪，再次问道。

　　方骏眉将刚才之事道来。

　　龙锦衣听完，想了想，问道：“你打算怎么做？”

　　方骏眉道：“我原本不想打的，现在决定回去把我新宗门的那位师兄喊来掠阵，我要让他们的潜龙榜之争，还没开始，就已经结束。”

　　难得见到这样的方骏眉。

　　而他也是被气的脑子微昏，竟忘了庄有德给他的那张示警玉简。

　　……

　　龙锦衣听到他的话，嘴角勾了勾，沉冷的眼中竟露出一个欣然之色，似乎很满意他的反应。

　　“回去答复他们，准备开打，我来替你掠阵！”

　　龙锦衣霸气回道。

　　方骏眉闻言，却有些为难起来。

　　“除了他们三人，很有可能，还有龙门修士埋伏在岛外，不可托大。”

　　后面的话，没有再说，顾全龙锦衣的面子。

　　龙锦衣闻言，目光微凝。

　　一时之间，似乎也有些为难起来。

　　……

　　“吆吆吆，我看见什么了，我们宗门的两个叛徒，聚到一起了。”

　　就在这时，陡然有熟悉的声音，同时响起在二人的脑海之中，声音里带着打趣戏谑之意。

　　二人闻言，灵识扫去。

　　很快，同时看向一个方向。

　　北方几百丈外，某间店铺的大门口，一个青年，一轮太阳一样，光彩照人的站立在那里，笑的有些鄙夷的看向二人的方向，但眼睛深处里，却全是欢喜之意。

　　金色的长袍。

　　飘扬的黑发。

　　文秀俊雅的面庞，又挺拔如山的健壮身躯，秀气里糅合着霸气，两只眼睛，仿佛两块黑宝石，深邃中隐透微闪的精芒，一身气息，如崇山峻岭。


第0328章 三对三

　　六只眼睛，隔空相视，仿佛暗夜中的六颗明珠。

　　桃源剑派走出来的三大剑道天才，在无底光界之后，再次重逢。

　　……

　　这个家伙，还是这么让人讨厌！

　　看着顾惜今嘴角那抹，仿佛瞧不上他们似的鄙夷笑容，方骏眉和龙锦衣，全都在心中道了一句。

　　三人如今，全都是道胎后期境界。

　　方骏眉是刚入，龙锦衣和顾惜今则该是入了一百多年的老牌道胎后期修士，因为没有龙门丹，又不想浪费时间和灵石来硬冲龙门的缘故，耽搁了下来。

　　三人从其他两人的境界里，就知道肯定全是要参加这一次的潜龙榜之争的。

　　三人之间，终于到了要分个高下的时刻。

　　无声战意，莫名流淌在三人眼中，感觉到一身热血，都有种沸腾起来的感觉。

　　目光越来越亮！

　　……

　　而龙锦衣身边的那个伤疤汉子，此刻也从他们的目光方向里，发现了顾惜今，瞳孔凝缩。

　　一个方骏眉的卓绝风采，已经让他感觉到惊讶。

　　现在又出来一个家伙，精神气质只有过之，而无不及。

　　再加上身边的龙锦衣，看的他头皮直发麻。

　　“这个家伙，又是从哪里冒出来的，为何感觉比龙道兄也不差……这一次的潜龙榜之争，最终结果恐怕惊掉很多人的眼珠子。”

　　伤疤汉子在心中道了一句，但眼中也很快有战意蒸腾而起，嘿嘿一笑，他又岂是吃素的。

　　……

　　三人目光交错了几息之后，龙锦衣先是目光一闪，传音道：“这个小子被人盯上了，想找几个高手帮他压阵，有没有兴趣？”

　　龙锦衣拉起人来。

　　就是不找龙门修士！

　　可见胆大包天，心高气傲。

　　“是天邪剑宗的那三个家伙吗？我刚才便看见他们鬼鬼祟祟的样子了，这么有趣的事情，当然要算上我一份。”

　　顾惜今同时传音给他们二人，理所当然般地说道。

　　方骏眉听的摇头一笑。

　　他是真的有些担心惹出什么龙门中后期修士的伏击，但龙锦衣和顾惜今这两个家伙，实在是太傲了。

　　不过想起二人手里，各有一块从无底光界里，得来的顶级法宝品阶的玉玺，心中也松了松。

　　“方骏眉，有我们两人给你压阵，你若是输给了他们，我可是不会轻饶你的！”

　　顾惜今高高在上般地说道，仿佛一宗之主在教训门下。

　　方骏眉听的又是摇头一笑，没有不悦，只感觉到亲切，这就是顾惜今的行事做派。

　　嘴上当然是不肯认输的。

　　“你们两个，还是管好自己吧，莫要被什么老怪物打到重伤了，我这一次，定要在万众瞩目之下，将你们两个击败！”

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　龙锦衣和顾惜今闻言，整齐的喷了他一句。

　　方骏眉笑而不语，从见到两人的那一眼时，他就生出这个念头了，而且一生出来，就无法遏止！

　　“那三个家伙，你若是有本事，就给我往死里打，不必有任何顾忌，惹出天邪剑宗的老怪物来，我来负责解决。”

　　顾惜今再次说道。

　　龙锦衣和方骏眉闻言，不免神色古怪的看了他一眼。

　　均都听出来了，顾惜今背后，有个大靠山了。

　　顾惜今都这么说了，方骏眉还有什么顾虑。

　　嘿嘿一笑，一身不吭，转身而去。

　　……

　　顾惜今也走进了黑暗里。

　　龙锦衣则是看向了还不明就里的，身边的伤疤汉子。

　　“司空，我暂时有些事，你先去找个落脚之地吧。”

　　龙锦衣传音给他道。

　　伤疤汉子听的邪邪一笑，面上伤疤扯动，看起了有些狰狞。

　　“道兄，要打架了吗？我司空霸可不是遇上事就往后缩的孬种，算上我一份。”

　　伤疤汉子极豪迈地说道。

　　龙锦衣目光凝了凝，说道：“司空，这一次要惹的，不是普通势力，而是天邪剑宗。”

　　司空霸闻言，微微怔了怔，就笑了起来。

　　没有丝毫的胆怯，眼睛里反而泛起一个明亮而又狠辣的神采，说道：“道兄敢去，我就敢去。”

　　龙锦衣深深凝视了他一眼，见他神色坚决，没有作伪。

　　想了想，微微点头。

　　“那就抱着将死的觉悟，跟我往前闯吧，终有一天，我们想要的东西，都会得到！”

　　龙锦衣冷冷说了一句，银白色的披风一舞，已经率先掠进了黑暗之中。

　　司空霸嘿笑了一声，跟了上去，就是这样的男人，才能令它折服。

　　……

　　另外一边，方骏眉朝之前的来路走去，灵识已经再次找到相空禅三人，三人似乎真的在等他的答复，依旧在那塔楼上，俯视着整个什刹岛的景象。

　　“三位，走吧！”

　　方骏眉远远看着三人，陡然传音说道。

　　三人闻言，一起向他看来，仿佛之前根本没有追踪他一般。

　　“道友已经知会过庄前辈了吗？”

　　相空禅灵识扫去，却根本没有发现庄有德从那客栈里出来。

　　“不必知会他了，在下思来想去，还是三位说的对，不过是出岛去打一场，又算的了什么事，若再找个前辈来看着，平白折了自己的士气。”

　　方骏眉随意般说道。

　　三人都是狡诈之徒，当然不会真的相信，闻言之后，立刻交换了一记眼色，心神传音起来。

　　“我一直在监视着他，可肯定他没有拿出什么示警玉简来捏碎。”

　　风弄雨先说道。

　　“庄有德这个老狐狸，也没有出南北居。”

　　慕容野亦道。

　　“难道他是暗中通知其他人去帮忙传信了？”

　　相空禅眼底闪烁着琢磨之色，仿佛自言自语般的传音给其他两人，又道：“这个小子不是傻子，该猜到我们对他会有些不利，竟然还敢应战，肯定已经做好防备布置了。”

　　风弄雨道：“难道是刚才那三个人，我虽然不认识他们，但从他们的眼神里，我可看出，他们之间一定认识，且传音交谈了。”

　　慕容野闻言，哂道：“师妹，你在开什么玩笑，那三个家伙，全是道胎后期境界，有什么资格帮他压场子，帮他传信倒是有可能。”

　　“也不可小觑了他们，其中一个人，竟然重瞳了，另外两个的精神气质，也是完美到可怕。”

　　相空禅神色凝重，有嫉妒之色暗起于眼底。

　　……

　　“三位，到底还打不打了，给我个答复。”

　　方骏眉有些不耐烦地说道。

　　本来就不指望这三人相信自己的话，虚虚实实的把戏，才最会让人疑神疑鬼，尤其是对喜欢玩心机的修士。

　　三人闻言，眼中精芒一闪。

　　“不用再多想，一切照计划进行，反正本来就把庄有德出岛的情况算在里面了。”

　　相空禅飞快的传音给两人，然后笑着朝方骏眉道：“自然是要打的，在下仰慕道友久已了，道友，请。”

　　遥遥伸手示意了一下，自己先朝着岛南方的方向，掠了出去。

　　慕容野和风弄雨，朝方骏眉微微拱了拱手，也掠了出去。

　　……

　　三前一后，四人很快就踏着月色，离岛而去。

　　方骏眉灵识铺洒，此刻往来什刹岛的修士，仍有一些，当然也就分不出来，哪个家伙是相空禅三人的同党。

　　倒是找到龙锦衣三人，从不同的方向里，掠了过来。

　　相空禅三人，也看到他们三人来了，但并未发现庄有德来，因此没有太放在心上。

　　这个方向，明显是三人事先选好的，出岛之后，相空禅三人，也不停留，只朝着最近的一个野岛而去，而这个野岛的距离，竟然是十几里外。

　　方骏眉目光少见阴冷的扫了前面三人一眼。

　　“我倒要看看，最后究竟谁是猎人，谁是猎物。”

　　很快，四人来到岛上。

　　龙锦衣三人，则是从天空里靠近过来，没有逼的太近，顾惜今看向三人的目光，格外古怪一些，带着一种说不出来的冰冷味道。

　　相空禅扫了他们三人一眼，笑眯眯道：“三位跟着我们过来，可是要一起玩两手？”

　　此人打着主意，将顾惜今三人缠住，为马上到来的击杀方骏眉，将出意外的可能，降到最低。

　　顾惜今闻言，笑眯眯的和龙锦衣交换了一个颜色，朗声道：“我们三个，反正是无所谓的，就怕你们三个不敢。”

　　此言一出，相空禅三人，全都嘴角勾动，露出一个不屑之色来，三人本身就有强横实力，又有龙门修士潜伏在不远的暗处接应，若还害怕，那真不用闯修真界了。

　　“少说废话，谁来当我的对手！”

　　龙锦衣扬声一喝，仿佛虎吼，朝前踏出一步，气浪滚滚而生，他的目光，已经落在了慕容野的身上。

　　慕容野也是桀骜之人，又有依仗，嘿嘿一笑，电射而出。

　　方骏眉和顾惜今，也不再废话，各自找上了自己的对手。

　　方骏眉对上相空禅。

　　顾惜今对上风弄雨。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三场战斗，同时在这无名野岛的上空打响。

　　司空霸则是做了一个旁观者，灵识小心戒备着，一路之上，龙锦衣早就为他简单讲述过。

　　……

　　“在对方的龙门修士来之前，要么杀了他们，要么重伤他们，否则这一战打的没有任何意义，速度快一点，拿出手段来！”

　　顾惜今声音冷冷，同时传音给方骏眉和龙锦衣。


第0329章 死亡来的就是这么快

　　带劲！

　　方骏眉听的心中大赞，感觉到一身热血，都沸腾起来。

　　生出与乱世刀郎等人联手时，完全不一样的感觉。

　　若说与乱世刀郎，杨小慢，乱世凉烟等人联手时候，是一种更浓烈的兄弟情义，行事也需要更加的谨慎一些的话。

　　那么与龙锦衣，顾惜今二人联手，就是更加的大胆，更加的热血，更加的狂放，更加的纵横无忌。

　　仿佛三人联手，能把天都捅出一个窟窿来！

　　而且顾惜今和龙锦衣，对同伴的要求都极高，不容许有懈怠和放松，就更加令人感觉到紧张刺激来。

　　……

　　铮——

　　长剑出鞘！

　　方骏眉一出手，就拿出了庄有德这个老家伙送的天垢剑来，奇腥味道传来。身上自然是金芒爆闪，那是剑道沥血的光芒。

　　面对同样剑道沥血的相空禅，根本没有保留的必要。

　　嗖——

　　第一剑，刺向虚空，剑尖飞快而又复杂的转动着，仿佛要把虚空镂刻出一朵花来。

　　虚空如同实物，被轰的诡异的摇晃了一下，随即便听见，有怪异的天地玄音，生起于虚空之中。

　　那声音，听似风声，空洞悠远。

　　但仔细听去，又仿佛是某种只深存于记忆深处的，呼唤之音一般，令人心神震动，生出想出放下手中的一切，踏上归途般的感觉。

　　第一剑出手，就是绝世剑诀三大杀招之一的——不如归去。

　　这招攻击，但凡听到的修士，都要受到影响，区别只在于距离远近和个人心志。

　　方骏眉并不担心龙顾二人受影响，对他们的心志，极有信心，更不担心已经显印道心的司空霸！

　　……

　　“这个小子，从哪学了这么一手了？”

　　果然，顾惜今听到声音，目光微恍了一下，就恢复正常！

　　龙锦衣同样如此。

　　至于司空霸，连眼神的半个恍惚都没有，找到道心方向是不屈的他，心志更是非凡。

　　反观对方三人。

　　相空禅果然有些水准，眼神恍惚的时间，只比龙锦衣和顾惜今二人，迟了一点点，就恢复正常。

　　反倒是慕容野和风弄雨二人，就差上不少了，目光迷茫，幸好手中剑道神通，已经施展了一半出去。

　　“还不醒来！”

　　相空禅不用看也知他二人要糟，一剑还向方骏眉的同时，朗声暴喝，仿佛滚滚惊雷一样，炸响在二人的脑海之中。

　　二人一震醒来。

　　醒来之后，就是头皮直炸，眼珠子都要瞪了出来。

　　……

　　慕容野前方的虚空里，八颗百丈方圆的乌黑星辰，铺天盖地一般的，朝他碾压了过来！

　　那乌黑星辰表面，全是锋利的乌黑剑芒，仿佛一个个滚动着的剑刃磨盘一样。

　　喀嚓——

　　他自己释放出去一头头剑芒凝结而出的虎狼妖兽虚影，被滚滚碾爆成了破碎的元气，仿佛根本不在一个层次一样。

　　透过那八颗星辰间的缝隙看去，龙锦衣双手掐着剑诀，身上金芒爆闪。

　　“那是——剑道沥血的光芒？怎么可能？”

　　慕容野看的心神直颤。

　　反应也算快，猛的一个醒来之后，连滚带爬的转身，朝后逃了出去。

　　可惜还是因为方骏眉施展的不如归去的原因，慢了几丝，飞的最快的那颗星辰，已经碾压了过来。

　　噗！

　　一口鲜血，狂喷而出。

　　慕容野衣衫炸裂，已经受了不轻的伤，被朝前轰飞了出去。

　　哪里还敢正面对抗，连忙取出了一面黑色金丝旗帜样的上品法宝，疯狂摇动起来，滚滚黑雾，凭空而起，将此人的身影，吞没了下去。

　　龙锦衣艺高人胆大，身影一闪，追进了雾气中。

　　轰隆隆——

　　恐怖的爆炸之声，开始在云雾中传来。

　　这云雾隔绝了灵识目光的探察，龙锦衣进去的速度又够快，一时之间，竟没有其他人，察觉到他已经剑道沥血了。

　　……

　　如果说慕容野只是被吓的不清，那么风弄雨此刻的心情，直接就是绝望了！

　　一面土黄色，光芒闪闪的玉玺样的法宝，朝着的她面门，砸了过来。

　　这件玉玺散发着的，赫然是——顶级法宝的气息。

　　好一个速度快一点，拿出手段来！

　　顾惜今的胆子更大，仿佛根本不担心会因此被觊觎上一般，这个家伙一出手，就是最后的大招——顶级法宝。

　　风弄雨施展的是天邪剑宗极出名，一门名为风鬼剑诀的剑诀，这门剑诀，一经施展，人随风走，人藏风中，剑芒如无形风线，无有定处，是一门防不胜防的剑诀。

　　可惜，她今天很倒霉，碰上了方骏眉和顾惜今。

　　不如归去袭来，身影先定！

　　心神才醒来，顾惜今的土黄玉玺，已经找准她的位置，照着头颅砸了过来！

　　沉重如山的压力，从天而落。

　　顾惜今所得的这面玉玺，五行属土，其中蕴藏的镇压力量，比起其他四方玉玺，全都要强出一截。

　　风弄雨只感觉到自己仿佛被万丈大山压在头顶上一样，有心躲闪出去，但速度却慢到了极点。

　　毕竟只一个道胎后期，剑道入骨的修士，而这面土黄玉玺，又不是一件普通的顶级法宝。

　　喀嚓——

　　风弄雨身边的空间，都被砸的黑色裂缝横生，一身肌肤，爆裂溅血。

　　死亡的阴影降临，风弄雨只能放弃躲闪，高高举起长剑，刺向了天空里砸下的玉玺。

　　只能开启了一层防御金光，连取出防御法宝都来不及了！

　　轰隆隆——

　　刹那之后，一阵滚滚雷霆般的爆炸之声，轰然而起。

　　第一声响。

　　长剑被砸成了粉碎，碎片溅向四面八方。

　　第二声响。

　　风弄雨身外的防御金光，也被砸成了破碎的金色云烟。

　　第三声响里，已经伴随着风弄雨惨叫之声。

　　这位颇有几分姿色的女修士，一击之下，宝毁人伤，肉身支离破碎，浑身鲜血淋漓，直接被砸进了大地里。

　　这无名海岛的这一角，被砸出一个巨大的深坑，海水倒灌，汹涌而来，又被滚滚狂掀的气浪，拍成了白沫。

　　呼！

　　风雷之声再滚，顾惜今没有半点怜香惜玉之意，再次催动土黄玉玺砸了下来，一双眼睛，冷冰冰的落在风弄雨的身上。

　　风弄雨此刻，血肉不知被砸烂了多少，骨头不知碎裂了多少，连站起身来逃去都是问题，更不要提抵抗了。

　　一双有鲜血流出的眼睛里，全是绝望之色。

　　“师兄救我！”

　　风弄雨惨叫着呼救，这是她唯一能做的事情了。

　　……

　　相空禅此刻，已经和方骏眉缠斗在一起。

　　均是道胎后期，剑道沥血的境界，方骏眉又没有拿出墨雨剑和新推演的剑道神通出来，因此电光石火之间，是平分秋色之局。

　　方骏眉的身影，飘忽乱闪，仿佛一只虚幻的影子，瞻之在前，忽焉在后，在每一个飘忽之间，攻出了锋利无匹的剑芒。

　　这一手，正是绝世剑诀的另一杀招——患得患失。

　　战斗经验不够丰富，或者反应稍慢一点的修士，就会中招，但偏偏——相空禅就是跟上了。

　　此人对剑芒卷起的空间气浪，仿佛无比敏感一样，总共能提前一步，踩着诡异的身法神通闪开。

　　“这个家伙，不会也得到三息神石了吧？”

　　方骏眉看的心中大讶。

　　事实上，这门身法神通，名为——逍遥法外，是天邪剑宗珍藏的一门极高深的身法神通，这一辈修士里，只有相空禅精通。

　　此人的确阴邪狡诈，但心灵也绝对比一般修士来的空灵智慧，所以才能学会这门高深手段。

　　轰轰轰——

　　对轰之声，炸响如雷。

　　二人才打了几息，相空禅就被旁边的动静吓的心神狂震。

　　先是慕容野才一出手，就被吓跑了，躲进了法宝释放出来的雾气里藏身，而他甚至都没有来的及察觉到是怎么回事。

　　而风弄雨这边，他是终于有暇看到了，更是被吓到了。

　　“这个家伙到底是谁？手里还藏着一件顶级法宝？”

　　相空禅心中狂震，眼中全是震惊和嫉妒之色。

　　天邪剑宗他们这一辈里，只有萧无愧被无邪子赐了一件顶级法宝。

　　紧接着，就是风弄雨的求救之声传来。

　　轰！

　　相空禅还没来的及赶过去救援，风弄雨最后的惨叫之声，已经传来，被砸成了肉泥，身死陨落！

　　深坑之中，一朵血花，绽放开来。

　　……

　　死亡来的就是这么快。

　　顾惜今要求方骏眉和龙锦衣速度快一些，拿出手段来，他自己先做到了。

　　“小子，你敢杀了我们天邪剑宗的人！”

　　尖锐阴森的咆哮之声，轰天而起。

　　从西面的某一座岛屿边传来。

　　顾惜今收回土黄玉玺，朝西面的方向看去。

　　夜幕之下，一道身材瘦长，却穿着宽大道袍的黑色人影，从朝着这里狂掠而来，仿佛一只大蝙蝠在天空掠过。

　　离的有些远，大约十数里左右，但速度却极快，最多再要二十多息的时间，就能到达这里。

　　若风弄雨再撑的久一些，此人定能赶来救援。

　　可惜，他们还不知道，惹上的究竟是什么样的对手。

　　“二十多息……足够再宰一个了。”

　　顾惜今看的微微一笑，手握土黄玉玺，朝着方骏眉和相空禅的方向掠来，看的出来，对于方骏眉的信心，不如龙锦衣。

　　相空禅此刻，连一个方骏眉都拿不下，见顾惜今又杀来，哪里还敢留，一个转身，就朝着那掠来的天邪剑宗修士的方向逃去。

　　方骏眉紧追而去。

　　“我自己解决他，不用你帮忙！”

　　察觉到顾惜今来帮忙，方骏眉大喝了一声。


第0330章 完胜

　　苍茫的大湖上，无名孤岛已经被打的破破烂烂，星月下看来，仿佛被打烂的黑色怪兽，坑坑洼洼。

　　半空里，一片黑色雾气，诡异翻腾！

　　轰轰——

　　炸响之中，从其中传来。

　　慕容野仍旧仗着那件旗帜样的法宝，与龙锦衣周旋，也不知道有没有察觉到外面的动静。

　　若是继续下去，此人一定是打着撑到宗门长老来救的算盘。

　　孤岛边缘，相空禅西逃，方骏眉紧追。

　　听到方骏眉的话，顾惜今目中精芒闪了一下，停住身影，笑道：“也罢，随你吧，我倒要看看，你拿什么杀他。我来帮你数着数，那边那个老家伙，已经越来越近，你只有十八息不到的时间了。”

　　说完，收了玉玺，神色轻松的站在天空里，看着方骏眉追向相空禅。

　　“一！”

　　顾惜今竟真的数起数来，仿佛要把方骏眉逼向某个极限。

　　声音还没落下，方骏眉收了天垢剑。

　　“二！”

　　方骏眉面无表情，取出墨雨剑。

　　司空霸则是看的面皮抖了抖，顶级法宝现在也是烂大街的货色了？

　　顾惜今眼中亮起。

　　“三！”

　　方骏眉目光更显冷静，紧盯虚空。

　　墨雨剑出，仿佛挑帘，掀动起一个看不见的圆桶样的空间波澜，罩向前面逃去的相空禅。

　　“隐星剑诀……”

　　看到这里，顾惜今嘴角勾动起来，没有再继续数数，凝视的目光里，露出想要看明白一般的锐利之色。

　　空间之道，那是他也不曾领悟的天地之道之一。

　　时间还在向前。

　　相空禅还在逃！

　　方骏眉还在追！

　　那身材瘦长的人影，还在飞速靠近过来，和相空禅的距离，已经越来越近。

　　此人的面孔，也是被几人看的清清楚楚，是个枯瘦如竹般的老者，仿佛已经极老，面上皱纹密布，那皱纹密布的面皮上，又有极多的老人斑，看起来苍老又丑陋，阴森如鬼，一双眼睛里，全是阴冷凶暴之色。

　　手里提着一把上品法宝品阶的乌黑长剑，有着龙门中期的境界。

　　若有见多识广的修士在，定可一眼认出，此人就是天邪剑宗的，极出名的两大凶邪之一，孤魂野鬼中的——“孤魂”游千山。

　　六里。

　　五里。

　　四里。

　　三里。

　　……

　　“喝——”

　　相空禅口中，发出野兽般的嘶吼之声，把吃奶的劲都拿了出来一般，逃向游千山，眼睛里全是焦急之色。

　　自从方骏眉拿出墨雨剑，施展出了隐星剑诀之后，此人心中，就有一股越来越不祥的感觉，在心中诞生，一颗心如坠深渊一样急沉。

　　“小子，还不给我住手！”

　　隔着数里之远，游千山一声暴喝，手里长剑铮的一声出鞘，飞射而来，仿佛一道乌黑色的闪电，射向方骏眉的头颅。

　　方骏眉看也不看，目光直勾勾的落在相空禅的身上，神色冷烈坚决。

　　两道人影，一前一后。

　　对面是游千山的飞剑，直取方骏眉的头颅。

　　此时此刻，就连旁观的顾惜今和司空霸的心，也不知不觉的悬了起来。

　　……

　　砰！

　　陡然，一声古怪的爆炸响声，响起在方骏眉的肉身之中，方骏眉扭曲空间的剑道之力，仿佛猛的增强了一大截，空间波澜的速度也快了一截，狂掀而起，飞追而去。

　　唰！

　　一声轻啸之后，相空禅和方骏眉的身影，同时消失的无影无踪。

　　而在又刹那之后，那把飞剑，则是穿着方骏眉刚才的位置，落空而过。

　　看过这一幕，游千山如同见鬼，眼中露出大骇之色，根本搞不清楚发生了什么情况。

　　而顾惜今则是眼中猛的一亮，先是一震，随后凝起，再然后又释然一笑，神色连着三变，三变之快，令人惊叹。

　　“你要借着顶级法宝，才能施展出这一招来，而潜龙榜之争，不准用顶级法宝，这门手段再诡异……这一次也是不用担心的。再多给我一点时间，我定想出破解办法来。”

　　顾惜今的脑子转的飞快。

　　唰！

　　游千山此刻，已经一把抓回了自己的长剑，凝视着前方的虚空里。

　　老家伙毕竟战斗经验丰富，很快就发现了空间波澜的异常，聚而不散，隐隐猜测到，相空禅只怕是被方骏眉，带进某个小空间里了。

　　他若要救他，首先就需打破这个小空间。

　　“给我滚出来！”

　　游千山大喝了一声，长剑一抖，就对着前方的空间波澜展开了攻击，要从外部打破！

　　轰隆隆——

　　炸响之声再起。

　　游千山信手一挥，就是万千道黑色的剑芒射去，仿佛手中剑是一轮黑色的烈日，纵横肆虐处，绝不是普通的龙门中期修士，可以媲美。

　　空间波澜，疯狂翻滚起来。

　　……

　　“嗨，老家伙，也不要忘了我。”

　　顾惜今终于再次出手。

　　道了一声之后，再次取出玉玺，砸向了游千山。

　　轰！

　　游千山回身反击，一片剑芒打向玉玺。

　　就算是他，面对一件顶级法宝，也不敢大意，必须暂时放下攻击方骏眉藏声的小空间。

　　“小辈，你敢杀了弄雨，我们天邪剑宗，绝不会放过你的。”

　　游千山怒声咆哮。

　　此老就是天邪剑宗这一次的两个带队修士之一，今天不光伏击方骏眉到现在还没成功，而且还把风弄雨搭了进去，回了天邪剑宗，肯定没法交代，心中一阵烦躁，连觊觎顾惜今顶级法宝的心思都没有。

　　大战又起！

　　这一次，顾惜今的对手，换成了龙门中期修士游千山。

　　天空之中，漫天的剑芒，飞舞纵横。

　　顾惜今此刻，元神法力都来到了龙门之下的最颠峰，那玉玺已经能施展不少次，几乎是不停息的砸了出来。

　　简单！

　　粗暴！

　　飞腾的玉玺，仿佛飞来峰一样，夹带着恐怖的镇压和碾压之力。

　　游千山则是一手挥舞着那把黑色长剑，一手掐着古怪异常的剑诀，剑尖一点间，就见一张张剑元气凝结而成的大网，迎向玉玺。

　　轰轰——

　　剑元之网，轰然炸开。

　　但下方已经层层叠叠，粉碎了一张之后，下面已经有七八张网横空挡来，这些网，更是仿佛蕴藏着卸劲之力一样。

　　每炸碎一张网，玉玺的镇压和碾压之力，就消弭掉了一两分。

　　游千山学过的剑诀极多，面对威力强横的玉玺，此人施展出了这门名为天网恢恢的剑诀。

　　嗖——

　　四五层网碎去之后，游千山已经可以无视削弱了极多的玉玺的威力，飞闪了出去，再次攻击起了方骏眉二人所在的小空间。

　　风弄雨已经死了，总不能再把相空禅搭进去。

　　剑芒再轰。

　　空间波澜再滚，天空里火星四溅而起。

　　“老家伙果然有一套，不愧是天邪剑宗的老邪物，不能小看了。”

　　顾惜今首次看到有人这样抵抗玉玺，心中一凛，追着游千山的方向，再次杀去。

　　游千山剑诀一掐，天网恢恢剑诀再施！

　　二人展开了一场救援相空禅，与阻止救援的追逐之战。

　　……

　　远方的天空里，已经有越来越多的修士，察觉到了这边的大战动静，灵识和目光一起朝这里看来。

　　看到顾惜今眼中玉玺的时候，自然是贪婪之意大起。

　　但看到他的对手是游千山的时候，没有几个敢来争夺，只有东南方向里，有两个龙门修士，眼中放光，狂掠而来。

　　司空霸观战的同时，始终在戒备着，见到那两人掠来，一声不吭，取出了凶魔棍。

　　轰！

　　凶魔棍刚刚取出，一声格外响亮的雷鸣般的爆炸声响，陡然从天空里传来。

　　那团将慕容野和龙锦衣包裹的乌云，轰然炸开，向着四面八方飞去，天空里终于一清。

　　一道黑甲银披风，手持乌黑宝剑的身影，昂然屹立在气浪中央，黑发飘扬，一双虎目，炯炯若神。

　　不是龙锦衣，又能是谁！

　　慕容野的身影，已经消失，只剩一团血色雾气，在天空里飞扬。

　　又是一个修士陨落。

　　龙锦衣第二个完成任务！

　　……

　　“野儿！”

　　数里外的游千山察觉这边的动静，悲呼出声，神色痛苦又悲愤，这慕容野，正是他的徒弟之一，也是天分最好的那一个。

　　他本以为慕容野的情况，比相空禅好一些，没想到先死的却是他。

　　呼！

　　他的悲伤还没结束，几息之后，身边的空间波澜，已经一阵风般散去，又现出一道身影来。

　　溅着血迹的雪白色的武士服，在气浪中飞扬。

　　不是方骏眉，又能是谁！

　　除了他之外，那相空禅此刻，已经半身鲜血淋漓，浑身是剑芒之伤，眼睛瞪的大大的，再没有一丝灵动光泽，颓然无力的朝下面的大海中落去。

　　任何人看上一眼，都立刻知道他已经没气了。

　　方骏眉第三个完成任务，将自己的对手击杀，相空禅毕竟比另外两人强出一截。

　　三对三，方骏眉三人完胜！

　　……

　　游千山看到相空禅的尸体，坠落向大海，惊怒交加。

　　噗！

　　一口老血，竟然气的喷了出来。

　　天邪剑宗这一次来参加争榜的，三个领头修士，竟然在短短在时间里，相继被杀，消息传回宗里，还有他的活路在？

　　“老夫跟你们几个小兔崽子拼了——”

　　游千山终于疯狂，挥剑狂杀！

　　而在什刹岛的边缘处，另外一个修士，也看傻了，此人正是孤魂野鬼中的另一位，“野鬼”鬼金海。

　　鬼金海负责潜伏在这里，拦截庄有德，因此并没有靠近那座无名小岛，如今短短时间里，相空禅三人被杀。

　　鬼金海也傻了！


第0331章 谁在给你们撑腰

　　“一起动手，宰了这个老鬼！”

　　顾惜今扫了一眼四面海上的情况，根本不在意扑来的那两个龙门修士，陡然大喝了一声，再次杀向了发了疯的游千山！

　　方骏眉，龙锦衣，司空霸三人听的一愣。

　　还杀？

　　这是要和天邪剑宗彻底翻脸啊！

　　再杀下去，那是真不好玩了。

　　三人就算再胆大包天，但毕竟不蠢，总要为自己和宗门的前途命运考虑一下的。

　　……

　　“只管动手，剩下的我来解决！”

　　见三人没动静，顾惜今再次传音道了一声，声音坚定异常。

　　几人立刻想到了他那神神秘秘的靠山，再看着他的样子，知道是不肯罢手了，想了想，龙锦衣和方骏眉终于再次出手。

　　司空霸见状，嘿嘿一笑，也提着凶魔棍冲了上去。

　　三人很快，加入战圈。

　　玉玺，剑芒，棍影，纵横交错。

　　轰！

　　轰！

　　海面上空，炸开了花，浪花滔滔，风云滚滚。

　　方骏眉，顾惜今，龙锦衣，司空霸，四个天不怕地不怕的修士，在杀了相空禅三人之后，还要把游千山这个龙门中期的修士击杀。

　　这就是他们的胆气！

　　这就是他们的雄心！

　　看着他们四人的狂暴狠辣样子，那掠来抢玉玺的两个龙门修士，全都骇的停住了脚，同时发热的脑子，也冷静了下来，顶级法宝虽好，也得有命用啊！

　　而且四人敢杀了天邪剑宗的弟子，再杀天邪剑宗的长老，背后会没有人撑腰，他们是脑子坏了吗？

　　……

　　观战的修士，越来越多，九成是从什刹岛的方向出来，投来神识。

　　两个龙门修士虽然停住了脚，但鬼金海这个老家伙，却是从什刹岛边，朝这里冲了过来。

　　其他人可以不出手，他必须来帮忙！

　　而他的屁股后面，还有十来个道胎修士，也跟了上来，全是天邪剑宗这一次来参加潜龙榜之争的修士。

　　见自己家的带队长老被四个他们的同辈修士围攻，还不操起家伙来干架？

　　旁观修士，看了没一会，哗然之声，就轰然而起，个个露出大惊之色。

　　“那个白衣服的是方骏眉，难道磐心剑宗要和天邪剑宗火拼了？”

　　“他的手里，拿的是一件顶级法宝？”

　　“那个金衣服的家伙，使用的也是一件顶级法宝！”

　　“那个伤疤汉子，他竟然显印道心神韵了，真是好机缘。”

　　“幸亏潜龙榜之争的时候，不准用顶级法宝，否则谁斗的过他们。”

　　“快看，那个穿黑色盔甲的家伙，他和方骏眉一样，也已经剑道沥血了，他到底是谁？怎么又冒出来一个这么妖孽的家伙。”

　　“我认得他，此人叫龙锦衣，是森罗海仙魔岛的第十位百战百胜的修士，他刚到仙魔岛的第一战，就击败了拿棍子的那个司空霸，还指点他找到道心方向了。”

　　议论之声，此起彼伏。

　　一条条消息，震的后来的修士，心神连颤。

　　这些修士里，不无和庄有德有交情的，见庄有德竟然不在场，灵识也没找到，连忙去南北居通知他。

　　……

　　而海面上的五人大战，此刻已经到了最惨烈的时刻。

　　砰！

　　玉玺飞去，黄芒爆闪，狠狠一击，砸中了游千山的肩膀。

　　游千山口中鲜血喷出，痛到惨嚎，一条肩膀，已经被废掉，骨头碎裂成渣，皮开肉绽！

　　“最后一击，我来了结！”

　　司空霸暴喝了一声，高高跃起，来到游千山的头顶上方，双手抡起凶魔棍，狂砸而下！

　　破空之声呼啸，凶魔棍拉出一道乌黑色的光幕，仿佛最锋利的刀刃一样，劈向了游千山的头颅。

　　“司空，不要莽撞！”

　　龙锦衣大喝起来！

　　“小辈，凭你还不够资格杀了老夫！”

　　游千山亦阴恻恻的咆哮起来，两只眼睛里，全是火一样熊熊燃烧的怒意，竟忍着半点身子的疼痛，运转全身的法力，一剑点向凶魔棍。

　　轰！

　　下一刻，剑棍相击。

　　恐怖的力量，仿佛雷霆电丝一样，从剑身中涌出，又传进了凶魔棍，再从凶魔棍，钻进了司空霸的肉身里，疯狂绞杀了起来司空霸的肉身。

　　噗——

　　轮到司空霸惨叫声起，一声鲜血狂喷而出，连人带棍，朝着高空里弹了出去。

　　两条手臂，血肉经脉爆炸开来，露出森森白骨，五脏六腑更不知道碎了多少。

　　他虽然已经显印道心神韵，但那在实战中没用啊，实力不过勉强达到最差劲的龙门初期修士的水准，跟一个龙门中期的老鬼硬捍，不死已经算是不错。

　　飕飕——

　　司空霸被轰飞，游千山却遭到了龙锦衣和方骏眉的千剑万剐。

　　方骏眉剑起苍茫，引动出漫天剑雨，施展的是绝世剑诀的第一招——风雨道途！

　　龙锦衣施展的仍是坠星剑诀，乌黑星辰，碾压而去。

　　他在森罗海闯出喏大名声，这边早晚会知道，因此剑道沥血也没有瞒着的必要。不过没有拿出他的玉玺来，毕竟没有后台，惹上觊觎，会很麻烦。

　　顾惜今则是招回了玉玺再砸！

　　游千山一身血肉，再次横飞，离真正的亡魂死鬼，已经越来越接近，陨落在即。

　　……

　　“几个小辈，欺人太甚！”

　　游千山再次咆哮。

　　到了这千钧一发的时候，还有强横手段要掏！

　　老家伙一头白发，疯狂飞舞起来，剑刃猛的一卷，三条剑元风暴，横空而出，其中又夹杂着密密麻麻的雨点一样的片片剑芒，轰向了三人的攻击。

　　而游千山的气息，则是在这一刻，急速落了下去，仿佛使出这一招，耗费了他的极多元神法力一样，此人本就苍老如死的样子，再次老了一截下去。

　　轰轰——

　　音爆之声，绵棉不绝而起。

　　剑雨粉碎！

　　乌黑星辰爆炸！

　　玉玺竟然首次被反轰的倒飞了回来。

　　三条剑元风暴，仿佛摧枯拉朽的凶兽一样，将三人联手的攻击化解，而且滔滔不绝的朝着三人追了过来。

　　“走！”

　　顾惜今看出不妙，大喝了一声，一边招回玉玺，一边闪了出去。

　　方骏眉同样逃去。

　　龙锦衣则是先逃向了司空霸的方向，将正在坠落的他，一把接住，这才朝后逃去。

　　……

　　对面方向里，游千山一招将三人逼退，自己也没有在进攻，连忙先逃向了鬼金海等人的方向。

　　老家伙终于冷静下来，先保住命再说。

　　唰唰唰——

　　海面之上，条条身影爆闪。

　　鬼金海终于来到，一把接住游千山，先查看起了他的情况。

　　而龙锦衣四人，此刻也已经再次聚集到了一起，查看了一下司空霸的伤势，龙锦衣面色难看下来，替他疗起伤来。

　　战事到了这里，暂时停了下来。

　　……

　　“你们四个卑鄙小子，好大的胆子，把空禅他们诱出来杀了，还想杀了我们天邪剑宗的长老，究竟是谁在为你们撑腰？”

　　鬼金海将游千山交给跟来的门人照应，自己掠上前来，怒声责问，一副愤怒又大义凛然的样子。

　　没有立刻动手，担心惹出什么不得了的人物来。

　　方骏眉和龙锦衣交换了一记眼色，一起看向顾惜今。

　　意思很明显，这回事惹大了，你究竟还有什么依仗，该拿出来了。

　　顾惜今此刻，重重喘息着，额头上汗水层出，砸了那么多记玉玺，他的元神法力也消耗的十分厉害，不过精神倒是极佳，目光雪亮有神。

　　听到鬼金海的话，顾惜今从容一笑，朝前迈了一步，从戒指中摸出一物来。

　　“反咬一口的把戏，就免了吧，替我们撑腰的——就是他，阁下有什么意见？”

　　顾惜今高高举起手臂，亮出手中之物。

　　无论远近，所有修士，一起看去。

　　只见顾惜今手里的，是一面蓝汪汪的，晶莹透明的牌子，方方正正，巴掌大小，表面刻着天邪二字。

　　“天邪令！”

　　受了重伤的游千山，看的双目一睁，惊呼出声。

　　鬼金海和其他天邪剑宗的修士，亦很快认了出来，个个露出惊讶之色。

　　“怎么可能？师伯怎么可能令人杀我们自己宗门里的修士！”

　　鬼金海不敢相信般的自言自语。

　　那远观的修士们，听的他们的话，立刻明白过来，敢情这面天邪令，是“无邪子”卓苍生的信物。

　　但正如鬼金海所说，无邪子怎么可能令人杀他自己宗门里的修士，还是一群陌生小子。

　　“小子，你是从哪里伪造了这面牌子来装神弄鬼，老夫等人，可没有那么好骗！”

　　鬼金海厉喝起来，卓苍生离开宗门百多年，没有回去过，行踪成谜，连如今是死是活都没人知道。

　　随即就眼中精芒一闪，似乎反应过来，恍然般道：“老夫明白了，一定是庄有德这个老骗子伪造的，难怪方骏眉跟你们一路。”

　　听到这一段，有旁观修士点头，竟觉得有几分道理。

　　“鬼老弟，这个黑锅，老夫可不背，那块牌子，跟我半点关系都没有。”

　　就在此刻，庄有德那标志性的老狐狸一般的声音，响起在海面上，慢慢腾腾，悠悠扬扬。

　　众人随声看去，只见一道瘦小的人影，正朝着方骏眉几人的方向，飞掠而去，正是庄有德。

　　鬼金海和游千山看的瞳孔一凝！

　　庄有德登场，事情更复杂了。

　　“伪造的吗？”

　　就在此刻，顾惜今的声音，再次传来，又令众人的目光，转到了他的身上。

　　“那么这样又如何？”

　　顾惜今握着天邪令，猛的灌输法力，天邪令顿时蓝芒爆涨，并且在凝结成了一张清俊儒雅的青年的面孔来。

　　虽是虚影，但却格外的栩栩如生，两只眼睛里，全是威严冷漠之色。

　　“见此令牌，如我亲临，违令不从者，斩立决！”

　　那面孔虚影现出之后，陡然张口，说出一段威霸异常的话来，声音滚滚响彻在海面上。


第0332章 他变了

　　一干天邪剑宗的修士，看的傻了，那张面孔，正是“无邪子”卓苍生的面孔。

　　“不可能，师伯不可能对宗内弟子下手，就算牌子是真的，也一定是你从哪里偷来的。”

　　游千山有些癫狂的大喊起来，自己死了徒弟，又伤的这么惨，怎能因为一块牌子，就这样算了？

　　鬼金海等人，同样是半信半疑。

　　顾惜今看的微微一笑，慢慢腾腾收起天邪令，拉长着声音，叹息着般说道。

　　“师兄，看来你的令牌不怎么好使，你说这两个违令不从者，是杀，还是不杀？”

　　……

　　声音虽轻淡，却被每一个观战修士，听的清清楚楚，个个露出惊疑之色。

　　难道“无邪子”卓苍生就在附近？

　　这个小子为什么喊他师兄？

　　卓苍生的师傅，什么时候收过这样一个小徒弟？

　　众修面面相觑，又掉转头颅，四面寻找起来。

　　而鬼金海和游千山二人，更是面色大变，连忙看向四方，灵识也飞一般的铺洒开去。

　　……

　　战后的红莲剑湖，宁静而又美丽，星月当空。

　　众修找了好一会，也没有发现卓苍生的人影。

　　鬼金海和游千山面色放下，鬼金海凝视着顾惜今，狞笑了一下，邪邪道：“小子，你的猴把戏耍够了没有？若是耍够了，便由老夫将你们四个小兔崽子了结了。”

　　话音落下，电射而出。

　　四人显露的手段里，以顾惜今的玉玺最厉害，但顾惜今明显已经消耗极大，方骏眉和龙锦衣又受了伤，司空霸更是无法再战，鬼金海对自己这一战，也是信心十足起来。

　　“鬼金海，你敢！”

　　怒喝之声，来自侧面。

　　庄有德正在疯狂赶来。

　　鬼金海嘿嘿一笑，根本没有理会他，出身天邪剑宗的他，就算打不过，也不会怕一个庄有德。

　　而那游千山，想起刚才的旧恨，也掠了出去！

　　老家伙老而弥坚，还有再战之力。

　　至于那一干道胎修士，其中不少，也是凶神恶煞之徒，也一起叫嚣着跟了上来。

　　看着这两个老家伙杀来，方骏眉和龙锦衣的瞳孔，不自觉的凝了凝，而顾惜今则是笑的越发灿烂起来，目光里全是看两个死人一般的神色。

　　……

　　嗖嗖——

　　就在众人以为大战又将开启的时候，两道尖锐的剑啸之声，陡然响起，从天空高处而来，声音之大，数十里可闻，仿佛开天之剑，降落下来了一般。

　　众人闻言，一起抬头看去。

　　只见天空高处里，明月之下，两道银白色的剑芒，划过一个美妙的弧度，飞射而出，方向直指鬼金海和游千山。

　　那从天而来的架势，仿佛是从月光里分离出来的两抹银光一般。

　　其情其景，只要看过一次，保管毕生难忘！

　　那明月之边，还有一道人影，脚踏剑光，负手而立，如同凭空出现一般，又仿佛始终就在那里，只是之前没有被任何人看到。

　　身材修长，蓝色长袍随风飘荡，浑身都散发着洒脱不羁的仙味。

　　而那张面孔，赫然就是顾惜今触动天邪令后，显印出来的那张面孔，正是“无邪子”卓苍生。

　　卓苍生此刻，一双乌黑深邃眼睛，俯视着游千山和鬼金海二人，锐利冰冷，没有丝毫的情感。

　　见到这一幕，所有修士，心中动容。

　　生出与他仿佛是两个世界的生灵般的，巨大差距感觉，极多道心无望的龙门修士，目光羡慕又黯然。

　　……

　　卓苍生真的在附近，而且他对鬼金海和游千山出手了！

　　鬼金海和游千山，看的更是心中一片骇然惶恐，拔腿就朝着什刹岛的方向，逃了出去，仓皇如丧家之犬！

　　“师伯饶命！”

　　“我等委实不知是你老人家的安排啊！”

　　“师伯，看在我们二人为宗门，没功劳也有苦劳的份上，放我们一马吧！”

　　二人大声求饶起来，面上血色，层层退去。

　　听到他们的话，众人也只当今天的事情，是卓苍生故意安排的。

　　但天邪剑宗什么时候和磐心剑宗走到一起了？

　　卓苍生又为什么要这么做？这是要改邪归正？

　　天空高处里，卓苍生面上，没有一点表情，也半句话不说。

　　仿佛远古来的仙人一般，俯视着海面上的动静，俯视着这世间的肮脏与丑陋。

　　背负在后的双手，微微掐动着剑诀。

　　嗖！

　　嗖！

　　那两道剑芒的声音，越来越大了起来，速度也越来越快了起来，直取鬼金海二人的头颅而去。

　　二人的心，如坠深渊一般急沉下去，面色难看如死。

　　知道卓苍生是真的要杀了他们了，而二人心中也认定，什刹岛上严禁打斗，只有逃到岛上，才能寻觅到一线生机。

　　而其他所有修士，看向他们的目光，已经全都是看死人一般。

　　旁观者清。

　　就算逃到了什刹岛上，保命一时，能保命一世吗？

　　况且以卓苍生的身份地位，就算到岛上杀两个人，红莲剑宗的人，又能将他怎样？

　　一干天邪剑宗的道胎小辈里，此刻已经彻底傻了眼，不过脑子还没坏，见剑芒只追向两个老家伙，知道自己还有一线生机，定在那里，动也不敢动，生怕卓苍生和顾惜今，将他们爆起杀了！

　　……

　　夜幕之下，明月高悬。

　　两道从月亮中流淌出来一般的剑芒，越追越快，越追越近，已经到了二人屁股后面百丈之处。

　　而此时此刻，鬼金海和游千山，离什刹岛的百丈边缘，还有一千多丈远。

　　二人目中，浮现出了对生的浓烈渴求之色，精芒大起，各自拿出了手段来。

　　游千山张手连掏，一件件或是攻击，或是防御的法宝，朝后甩了出去，只为阻缓那追来的银色剑芒一点点时间。

　　而鬼金海的手段，还要多一些，释放出了六七件法宝阻挡的同时，手诀飞掐，身影连晃，化出了八尊一模一样的幻影出来，连气息都一模一样。

　　这门手段，在修真界极常见，也极实用。

　　八尊幻影出来之后，与本尊一起，飞快的变化着位置，很快就再分不出哪个是本尊。

　　……

　　没有爆炸之声传来！

　　两道剑芒仿佛有生命的游鱼一般，诡异的闪烁了一下，就避开了那些阻挡来的法宝。

　　紧接着，是闪电一击，洞射头颅！

　　“啊——”

　　两道惨叫之声，几乎是同时响起，鬼金海和游千山的头颅被洞穿，两道鲜血，狂飙而出，元神亦被灭杀。

　　两个老邪物，死在了他们以为的一线生机的两百丈外。鬼金海的小伎俩，根本瞒不过卓苍生的眼睛。

　　二人身躯，还保持着前冲的姿势，又冲出去了十几丈远，才朝着海面栽去，而他们的法宝，失去了主人之后，同样朝海里落去，当然是没有谁，敢去抢夺的。

　　两道剑芒，无声散去。

　　众人看的目光呆滞，不自不觉间，自己额头上，也泌出了一层细汗。

　　众人缓缓抬头，看向天空里，那道孤傲如天的身影，依旧冷冷俯视着苍生，那目光，竟令他们不敢直视。

　　已经许久，无人见过凡蜕修士出手，卓苍生一出手，就把两个龙门中期的修士，随意击杀！

　　这就是凡蜕修士的实力。

　　这就是凡蜕和龙门的差距。

　　无数修士，看向卓苍生的目光里，充满了景仰之色。

　　这真是，得道年来八百秋，不曾飞剑取人头，而今神龙忽一现，举手之间诛妖邪！

　　……

　　海风习习，寂静无声。

　　卓苍生的目光，落在了方骏眉，龙锦衣，司空霸三人身上，深深凝视了几眼之后，就淡淡道：“惜今，后面的事情，就交给你处理了，我去见一见一个老朋友。”

　　声音传荡在海面上。

　　话音落下，卓苍生披着月华，踏着剑光，朝着什刹岛的方向而去。

　　一场争斗，到了这里，落下帷幕。

　　松了一口气的声音，整齐的从不少修士的喉咙里发出，卓苍生的出手，无疑带给人巨大的心神压力。

　　“师兄慢走，我来即可。”

　　顾惜今微微一笑着说道。

　　方骏眉二人，始知他的大靠山是谁，心中都生出感慨之意。

　　入了天邪剑宗，地位崇高的顾惜今，毫无疑问将迎来一段飞速的成长，龙锦衣和方骏眉，进步的稍微慢一点，都会被拉的远远的。

　　二人心中斗志，也是再次高涨了一截。

　　目送着卓苍生消失在远方的黑暗之中，顾惜今转头，看向那呆立的一群天邪剑宗的道胎修士。

　　“从今天开始，你们这些杂碎，由我顾惜今来统率！”

　　顾惜今扬声一喝，目光里全是威严冷漠之意。

　　一干修士，默然无声。

　　面色肯定是免不了难看复杂的，刚才那一战里，顾惜今只显露出了一件顶级法宝，算不的什么真本事，肯定还有人不服，只是慑于卓苍生的威势，不敢再顶撞。

　　“你，黑衣服的小个子，给我把他们两个的尸体和法宝收拾一下，其他人先回岛等着！”

　　顾惜今再喝了一声，才不管他们怎么想，霸道异常的直接点人干活。

　　被点中的黑衣小个修士，微一犹豫了一下，隔空拱了拱手，半句话也不说，收拾东西去了。

　　其他修士，则是无声回岛，个个无精打彩，仿佛一帮残兵败将，不知道自己的命运，将会是什么。

　　远远观战的修士们，也开始陆陆续续散去。

　　好戏彻底落幕。

　　……

　　方骏眉有些无语的，白了一眼风头出尽的顾惜今。

　　明明是他喊上他们三人，来战相空禅三人，他也将最厉害的相空禅杀了，到了最后，莫名其妙的就变成了顾惜今是主角，风光无两。

　　“只要是跟他在一起，你就做好被抢光风头的准备吧，我已经习惯了。”

　　龙锦衣似乎看穿方骏眉心中的想法，板着面孔道了一句。

　　方骏眉听的摇头一笑。

　　顾惜今则是哈哈大笑起来，没有得意，只有说不出的快活，仿佛这才是他要的人生一般。

　　方骏眉和龙锦衣同时目光一凛，感觉到了不寻常。

　　顾惜今变了！

　　变的再没有那么沉重了！

　　仿佛放下了什么东西，浑身都充满了一股洒脱不羁的味道。


第0333章 转运的司空霸

　　“骏眉，谁让你离岛的？”

　　胜利后的欣喜，还没结束，老狐狸庄有德，已经怒气冲冲的冲了过来。

　　“老夫怎么跟你交代的？就算一定要出来，为何不捏碎我给你的示警玉简，若是出了事情，宗门怎么办……”

　　靠近之后，劈头盖脸就是一顿骂，吐沫性子横飞。

　　方骏眉自知理亏，歉意的笑了笑，任由他骂着。

　　龙锦衣和顾惜今，给了他几分面子，没有对庄有德这个老狐狸，流露出什么不满不悦情绪来。

　　……

　　“回去我再收拾你！”

　　过了好片刻，骂声才落下。

　　庄有德变脸般的陡然一笑，朝顾惜今拱了拱手道：“老夫磐心剑宗宗主庄有德，这位想必就是天邪剑宗的少宗主了，既然与骏眉认识，便是一家人，以后你我两宗，还要多亲近。”

　　转眼之间，就交际起来。

　　“见过前辈，不过我并不是什么少宗主，前辈想多了。”

　　顾惜今淡淡说道。

　　“迟早的，迟早的，哈哈。”

　　庄有德没有一点介意，打着哈哈，大笑着说道。

　　说完之后，又看向龙锦衣，眼中光芒四射道：“这位小兄弟，可有师门？可有兴趣入我们磐心剑宗，老夫承诺，你进了宗门后，门中所有典籍向你开放……”

　　老狐狸得啵得啵拉起人来。

　　几人面上，同时起了黑线。

　　“你或许还不知道，骏眉能够找到道心方向，就是得益于老夫的指点，不瞒你说，老夫这个人，对道心有着深刻的理解和研究。”

　　末了，庄有德格外说道。

　　方骏眉脸色猛黑，再一次露出受够了他的表情。

　　龙锦衣二人，则是神色古怪的瞥了他一眼。

　　庄有德见龙锦衣不说话，嘴巴一张，还要滔滔不绝。

　　“有宗门了！”

　　龙锦衣见状，连忙说道，声音依旧是冷冷的。

　　庄有德闻言，张着的大嘴巴凝固在那里，仿佛吃到了苍蝇一般。

　　“我先带司空回去，找地方帮他疗伤。”

　　龙锦衣飞快的再道了一句，驾起剑光就走。

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　方骏眉和顾惜今同时道了一句，追了上去，仿佛逃荒。

　　空留庄有德一人，轮到这个老家伙的面色，黑了下来。

　　“现在这些小辈，一点都不知道尊敬前辈，老夫好歹也是龙门后期的修士，哼！”

　　庄有德瞪着老目，嘀咕了几句，冷哼了一声之后，也向什刹岛的方向飞去。

　　……

　　盏茶时间之后，一处客栈之中。

　　司空霸已经醒来，躺在床上。察觉到自己身上的伤势，神色有些黯然。

　　“司空，你的肉身破损的很严重，就算勉强参加这一次的潜龙榜之争，也最多去争一个几十名的名次，想要进前十，拿到奖励，是不可能了。”

　　只有前十，才有奖励。

　　龙锦衣没有丝毫婉转的，声音冷硬的说出这番话来。

　　司空霸闻言，双目闭了闭，又呼的睁了开来。

　　“即便如此，我依然要参加，我司空霸，可没那么容易倒下和放弃。”

　　司空霸声音低沉，眼睛里不屈之色更重。

　　“愚蠢！”

　　龙锦衣板着面孔喝道：“就算是勉强参加，又有什么意义，以你现在的状态，不光得不到任何的奖励，而且会伤上加伤。”

　　旁边的方骏眉和顾惜今闻言，神色古怪的瞥了他一眼，均都太了解他的性子，龙锦衣越是把一个人往死里骂，越是不给一个身边修士好脸色，就代表他越看重这个人。

　　“道兄，换成是你，你爬也会爬着去参加吧？”

　　司空霸闻言，突然一笑着说道。

　　龙锦衣听到这话，微微怔了怔，马上就又冷冷道：“你想要的龙门丹，我会帮你争回来的，就这么决定吧。”

　　专断独行！

　　司空霸没有再反驳，但目光里仍有不同意的神色。

　　顾惜今在此刻，笑了笑，陡然说道：“如果你们说的龙门丹，是这个东西的话，我现在就可以送这位司空道友一枚。”

　　说完之后，取出一物来。

　　三人一起看去。

　　此物是一只透明如冰般的无色瓶子，瓶中装着三粒丹药，色呈杏黄，拇指甲大小，不是落在瓶底，而是浮在瓶子的半中央，微微晃动着，仿佛有生命一般，散发着柔和的黄色光芒。

　　“这就是龙门丹吗？”

　　方骏眉脱口而出，还是第一次见到。

　　龙锦衣同样是第一次见到。

　　司空霸倒是曾从别人手里见到过，接话道：“样子的确一样，应该不会有假，道兄真是好机缘，竟然已经有三粒之多。”

　　顾惜今哈哈一笑，丝毫没有得意之色道：“又不是我自己的，无邪子送我的。”

　　“既然有了龙门丹，不去冲击龙门境界，还来这里干什么？”

　　龙锦衣冷冷问道。

　　“当然是为了——”

　　顾惜今嘿然一笑，扫了他和方骏眉一眼，眼中战意滚滚而起道：“再一次击败你们两个家伙，让你们以后都活在我的阴影下。”

　　二人闻言，同时冷哼，满脑门的黑线。

　　顾惜今哈哈大笑起来。

　　看着他们三人的样子，司空霸好奇心更起，就更想知道他们以前的故事了，是怎样的因缘际会，才能把这样三个顶尖的家伙，联系在一起。

　　……

　　笑声落下之后，顾惜今已经倒出一粒丹药来，递向司空霸。

　　“道友，这一粒龙门丹，就送给你吧。”

　　顾惜今爽快说道。

　　司空霸倒是不好意思起来，推辞道：“此物太过贵重，况且我怎好拿道友的东西。”

　　顾惜今道：“今天虽然是为了帮骏眉，更最终的结果，却是帮我在天邪剑宗立了威，道友这一身伤，可说是为我而伤，就不必推辞了。”

　　说完，直接放到他的胸膛上。

　　司空霸仍旧有些讪讪，毕竟才第一天认识顾惜今。

　　“拿着吧，他送出去的东西，从来不会收回来的。”

　　龙锦衣在此刻，冷冷道了一句。

　　顾惜今洒然一笑，扫了他和方骏眉一眼，将剩下的两粒丹药收起来，说道：“你们两个没有，想要自己争去！”

　　二人闻言，又是一阵不爽与脸黑，谁问你要了似的！

　　司空霸只得道谢收下。

　　他的气运，仿佛正在转变，潜龙榜之争还没参加，就用一棍子打来了一枚梦寐以求的龙门丹。

　　“我有些事情，想和你们谈一谈。”

　　司空霸的心事了结，方骏眉想起另外一件事情，朝龙锦衣二人说道。

　　二人闻言，目中精芒一闪。

　　“司空，你安心养伤吧。”

　　龙锦衣吩咐了一句，带二人出门，来到隔壁的自己房中。

　　……

　　“二位师兄西来之前，范师兄的断臂，究竟长出来没有？”

　　打上禁制之后，方骏眉就开门见山的问道。

　　龙锦衣闻言，摇头道：“我也不知道。”

　　说完之后，看向顾惜今。

　　顾惜今眉头皱了皱，说道：“我七十多年离开桃源剑派的时候，仍旧没有找到灵药长出来，现在怎么样，就不知道了。”

　　“那你们最近得到什么灵药的消息没有？”

　　方骏眉再问。

　　“你总指望别人去做这件事情吗？”

　　龙锦衣翻脸就怒喝，目光锐利严肃无比。顾惜今看向方骏眉的眼神，也有些不悦起来。

　　二人都是极有担当的人，绝不希望他们十分看重的方骏眉，竟然是个指望别人来解决后顾之事的家伙。

　　方骏眉见状，没有动怒，只苦笑了一下，说道：“二位师兄想多了，只是我今天打听到了一种断肢重生的灵药，但交易起来有些麻烦，又不知道范师兄究竟长出来了没有，所以才特地问一问你们。”

　　二人闻言，这才哦然，神色松了下来。

　　“什么灵药？在谁手里？如何麻烦？”

　　龙锦衣飞快问道。

　　方骏眉将白伊人和青空灵乳的事情，简单讲了讲。

　　二人听到，目光沉下，思索了片刻，又交换了一记眼色。

　　“既然确定在她手里，抢过来就是。”

　　顾惜今冷冷说道。

　　龙锦衣点了点头，说道：“只是还需想个方法，把此女钓出岛去，才好下手。”

　　二人均不算寻常意义上的正派修士，甚至未必是什么正派修士，因此第一时间，就想出这样的招来。

　　方骏眉听的却是目光大凛，扫了二人一眼，神色微凝，声音沉下道：“二位师兄，我是因为你们问，才回答你们的，并没有因此向你们讨主意的意思。”

　　龙顾二人，何等精明，瞬间就听出了不悦之色，知道方骏眉不同意他们这么做。

　　“你是什么意思？”

　　龙锦衣问道。

　　方骏眉正色道：“人家堂堂正正的来跟我谈交易，我岂能因为贪图人家的东西，就想个办法把她钓出去杀了抢了，这样的事情，我还干不出来。”

　　二人闻言，双目微眯，深深凝视了他一眼，又相互交换了一记眼色。

　　“你打算答应欠她一桩人情了吗？”

　　顾惜今问道。

　　方骏眉闻言，头疼起来，想了想道：“争榜之期里，我再找一找吧，若没有找到，才会做出决定。”

　　二人再次交换眼色。

　　龙锦衣背负着双手，冷冷道：“随你吧，你既然要走这条仁义之路，那就准备去承担因此而来的后果吧，我们两个不管了。”

　　方骏眉微微点头，一个道心不动的男人，自然不会轻易动摇信念。

　　“得手之后，交给我来安排人送回去，你专心修炼吧。”

　　顾惜今说道。

　　“不准把小慢拉进天邪剑宗里！”

　　龙锦衣马上就冷冷喝道，仿佛知道他派人回去，还有深意。

　　顾惜今白了他一眼，哂道：“你想多了，我平生最讨厌你们不动峰的人，半个都不会要。”

　　龙锦衣冷哼。

　　方骏眉看着他们的样子，无语摇头。

　　……

　　“……你的重瞳契机，真是的那个老狐狸指点你找到的？”

　　片刻之后，龙锦衣陡然问道，神色古怪。

　　方骏眉听的哈哈一笑，直接戳穿道：“与他没有半点关系，庄师兄他只不过打着这个幌子，骗散修们来投我们磐心剑宗而已。”

　　二人闻言，摇头一笑。

　　“两位师兄，仍没有明了自己的剑心方向吗？”

　　方骏眉问道。

　　龙锦衣目光一凛道：“我当然已经明了，只是欠缺一个契机而已。”

　　自信满满！

　　“我也已经找到了，这一次的潜龙榜之争，或许就是我领悟的契机所在。”

　　顾惜今亦说道，笑的高深莫测，神神秘秘。

　　更加的自信。


第0334章 龙虎刁蛮女

　　出了客栈，街道上仍旧是灯火通明，亮如白昼。

　　方骏眉向南，顾惜今向北，去往不同方向里，二人极有默契的，再没有说半句话，仿佛成了陌生人一样。

　　方骏眉回南北居打坐修炼，顾惜今则是去收拾那一帮小魔崽子，其中详细过程，也不再多提。

　　一夜时间，飞快过去。

　　……

　　第二天一早，方骏眉龙行虎步，从后院朝南北居大堂走去，还没进去，已经听到了嗡嗡的议论之声。

　　“这四位道友，倒是胆大包天，才来什刹岛第一天，就把相空禅三人钓出去杀了，昨天晚上，他们还打算把游千山给联手宰了，那一战，啧啧……”

　　有人啧啧称赞。

　　话音落下，附和之声一片。

　　“胆大包天倒也罢了，我辈修士，既然敢闯修道之路，哪个不是有几分胆色的，最关键的还是他们的手段。”

　　“恩，两个重瞳，两个剑道沥血，两个拥有顶级法宝，羡慕死老夫了。”

　　“要说厉害，还数这店后的那一位，不光剑道沥血，而且已经重瞳，手里还有顶级法宝，相空禅就是他宰掉的。”

　　“幸亏潜龙榜之争的时候，不准用顶级法宝，否则我们都可以打道回府了。”

　　有人双手一摊，苦着脸说道，听到这里，众人哈哈大笑起来。

　　……

　　“也没有那么了不起，若我有顶级法宝，身后又有凡蜕修士撑腰，也敢与那几个小魔头打一架。”

　　笑声还没落下，已经有不屑声音传来，娇娇脆脆，是个女子的声音。

　　众人闻言，瞬间安静，一起朝声音来处看去。

　　声音来自大堂角落处，桌边独自坐着一个女道人模样的修士。

　　此女也是古怪，头戴碧玉道冠，穿着一身黄白相间，绣满了符文的道袍，但实际上样子却很年轻，大约只有十七八岁模样，仿佛是个还没彻底长成的少女一般。

　　生的极娇俏美丽，面颊圆若苹果，肌肤白皙到散发出光泽来，两只美丽的猫眼，乌黑灵动，却又全是不屑之色，翘着玉鼻，嘟着鲜红的小嘴，仿佛是在与谁赌气一般。

　　好一副唇红赤白，风流潇洒的小女子道人的模样，浑身都透着与一般女修不同的别样之美。

　　至于境界，只有道胎初期。

　　此女独自坐了一张桌子，身边并无旁人。

　　“小娃娃，小心口无遮拦，惹祸上身。”

　　有老江湖，看出此女江湖经验极浅，口不择言，板着面孔好心提醒了一句。

　　那小女道士却不领情，娇哼了一声道：“我才不怕那个不识好歹的臭家伙呢！”

　　一娇哼一白眼之间，又是别样风情，尤其还是穿着一身剪裁极佳，造型别致的女道士服。

　　而众人听到她的话，不少已经变了面色。

　　怎么感觉这一位专程来找方骏眉寻仇似的？

　　不会也有什么大来头吧？

　　……

　　正在众人惊疑之间，那面挡住了大堂通往后院的布帘，被人掀了开来，一道雪白色的人影走了出来。

　　雪白色的武士服，高大修长的身影，方正俊伟的面孔，扑面而来的一身正气。

　　赫然正是方骏眉。

　　见到他陡然掀帘出来，本就已经安静下来的堂中，更是静到针落可闻。

　　那小女道士似乎也一眼认出了方骏眉，露出一个顽童做坏事，被当场抓住了一般的表情，将头埋了埋，却又鬼鬼祟祟的斜着眼睛偷瞄他。

　　方骏眉目光笔直的落在她的身上，笑眯眯的看了一眼之后，也不与她说话，直接朝大门口走去。

　　对于此女，他没有任何印象，当然心胸也至于狭窄到朝这么一个小女道士生气。

　　众人见他一笑而过，均都松了一口气。

　　那小女道士反倒是感觉到了被轻视，美目一冷，唰的一下，就站了起来，娇叱道：“方骏眉，你给我站住！”

　　一副不礼貌的刁蛮之态。

　　方骏眉闻言，停住脚步，目光微冷的看向她，淡淡道：“道友找我有事吗？”

　　这一眼，有些锋利。

　　那小女道士被骇的娇躯颤了颤，不过马上就鼓起胆气，双手叉腰道：“废话，当然找你有事，你欠我们宗门的东西，该还了！”

　　话音落下，轮到方骏眉愕了愕。

　　“敢问道友是谁，我欠贵宗什么东西？”

　　小女道士闻言，傲娇道：“我叫季笑啼，我爹就是龙虎大天师季踌躇。”

　　话音落下，哗然声起。

　　南乘仙国的又一大势力——龙虎山登场。

　　龙虎山是古道教正宗，宗内有十二天师，宗主就是龙虎大天师季踌躇，宗内也有一位凡蜕修士坐镇。

　　原来这个小女道士，竟有这样的大来头。

　　“两百多年前，六师叔邀请你进我们龙虎山，你答复他会优先考虑我们龙虎山的，为何食言了，瞧不起我们龙虎山吗？”

　　季笑啼再问，一副凶巴巴的模样。

　　方骏眉顿时尴尬起来。

　　确有此事。

　　但他当初只是答应优先考虑，也没说一定会选龙虎山啊！

　　但这话跟这个不讲理的小丫头，肯定说不通。

　　季笑啼见他无话可说，得意洋洋的娇哼了一声，一副我打败了方骏眉的调皮样子。

　　……

　　“笑啼，不可无礼。”

　　就在这时，有轻飘随意的男子声音，从门外传了进来。

　　一道人影，走了进来。

　　又是一个道人，五六十岁模样，身材圆圆胖胖，顶着一个红红的酒糟鼻子，灰色道袍已经有些破旧，看起来有些邋遢。

　　不过竟然是龙门后期的境界，气息浩瀚浑厚，一双眼睛里，也已经重瞳，只不知道，有没有感悟道心成功。

　　“见过陆前辈。”

　　有认识此老的修士，赶紧站起来行了一礼。

　　老道微微点头，笑眯眯的看了一眼方骏眉，说道：“小道友，老夫龙虎三天师陆圆，我这师侄女，刚才失礼了。”

　　“见过前辈。”

　　方骏眉哦然，行了一礼。

　　“三师叔，你来干什么，不是说好让我来要回那样东西的吗？”

　　季笑啼娇嗔了一声，不依般地说道。

　　“我再不来，你就要跟人家结仇了！”

　　陆圆没好气的斥了一句，目光里却全是宠溺之色。

　　“我怕他么？”

　　季笑啼不屑哂道。

　　陆圆没有再理他，仔细打量了几眼方骏眉，说道：“小道友，你最终没有选择我们龙虎山，我们龙虎山无话可说，不过我六师弟送你的那块身份腰牌，却是要收回来了，不可再流落在外。”

　　“应该的，是晚辈一直耽误了这桩事情。”

　　方骏眉立刻取出当年，龙虎六天师李从送的那块腰牌，双手奉上。

　　陆圆点头接过，也不再废话，朝季笑啼道：“还不跟我走。”

　　季笑啼嘟着嘴巴过来，跟着陆圆，朝门外走去。

　　才到门口，却又停了下来，猛的一个转头，看向方骏眉，神色可怜巴巴起来。

　　“六师叔说，你有一匹很帅气的白马宠物，他当年准备抓来，给我当个玩伴的，马在哪里，唤出来给我看看。”

　　“多余！”

　　陆圆酒糟鼻子一耸，立刻斥道：“看了之后，就算再喜欢，你还能抢来不成？既然如此，看了又有什么用？”

　　“我就要看嘛，谁让六师叔老在我面前提这件事情，把人家胃口吊到今天。”

　　季笑啼大小姐的性子上来，不管不顾。

　　陆圆一阵头疼，白眉大皱。

　　悄悄丢给方骏眉一个眼神，看在老夫面子上，你就满足她一下吧。

　　方骏眉苦笑道：“那马儿被我留在磐心剑宗里修炼，并未带在身边。”

　　“你骗人，你一定是不想给我看，怕我跟你要了去！”

　　季笑啼张口就斥，又道：“你们磐心剑宗的那个宗主，就是最会骗人的那个人，你一定是跟他学的。”

　　此言一出，后院里，一个正朝这里来的猥琐老家伙，把脚步猛的一停，面皮抽抽。

　　……

　　“确实没带在身边。”

　　方骏眉无语，我这浓眉大眼的，会撒谎吗？庄有德到处骗人，跟我有什么关系？

　　已经可以想象，这位刁蛮的大小姐在龙虎山，只怕是常年搞的鸡飞狗跳的。

　　“笑啼，不准再胡闹，否则回去之后，我就告诉你爹，这一路上你干的那些事儿。”

　　陆圆的面色，终于真正板了几分下来。

　　“就知道拿我爹压我。”

　　季笑啼闻言，眉眼顿时耷拉下来，小声嘀咕了一句，终于不再胡搅蛮缠，又朝门口走去。

　　“大道友，得罪了，告辞。”

　　陆圆再朝方骏眉拱了拱手，告辞而去。

　　一桩小风波，便告结束。

　　而龙虎山的这位小天师季笑啼，也是首次与方骏眉照了面。

　　……

　　方骏眉出门而去，很快就将季笑啼的事情，抛到脑后，再一次转起了店铺和地摊间流连，问的最多的，当然还是断肢重生的灵药。

　　若有可能，他宁愿付出一大笔灵石，也不愿意在将来帮白伊人做一件事情。

　　但世事，永远不会那么遂人意。

　　这一天下来，半点消息没有打探到，更不要提买到了，光是看到的断臂修士，就有不少个。

　　这一天，除了首见季笑啼，方骏眉也是和独孤宇见了一个面，老友重逢般聊了聊，又远远见识了几路修士，就再没有发生其他事情。

　　倒是围绕着他的议论，越发多了起来，全是因为昨天的事情，顾惜今几人也不少。

　　风云暗涌。


第0335章 绿袍尊者

　　一眨眼，第三天到来。

　　这一天，也是潜龙榜开始前的最后一天，各方势力，纷纷登场。

　　神木海，海魂宗，极光宗，通天阁，红莲剑宫……等等，大大小小的势力，和四面八方的散修，云集而来，可说是最热闹的一天。

　　方骏眉这一天，又是一早出门打听消息。

　　头顶上方的天空里，是遁光呼啸，修士连过。

　　方骏眉没有刻意去看有哪些人，专注着自己的事情。

　　……

　　街道之边，依旧是地摊挤的满满，一眼看去，惟有一处地摊，两边的摊位竟与此人隔了数丈之远，仿佛不敢靠近一般。

　　这摊子上出售的东西，与别家并无多大差别，法宝，符录，功法神通玉简，琳琅满目，瓶瓶罐罐的东西，格外多上一些。

　　不过摊主就有些怪异了。

　　是个老者模样的修士，盘坐在地上，看的出个头该是中等，但身材十分消瘦，手如鸡爪。

　　穿着一身绿不拉叽的袍子，一张脸色，仿佛中过毒一般，苍白到诡异如死，吊着两条不整齐的眉毛，闭着眼睛，板着一张死人脸色，一副生人勿近的样子。

　　头上只剩几根毛，少到近秃。

　　尽管样子很挫，气息却十分深厚，是龙门中期，且似乎已经到了破境后期的边缘。

　　路过此人摊子的修士，大多匆匆瞥上几眼，就立刻离开，仿佛不敢多留一样。

　　方骏眉远远瞧了此人几眼，似乎嗅到了某种熟悉的味道，朝此人摊子方向走去。

　　很快，到了摊边，随意翻了翻。

　　东西水准不俗！

　　这老家伙杀的修士的境界，应该也不低。

　　“前辈如何称呼？”

　　方骏眉放下一张玉简之后，随口般问道。

　　“你买你的东西，我卖我的货，交易完了，各奔东西，打听老夫的来路做什么！”

　　绿袍老者张口说道。

　　此人声音，也有些怪异，是个公鸭嗓子，仿佛声带出了毛病一样。

　　方骏眉笑了笑道：“这么多修士，对前辈的摊子，避之惟恐不及，前辈的身份，应该不是什么大秘密，讲一讲又有什么关系。”

　　绿袍老者闻言，猛然睁开双眼，两点紫色的芒彩，在此老的眼睛里，一闪而过。

　　扫了方骏眉几眼，嘿嘿一笑道：“小子，老夫可不是什么善人，更不是畏首畏尾的无胆之辈，惹上老夫，我才不管你是什么天才不天才，照杀不误。”

　　显然，知道方骏眉的身份。

　　方骏眉没有一点胆怯，笑了笑，说道：“前辈多心了，我只是想从你这里打听一点消息而已，当然，报酬是不会少你的。”

　　听到这里，老者面皮微松，眯了眯双眼道：“老夫外号绿袍尊者，真名你不必知道。”

　　方骏眉点了点头，又说道：“若我猜的没错，前辈应该是个用毒大家，对天地间的灵药，和蛊术之道，应该有些研究吧？”

　　绿袍尊者点了点头，虽然没有说什么狂话，但那眉宇之间，却全是傲然之色。

　　“敢问前辈手里，可有什么断肢重生的灵药？或者知道消息也行？”

　　方骏眉再问。

　　“没有此类灵药，也不知消息。”

　　绿袍尊者回答的十分干脆。

　　方骏眉听的无奈的皱了皱眉，这两天也是被打击够了。

　　“道友，还在打听啊，看来你是真的不想欠我一个人情，那就祝你好运咯。”

　　陡然，有妩媚动人中，带着戏谑笑意的声音，响起在脑海之中，分明是白伊人。

　　方骏眉转头四面扫了扫。

　　很快，见到白伊人正和几个穿着同样大胆的魔门女修，在百多丈外的另外一处摊前闲逛。

　　见方骏眉看来，白伊人媚眼如丝的送给他一个甜甜笑意，但眼睛底却全是狡黠之色。

　　方骏眉耷拉了一下眉毛，收回目光。

　　不远处传来放浪的调笑之声。

　　“前辈，敢问你可知道，解除千机蛊的方法？”

　　正了正面色，方骏眉再问。

　　“你中了千机蛊？”

　　绿袍尊者愕然看他，仔细打量了几眼。

　　“前辈，我没有乱打听你的老底，请你也不要乱打听我的事情。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　绿袍尊者闻言，眼中精芒一闪，邪邪一笑，阴恻恻道：“龙门境界还没到，脾气已经不小，了不起的天才，小心半道夭折了。”

　　“多谢前辈提醒。”

　　方骏眉没有动怒，还拱了拱手。

　　绿袍尊者见状，冷哼了一声，说道：“解除千机蛊的方法，老夫的确听过，但从来没有使用过，奴蛊的寄托之身几乎是不敢反抗的，而主蛊的寄托之身根本没有必要去解——”

　　说到这里，顿了顿，大有深意的盯了方骏眉一眼道：“小子，若我猜的没错，你该是那个主蛊的寄托之身，想要主动解去吧，不过既然如此，当初为什么又要种下呢？难道当初是被迫的？”

　　老家伙实在很精明。

　　“请前辈指点，如何解去。”

　　方骏眉不答反问。

　　绿袍尊者微微吁了一口气，现出几分宗师气度般地说道：“解除此蛊的原理，就是把那两条蛊虫，从两个寄托之身的心脏里弄出来杀了，但用普通方法去挖，只会令它们的反抗越来越激烈，最终将你的心脏彻底啃噬，生机断绝为止。”

　　方骏眉点了点头，从这几句，就知道绿袍尊者是真的有所了解，而非胡吹大气。

　　绿袍尊者再道：“所以，普通的方法，是行不通的，必须想办法，将它们钓出来。”

　　“如何钓？”

　　方骏眉马上问道。

　　“我知道，有一种天地灵物，对千机蛊有着致命的吸引力，只要闻到此物的味道，千机蛊就会像闻到鱼腥味的谗猫一样，发了疯的一样的，朝心脏外钻来，朝你的肉身外钻来。”

　　绿袍尊者幽幽说道：“这样一来，它们就自己出来了，也不会将你的心脏啃噬的太严重，命也保住了。”

　　“什么东西，前辈手里，可有此物？”

　　方骏眉眼中亮了，这是他首次得到一条线索。

　　绿袍尊者道：“老夫手里，没有此物，因此只卖此物的消息。”

　　方骏眉听的面色黑了黑，就知道要一波三折，没那么简单得手。

　　“也行，请前辈指点。”

　　方骏眉拱了拱手。

　　那绿袍尊者，却是闭口不言起来。吊着两只眼睛，神色倨傲。

　　方骏眉一怔之后，立刻反应过来，问道：“前辈请开个价吧。”

　　绿袍尊者眼珠转了转，说道：“老夫不要你的灵石和其他任何东西，只要你答应欠我一个人情就行。”

　　话音还没落下，白伊人的咯咯娇笑之声，陡然爆起，从不远处传来，该是在偷听着。那俯仰颤动的曼妙身躯，不知道惹的多少男人口水哗哗声一片。

　　方骏眉已经脸色猛黑了下去！

　　你大爷！

　　你们这帮家伙，是逮着机会，就要让我欠你们的人情，一条消息也要我欠你一个人情，能不能不要这么流氓？

　　方骏眉气不打一处来，一声不吭，转身就走！

　　去的方向，当然不是白伊人的那个方向。

　　“小子，这个交易，只到潜龙榜之争结束为止，过时不侯！”

　　绿袍尊者阴恻恻，却又平静异常的声音，从后传来，一脸你看着办，我根本不在乎的表情。

　　又是一窜娇笑之声，从白伊人的方向里传来。

　　方骏眉一张脸，已经黑如锅底。

　　……

　　离了绿袍尊者的摊位，方骏眉黑着一张脸，在街道上行走，没有在意丝毫落在他身上的目光。

　　行出百多丈后，方骏眉眼中，陡然精芒一闪。

　　只见对面方向里，一个身穿白色长衫，手提长剑的男子，笔直的走在路中央，朝着他的方向里走来。

　　此人是个三十出头模样的青年男子，长相只算一般，面部轮廓圆润柔和，没特色的眼耳口鼻合在一起，无法令这张柔和的面孔更英俊一些，面色白的有些病态，好在身材高大修长，添了几分男人味道。

　　提剑的双手，修长，白皙。

　　面上没有丝毫的表情，两只眼睛，直勾勾的看向前方。

　　透过人群，看到方骏眉的第一眼，此人眼中，爆起两团精芒，深深凝视，直入方骏眉的眼中世界，目光锋利如剑。

　　一。

　　二。

　　三。

　　只看了三眼，此人的目光，就穿越方骏眉而去，明明方骏眉挡在他的目光正前方，但此人的目光里，仿佛已经没有了他一般，看向他身后的长街。

　　那种感觉，无法用言语来形容。

　　明明身在人群中，却予人一种，与世隔绝，不与任何往来，不与任何人发生关系与故事，茕茕孑立，行走世间一般的感觉。

　　他予人的感觉，不是高傲，孤僻也不足以形容，仿佛生来就要独自一人，行走世间。

　　这一瞬之间，方骏眉已经知道了他是谁。

　　君白鹤！

　　南乘仙国年轻一辈里的第一剑修，终于到了。

　　……

　　二人脚步没有停，距离越来越近。

　　附近的街道上，诡异的开始安静了下去，成片成片的目光，开始射向了二人，仿佛在期待他们发生一点故事一般，仿佛整条街上，只有他们两人。

　　此时的君白鹤，已经是龙门初期的境界，不可能再参加这一次的潜龙榜之争，他又是为何而来？


第0336章 厌倦江湖

　　长街之上，修士极多，却又诡异的十分安静。

　　方骏眉凝视着君白鹤，神色古怪。

　　若换成以前，君白鹤这个层次的修士，只消看上几眼，就会令他战意心生，想和对方打上一架。

　　但今天已经看了很多眼，却愣是生不出战意，仿佛君白鹤天生就有种，不光自己不想与人接近，而且还会令其他人忽略了他的独特气质在。

　　方骏眉盯着对方的眼睛，对方的眼睛，也已经重瞳。

　　二人越走越近。

　　……

　　“我的不动剑心雏形……好象感觉到了古怪。”

　　方骏眉眼中精芒一闪，强提战意。

　　心神上传来，更加清晰的莫名感觉。

　　仿佛在被风云吹动着，要瓦解冰消一般。

　　这种感觉，不带有强烈的攻击性，但在不知不觉之间，就令人生不出对对方的攻击念头来。

　　“厉害，这个家伙，到底感悟的是什么道心方向？竟能这样攻击我？”

　　方骏眉转过弯来之后，心中惊讶的同时又大赞。

　　二人距离，依然在靠近。

　　三十丈。

　　二十丈。

　　十丈。

　　……

　　方骏眉眼中战意，仿佛风中烛火，被吹的摇摇欲灭，越来越暗淡。

　　而君白鹤的那双洞穿向后方的，平静眼睛底，已经起了几分鄙夷之意，仿佛在说，也不过如此一般。

　　笃！

　　方骏眉又是一步踏出。

　　这一步踏出之后，二人距离，已经只剩数尺，因为谁也没有改变方向的缘故，马上就要面对面的撞在一起。

　　唰！

　　方骏眉眼中，陡然战意熊熊而起，食中二指戳成剑形，猛的点出，洞刺向对方的一只眼睛。

　　这一指中，没有蕴藏任何的法力，甚至力量都是一般，纯粹只是一个空手势。

　　君白鹤的脚步，戛然而止，看着方骏眉一指戳来，眼中虽然没有什么惊慌之色，但震惊之色，却是陡然泛起。

　　二人身影，同时停在那里。

　　方骏眉手指定在半空里，位置是在对方眼皮之下。

　　“是我赢了。”

　　方骏眉微微一笑，道了一句之后，主动朝侧面方向里，跨出了一步，与对方一错而过，继续朝前走去。

　　……

　　长街上的一干修士们，看的莫名其妙。

　　方骏眉赢了？什么意思？

　　他们两人刚才，究竟做了什么？

　　其他方向，也有不少修士，在以灵识观看着，大多数看的莫名所以，只有红莲剑宫的几个老辈露出了震惊之色。

　　……

　　“师兄，他们两个，刚才是什么意思？”

　　某一个间高楼之上，顾惜今开口问道，他也是一头的雾水。

　　他的身边，“无邪子”卓苍生，提着一壶老酒，正笑眯眯的喝着，看向方骏眉二人方向的目光里，全是带着惊讶的感慨之色。

　　听到顾惜今的问题，卓苍生叹息了一声，说道：“我听红莲剑宫的人说过，君白鹤的道心方向，被他自己称为厌倦江湖，他未来的道心，就叫做厌倦江湖之心，不光如此，而且在那两个老家伙的指点下，他更是以厌倦江湖之心的道心神韵，推演出了一门名为‘无争’的攻击心神的神通。对手一旦中招，除非能摆脱，否则就再提不起争斗之意。”

　　顾惜今哦然。

　　卓苍生又道：“若我观察的没错，君白鹤刚才通过自己的眼睛，施展出了这门神通，但那个小子不知道感悟的是什么道心，竟然轻松破掉了，依旧攻出了一指，实在是了不起。”

　　顾惜今再次哦然。

　　连他也不知道，方骏眉道心方向是不动，简直天生就是为克制君白鹤的这门神通而生的。

　　“惜今，你曾对我提过你自己的道心方向，若真的是那一条路，碰上君白鹤，你只怕破不了无争。”

　　卓苍生转头看向顾惜今，大有深意地说道。

　　顾惜今闻言，洒然一笑。

　　“既然厌倦江湖，就该放下刀剑，去做个渔人樵夫，连这招无争，都不该推演出来，我看哪，他的厌倦江湖之心，依然是有破绽的。”

　　目光明亮睿智，朗朗说道：“我辈修士，以一个争字，立足修真界，他却想通过不争，来追求更高的境界，照我看，他想要真正领悟厌倦江湖之心，只怕难之又难，更不要提更高的道心境界了。”

　　卓苍生笑眯眯的看着，继续听他的高论。

　　“如果有一天，我得到消息，这个家伙真的放下一切，去当个渔人樵夫了，我或许会真的有那么几分佩服他。”

　　顾惜今再道。

　　卓苍生听的哈哈大笑起来。

　　老怀大慰道：“你已经把道心之事，看的有三分透了，老夫没有挑错人。”

　　顾惜今笑而不语，神色傲然。

　　……

　　长街之上，二人向着不同的方向里，继续走去。

　　君白鹤依旧是那副孤僻之相，只是目光沉了一些。

　　而方骏眉则是从绿袍尊者的事情里，摆脱了出来，恢复到了之前的从容洒脱样子，依据看起街边的摊子来，走走停停。

　　这一场相遇，又为众人提供了极多的谈资，附近到处都是议论之声。

　　……

　　天空之中，依然有遁光闪烁，从不同的方向，来到什刹岛。

　　一干大中势力，和有名的散修们，到来之后，自然是住了红莲剑宫的分宗里，一打听，知道磐心剑宗没被放进来，那叫一个高兴。

　　该！

　　个个大赞上一句。

　　而当他们听到方骏眉四人，连杀相空禅，又大战游千山的事情后，所有人被震惊到了，尤其是通天阁的领队长老——无尘子。

　　因为四人中的司空霸，就是曾被逐出通天阁的一位弟子，当时的原因，和方骏眉差不多，是杀了一位长老的门下弟子。

　　其中牵扯，无非是一个宗门里的龌龊事情，听说司空霸已经重瞳，无尘子的目光里，后悔之意大生，又有沉吟之色起。

　　安顿下来之后，无尘子出了分宗，打听到司空霸的落脚之处，悄然前往。

　　……

　　司空霸房门紧闭，依旧在疗伤之中，门上有禁制封锁。

　　倒是住在隔壁的龙锦衣，背负着双手，铁塔一般的昂首站立在那里，目光里神色异常复杂的看向某个方向。

　　那个方向里，一个落落寡欢的男人，阴郁着一张面孔，在街道上走着。

　　此人身材高大，穿着一身土黄色的长衫，样子看起来十分粗犷，一脸凌乱的胡渣子，手里提着一个酒葫芦，不时喝上几口。

　　好似酒鬼一般，路过的一些修士，不少皱了皱鼻子，向他投来鄙夷眼神，但此人没有理会。

　　龙锦衣凝视着此人，似乎认出了他的身份，目光黯然神伤。

　　察觉到有人到来，龙锦衣猛的转身。

　　是个身材奇伟的中年男子，但目光并不显得凌人，反而有种空灵般的味道，正是无尘子。

　　无尘子扫了龙锦衣几眼，没有理会他，直接来到司空霸门前，触动禁制。

　　等了片刻，却不见司空霸开门出来。

　　“前辈，那禁制是我封锁的，除非我同意，其他人不得见他。”

　　龙锦衣陡然开口说道，不卑不亢。

　　“那就麻烦你打开禁制，我想见一见司空霸。”

　　无尘子说道。

　　龙锦衣道：“前辈何事找他？”

　　无尘子闻言，皱了皱眉头，说道：“司空霸以前是我们通天阁的修士，因为和宗门其他弟子起了误会，将对方杀了，最后被逐出了宗门，我想问问他，还想不想回通天阁？”

　　龙锦衣闻言，眼中精芒闪过。

　　若能有大势力做依仗和提供修道资源，谁愿意去做个散修？

　　而他虽然很看重司空霸，但也不愿意耽误了司空霸的前程。

　　“我知小道友和司空霸交情匪浅，若是你愿意来，我可代表我们通天阁，举双手欢迎。”

　　转眼之间，又拉起了龙锦衣。

　　龙锦衣笑了笑，说道：“我就免了吧，我有誓言在身，这一辈子，都只能做个散修了。”

　　说完之后，开始撤去禁制。

　　无尘子闻言，深深凝视了他几眼，仿佛要看出他说的究竟是真是假。

　　龙锦衣向来情绪掩饰的极好，以无尘子的眼力，也分辨不出来。

　　想再劝几句，最后还是忍住了，在方骏眉的身上，通天阁已经丢过一次面皮，不想再太放低身段。

　　很快，房门打开。

　　“——无尘师伯！”

　　司空霸有些惊讶的道了一声。

　　只听这个称呼，就知道司空霸对于通天阁，还是有几分眷恋的。

　　无尘子一听，也很高兴，微笑着点了点头。

　　没有关门打上禁制，而是扬手一挥，释放一层光罩，将二人笼罩起来，开始聊了起来。

　　龙锦衣没有再看，掉转头颅，又看向了之前那黄衫汉子的方向，想着自己的心事。

　　……

　　二人这一聊，就是小半个时辰。

　　小半个时辰后，无尘子出了门，一言不发而去，神色微微有些难看。

　　龙锦衣在看了一眼此人的背影之后，进到门中。

　　“不跟他回去吗？”

　　看着重新疗伤起来，身外雾气蒸腾的司空霸，龙锦衣淡淡问道。

　　司空霸面上，那条条狰狞的伤疤扯动起来，露出一个匪霸般的笑容，说道：“我还是觉得，跟着你一起闯荡，比较痛快一些。”

　　龙锦衣闻言，哈哈一笑。

　　“那就早点把伤养好，然后抱着将死的觉悟，跟我继续往前闯吧！”

　　冷冷喝了一声，龙锦衣出门而去。


第0337章 闯天关

　　这一天，又是飞快过去。

　　第二天很快到来，这一天，就是潜龙榜正式开始的时候。

　　一大早，庄有德就挨个敲响众人的房门，带着五人上路出发。

　　……

　　才一出门，就见密密麻麻，五颜六色的遁光，向西而去，不下数千之多，光是那铺天盖地的数量，尖锐的破空之声，就能把胆小的修士，吓到退去。

　　天空之中，仿佛遁光之雨飘过。

　　看到这一幕，方骏眉不自觉的就眼中大亮，感觉到了热血沸腾，终于到了一较高下的时候。

　　顾惜今，龙锦衣，帝浩，哥舒正狂，风雨梨花，白伊人……一个个家伙，此刻受否也是心潮澎湃。

　　方骏眉嘴角勾动，胸中似开始鼓荡起满腔豪情，只想长啸出声。

　　拓拔海几人，则是瞳孔凝缩。

　　这几天里，他们基本上没有怎么乱转，大部分时间均是闭关苦修，总算是从方骏眉带给他们的打击中，振作了过来。

　　“今天是第一关，闯天关，地点在西面的一座石柱台下，由红莲剑宫的‘银剑仙’余尘主持。这一关，考验心志毅力，过不了关的，连之后与人打斗的机会都没有。你们几个，给我争气一点。”

　　庄有德冷冷道了一句。

　　众人应是。

　　“走吧。”

　　庄有德再道了一声，驾起遁光而起，众人跟了上去，汇进了遁光雨河里。

　　……

　　向西飞了几十里，远远就见到一座石柱样的东西，凸起于一片平野之上，这根石柱，高达八百丈，色呈土黄，有些不规则，最顶上是一个方圆百丈的平台。

　　当然不是第一天才有的，方骏眉前几天就已经见到过。

　　石柱之下的南面方向的大地上，天空里，此刻已经站满了身影，大多热烈的交谈着，嗡嗡之声，远远传来，仿佛浩大的蜂鸣。

　　男女老少，身影不一，已经有近万人。

　　境界高的有龙门，低的连炼气都有，除了参加的，还有大批来旁观的修士。

　　庄有德六人，缓缓飞近。

　　唰唰唰唰——

　　才一过去，一片齐唰唰的目光已经射来，全是看向方骏眉的。

　　方骏眉平生首次经历这样的待遇，老脸讪讪，甚至都没心情去人群中寻找龙锦衣等人。

　　倒是庄有德这个老家伙，乐的跟的活猴子一样，仿佛所人都在看他似的，回去又能跟门中弟子吹了。

　　六人就在边缘处，落在草地上等待，时间似乎还没到。

　　“你们说，今天的这场闯天关，谁会拿到第一？”

　　“照我看，不是方骏眉，就是帝浩了。”

　　“不然，上次和方骏眉一起，狙杀相空禅的那两个修士，也很厉害。”

　　“仙雨宫这一次，带了一个很厉害的女修来，她亦很有希望。”

　　“通天阁，龙虎山，神木海，红莲剑宫……几个大势力，这一次来的领头修士，都不弱，未必就会输给他们。”

　　“不错，这一关比拼的是心性毅力，又不是打斗实力，我等散修的心性毅力，从来都不差的。”

　　“诸位，这一关得到第一，也与最终的第一，没有任何关系，说不定会有人保留实力。”

　　“道友此言，也有几分道理。”

　　……

　　议论之声，哗哗起来。

　　方骏眉这几天，已经听到耳朵痒，懒的去搭理，转头四面看了起来，尽管他这几天已经看到了极多修士，竟然还有大半没见过。

　　岛上今天，所有酒楼店铺，全部关门，来迎接这一场盛会。

　　一道道身影，一张张面孔，走马灯一样的印入方骏眉的眼帘之中。

　　龙锦衣环抱双手，倚靠在一棵大树干上，独自一人，沉默如山。

　　顾惜衣被十几个邪修簇拥着，金袍闪闪发光，一副烈日横空的光耀样子，那十几人看向他的目光，十分尊敬，仿佛已经被他收伏。

　　风雨梨花身在仙雨宫的一群女修里，将光芒收敛。

　　哥舒正狂血发飞扬，一副张狂姿态。

　　帝浩仍是那少年样子，但似乎已经没有了往日的轻浮，稳重了极多，目不斜视的看着那石柱。

　　目光如水流转。

　　陡然一定，方骏眉目光复杂了起来。

　　“他竟然也来了。”

　　方骏眉心中道了一句，因为他看到了一个久违的老熟人——令狐进酒。

　　令狐进酒此刻，只是道胎中期的境界，竟能闯过龙断山脉，来到西边，可说十分不简单。

　　依旧穿着那身土黄色袍子，相貌粗犷，形容落魄，拿着一个酒葫芦，有一口没一口的喝着，看不出来如今心性如何。

　　但那阴郁寡欢的样子，倒颇让人唏嘘。

　　对于这位揭发了自己，并因此被逐出了桃源剑派的师兄，若说方骏眉心中，没有一点芥蒂，那太虚伪。

　　但时过境迁，他连境界都已经超越令狐进酒了，再跟他去计较，未免显得太小家子气。

　　二人这一次，就算是对面相见，也如同路人了。

　　幽幽叹息了一声，目光再次扫去。

　　……

　　不知过了多久之后，天边飞来的修士，几近于无，这大平原上，已经站了近一两万的修士。

　　终于，有两道浩大的气息，从红莲剑宫的分宗方向，靠近过来，仿佛乌云，压顶而来。

　　所有修士，一起看去，两道人影，踏着剑光而来。

　　其中一人，正是“无邪子”卓苍生。

　　另外一人，则是个脚踩茫鞋，穿着一身银色长袍的老者，身材修长，白须飘飘，颇有几分仙风道骨。

　　此人正是红莲剑宫两大凡蜕修士之一，金银剑仙之一的——“银剑仙”余尘。

　　两个老家伙，并肩而来，潇潇洒洒，如游太虚。

　　目光扫过石柱附近的时候，微微一笑，没有半点多余神色，已经见惯了这样的大场面。

　　很快，二人来到石柱下的半空，屹立在那里。

　　附近一片安静。

　　“诸位，这一次，轮到我们红莲剑宫主办潜龙榜之争，承蒙诸位不弃，前来参加与观战，我红莲剑宫，不甚荣幸……”

　　余尘先开口，说起了一段场面话，此老法力雄浑，声音传出去十数里远，听的清清楚楚。

　　场面话不算长，很快结束，余尘笑道：“我家师兄懒的很，这第一关的恶人，就由老夫来做了，若是有哪位小道友呆会被刷出了局，将来却成了凡蜕修士，莫要记恨上老夫和我们红莲剑宫。”

　　众人闻言大笑。

　　真有这样的人物，必定是逆袭典范。

　　余尘又道：“这第一关，十分简单，呆会老夫会上到石柱顶上，朝下释放出威压来，诸位参赛的小道友，凭着心性意志朝上冲，冲的位置最高的一百六十人算过关，其他人全部淘汰！”

　　话到最后，老家伙也严肃起来，声音仿佛吼出来一般，目光威凌。

　　“时间是一刻钟，一刻钟里，冲到柱顶的修士，就可以停下来了！”

　　余尘目光，扫过那一张张面孔，冷冷喝道：“你们这些小辈，最好不要有藏拙的心思，因为后面的捉对撕杀战的分组，就由你们今天的表现来分，若是哪个藏拙的家伙，第一战就碰上最强的对手，输了就真叫冤了。”

　　此言一出，是一片目光看向方骏眉，帝浩等人。

　　不少人已经在心中祈祷，定要把吃奶的劲拿出来朝上冲，千万不要分到跟最厉害的那几个家伙一组。

　　“冲顶过程中，严禁使用法宝，严禁朝其他人使坏，若被发现，立刻出局。”

　　余尘冷冷再喝：“这一关，也将由苍生兄和我一起主持，由他来监督我。”

　　众人哦然。

　　“若没有其他问题，请参赛的小道友，到石柱底部最边缘的五十丈范围里，其他观赛的，请你们朝后退一退，让出地方来。”

　　唰唰唰唰——

　　话音落下，人影交错起来。

　　有人朝后退去，有人朝前掠来。

　　……

　　“去吧！”

　　庄有德朝方骏眉五人道了一句，眼中是满满的期待之色。

　　五人应是而去。

　　很快，落在石柱底部的东侧。

　　巧合的很，那位龙虎山的大小姐季笑啼，竟然落在方骏眉身边几丈远处。

　　季笑啼也发现了方骏眉，一双漂亮的猫眼狠狠瞪了瞪他，给了他一个凶巴巴的眼神，恶狠狠道：“方骏眉，你莫得意，就算我不是你的对手，这第一关我也不会输给你的。”

　　方骏眉听的直乐。

　　你是来负责搞笑的吗？

　　瞧你这大小姐的样子，心性毅力能强到哪里？

　　季笑啼身边，是一群龙虎山的弟子，大约二十多个，个个听到自己家这位大小姐的话，均都露出脸黑无语的表情。

　　季笑啼看出方骏眉是在笑她，气的银牙紧咬，目中起煞。

　　……

　　这一番人影闪烁，在二十多息后，才彻底停下。

　　方骏眉灵识扫了扫，好家伙，石柱下竟然站了近千人，竞争之激烈，可见一斑！

　　余尘见再无人来，也不废话，和卓苍生交换了一记眼色，就朝上掠去。

　　掠到石柱顶上的平台上后，余尘面无表情的朝下一挥掌，一身恐怖的威压，立刻从上方落下，仿佛看不见的气浪，拍打而来。

　　咯咯——

　　骨骼爆响之声，极多境界较低的小辈，身子猛的朝下沉了沉，感觉到了恐怖的压力，落在自己的肩膀上。

　　“开始！”

　　余尘的大喝，从天空里传来。

　　这一次的潜龙榜之争，终于正式开始。


第0338章 先给她一巴掌

　　唰唰唰——

　　一片破空之声响起。

　　近千修士，朝着天空里的方向，电射而出。

　　四面的修士们，则是默然观看起来。

　　心性毅力之事，看起来跟实力没有什么关系，但极多的神通密术，破境跨门，都需要有着大毅力才行。

　　而大毅力，又和大机缘，大智慧一起，并称决定一个修士上限的三要素之一。

　　……

　　前面五十丈左右，众修过的都还算轻松，但明显均感觉到了头顶上的威压越来越重，越来越沉。

　　那种威压，并非需要用法力去对抗的重力威压，而是某种碾压心神的无形压力，仿佛老天爷不准众修上去一般，只有用自己的心性毅力，才能对抗。

　　到了五十丈后，起码近一两百的修士，速度猛的慢了一截下来，缓行在半空里。

　　一些修士，已经开始咬牙切齿。

　　这其中，就包括季笑啼这位大小姐，本来就没吃过什么苦，修炼基本全靠丹药，有个屁的毅力，这一次龙虎山准她参加，本来就是打算给她一个终生难忘的教训的。

　　眼睁睁的看着旁边的方骏眉，如若无物般的朝上冲去，自己却如背大山，季笑啼眼中大急。

　　“方骏眉，你给我停下，不准你超过我。”

　　季笑啼大喊了一声。

　　听到这一声喊，一片笑声响起。

　　龙虎三天师陆圆，更是乐的没心没肺，眼睛里全是坏水光芒，仿佛就等着自己家的这位大小姐出糗一般。

　　方骏眉自己也是听的莞尔。

　　这点程度的威压，对他来说，仍是等同于无，当然不会因为季笑啼的话停留，继续朝上冲去。

　　同时亦展开灵识，看向其他方向里。

　　顾惜今，龙锦衣，帝浩，哥舒正狂，风雨梨花，白伊人……还有极多的修士，都没有掉队，继续朝上冲着。

　　冲的最快的，则是帝浩和顾惜今。

　　两人仿佛从一开始，就卯足了劲要争第一一般，气势如虹。

　　……

　　喝——

　　最下方处，季笑啼已经开始咬着银牙，嘴里发出娇喝之声。

　　一股倔强之气，还在支撑着他，朝上冲去。

　　而越往上去，她的速度，就越来越慢，看着越飞越高的方骏眉和其他人的身影，终于意识到了自己与其他人的巨大差距。

　　哪怕是那些散修，也飞的比她更高更快。

　　一双眼睛里，全是震颤之色，瞳孔渐渐变的迷茫又散乱起来。

　　往昔的一幕幕，开始浮现过脑海。

　　想要什么，爹娘给，长辈赐。

　　不给？

　　我就闹，我就撒泼，我就满地打滚儿！

　　长年身在宗门里，有限的一些外出游历，也被重重保护着，连打架都没有多少次。

　　这位修道天份其实极高的女修，直接被养成了一个法宝极多，高深手段学了不少，但心性却极差的大小姐。

　　眼角处，两行悔恨的晶莹泪珠，悄然滑落。

　　不知不觉之间，季笑啼的身躯，已经朝地面落来。

　　龙虎三天师陆圆，此刻的面色，已经无比严肃起来，冷冷看着季笑啼，半句话也没有传音给她打气。

　　砰！

　　轰然一声砸地。

　　龙虎山，季笑啼，第一个落地，淘汰！

　　……

　　现实就是这么残酷！

　　给了季笑啼这个天之骄女，狠狠一巴掌。

　　季笑啼被威压砸在地上，一震醒来，发现自己竟是第一个落地的，一张玉脸，羞到通红，仿佛能够感受到其他人投来的鄙夷目光，更是气急攻心，只想找个地缝钻进去。

　　眼前一黑了一下，竟然羞急的晕了过去，再无动静。

　　也算奇葩了。

　　陆圆身影一闪，来到她身边，将她抱起，自言自语般和声道：“这就是潜龙榜之争举办的意义，你总是要过这一关的，不过从今天开始，你就该蜕变了，下一次来争榜的时候，师叔相信，下一关里，定有你一席之地。”

　　说完，抱着此女，先回客栈去了。

　　至于这里的情况，灵识观看，已经足够。

　　……

　　季笑啼的淘汰，没有几个争榜修士关心，大多人都在集中心神意志，对抗头顶的威压。

　　但她的淘汰，还是不可避免的拉开了淘汰的大幕。

　　到了一百五十丈左右的时候，已经有近半修士的速度，慢了下来，这近半修士里，又有近百左右，行动艰难，几乎是咬牙切齿的朝上冲着，只要心神一松，立刻就是砸地之局。

　　汗水，开始从这批修士的额头上冒出。

　　他们上升的速度，已经越来越慢。

　　这批修士，大多是一些宗门里的小辈修士，还有一些，则是喜欢空耍心机，阴人算计的修士。

　　但这些人里，并不包括方骏眉的一个老对头——唐杞。

　　唐杞此人，喜欢耍心机，但更对变强，有着疯狂偏执的追求，这种疯狂和偏执，已经烙印在他的骨头上，成了某种不可磨灭的信念。

　　这种信念，就是意志之源！

　　这一次的潜龙榜之争，唐杞也来了。

　　在龙锦衣侧面十几丈远处，一个相貌寻常的灰衣汉子，就是唐杞。

　　来到南乘仙国后，唐杞最渴望的是拜进神木海，但神木海可不是随随便便能进的，唐杞又没有什么耀眼之处，最终还是不可避免的沦为散修。

　　为了得到龙门丹和其他赏赐，唐杞也来到了什刹岛，参加潜龙榜之争。

　　他心中的嫉恨，在见到方骏眉之后，再次蔓延。

　　而见到独孤宇之后，更是几乎遏止不住的爆炸开来。

　　当年赤炎海抛出的那三个储物袋子，唐杞抢了一个，独孤宇抢了一个，武飞扬抢了一个。

　　唐杞得到的那一个袋子中，并不是三样奖励之一的龙门丹，见到独孤宇已经龙门初期，唐杞立刻知道，那粒龙门丹被独孤宇得了。

　　心中那个痛啊！

　　百般算计，又为他人做了嫁衣！

　　“岂有此理，老天爷待我何其刻薄，我唐杞便要，将你钟爱的一个个天才，拉下马来，踏着他们的头颅，成就我的颠峰之路！”

　　唐杞还有心思想旧事，而且想到旧事，心中的疯狂与偏执之念，更加深重起来，一双阴冷的眼睛里，寒芒爆闪。

　　嗖——

　　朝上冲去的速度，猛的增加了一截，直超顾惜今和帝浩而去。

　　……

　　“那个灰衣服的小子是谁？”

　　唐杞的非凡表现，立刻引起了围观修士的关注，有人惊声问道。

　　“不曾见过。”

　　“好象又冒起一个不得了的后辈来。”

　　“莫要下结论的太早，这才两百多丈左右，我瞧此子，眼神有些阴森，该是凭着一口戾气再冲。”

　　“道兄落在下乘了，谁说走阴邪路子的人，就不能走的更远，一颗戾心，未必便为天所不容。”

　　众人议论纷纷。

　　无论如何，唐杞已经引来关注。

　　……

　　砰砰砰——

　　砸地之声，已经开始一道接着一道响起。

　　不够强的修士们，一口意志泄掉之后，几乎是像流星一样，狠狠被砸在大地上，砸出一个个坑来。

　　转眼之间，就有五六十个修士，步了季笑啼的后尘。

　　落地之后，个个神色黯然。

　　……

　　其他修士，还在继续。

　　冲的最快的顾惜今和帝浩二人，竟然已经到了四百多丈，足足把后面的唐杞，拉出了十丈之远，而龙锦衣，方骏眉，哥舒正狂等人，更是被拉出了二三十丈远，也不知道他们到底有没有留手。

　　不过从这里开始，顾惜今和帝浩二人，是终于感觉到了巨大的压力，冲势终于慢了下来。

　　目光凶悍起来，咬牙切齿。

　　“两位，冲的这么猛，不担心后继无力吗？”

　　张狂的声音，陡然响起，不是传音，而是朗声说来。

　　终于有人开口，说话的是哥舒正狂。

　　此人血袍血发，猎猎鼓荡，目光里的神色，张狂而又轻松，仿佛仍有很多余力一般。

　　话音落下之后，速度明显开始加快，追赶起来。

　　“你这个阴气森森的家伙，又是谁？”

　　还犹有余暇的看了一眼唐杞的方向，语带戏谑的问道。

　　唐杞没有理会他，阴沉着一双眼睛，继续朝上冲。

　　“今天的第一名，我帝浩要定了，哥舒正狂，你还没被我放在眼里。”

　　帝浩咆哮起来，眼中现出决绝之色，速度竟然再增一截，朝上冲去。

　　另一边的顾惜今，笑而不语，不知不觉之间，竟也把速度提了几分起来。

　　“几个肤浅的家伙！”

　　龙锦衣看的心中冷哼，他的速度，一直没有变化过，仿佛有着超强的掌控能力和对抗能力一般，目光冷峻如渊。

　　方骏眉的速度，同样是维持在原速，目光则是不着痕迹的看了一眼，侧面的下方里。

　　几十丈的下方，令狐进酒竟然依然冲来，目光沉冷坚定。

　　这表明他的心志毅力，也进步了极多，但这种进步，到底是正面的情绪带来的，而是如同唐杞一样，走向了更黑暗的极端，谁也判断不出来。

　　……

　　看着这一帮小辈们，边争边斗嘴，极多的龙门修士，笑了起来，当年他们也是这么过来的。

　　而高台顶上，卓苍生神色平静，低头看着，尤其是高度几乎齐平的顾惜今，帝浩，哥舒正狂，唐杞四人。

　　陡然一笑，转头看向身边的“银剑仙”余尘。

　　“道友，给他们添一把火，莫要让他们太得意，最后一个都登不了台才有趣。”


第0339章 唐杞明悟

　　高台之上，湖风劲吹。

　　两个老家伙，如真正的神仙中人一般，立于风中，袍发飞扬。

　　“好好好，道兄说了算。”

　　听到卓苍生的话，余尘拂着长须，大笑着说道。

　　二人均没有灵识传音，而是极大方的朗声道来，所有人都听的清清楚楚。

　　“小子们，老夫要出招了，准备好了！”

　　余尘厚道的提醒了一声。

　　……

　　帝浩等冲的较快的修士，听到这两个老家伙的话，全都瞳孔凝了凝，不知道又要面对什么花样。

　　众人灵识，看不到余尘多做半个其他动作。

　　但片刻之后，他们的身体，已经告诉他们答案。

　　“啊——”

　　长长的惨叫之声，从大片修士的口中，传了出来。

　　个个修士，几乎都眉头猛皱，露出了痛苦之色，只感到头颅，肩膀等处，如遭万针扎来。

　　若说余尘的威压，之前给他们的感觉，是一面压在头顶上，沉重无比的墙，现在就变成了一面生满了钉子的墙，朝着他们的头上，扎了下来！

　　大片修士，虽然有所准备，但骤然遭遇疼痛，还是心神一松，这一松，就是坠落之局，朝着地面，狂砸而来。

　　砰砰砰——

　　又是一片砸地之声，七八十人，直接淘汰。

　　不过仍有有限的几人，竟然在落地之前，绝地反击，咬着牙定住了身体，再次朝上冲来。

　　也算不简单了。

　　不少宗门势力的老辈，仔细凝视着这些人。

　　这一次的潜龙榜之争，对于道胎修士来说，首要任务自然是争榜，对于那时宗门势力来说，则是争夺优秀后辈，尤其是散修。

　　这些人里，出手最快，也最无耻的，当然还数老狐狸庄有德。

　　庄有德此刻，凝视着两个坠落又再起的修士，嘿笑着点头，一副满意之色。

　　这两人就是有心投进磐心剑宗的散修之二，不过庄有德对他们说过，还要看他们这一次的表现才行。

　　他们已是如此，崭露头角的唐杞，就更不用说了。

　　……

　　“那个小子倒是不错，就不知道，是不是散修，修炼的又是什么元气。”

　　虚空的某一处里，两个龙门后期修士，并肩而立，其中一人，凝视着唐杞的方向说道。

　　此人是须发全白的老者，身量高颀，但面上却没有多少皱纹，反而红光满面，似乎生机依然旺盛的样子，也不知是火修还是木修。

　　从那周正的轮廓，和长亮的眉眼看的出来，样子年轻的时候，该也是个英俊之人。

　　“师兄，这个小子眼神阴沉的可怕，若非是有大恨在身，就是奸邪之徒，不可轻易引进门中。”

　　身边人有些担忧地说道。

　　此人样子，就要年轻多了，是个三十多岁模样的男子，相貌俊朗，目光清正，颇有几分智计的样子，同样是生机极昂然。

　　“恩，若他真是个散修，后面表面又不错，又适合我们神木海，便先去打探一下底细。”

　　白发老者点头说道。

　　虽然这么说，但神色似乎没有太以为意。

　　如今的修真界，太难分的清正邪，名义上的正派如红莲剑宫，神木海，通天阁，极光宗等等，就没干过龌龊事情吗？

　　大半是为了利益！

　　只是，这两位神木海的大佬，还不知道，他们想要拉进宗门里的这个修士，是个何等的凶邪之人。

　　……

　　石柱之边，所有修士的速度，全都慢了下来！

　　顾惜今，帝浩，哥舒正狂等人的眼睛里，也全都起了痛苦之色，现在的局面，就好比自己把自己送着，朝针上扎去，其中的痛苦，难以想象。

　　但只要有任何的放弃念头，马上就会被压的朝地上砸去！

　　此时此刻，冲在最前方的这一批，已经到了五百丈的高度，还差三百丈，才能到顶。

　　众人个个榨起自己的意志来。

　　陡然，不少修士，看向两个方向。

　　方骏眉！

　　龙锦衣！

　　无声无息之间。

　　方骏眉和龙锦衣这两个家伙，开始发力，速度开始明显增加起来，朝上冲去。

　　二人瞳孔世界里，并无多少痛苦之色，一个不动如山，一个冷峻如渊。

　　风雨梨花，白伊人，等一个个之前在同一高度的修士，开始被他们超越，直追顾惜今，帝浩，哥舒正狂，唐杞四人而去。

　　距离越来越近。

　　莫名的压力，开始笼罩向他们四人的心头。

　　“终于开始发力了吗？”

　　老狐狸庄有德，看的眼中大亮，哈哈一笑。

　　更多的其他修士，则是感到头皮发炸，生出寒毛直立的感觉，遇强越强这种事情，可不是想做就做的到的。

　　……

　　“这两个小子，难道一点都不疼吗？”

　　余尘眼眼中，亦露出大讶之色。

　　“他们不是不疼，他们已经超越了这种层次的疼痛，这种层次的疼痛，只会激的他们热血更燃……这两个小辈，了不起！”

　　卓苍生大赞着说道。

　　余尘哦然。

　　虽然同为凡蜕修士，但卓苍生的年龄，却比他大了一千多岁之多。

　　……

　　方骏眉，龙锦衣二人，顶着疼痛，勇往直追。

　　很快，二人就达到了顾惜今四人的高度，开始超越四人而去。

　　“你们两个家伙，可不要太小看了我顾惜今！”

　　顾惜今竟然在此刻，陡然咆哮了一声，眼睛里浮现出了以前从未有过的决绝之色。

　　这一声落下之后，顾惜今口中开始低吼起来，竟然也绝地加速！

　　……

　　“那个金袍家伙，再次加速了！”

　　“厉害！他的潜力在被激发起来。”

　　观看的修士们，似乎受到影响，也开始感觉到了热血沸腾，知道从这刻开始，真正的好戏要到了。

　　卓苍生看的嘴角一勾。

　　……

　　“开什么玩笑，我帝浩才是南乘仙国这一辈里的——第一修士！”

　　帝浩亦吼出声来。

　　那张少年般的面孔上，全是凶厉之色，一双眼睛里，首次浮现出了枭雄霸主味道。

　　同样开始再次加速！

　　海魂阁的带队长老，就是上一次陪帝浩去仙魔岛的厉道果，见到帝浩的样子，也是看的满眼欣然。

　　……

　　“我哥舒正狂，蛰伏了这么久，可不是给你们几个家伙，当垫脚石来的！”

　　哥舒正狂也咆哮出声，仿佛狂龙的怒吼，声音出了喉咙之后，如惊雷炸过天空。

　　这位蛰伏了极久的天才刀修，舞动着一头血红色的长发，也朝上冲去，速度也快了起来。

　　云中刀府的带队长老，也是看的满意点头。

　　……

　　除了他们五人之外，还有人在加速！

　　唐杞一声不吭，但眼睛里的神色，比起刚才，还要的不甘与疯狂，仿佛有黑灰色的火焰，在熊熊燃烧着。

　　他的心里，十分清楚，这五个家伙，就是所谓的最天才的那一类修士。

　　而他这个立志要以废材之身，逆天改命的修士，若是连意志都输给他们，那就真的完了，恐怕心里一辈子都会存着阴影，因为意志是吃任何丹药，都无法补强起来的。

　　没有咆哮。

　　没有怒吼。

　　唐杞的眼睛里，只有最浓烈的对颠峰的渴望，最浓烈的不甘和疯狂。

　　这一刻，唐杞忘记了身外的一切，朝着头顶上方飞去，飞向他所追寻的梦想，无论这个梦想，需要用黑暗还是光明来铸就。

　　他的速度，没有一点落伍的，紧紧粘着方骏眉五人，在五个天才修士的围击下，唐杞要杀出重围！

　　极多修士的目光，落在他的身上。

　　很快，就有修士，感觉到了不寻常，唐杞的瞳孔世界里，开始变化起来，有玄之又玄的云烟样的东西，开始流转。

　　“他在，他要……”

　　有人惊呼，语无伦次，后面的话，已经说不出来。

　　“了不起的小子，他竟然在这样一个时刻，遇到了自己的道心方向的契机！”

　　有人大赞。

　　话音才落下，就见唐杞的一双瞳孔里，渐渐有东西凝结延伸，仿佛开花一样，绽放出了一层从未有过的芒彩，那芒彩，如烟云四溢，带着某种玄妙神秘的韵味。

　　两三息之后，唐杞单一的瞳孔，就变成了两层。

　　“真的重瞳了，他真的重瞳了。”

　　石柱外围，有修士喃喃出声，声音颤抖。

　　“他找到自己的道心方向了！”

　　有修士瞪大着眼睛，既震惊，又羡慕嫉妒地说道。

　　“那个眼神，到底是什么眼神？他的道心方向，到底是什么？”

　　有人大感好奇地说道，自然是无人回答他的。

　　……

　　这一刻，唐杞毫无疑问是万众瞩目，风头出尽。

　　方骏眉五人，没有唐杞这么疯，心神还很清醒，也听到了众修的议论，看到了唐杞的情形，心中大讶。

　　没想到一个完全不认识的家伙，竟然在这样的时刻里，找到自己的道心方向，并实现重瞳。

　　他们还不知道，唐杞能走到这一步，完全是被他们五个天才给逼出来的。

　　……

　　六人几乎是并驾齐驱，一起朝上飞去，额头上汗珠开始滚滚而出！

　　而底下更多的修士，此刻也被他们六人，激发出了雄心，大多或是吼出声来，或是咬牙切齿，朝上冲去。

　　诸人之中，只有风雨梨花，面色如常。

　　一双眼睛，扫过方骏眉五人，有精芒亮了亮，但最终还是黯淡了下去，保持着速度，朝上飞去。


第0340章 逆天之心，永不磨灭

　　六百丈高。

　　六百五十丈高。

　　七百二十丈高。

　　方骏眉，龙锦衣，顾惜今，哥舒正狂，帝浩，唐杞六人，全在朝上冲着。

　　就算是唐杞的喉咙里，也开始发出了龙吟虎啸般的吼声。

　　六道声音，或是清越嘹亮，或是雄浑低沉，或是阴冷如风，或是强霸张狂……凝聚成了一道前所未见的天地音韵，在什刹岛的上空回响。

　　这绝对是极多修士，毕生难忘的一幕。

　　……

　　六人眼中，血丝泛起，那是疼到了极致，又强忍着的表现之一。

　　牙齿交错的咯咯之声，令人身冷。

　　这六个修士，没有丝毫保留的，冲击着最高处的平台，其他的任何位置，任何的名次，他们都不想要！

　　这在以往的历届潜龙榜之争里，都是极罕见的。

　　更难得的是，这六人之间的垂直距离，全都只有寸许之差，可见心志毅力，全都在伯仲之间。

　　自信！

　　张狂！

　　毫不掩饰的雄心壮志！

　　这是比起那些老狐狸们的算计，来的更加动人，更加令人热血沸腾，握紧拳头的一场争斗。

　　其他修士，在这一刻，全部成了陪衬。

　　所有的目光，一起看向了他们六人，就要看一看，究竟是谁，能够先拔头筹，第一个冲上那八百丈高的平台。

　　……

　　向上！

　　向上！

　　六人眼睛里血丝泛起，额头上汗如雨下，青筋直跳！

　　从七百八十丈开始，每向上冲一丈，都难之又难，仿佛需要榨干骨髓里的每一丝力气一样。

　　但六人又都知道，只要自己心神上，有一点点的松懈念头，立刻就是下落之局，因此全都咬牙撑着。

　　这一刻，六人全都现出了几分凶兽般的表情，目光凶狠锋利，全是一往无回的勇气和志在必得的信念。

　　一点一点，仿佛蹒跚而行！

　　那高台的边缘，越来越近。

　　六人眼中，也是越来越亮，早已经忘记了一刻钟的时间限制，忘记了其他人的存在，忘记了其他所有事情，唐杞甚至都没有一点时间，为自己道心重瞳感到高兴。

　　十五丈。

　　十二丈。

　　八丈。

　　六丈。

　　三丈。

　　“喝——”

　　一声有些狂暴的大喝，陡然从素来冷静的龙锦衣口中传来，冲到只有丈高之后，龙锦衣猛的奋起双臂，高高举起！

　　两只宽厚的大手，猛的抓住了高台的最边缘，紧接着用力一拉，以这一拉之力，速度明显快了几分的向上冲去。

　　砰！

　　龙锦衣重重一声，砸在高台上，落向他的威压，无声无息散去，龙锦衣仿佛一身力气，全被榨干了一样，呈大字仰面躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　那喘息的速度之快，仿佛随时都会断了气一样。

　　第一！

　　龙锦衣第一！

　　一个之前，并没有被大多数修士的修士看好的人，第一个冲到了高台上，这一刻，无数修士，向龙锦衣射来了钦佩而又感慨的目光，有欢呼声起。

　　又有多少修士，为自己的门下弟子叹息。

　　……

　　砰！

　　仅仅半个刹那之后，第二声响传来。

　　方骏眉也重重一声，砸落在了高台上，同样是大口大口的喘着气，只觉得今天这场登天台，简直是自己遇到过的最艰苦的战斗一般，浑身已经被汗水打湿。

　　灵识看着那一边的龙锦衣，方骏眉又一次对这个男人，生出了深不可测一般的感觉。

　　竟然真的有人，意志比他还强大坚定？

　　龙锦衣是铁打的汉子吗？他到底有过什么样的经历？

　　要知道在比赛开始前，方骏眉虽然表面不张狂，但内心里对自己拿第一，是极有信心的。

　　……

　　老狐狸庄有德，远远看的暗暗松了一口气。

　　“这个小子，总算没让老夫失望，第二也不错了。”

　　……

　　砰！砰！砰！砰！

　　还没等庄有德唏嘘完，四声响几乎是在同一时间爆起。

　　顾惜今，帝浩，哥舒正狂，唐杞四人，几乎是不分先后的，同时达到了高台顶上，砸在地上，时间仅比方骏眉慢了半个刹那。

　　严格说来，六人根本不存在什么高低差别的。

　　四人上来之后，也如方骏眉二人一般，大口大口的喘着气，汗如雨下。

　　知道自己慢了龙锦衣和方骏眉一丝，不免神色微黯。

　　……

　　下方大地上，此刻已经炸开了锅。

　　“精彩，太精彩了！”

　　“竟然有六个人，在这么短的时间里，全都攀上了顶，比起老夫当年那两届，强出太多了。”

　　“我记得你那两届里，加起来也有只有两个家伙，在一刻钟的时间里，爬到了顶上吧？”

　　……

　　一干修士，议论纷纷起来，眼中大亮，仿佛已经忘记了，在他们六人之外，还有几百个修士，在朝上攀着。

　　那几百个修士，此刻心中，肯定全是郁闷和失落之情，但又强压下不敢分神。

　　吼——

　　低吼之声，连成一片。

　　但传进高台上的六人耳朵里，却如同无物，六人此刻，仿佛享受着一生中最难得的宁静时光。

　　天空高处里，白云悠游。

　　余尘和卓苍生，在扫了他们几眼之后，就看向了高台下方，毕竟自己还有职责在身。

　　六人之中，帝浩，哥舒正狂的目光，均有一些暗淡，输了就是输了，出师不利的阴影，不免笼罩心上。

　　而唐杞的目光，还要更加黯淡一些，竟然生不出为道心重瞳高兴的心思来。

　　“输了，输了，竟然又输给方骏眉了，这个家伙，天生是来压制我的吗？还有那个叫龙锦衣的家伙……我要走的这条逆天之路，就是这么难吗？”

　　唐杞心头，一阵失落。他可以输给任何人，就是不想输给这些号称天才的家伙，想到这里，失落更深，眼中刚刚显印的道心神韵，竟然开始呈现出了分崩之相，一缕缕云烟，开始分离逸散起来。

　　而唐杞自己，还没有注意到。

　　他的道心，今天可说是大起大落。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　就在此刻，陡然有大笑之声响起。

　　顾惜今面上，浮现出了一个痛快之极的开怀神色，大笑道：“我原本以为，只有你们两个家伙，配做我的对手，没想到又来了三个，老天爷待我顾惜今——何其不薄也！”

　　顾惜今毕竟是顾惜今，没有沮丧，只有将遇良才，棋逢对手的兴奋，双目里是一片明亮光芒。

　　“不过到了正式比赛的时候，我一定会击败你们所有人，拿下第一的！”

　　顾惜今再道，豪情万丈。

　　听到他的话，五人反应不同。

　　龙锦衣冷哼。

　　方骏眉微笑。

　　帝浩目中，有阴冷的寒芒起。

　　而哥舒正狂，则是一头血红色的头发猛的振了振，目光冷若刀锋起来。

　　唐杞则是心神一震，露出若有所思的神色来。

　　连顾惜今这样的天才，都没有丝毫的沮丧，反而越挫越勇，他这个原本就输无可输的废材，又有什么可以沮丧的地方？在这里自怜自艾，是要给谁看？

　　想到这里，唐杞眼中，渐渐露出了往常一般的阴冷坚定之色。

　　“好的很，好的很，你们五个人中，我早晚要杀上几个，来向老天爷，证明我的一颗逆天之心，它也如日月一般高悬，永不磨灭！”

　　逆天！

　　逆天之心！

　　这就是唐杞的道心。

　　想到这里，唐杞嘴角勾动，露出一个阴森森的邪气笑意来，眼中那濒临破碎的逆天之心神韵，也是再次凝结。

　　顾惜今永远不会知道，因为他的一番话，把唐杞从道心神韵崩溃的边缘，给拉了回来。

　　……

　　闯天关之比，还在继续。

　　领头之人，已经成了风雨梨花，这位坚强而又美丽的女修，也开始银牙紧咬起来，眼中露出痛苦之色，一点一点，极缓慢的朝上冲着。

　　许多修士，终于开始格外注意到了她。

　　“那个女修不简单，是从哪里来的？”

　　“听说是白国来的，和仙雨宫的人，一道过来的。”

　　“时间已经不多，她成为小组种子，已经毫无疑问，只不知道会不会坚持冲到高台上去。”

　　众人议论纷纷起来。

　　目光已经开始转向风雨梨花和她下面的修士。

　　方骏眉几人，此刻已经盘坐起来，打坐的同时，也在关注着下面的动静。

　　白伊人等一些心性格外强一些的修士，紧跟在风雨梨花的后面，数量大约二十来个，拓拔海和李云袖也是其中之一。

　　而这二十来个后面，是近百的修士大部队，他们进入一百六十人内，也几乎没有问题。

　　这其中，庄秀儿和解千愁也在其中，磐心剑宗这一次的表现，可说是十分不俗。

　　令狐进酒同样在这一批修士里，此人此刻的目光，也是决绝异常。

　　而再下面，则是一批近两百人的队伍，想要进入一百六十人中，就要拼命争一争了。

　　……

　　时间，越来越少。

　　砰！

　　又是一声响。

　　风雨梨花最终还是攀上高台，虽然气喘吁吁，汗流浃背，但毕竟是个女子，没有像方骏眉六个男人一样不雅的摊倒在地，而是摇摇晃晃的盘坐了下来。

　　从她的神色里，所有人都看的出——她留力了！

　　也就是说，她的表现，本来可以比现在更好跟快，如此一来，她的真正水准，就成了一个谜。

　　就连顾惜今几人，在她坐下的时候，都眼中精芒闪过，深深凝视了她几眼。


第0341章 盯上

　　“时间到！”

　　随着余尘最后的一声大喝，一刻钟时间，终于到了。

　　最终上到高台来的，也总共只有方骏眉，龙锦衣，顾惜今，哥舒正狂，帝浩，唐杞，风雨梨花七人。

　　包括白伊人，拓拔海，李云袖等在内二十几人，最终离高台，还差了近五十丈远左右。

　　这个距离，简直可称巨大，简直仿佛两个世界的人一般。

　　底下的就更不用提了。

　　……

　　数百修士，屹立在天空里，听到声音，或是露出喜意，或是神色失落。

　　喊过这一声后，余尘收回向下虚拍的大手，众人顿时感觉到头顶上压来的，蕴藏着棉里针般攻击的沉重压力，一散而空。

　　同一时间，又有另外一股柔和的力量袭来，将众人包裹，令他们无法动弹，仿佛时间停滞在这一刻。

　　唰唰——

　　随后，又见余尘手指，隔空朝下飞点，从最下层开始，将一个个出局的修士，踢了出去。

　　大庭广众，朗朗乾坤。

　　谁进前一百六十名，一目了然，没有任何可非议之处。

　　……

　　旁观的修士们，直到此刻，才露出大幕落下后的轻松之色来。

　　有人为自己的亲朋好友，或者门中修士，进入下一关叫好，有人则是安慰起了出局的修士。

　　一些龙门修士，则是看着他们白伊人这一批修士，心中唏嘘。

　　“南乘仙国传言，这闯天关能达到的高度，就是一个修士将来能走到的高度。”

　　有人感慨道。

　　“道兄，没有那么夸张吧，我才不信只是一个意志的比拼，就决定了一个修士的未来。”

　　有人反驳。

　　“虽然没有那么百分百的准确，但大致总差不到哪里，如今修真界传言里，最有希望冲击到凡蜕境界的绝世致远道兄，龙虎大天师季踌躇，还有其他几人，全是当年曾上到高台的。”

　　前一人冷冷回道。

　　听到他的话，不少修士，陷入到了沉吟之中。

　　这一趟，有七个人冲到了高台上，这是否意味着，这七个人将来，九成能达到凡蜕境界？

　　若是如此，那还不抢也要把这七人中的散修，抢进自己的宗门的？

　　众修看向台上七人的目光，顿时火辣起来，尤其是还不知道有没有宗门，来历不明的唐杞。

　　神木海的那位白发大佬，更是双目放光。

　　唐杞的目的，达到了，接下来就看他怎么敲诈了！

　　灵识听着台下的声音，唐杞面无表情，但心中好不得意。

　　这世间，有些风头，就是要出，只有出了，才能为自己争到一个晋身之姿。

　　这一刻，有一个因为受伤，没来参加的人，被所有人遗忘了，那就是司空霸，以他的不屈道心神韵显印的水准，冲击到高台上，只怕也是没有多少问题的。

　　……

　　“就是你们一百六十人，都上台来，报上名字，老夫之后好安排分组。”

　　余尘飞快的按照高度，挑出最终的一百六十人来，大喝了一声，自己先掠到了高台上。

　　白伊人等人，身上束缚力量，无声散去，恢复自由。

　　一百六十人，一起来到高台上，顿时又是万众瞩目，欢呼之声，连天而起。

　　一百六十人中，起码有一大半，是大小势力的弟子，剩下的则是散修。

　　磐心剑宗的五人，全部入选，上台之后，不免高兴的交谈上几句，其他势力的弟子，同样如此，台上气氛热烈起来。

　　令狐进酒也冲进了一百六十人的行列中，独自一人，站在一个边缘处，摘下腰间葫芦，饮了起来，神色落寞寡欢。

　　……

　　方骏眉扫了他一眼，收回目光。

　　自从那日在大殿中，令狐进酒将他杀了萧云雨的事情捅出来之后，二人就再没有说过话。

　　……

　　顾惜今扫了他一眼，收回目光。

　　顾惜今是何等心高气傲的人物，打心眼里便瞧不起令狐进酒这样的出了事便发疯乱咬的家伙。

　　……

　　龙锦衣扫了他一眼，目中精芒闪烁。

　　关于方骏眉被逐出桃源剑派的事情，在西来之前，他就已经通过其他渠道知道了，心里的不痛快，就不用多说了，而对于令狐进酒，他只有两个字——失望！

　　但此刻看着令狐进酒的落魄样子，他这个做大师兄的，心中还是有些不落忍，眼角余光，在扫过方骏眉和顾惜今之后，终于脚步踏出，朝令狐进酒走去。

　　那一边的边缘处，令狐进酒许是察觉到了龙锦衣到来，陡然也动了，走向了正在询问众人名字的余尘。

　　“前辈，我的名字叫令狐进酒。”

　　走到近前，留下这一句话，令狐进酒破空而去。

　　龙锦衣停住脚步，看着他的背影，目中精芒微闪，最终暗暗叹息了一声，没有追上去。

　　他是个聪明人，从令狐进酒突然的动静里，就知道令狐进酒不想和他照面，而背后的原因，或许是不知道如何面对他。

　　对于方骏眉，对于不动峰，令狐进酒心中，应该都有一份愧疚吧。

　　……

　　“明天早晨，诸位可去我们红莲剑宫什刹分宗门口的石碑上，查看自己的分组，今天的闯天关，到此为止，后天开战！”

　　余尘统计完一百六十人的名字，又是一声大喝，和卓苍生一起，飘然而去。

　　台上众修闻言，散往四方。

　　方骏眉五人，自然是掠到老狐狸庄有德身边。

　　“你们几个干的不错。”

　　庄有德先赞了拓拔海几人一句，随后老脸一板，涂抹星子横飞的喷向方骏眉道：“骏眉，你是怎么搞的？为何只拿了一个第二？小心成为一个大笑话。”

　　老狐狸声音很大。

　　旁边却是一片鄙夷目光射来。

　　第二了，你还想怎样？你这是要炫耀给谁看？

　　方骏眉听的笑了笑，知道这个老家伙，多半又是在装严厉，激励自己的上进心。

　　“师兄，我知道该怎么做的，你就不用再给我上紧箍了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　庄有德被他和众人看穿，微微有些尴尬，骂骂咧咧了几句之后，带着五人，朝回飞去。

　　其他修士，也纷纷散去。

　　……

　　不提方骏眉，单说唐杞，如今他的化名，叫做唐方，取的是要压方骏眉一头的意思。

　　今天他风头出尽，几乎是一下台来，就吸引了极多势力前来问东问西，连他在修道上天分究竟如何，实力又有几分，都顾不上了，至少先来攀谈结交一下。

　　“在下的确是个流浪散修，也有心寻个门派加入，但如今争榜之事为重，请诸位多给我一点时间，等到潜龙榜之争，结束后再说。”

　　这是唐杞给出的唯一答复。

　　此人最中意的神木海，已经来拉他，但他还想在潜龙榜上，争到一个好名次，为自己增加进宗提要求的筹码，也是耐的住性子。

　　唐杞这么说，众人也只能无奈散去，正好也借着后面的潜龙榜之争，看看他手段如何。

　　……

　　转眼又是一两个时辰，岛上的坊市，已经再一次的热闹起来。

　　唐杞亦在坊市中，钻进钻出，不知惹来了多少目光和议论，即便以他老谋深算的性子，心中也感觉到一丝得意。

　　修道到了最后，无非是求一个快意的人生。

　　何为快意？

　　纵横无敌是快意！

　　万众瞩目也是快意！

　　但行了没多久，唐杞目中神色，就微微古怪了起来，察觉到有一道灵识，看向他的时候，格外的古怪，仿佛在观察着他的一举一动一般。

　　唐杞心神渐凛，若无其事的朝前走着，悄然观察起来。

　　一个个修士，飞快的被他筛选掉。

　　最终，他的灵识落在一个黄衫男子的身上，嘴角勾动了一下。

　　“是你吗？这么就被你察觉到异常了吗？了不起！连方骏眉都到现在没有察觉到我的一点破绽。”

　　唐杞心中冷笑道，他的相貌，声音，眼神，全都改变，连他自己，都想不出来，哪里出了破绽。

　　而这个黄衫男子，正是令狐进酒。

　　唐杞当然是认得令狐进酒的，也记得当年那个，他颇有几分看好的任平生，就是令狐进酒的师弟，甚至知道令狐进酒和方骏眉几人的关系。

　　心中道过这一句，唐杞目光，阴沉的闪烁起来，算计之光再现。

　　……

　　令狐进酒在地摊边留恋，手里拿着一件黑角样的材料，仔细打量着，仿佛很专注。

　　但灵识始终在盯着唐杞。

　　令狐进酒对唐杞的记忆，可说是刻骨铭心，甚至比方骏眉强上百倍。

　　秦衣仙的死，毕竟是宁九疑造成，而方骏眉被逐出山门，又是因为萧云雨之事，和蹉跎道人有意为之，因此方骏眉对于唐杞虽恨，却是恨的他的邪魔行事，而非个人私恨。

　　但任平生的死，却是唐杞一手造成，方骏眉被逐出山门之后，令狐进酒也下了山，一边修行，一边寻找着唐杞的踪迹，心中的复仇之火，从未熄灭。

　　知道唐杞擅长易容之术，令狐进酒几乎每一天，都要把当年在日暮山上，见到唐杞的情形，在脑海上翻过，寻找着他的动作习惯，不敢令自己，有丝毫的忘却。

　　其中，就有一个与众不同的动作习惯，被他找出来了。

　　而唐杞这个动作习惯，只有在坊市中，才能被令狐进酒发现，因为令狐进酒当年看到他的时候，他就在日暮山的店铺中转着。


第0342章 给你一战的机会

　　什刹岛上，热热闹闹。

　　数道街道，纵横交错，街边挤满了各式店铺和摊子。

　　其中两条，一条南北走向，一条东西走向，毫不相干，隔的也有一些远。

　　而就在这毫不相干的两条街道上，已经有两个人，互相盯上了对方。

　　……

　　唐杞背负着双手，仿佛漫无目的般的，在街道上行走，遇到有趣的玩意，不时停下来看上几眼，神色轻松。

　　他的动作，与寻常修士不同，半点不碰那样东西，而是先将身体往前倾，头颅往前伸了伸，微驼着后背看了看，仿佛要看个仔细。

　　然后是上半身仿佛往后一弹，格外的朝后仰了仰，仿佛还要再远观一下，然后才是正直了身子，悄然转身，走向下一处地方。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　走出三步之后，唐杞目中，精芒电闪了一下，终于知道，自己是哪里露出破绽了，就是这个习惯性的动作，让他露出了破绽。

　　“这个家伙，只与我见过一面，竟然就把我的这个习惯动作记住了？”

　　尽管唐杞已经敏锐的意识到，但还是有些半信半疑。

　　微一沉吟之色，唐杞目光，恢复深邃无波。

　　又闲逛了一段路之后，唐杞寻到一个酒楼客栈，钻了进去，这一进去，始终没有再出来。

　　而令狐进酒的灵识，已经飞快的盯上了，每一个从店中出来的修士，无论他们长的是什么样子。

　　很快，他的灵识，就再次落在了一个白衣青年身上，这白衣青年，在一间店铺中看着，身体如唐杞一般的，先前倾细看，再格外后仰远观，再挺直。

　　察觉到令狐进酒的熟悉灵识落在自己身上，白衣青年面上没有一点多余表情，心中却冷笑了起来。

　　此人正是唐杞新的易容之身，专为测试是不是这里露出破绽。

　　而令狐进酒此刻，也在心中冷笑了一下。

　　“就算你千变万化，再能躲藏，我也能将你找出来。”

　　令狐进酒心中冷冷说道。

　　不过他同时也知道，唐杞只怕已经警觉了，只不知道，唐杞是不是发现是他令狐进酒在盯上他了？

　　尽管心存疑惑，但令狐进酒知道，只要唐杞舍不得这一次的潜龙榜之争，舍不得拜进大宗门里的机会，就总是不会逃的。

　　而确定就是令狐进酒盯上自己，那一边的唐杞，也动起心思来。

　　……

　　盏茶功夫之后，唐杞的声音，陡然响起在令狐进酒的脑海里。

　　“令狐道友，这么辛苦的盯着我，不嫌累吗？”

　　声音里带着嘲讽之意。

　　果然被他发现了！

　　令狐进酒听的心中一凛，没有再掩饰，掉转头颅，目光笔直的看向对方的方向，声音阴森森的传音回道：“阁下倒是警觉的很，你杀了我的师弟任平生，打算什么时候还了这笔血债？”

　　目光里，全是仇恨之色。

　　找了这么多年，终于找到唐杞了！

　　此刻的唐杞仍旧是从容异常，用那有些怪异的动作，打量着一间店铺里的货物，眼睛没有看向令狐进酒的方向，笑着回答道：“道友这么说，就冤枉我了，平生明明是方骏眉杀的，跟我有什么关系？”

　　说完，马上又道：“你或许不知道，我有多欣赏平生，他跟我简直就是同一类人，若非方骏眉追杀过来，我是真的打算将他，培养成我最得力的手下的。”

　　“放屁！”

　　令狐进酒怒喝道：“任你花言巧语，也休想瞒过我，况且平生嫉恶如仇，跟你这样的邪魔歪道，怎会是同一类人！”

　　唐杞听的哈哈一笑。

　　仿佛发现了什么，眼中陡然一亮，说道：“就是你现在这副表情，平生当初，也是这么呵斥我的，我看出来了，你跟我——也是同一类人！”

　　令狐进酒闻言，目光更加的阴冷森寒。

　　“令狐道友，有没有兴趣，跟我一起闯荡？我可保证，许你一个强大的未来，否则以你的资质，恐怕走不了多远。我相信，你定能做的比平生当年更好。”

　　唐杞目光，狡诈如狐。

　　令狐进酒听到这话，仿佛再控制不住自己，暴射而出，直奔对方的方向而去。

　　轰！

　　一身法力气息，如同点燃，轰然而起，骇的不少修士纷纷侧目。

　　“我若是你，就绝不会在岛上动手，不光杀不了我，还要被赶出岛去。”

　　唐杞慢慢腾腾地说道，根本没有放在心上。

　　掠来的令狐进酒闻言，眼中一片郁闷之色浮现，竟硬生生的在半空里落了下来，目光愤恨异常。

　　咯咯——

　　一双拳头，勒的咯咯作响。

　　哈哈大笑之声再来。

　　……

　　“不过，道友既然这么想杀我为平生报仇，我可以给你一个机会。”

　　笑声落下之后，唐杞阴恻恻地说道。

　　令狐进酒听的目光一凛。

　　“我现在，就可以出岛去，给你一个机会，我们两个，光明正大的打一场，生死各凭手段，彻底了结了你我之间的这段仇怨。”

　　唐杞面色，正经起来。

　　“你在担心，我把你的身份捅出去，所以先一步把我杀了对吗？”

　　令狐进酒脑子也不傻。

　　“你能捅给谁？方骏眉他们吗？只要我不出岛，他们三个，能将我怎样？”

　　唐杞早料到令狐进酒会这么说，从容应对。

　　接着又道：“忘了告诉道友，我已经决定加入神木海，就算是潜龙榜之争结束，离开什刹岛，我也不用担心任何人会找上我。我想卓苍生，还不至于为了我这么一个与他无关的小角色，让天邪剑宗和神木海彻底翻脸。”

　　令狐进酒目光，阴沉下来。

　　“进了神木海，我的修为实力，必将突飞猛进，似你这样的三流货色，便是拍马也追不上我，所以——我现在赏给你的这个机会，就是你唯一一个，可以亲手杀了我的机会。”

　　唐杞用词，阴损异常。

　　令狐进酒找到唐杞，本就有些激动，如今受他挑唆，更是越发的压抑不住起来。

　　而且他的心里，也隐隐感觉到，正如唐杞所说，这的确是唯一一个亲手杀了唐杞，为任平生报仇的最好机会。

　　他当然也可以交给方骏眉三人以后动手，但他现在，拿什么去见他们三人？对于方骏眉的愧疚，对于不动峰的愧疚，早就令他无地自容了。

　　“我在岛外等你，只准你一个人来！”

　　唐杞仿佛已经笃定他会同意，传音再道：“若我发现半个他们三人的身影离岛，立刻回到岛上，就是天塌下来，也不再离开。”

　　话音落下，唐杞出门而去。

　　……

　　令狐进酒目光挣扎起来。

　　去，还是不去？

　　若是去了，杀的了对方吗？

　　唐杞既然敢约他一战，会没有几分把握？

　　若是不去，以后真就没有亲手为任平生报仇的机会了。

　　“……罢了，我就是拼出这条命，也要为平生报仇……就算杀不了，也要令他重伤，也帮助你们三人，这一次走的更远一些，算是我令狐进酒，将欠你们的——都还了！”

　　令狐进酒摘下腰间的酒葫芦，狠狠灌了一口，转身朝着唐杞掠去的岛外方向而去。

　　这一刻，令狐进酒心中，死志已起！

　　不过他仍要做一手布置。

　　灵识再次铺洒，来到了龙锦衣所在栖身的客栈之中，找到了大堂内的掌柜。

　　“道友，请你在一盏茶时间之后，帮我告诉龙锦衣，唐方就是唐杞，帮我告诉他，是我错了，是我对不起不动峰，是我对不起骏眉！”

　　传音之声响起。

　　掌柜听的满目愕然，连是谁在传音给他都找不到。

　　……

　　没一会的功夫，什刹岛之外，就传来了轰隆之声，不算太大，该是因为离的有些远。

　　又有修士开战了！

　　极多修士，听到声音，将灵识朝声音的来处里探去。

　　那客栈的掌柜，也算是机灵，在听到轰隆之声后，很快就联想到了，刚才那满是诀别味道的传音之声。

　　灵识看去，很快见到令狐进酒在与一个没见过的修士大战，与什么唐方，根本无关。

　　掌柜又是愣了愣，搞不清楚状况。

　　但思索了片刻之后，此人还是决定，不等到一盏茶的时间，现在就去告诉龙锦衣。

　　想做便做。

　　很快，来到龙锦衣门前，触动禁制。

　　“道兄找我何事？”

　　龙锦衣出来，淡淡问道。

　　“龙道友，刚才不知是哪个，让我传信给你。”

　　掌柜语速极快的将刚才的事情说了说。

　　龙锦衣听的目中精芒电闪，哪里听不出来是令狐进酒传信给他，但一来惊讶于唐方的身份，二来他听出了话中的死意。

　　“他去哪里了？”

　　龙锦衣面色急凝！

　　话音才落下，已经注意到了远方传来的轰隆之声。

　　龙锦衣目光如鹰似隼的看向那里，灵识也飞快的蔓延了过去。

　　“我连他是谁都不知道，不过岛外此刻，倒是有两个家伙在打斗，只不知道是不是——”

　　掌柜再一次飞快说道。

　　呼！

　　话才说了一半，狂风已经陡然一啸而过。

　　龙锦衣仿佛一道黑色的闪电一般，冲了出去，直奔打斗之地而去，一双虎目里，全是焦急与沉冷之色。

　　……

　　此时此刻，顾惜今和方骏眉，均在闭关当中，尚不知道外面发生的事情。


第0343章 是我错了

　　什刹岛南方。

　　一块十几里远处的荒岛上。

　　巧合的很，这座岛就是龙锦衣三人，分头杀了相空禅三人，又和司空霸一起，大战游千山的地方。

　　四人在这一战里，打出了名声，意气风发。

　　但今天，或许这里将成为一处悲伤之地。

　　……

　　令狐进酒恶战唐杞！

　　如今的令狐进酒，竟然也已经是剑道入骨的境界，身上金芒绽放，骨架透现，进步也算不错。

　　一把土黄色长剑，搅动乾坤！

　　天地间的元气，仿佛都被卷动起来一般，形成了一股五彩斑斓的风龙样的存在，那风龙之中，又有剑芒吞吐，形成了龙眼，龙角，龙鳞……

　　龙啸之声，直冲云霄。

　　那风龙的神态，则是醉醉颠颠，仿佛喝多了的一头醉龙一样，行动莫测，全无半点可循之迹。

　　令狐进酒立于醉龙头上，一手持剑，摇动剑诀，催动着身下的醉龙，吞吐出剑芒，轰向唐杞，施展的仍然是最拿手的醉龙剑诀。

　　不只是如此，另外一只手，还在腰间连摸，释放出了一件件法宝，丝毫不吝啬法力和元神之力。

　　匕首。

　　宝珠。

　　玉尺。

　　……

　　令狐进酒一连掏了十几件，从上品法宝掏到了中品法宝，仿佛把全身家当，全掏出来了，也把一身法力和元神之力，催动到了极限，定要在今天，与唐杞拼个你死我活。

　　喝——

　　令狐进酒怒声咆哮，目光全是仇恨与决绝之色，若非是元神还没成人形，只怕已经展开自爆了！

　　……

　　海岛上空，法宝飞舞，嗡鸣之声不断。

　　令狐进酒以命搏命，不留后路。

　　唐杞却是看的冷冷一笑，如果以命搏命就能杀的了他，他早不知道死了多少次了。

　　唰唰唰——

　　手在腰间飞摸，一张张金光闪闪的符录，就砸了出去。

　　唐杞的符录水准，似乎并未有什么明显进步，使用的还是重力符，流沙符，风暴符这类辅助符录，但用来对付令狐进酒这种层次的修士，已经绰绰有余。

　　尤其此人对符录效用的相互叠加，更是巧妙之极。

　　砰！

　　一件青色玉尺样的法宝，尚未击中唐杞，先被重力符减速。

　　流沙符紧跟其后，爆炸开来之后，黄沙凭空而生，将青色玉尺缠住。

　　风暴符再炸，令原本流淌的不算太快的黄沙，滚滚翻腾起来，三符效果叠加，威力成倍增加。

　　这件青色玉尺法宝，就这样被轻松困住。

　　唐杞一边躲闪，一边符录连砸，其他法宝，也一件件被他这样困住，而此人诡异飘忽的身法，更是让令狐进酒剑剑落空。

　　“符录，我也有！”

　　令狐进酒的法力元神，正在飞快消耗，看的眼中大急，怒喝了一声，也是一把符录砸了出来。

　　“哈哈哈——”

　　唐杞大笑了一声，说道：“平生就是你教出来的吧？无论是你的剑诀，还是符录，我都从平生那里见识过了，我已经——把你看穿。”

　　砰砰砰——

　　海岛上空，炸开了花，五颜六色的光芒乱闪。

　　“你这样的废物，我根本没有看在眼里！”

　　唐杞满眼不屑之色地说道：“他们三个家伙，在极短的时间里，杀了相空禅三人，现在轮到我露一手了！”

　　话音落下，唐杞手在腰间一拂，又取出一件东西来，此物竟然是一尊有些破破烂烂的——人样东西！

　　仔细看去，哪里是人，分明是一尊头生双角，身躯魁梧，皮肤赤红的火焰天魔，样子则是有些苍老，一头白发，而且这头天魔的肉身上，已经没有一丝的生命气息传来，似是一尊尸体。

　　见到这一幕，不光是令狐进酒，便是那些远远观战的修士们，也搞不明白。

　　……

　　飕飕——

　　唐杞已经一手高高举起那头天魔，一手在他身上，手指飞点起来。

　　噌！

　　陡然，只见那头天魔尸体，竟然猛的睁开了双眼，不过他的两只眼睛里，散发出来，并不是活着的生灵的神采，而是阴冷如死的死人光芒。

　　吼——

　　睁眼之后，更是张口咆哮起来，发起了战天斗地一般的怒吼之声。

　　“去！”

　　唐杞大喝了一声，那火焰天魔尸体，飞射而出，简简单单的一拳，轰向了令狐进酒的方向。

　　这一拳轰出之后，却不寻常，就见一条半是火龙，半是赤风暴样的存在，呼啸而出，夹带着浩大的风雷之声。

　　速度之快，更是可比闪电，只看上一眼，令狐进酒就知道，自己根本躲不开！

　　吼——

　　剑尖一引，脚下醉龙也咆哮起来，张开大口，吞吐出一片剑雨样的长带，对轰而去。

　　砰砰砰——

　　绵绵不绝的音爆之声，在刹那之后，轰然爆响。

　　只见那火焰天魔的一拳，仿佛摧枯拉朽一样的，将剑雨长带，轰成了渣，飞射而去的速度，甚至都没有慢下多少！

　　“那个家伙到底是谁？”

　　“好厉害的控尸之术！”

　　“那个火焰天魔的尸体也不简单，死后还有这样的威力，生起起码是龙门中后期的境界。”

　　什刹岛边，有议论之声惊起。

　　……

　　令狐进酒此刻，已经瞳孔急凝，呼吸停滞！

　　一只火红色的龙头，粉碎了他的剑雨长带之后，直朝他的头颅吞了过来。

　　令狐进酒来不及躲闪，只能一剑点了出去。

　　轰！

　　狠狠一击，土黄色长剑，炸成了粉碎，而令狐进酒，也被轰飞进了天空里，口中鲜血狂喷。

　　一击之下，就是宝碎人伤。

　　唐杞冷冷一笑，手诀掐动，催动着那尊火焰天魔的尸体，再次杀向了令狐进酒。

　　这一拳，直指令狐进酒的头颅，若被轰中，令狐进酒必死无疑！

　　……

　　“住手——你若敢杀他，我踏遍修真界，也要将你碎尸万段！”

　　龙锦衣愤怒的咆哮之声，终于从十几外的什刹岛处传来，带着浩大的法力，震的湖面浪起，狂拍虚空。

　　唐杞微微瞥了一眼什刹岛的方向，嘴角勾动，对于龙锦衣会追出来，似乎也早在预料之中。

　　手诀再转！

　　本来是轰向令狐进酒头颅的一拳，陡然变向，轰向了令狐进酒的小腹。

　　轰！

　　这一拳，又是结结实实轰中，令狐进酒惨叫出声，只感觉到自己的丹田道基，正被恐怖的火焰之力摧毁着，道胎被轰成了粉碎。

　　数百年道行，一朝丧尽！

　　令狐进酒虽然还没有死，但道基已经被废掉。

　　远远见到这一幕，龙锦衣张口低喝，一双眼睛里，仿佛要喷出火来一般，将神通催动到了极限，疯狂掠来。

　　轰！

　　火焰天魔又是一拳轰出，唐杞面色冷酷！

　　这一拳落，令狐进酒的五脏六腑，全都爆炸喷血，一颗心脏，已经到了破碎的边缘。

　　他的两只眼睛里，神采急速黯淡了下去，只剩最后一口气在，朝着地面上落去！

　　……

　　“龙锦衣，我给了你一个面子了，没有将他杀了，勿要怪我没有手下留情，现在就看你，有没有本事，将他的命救回来了。”

　　到了这里，唐杞终于收手，声音平静异常的传音给龙锦衣。

　　说完之后，撤去手诀，收了那尊火焰天魔的尸体，绕了一个弯子，朝着什刹岛的方向飞去。

　　“这就是——我下给你们三个天才的战书，我终有一天，要把你们三人，全都击杀，就像今天，击杀令狐进酒一样。”

　　唐杞目光，恢复阴森，在心中冷冷道了一句。

　　龙锦衣眼睁睁的看着对方逃向什刹岛的方向，心中大急，但最终也只能选择先奔令狐进酒的方向，祈祷还能救回他一命。

　　“把方骏眉给我叫出来，拦截下他！”

　　龙锦衣怒吼着传音给某处客栈的掌柜，这处客栈，正是方骏眉的落脚之地。

　　而顾惜今因为住进了红莲剑宫分宗里的缘故，传音根本无法联系上，红莲剑宫分宗的守卫修士，也不是龙锦衣喊的动的。

　　……

　　砰！

　　令狐进酒重重一声，落在地上。

　　又是一阵撕心裂肺的疼痛传来，痛的他面皮直抽，嘴角又是大口大口的鲜血，止不住的喷了出来，而他已经做不出其他反应来。

　　脑海之中，幻象纷呈。

　　忽而是当年方骏眉刚入宗时，自己教他修行之道的一幕一幕，忽而又转成了教导任平生的一幕一幕，到了最后，又变成了自己当年，揭发方骏眉的狂躁样子。

　　悔恨的泪水，无声滑落，心中就越发的痛了起来。

　　呼！

　　风声劲吹了一下，龙锦衣终于到了他的身边，一把将大手放在他的丹田上，灌注起了法力。

　　“令狐——”

　　龙锦衣面色仍旧是有些冷，他的情绪，向来喜欢深藏。

　　“……大师兄……”

　　见到龙锦衣，令狐进酒目光里多了几分神采，喉咙里挤出声音来，眼睛里更是滚滚泪下，决堤一般。

　　“我在这里，令狐，师兄来救你了！”

　　龙锦衣法力疯狂灌注。

　　“……是我错了……我不该那么……教导平生……更不该……去揭发骏眉的。”

　　令狐进酒目光，悔恨如死，痛苦到超越肉身。

　　“不要说了，你不要说了，师兄知道，师兄都知道。”

　　龙锦衣终于再忍不住，这个铁骨铮铮的汉子，虎目泛红，亦有泪水落下。

　　他能够清晰的感觉到，令狐进酒的生机，正在飞快消逝，救不回来了。

　　听到龙锦衣的话，令狐进酒面上，露出一个比哭还难看的笑容来，挣扎着摇了摇头。

　　“……大师兄……小心那个家伙……他很狡猾……很厉害……提醒骏眉和……顾惜今……也小心他……小心……”

　　噗！

　　最后一口鲜血喷出！

　　话到这里，令狐进酒的身躯，剧烈颤抖了几下。

　　目中神采，急速一暗，头颅无力一歪，终是死在了龙锦衣的怀中。


第0344章 他会进哪一家

　　什刹岛上，南北居中。

　　那掌柜收到龙锦衣的传音，再加上又灵识见到了岛外的景象，知道事情紧急，不敢耽搁，立刻去见方骏眉。

　　很快，方骏眉出来。

　　那掌柜立刻将事情道来。

　　但此人比之前那一家的掌柜，更不明白情况，更加说不清楚，尤其是说不清楚唐杞的身份，搞的方骏眉一头雾水，不知道令狐进酒和龙锦衣惹上谁了。

　　灵识蔓延。

　　很快，龙锦衣抱着令狐进酒破碎尸体的景象，印入眼帘之中，方骏眉看的大震。

　　“你还在愣在干什么，去截下他！”

　　龙锦衣的怒喝之声，响起在方骏眉的脑海中。

　　方骏眉一震醒来，连忙灵识再扫，很快，捕捉到一道白色的身影，朝着红莲剑宫分宗的方向飞去，身后还有两片金色的翅膀。

　　唐杞连飞行符都用了出来，人在飞行当中，一张面孔，已经开始变化，恢复到了之前的唐方的样子。

　　方骏眉看的一怔，再顾不上去思索对方到底是谁了，先连忙追去。

　　……

　　可惜，为时已晚。

　　一切尽在唐杞的计划之中，早了方骏眉一大段路，来到了红莲剑宫分宗的门口，交谈了几句之后，就被其中一人，朝里带去。

　　“方骏眉，是我赢了！”

　　唐杞朝前走去，又陡然转头，看着远远飞来的方骏眉，微微一笑着传音。

　　这一次的声音，是唐杞本尊的声音。

　　方骏眉脑海中，如晴天霹雳闪过，终于知道他是谁了。

　　“唐杞——”

　　方骏眉不自觉的道出声来。

　　“哈哈哈哈——”

　　唐杞哈哈一笑，进了山门之中。

　　……

　　砰！

　　方骏眉落在山门之外，面色难看无比。

　　唐杞把令狐进酒杀了？他就是唐方？他为什么要暴露身份？

　　他现在，进了红莲剑宫的什刹分宗里，是要干什么？难道还敢在里面暗算顾惜今？

　　心头一片乱麻！

　　“道友，请帮我一个忙，立刻进去一趟，请顾惜今出来见一见我，另外提醒他提防唐方。”

　　方骏眉很快对另外一个守门修士说道，说完之后，就是一件上品法宝送上，人情世故做到位了。

　　“此小事尔，道兄少等，不过这法宝我可不敢收。”

　　守门小修倒也知道自己的身份，不敢乱收东西，客气的道了一声之后，也走进了山门之中。

　　又过了好一会之后，顾惜今随他走了出来，身上不见一点伤势，精气神均极佳。

　　“何事找我？”

　　出来之后，顾惜今随口般问道，见方骏眉神色凝重，目光也凛了凛。

　　方骏眉见他无恙，这才松了一口气，连忙传音说道：“唐杞现身了，他就是唐方，令狐师兄刚才在岛外，被他杀了。”

　　顾惜今闻言，目中精芒爆闪，对于唐杞此人，因为任平生与方骏眉的事情，他是闻名久矣，但还从未见过。

　　身为桃源剑派的大师兄，他也是极想宰了此人的。

　　“他人呢？”

　　顾惜今冷冷问道，哪怕他心里瞧不上令狐进酒，也是不容许其他人这样滥杀桃源剑派的弟子的。

　　“进去了。”

　　方骏眉有些无奈的指了指他背后的山门，说道：“我原本以为，他是要对你不利，现在看来，是另有所图。”

　　顾惜今闻言，目光急凝，就算是有卓苍生撑腰，他也是不能在红莲剑宫的分宗里杀人的。

　　“糟糕，他是打算要拜进其他宗门里了！”

　　顾惜今很快反应过来。

　　方骏眉点了点头，这一点，他已经想到。若情况真是如此，想要再杀唐杞，将难之又难。

　　唯一的一个好消息是，此人终于再次暴露了身份，但除非是顶着这个身份现身，否则以后他再换一个新身份，又辨不出他是谁了。

　　嗖——

　　破空之声再起。

　　方骏眉回头看去，只见龙锦衣凝着一张面孔而来，目光里寒芒直闪，仿佛被激怒的蛟龙，并不见令狐进酒的尸体，该是已经被收进了储物袋子了。

　　“他进去了，估计是要拜进大宗门里来躲这一劫。”

　　方骏眉有些惭愧的传音说道。

　　龙锦衣面无表情，目光森冷，仿佛无论唐杞拜进哪一家势力，都会立刻将他击杀一般。

　　方骏眉看着他的样子，隐隐感觉不妥。

　　顾惜今同样是深深凝视了龙锦衣一眼。

　　“龙锦衣，如果你控制不了自己的情绪，便早点自己滚出什刹岛去，也省的红莲剑宫的人，出手把你赶出岛去。”

　　顾惜今冷冷说道，嘴巴一如既往的令人恨到牙痒，说完又道：“记得以后也别修什么道了，像你这样的人，也走不了多远。”

　　“不需要你来教训我该怎么做！”

　　龙锦衣何等桀骜之徒，立刻梗着脖子反驳了一句，目光凶悍冷傲。

　　“臭脾气。”

　　顾惜今冷哼。

　　不过他的话效果已经收到，龙锦衣眼中的暴躁怒火，终于压了不少下去。

　　三人就在门外等待着，知道唐杞无论拜没拜，又或者拜进了哪个宗门里，最后都必定要有一个答复的。

　　……

　　红莲剑宗的分宗之内，唐杞此刻，已经在拜见第一家势力，也是他最心仪的一家势力——神木海。

　　三道人影，两个盘座，一个站立。

　　神木海这一次的随行大佬，来了两个龙门后期的修士，分别是穆天生和杨柳生。

　　穆天生便是那位红光满面的白发老者，杨柳生则是那位相貌俊朗的青年，二人在神木海中，均是属于实权人物。

　　“为何突然之间，就决定加入我们神木海？不是说在潜龙榜之争后，再做决定的吗？”

　　穆天生慢慢腾腾问道。

　　虽然很看重唐杞，也很希望为宗门招揽到优秀的后辈，但此人仍有着足够的耐心。

　　“我感觉到你身上的杀意还没平息，更有血腥味道传来，你是否刚刚杀了人了？”

　　杨柳生的洞察力，更加敏锐。

　　“是！”

　　唐杞没有隐瞒，老老实实道：“刚刚杀了一个人，了结了一桩仇怨，也得罪了三个不得了的家伙。”

　　说完又道：“来见两位前辈，除了想拜进贵宗之外，也想得到贵宗的庇护。”

　　二老闻言，交换了一记眼色，目光里隐有不悦，觉得对方动机不纯。

　　“晚辈虽然是要得到贵宗的庇护，但拜进贵宗，却是早就决定下来的事情，因为晚辈也是一个丹修，贵宗就是我最渴望进的宗门。”

　　唐杞说道。

　　话音落下，取出了他当年炼制三阴换骨散的那件红玉丹炉来，同时右手一扬，释放出了一门蓝色的火焰。

　　正是他最拿手的火焰——北极冰焰。

　　二老见状，再次交换了一记眼色，若唐杞在丹道上，真的有着极高的天分才情的话，简直是最适合神木海的弟子，区区庇护，倒也是无所谓的。

　　“手里有材料吗？炼一味丹给我们看看，就在这里炼。”

　　穆天生说道。

　　唐杞闻言，也不废话，一把放下红玉丹炉，自己也盘座了下来，立刻开始炼起丹来。

　　哐！

　　隔空一击，打中红玉丹炉，炉盖飞腾而起。

　　唐杞摸出一样样材料，朝炉中扔去，似乎早在准备着这一刻。

　　穆天生和杨柳生均是丹道老手，从他取出的材料，就判断出，他要炼制的是最简单的丹药之一——补气丹。

　　虽然是最简单的丹药，但从节奏，控火，到最后的成丹品质，都可看出几分一个修士的炼丹天分和水准来。

　　二人目不转睛，看着唐杞的一举一动。

　　……

　　房间之间，温度渐渐高了起来。

　　蓝色的火焰，在唐杞的手中，忽强忽弱的跳动着，仿佛造诣最低下的新手一般，但唐杞面上，却是满满的自信从容之相。

　　惊异之色，也开始浮现在穆天生二人眼中。

　　只有同样的是丹道高手的他们，才知道唐杞的这一段控火，有多巧妙，完全是配合着每一样材料药力的发挥来变换，将药力发挥到了极限。

　　而能做到这一步的修士，若非是炼了极多年丹的老手，就是真正的丹道奇才。

　　不用再往下看，二人心中，已经有了答案。

　　唐杞却仍是一丝不苟，目光专注。

　　那样子，绝不是伪装出来，眼睛里都仿佛散发着某种光芒一样，与之前击杀令狐进酒时的阴气森森，截然不同。

　　穆天生二人，看的暗暗点头。

　　在他们两个大佬的注视下，还能这么镇定专注炼丹的小辈，绝没有多少。

　　小半个时辰后，就有丹香味道，从炉中飘了出来。

　　哐——

　　又片刻之后，火焰一灭，炉盖再开，三粒丹药，从炉中飞了出来。

　　唐杞收了之后，恭恭敬敬的递向二人道：“请两位前辈，检验此丹品质。”

　　二人闻言，拈过一粒，放进嘴里。

　　面上没有多余的表情出来，从唐杞之前的表现上，对这味丹药的品质，已经了然于心。

　　……

　　呼——

　　一声长长的叹息，从穆天生的口中传出。

　　此老幽幽道：“你在丹道上的天分才情，的确很超卓，老夫相信，你之前说的早就打算投入我们神木海的话了。现在，告诉我，你杀了谁，又得罪谁了？”

　　唐杞闻言，心中悬着的心，放下一半来。

　　知道自己已经过了一半关了，接下来，就要看他的三寸不烂之舌了！


第0345章 心机用尽

　　“此人叫令狐进酒，是顾惜今的同门师弟。”

　　唐杞直接道来。

　　穆天生和杨柳生听的已经目光一凛。

　　“你的意思是，顾惜今以前的宗门吧？”

　　杨柳生飞快的反应过来。

　　唐杞点了点头。

　　二老哦然点头，神色已经松了一些，穆天生道：“如果你是担心惹出卓苍生的话，老夫现在就可以告诉你，他不可能为了其他宗门的恩怨，把天邪剑宗搭进去，这件事情，就算他知道，也多半是会让顾惜今自己来解决与你的恩怨的。”

　　杨柳生点头同意。

　　唐杞何等聪明，这一点他当然想的到，但依旧苦笑了一下。

　　“另外两个人是谁？”

　　杨柳生问道。

　　唐杞道：“是方骏眉和龙锦衣。”

　　二老闻言，眉头终于开始凝了，看向他的神色，已经古怪起来。

　　你特么是真能惹事啊，把这三位胆大包天，风头最劲的青年修士，全给惹上了，难怪急急忙忙的来找靠山来了。

　　“根据我得到的消息，他们两个，虽然曾是东边那什么桃源剑派的弟子，但一个已经叛出宗门，一个已经被逐出门宗门，还会因为以前宗门里的师兄弟来找你麻烦吗？”

　　杨柳生再问。

　　方骏眉三人的底细，果然已经被打探出来。

　　“会！”

　　唐杞没有多思考，就重重点头。

　　二老神色，再凝了一截。

　　……

　　穆天生思索了片刻道：“你为什么要杀这个叫令狐进酒的人？”

　　“我们要听实话，否则你就不用说了。”

　　杨柳生马上补充，也不提什么誓言之类的东西，反正只要与龙锦衣三人一印证，就知道真假了。

　　唐杞对这个问题，早有准备，目光微沉了一下，浮现出了悲愤之色，说道：“几百年前，此人和他的师弟，与另外两个修士首先盯上我，想要杀我，后来他的师弟，在我与方骏眉的一次争斗中死了，他们便把账算到我的头上，一直想要杀我。”

　　“就在刚才，我打算彻底了了这段仇怨，约了那令狐进酒出岛公平一战，此人不是我的对手，被我打到只剩一口气，但顾惜今他们三人，只怕还不肯罢休。”

　　言语之间，极有技巧。

　　说的全是真的，但倾向性极重。

　　若是再加一个誓言，换成一般人来，只怕真就站到了唐杞这一边了。

　　穆天生对于唐杞，十分欣赏，听的叹息了一声道：“怨怨相报何时了，你若是真的有心放下这段恩怨，老夫倒是可以做个和事佬，出面帮你和他们三个小辈调停一下。”

　　“多谢前辈，若他们不愿追究此事，晚辈可立誓，不再因此事，和他们起任何冲突。”

　　唐杞大喜般道，深深行了一礼。

　　当然不是真的指望穆天生能调停的了，而是在博取对方更多的好感。

　　穆天生微微点头，已经忘了去问令狐进酒等人，为什么要找唐杞的麻烦，只当是杀人夺宝之类的修真界常见恩怨。

　　穆天生看向杨柳生。

　　那杨柳生却是沉吟起来，觉得哪里怪怪的，脑海中浮现过方骏眉三人的面孔，总觉得不像是那样的心胸狭窄，不依不饶之人。

　　“那令狐进酒，为什么要杀你？”

　　杨柳生眯着双眼，冷凝问道。

　　听到这个问题，唐杞心中长叹，果然还是躲不开这个问题。

　　……

　　“晚辈当年，为了炼制一种丹药，干过一些伤天害理的事情，此事晚辈不会否认！”

　　唐杞眼睛，浮现出了悔恨又无奈之色，说道：“具体如何，涉及到我的一些丹道秘密，请两位前辈，莫要详细追问。”

　　又耍一个滑头！

　　两个老家伙，若是知道他为了炼制三阴换骨散，杀了四千八百个凡人，说不定现在就能把他劈了！

　　二老听到前半句，目中精芒闪过。

　　等到后半句出来，以二人的身份地位，当然也不好意思深入打探下去。

　　只不过，杨柳生看向唐杞的目光，已经又眯了几分，几乎看不到他眼中的神色，他素来以智计见长，打过交道的奸邪又极多，听唐杞说的话越多，越有种碰上老奸诈鬼的古怪感觉。

　　处处都把人下一步算到，并且提前拿死！

　　“两位前辈当知道，我们东边之地，修道资源稀缺，想要走的更远，实在太难太难，若非是不得已，晚辈也是绝不会炼制此丹的！”

　　句句全是实话！

　　若非是不得已，谁会冒天劫炼这样的丹药？

　　“两位前辈也是丹修，想必可以体会晚辈的苦衷，这丹药之事，一旦碰上需要的，就如挠心一般，无法控制。”

　　唐杞面上神色，越发的无奈起来，还带着几分痛苦，仿佛真的是身不由己一般。

　　穆天生目光里，露出几丝理解之色。

　　杨柳生双目更眯。

　　“前辈，晚辈是真心悔过，可立誓以后都不会再炼制那种丹药了！”

　　唐杞又在耍起心眼。

　　三阴换骨散对他已经无效，以后当然都不会再炼制了。

　　砰！

　　说完之后，唐杞重重一声跪倒在地，说道：“两位前辈，请收我入宗吧！”

　　声音诚恳异常。

　　唐杞本来还打算，赚更多的筹码，提些进宗条件，现在是半点条件也不加了。

　　……

　　穆天生眼中，已经露出了首肯之色。

　　这样一个心志坚定，道胎后期显露了道心神韵，又是炼丹奇才的火修，简直就是天生为神木海而生的。

　　至于什么惹上顾惜今三人，老家伙想当然的以为，凭他的面子，可以轻松将此事化解。

　　“师弟，你怎么看？”

　　穆天生倒是还记得，再问一问杨柳生的意思。

　　“大奸大邪，不可入我宗门！”

　　杨柳生传音回道！

　　猛然睁开双眼，两只眼睛里，仿佛里有神光绽放一样，盯向唐杞，以唐杞一贯的城府，竟然都被盯的身躯猛的颤抖了一下，仿佛灵魂被洞穿了一般。

　　“师兄，我可肯定，这个小子对我们瞒着事情，他炼制那味丹药时，干下的伤天害理之事，只怕不是一般的大！”

　　杨柳生笃定异常的传音给穆天生。

　　说完又道：“这个小子给我的感觉，仿佛最狡诈的那类老狐狸，师兄，千万不可轻信，否则说不定给宗门带来大浩劫。”

　　“……你真的这么看他吗？若是看错了，我们神木海，就白白错过这么一个有着凡蜕潜力的天才丹修了。”

　　穆天生仍旧有些舍不得，毕竟对方那边，已经没有任何问题。

　　杨柳生闻言，沉默了片刻，说道：“是不是，喊那三个小子来问一问不就知道。”

　　穆天生再一思索，直接说道：“小子，你去给我把顾惜今叫进来，我还要问一问他。”

　　唐杞闻言，心中猛颤了一下。

　　没想到自己这么卖嘴皮了，对方竟然还要找顾惜今来询问。

　　“前辈不相信我吗？”

　　唐杞低沉着声音问道，面上神色，依旧控制的极佳。

　　“问一问而已，若你所说属实，难道还担心老夫去打探一下吗？”

　　穆天生淡淡说道。

　　唐杞微一沉吟，点了点头，也不废话，出门而去。

　　二老目送着他的背影离开，灵识也追着他而去。

　　很快，均露出复杂之极的叹息之色。

　　“他去的地方，不是天邪剑宗的栖身之地，这个小子，果然还瞒着我们事情，他不会再来了。”

　　穆天生惋惜着说道。

　　杨柳生瞥了他一眼道：“我刚才真的很担心，师兄一口就答应下来了。”

　　穆天生苦笑道：“老夫虽然爱才，尤爱丹道之才，但总归还是有几分底线的，只是事情传来花师伯耳朵里，恐怕少不得挨他一顿骂，他的性子，向来有些正邪难分。”

　　杨柳生哈哈一笑道：“那就赶紧再找一个小子填上。”

　　“哪有那么容易！”

　　穆天生白了他一眼。

　　杨柳生笑了笑，神神秘秘道：“龙断山脉的东方之地，出了这么多的天才修士，师兄还不打算去看一看吗？也许还有遗珠在。”

　　穆天生闻言，眼中亮了起来。

　　……

　　山门之外，方骏眉三人，还在等待着。

　　其他方向里，也不知道有多少修士，在以灵识看着这边的动静，心中猜测纷纷。

　　今天这一战，起的太突然，太令众人莫名其妙。

　　过了不知多久之后，终于有一道身影，出了山门。

　　是个白袍男子，看起来三十出头，但仔细看去，可见面上细褶隐隐，已有沧桑之意。

　　面部轮廓狭长，看起来有几分病怏怏味道，鼻梁窄而长，眉毛亦是男子中少见的细长，长的俊俏若女子，只是面色苍白的异常，予人的感觉，仿佛一头山中妖狐，嘴角更是挂着一个邪魅笑意。

　　此人一双女子般的修长凤目里，点点星星样的芒彩闪烁着，赋予他独特的魅力，女修见到怦然心动，绝不为奇。

　　境界则是龙门后期。

　　三人在见到此人的第一眼，就认出了他的身份，也知道了唐杞的选择。

　　葵花魔宗！

　　这位妖狐一般的男子，就是葵花魔宗这一次的带队长老——“人妖”凤回眸！

　　据说是个能在男女之间，随意变幻身躯，既好男色，也好女色的极邪之人。

　　“三位小兄弟，听说你们和唐方之间，有些仇怨，老夫凤回眸，特地出来，帮你们做个和事佬，化干戈为玉帛！”

　　凤回眸笑眯眯地说道，声音婉转动听，甚至令人分不出男女。


第0346章 唯一机会

　　三人闻言，眼中均有精芒闪过。

　　由最擅长这种打交道事情的顾可惜，先开口说道：“前辈，此人刚刚杀了我的一个同门师弟，还望前辈莫要插手这桩事情，否则实在会令晚辈很为难。”

　　神色不卑不亢。

　　“小道友言重了。”

　　凤回眸显然没有将此事放在心上，大大咧咧般道：“事情的因由，唐方已经原原本本的告诉我了，不过是因为一些凡人引起的误会，况且他又是一对一堂堂正正的情况下，杀了你的这位师弟，小道友，我看此事便算接过吧。”

　　葵花魔宗肯定不会介意唐杞干下的那么恶行！

　　说完，凤回眸又道：“我瞧三位小道友都是心胸开阔之人，若是因为一场公正的打斗输了，就非要置他于死地，未免太小家子气。不如这样，我把他叫出来，给三位陪个不是。”

　　三人听到这里，全都冷笑了一下。

　　照理来说，令狐进酒的确是这么死的，但这背后的牵扯，可就多了，哪有那么容易放下。

　　三人的确心胸开阔，但还不至于连同门之仇都不报了。

　　“前辈！”

　　顾惜今背负起双手，缓缓走了两步，再次开口道：“我不知道他跟你说了什么，说了多少，我也不关心这些，但这个人，我一定要杀！”

　　话到最后，目光锋利寒冷起来。

　　就是这么直接，就是这么强硬的表态！

　　龙锦衣和方骏眉，同样神色坚决。

　　凤回眸闻言，终于皱眉起来。

　　妖媚的目光扫过三人，缓缓道：“他已经拜入我们葵花魔宗了。”

　　“那就请前辈，把他逐出你们葵花魔宗！”

　　顾惜今理所当然般的说话。

　　“笑话！”

　　凤回眸目光冷凝起来，喝道：“你以为我们葵花魔宗是你们天邪剑宗的一处分宗吗？进了我们宗里的修士，是你顾惜今想逐就逐的吗？”

　　此时此刻，不知道有多少修士，在看着这里的动静。

　　“前辈若坚持这么做，小心引火烧到葵花魔宗身上。”

　　顾惜今笑眯眯地说道，面上没有丝毫杀意。

　　“小兄弟，你也小心半道夭折啊！”

　　凤回眸冷哼了一声，说道：“我们葵花魔宗，也是有凡蜕修士坐镇的。”

　　话音落下，似乎觉得有些不妥，凤回眸又话锋一转道：“况且我相信，苍生道兄是明事理的人，绝不会为了这点小事情，挑起两派大战的。”

　　听起来软，实际也暗藏着威胁。

　　话到这里，也再没有什么可说的了。

　　事实上，从凤回眸出来的时候，三人就知道，暂时奈何不了唐杞了，葵花魔宗是肯定不会交人的。

　　顾惜今只不过是表个态。

　　顾惜今朝方骏眉二人，耸了耸肩膀。

　　“我们走。”

　　龙锦衣冷冷道了一句，当先破空而去。

　　方骏眉和顾惜今跟了上去，三人肯定就此事，还要有些商量。

　　凤回眸凝视着三人的背影，面色微凝，为了一个唐杞，得罪这样三尊前途无量的修士，真的值得吗？

　　但在出来之前，他根本就没有想到，顾惜今三人，会是如此强硬，而他已经骑虎难下，众目睽睽之下，哪里还有回头路走。

　　“这个小混蛋，是把我算计在里面了，肯定知道我若出来，无论发生什么情况，都只能站在他这一边……罢了，入了宗门之后，看我怎么收拾你！”

　　心中冷冷说着，有诡异的淫邪光芒，浮现在此人的眼睛深处。

　　……

　　方骏眉三人，顶着无数修士的灵识和目光，默然无声飞过。

　　很快，一起回到龙锦衣的客栈房间之中。

　　龙锦衣将令狐进酒的尸体取出，放在床上，微微叹息了一声。

　　方骏眉和顾惜今见状，均是面色又难看了一层，方骏眉的神色，当然还要复杂的多。

　　这位曾经在入门时，指点过他，又反目的师兄，就这样突然死了。

　　修真界便是这么残酷，不会因为他是方骏眉三人的师兄弟，就格外的难死一些，尤其碰上的对手，还是唐杞。

　　顾惜今走上前，检查起了令狐进酒的尸体。

　　“很强横的手段，一击粉碎了他的丹田气海，一击粉碎了他的五脏六腑，起码是龙门初期的水准。”

　　只片刻之后，顾惜今就开口说道。

　　龙锦衣点了点头，将自己出门之后，灵识见到的景象，详细道来。

　　最后道：“令狐临死之前，让我提醒你们，这个家伙很强很狡诈，定要小心他。”

　　二人微微点头。

　　“骏眉！”

　　龙锦衣陡然看向方骏眉。

　　方骏眉一怔看他。

　　龙锦衣神色感慨道：“令狐让我告诉你，他不该那么教导平生，更不该去揭发你，是他错了，是他——对不起你。”

　　方骏眉闻言，心中顿时涌起巨大的堵塞之意来。

　　这一刻，对令狐进酒的所有芥蒂，彻底烟消云散。

　　三人一阵沉默。

　　……

　　沉默了片刻之后，方骏眉走到床边，摸出一壶酒来，放在令狐进酒的身上，又摸出三壶来，分给龙锦衣和顾惜今各一壶。

　　三人隔空敬了敬令狐进酒。

　　“唐杞这个家伙，必须尽快杀了，此人潜力，非同小可，拖的久了，成长起来，必是大患。”

　　顾惜今喝了一口酒，正色说道，终于谈起正事。

　　二人闻言，点头同意。

　　“潜龙榜之争后，此人将回葵花魔宗的老巢修行，以后出来，多半也会换了容貌行走，想要再确定他的身份，难之又难，在什刹岛上的这段时间，或许就是我们的最好机会。”

　　龙锦衣说道。

　　顾惜今闻言沉吟。

　　方骏眉凝着眉头，思索了片刻，说道：“唐杞领悟的道心方向，也不知道是什么，但眼中的道心神韵，明显很特别，他易容之后，也不知那道心神韵的独到之处，能否掩饰下去？”

　　二人立刻明白他的意思，若改变不了，任唐杞千变万化，也能被他们三人认出来。

　　“我亦不知。”

　　龙锦衣率先摇头。

　　顾惜今也摇了摇头。

　　三人如今的见识，都还是太浅薄。

　　顾惜今道：“一会我去问一问卓苍生，骏眉你也去问一问庄有德，不过为免夜长梦多，我们还是想办法尽快除了他。”

　　二人点头同意。

　　方骏眉道：“想要钓他出岛，几乎没有任何可能，此人是个自私自利的性子，又狡诈无比，不会轻易上当。”

　　“就算在岛上，只要他还敢单独出来，我也要将他立毙当场！”

　　龙锦衣冷霸异常道。

　　顾惜今闻言，凝视了他一眼，淡淡说道：“哪怕因此受到岛规惩戒，并且被取消参加潜龙榜之争的资格吗？”

　　“不错！”

　　龙锦衣点了点头，没有丝毫的犹豫。

　　看着他的坚定样子，二人心中，均有一些唏嘘，换成他们来，说不定还要犹豫一下，最终也未必会这么做，毕竟有各自的其他使命。

　　“大师兄，你虽然这么想，但恐怕唐杞也有所预料，不会给你这个机会，从现在开始，即便是出门，他也会有龙门高手陪同的。”

　　方骏眉说道。

　　顾惜今同意点头，说道：“若是这样，那就只有一个机会斩杀此人了。”

　　二人一起看他。

　　顾惜今目光里亮起雪亮的寒芒，说道：“从后天开始的轮番大战里，我们三人，谁遇上他，便把最强的手段拿出来，定要在他认输之前，把他斩杀了！”

　　二人闻言，眼中亮起。

　　顾惜今又扫了二人一眼道：“你们两个，上一次杀相空禅三人的时候，应该还藏着厉害手段没用吧？”

　　“那是当然的。”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　“还有一个问题。”

　　方骏眉在此刻道：“如果唐杞参加潜龙榜之争的目的，是为了拜入一个大宗门，那么现在他的目的已经答到了，他还会参加下面的比赛吗？”

　　此言一出，方顾二人眉头皱起。

　　“这就要看，老天爷站不站在我们三人这一边了。”

　　顾惜今嘘唏着说道，难得的这么无奈。

　　方骏眉和龙锦衣，也只能将希望寄托到了老天爷的身上。

　　三人谁也没有提出，请卓苍生出手杀了唐杞的建议，均知道那是不现实，也不合情理的。

　　……

　　一场交谈，在持续了小半个时辰时候后散去。

　　方骏眉回到南北居中，立刻找上老狐狸庄有德，先把唐杞的事情，对他说了说。

　　“怎么这么能惹事？赤炎冰猊一族的事情才摆平，你又惹上葵花魔宗了？”

　　庄有德怪眼一翻，张口就喷。

　　“是他和葵花魔宗，惹上我们三人，师兄莫要搞错。”

　　方骏眉没好气道。

　　“那又怎么样？不要以为那个顾小子身后有卓苍生，你们便能为所欲为，小心和旷古今祖师一样，半道夭折了。”

　　老狐狸神色，严肃异常。

　　“师兄只管告诉我，修真界里，究竟有没有掩饰道心神韵独特之处的法门。”

　　方骏眉有些头疼的问道。

　　庄有德狠狠瞪了他一眼，才思索起来，片刻之后道：“老夫没有听说过，但不代表没有，你可知道，葵花魔宗是最擅长这类古怪手段的，甚至能把男人变成女人，女人变成男人！”

　　方骏眉闻言，汗毛直立。

　　到了这里，也是问无可问了，只能见步走步。

　　……

　　时间一晃，就到了第二天。

　　这一天，无比赛，但会揭晓一百六十人轮番大战的分组。

　　一大早，方骏眉便出了自己的房间，以灵识看向红莲剑宫分宗的方向，大门口边，一块石碑，已经立在哪里，上面写满了名字。

　　过了片刻之后，方骏眉眼中有精芒起，缓缓转头，看向龙锦衣所在的客栈方向。

　　“好，好！”

　　那个方向里，龙锦衣亦在看着红莲剑宫分宗的方向，连道两个好字，眼中杀机，噌噌而起！


第0347章 经营之道

　　潜龙榜之争的第二阶段，一百六十人，分成十六组，每组十人，轮番大战。

　　每组个个都要打过！

　　最终角逐出每组的前两名，再进入第三阶段的淘汰战。

　　方骏眉等七个上到高台的修士，全都打乱，作为种子选手，分到了不同的组里，也包括唐杞，这个家伙，还是参加了。

　　老天爷难道真的站在方骏眉三人这一边？

　　……

　　龙锦衣在第一组。

　　顾惜今在第八组。

　　而唐杞在第四组。

　　方骏眉则是在第十二组。

　　按照往常小组大战后的淘汰战的交叉来看，若是龙锦衣和唐杞一直胜下去，二人必将先碰上。

　　龙锦衣若是过了唐杞这一关，而顾惜今也过了他的所有关，包括第六组的帝浩，就将与龙锦衣将展开一场龙争虎斗。

　　这就是上半区的形势。

　　……

　　下半区里，方骏眉，哥舒正狂，风雨梨花，白伊人等将展开激烈角逐，争夺最终的一个决赛名额。

　　已死的令狐进酒的位置，已经由其他人代替。

　　若是方骏眉走到了最后，将与上半区的最强者展开最终争夺，这个人，是龙锦衣，还是顾惜今，又或者是帝浩？甚至是唐杞？或者其他人？

　　谁也无法预料。

　　但有一点，可以肯定，唐杞——被龙锦衣盯上了，只要他敢赢下去，龙锦衣必定要在后面的某一关里等着他，并且将他斩杀。

　　看过自己和唐杞，还有其他几个重要人物，龙锦衣就进了房中。

　　方骏眉同样如此，除了有限几人，其他的对手，他真的不是太担心。

　　不过其他地方里，不少修士已经炸开了锅。

　　……

　　“老子这小组战，竟然就跟帝浩分到了一组里，实在不走运。”

　　某间酒楼里，一个大胡子中年，哭丧着脸喊道。

　　哈哈大笑之声，一片而起。

　　“罗兄，你还可以争第二嘛，第二名也能进入下一轮的。”

　　有人大喊道。

　　“争个屁的第二，我这一组里，还有通天阁和龙虎山的几个修士，哪里轮的到我来争第二。”

　　罗大胡子扯着破锣嗓子再喊。

　　又是一片哈哈大笑之声，其中不乏暗自得意的。

　　十六个组，只有七个上到高台。可惜想象，避开他们七人所在组的修士，是何等的庆幸。

　　“从这分组形势看，最出名的那几个，全都打散了，也不知道谁能最终得到第一。”

　　有人感慨着说道。

　　话音落下，自然是一片议论之声，修士的八卦之心，从来不比凡人轻，有说龙锦衣的，有说方骏眉的，也有说唐杞的。

　　“诸位，你们说，那位叫唐方的家伙的那尊天魔尸体，到底算不算法宝？又算不算顶级法宝，开战的时候，准不准用？”

　　有人提出这个问题。

　　话音落下，难得的沉默了片刻，才再开始争论。

　　最后当然是没有结果，不过消息传开之后，余尘和卓苍生那里，想必是会有一番计议的。

　　……

　　什刹岛上，因为明天就是小组轮番大战的缘故，又一次沸腾起来，甚至有赌场类的存在，开出了盘口，赚了个盘满钵满。

　　方骏眉是不敢再彻底闭关了，谁知道在他闭关的这段时间里，还会发生什么事情，反正也不争这一两天的修炼时间。

　　……

　　这一天，也是飞快过去。

　　第二天一早，浩浩荡荡的修士队伍，开始奔赴岛的东边，那里，一件专为潜龙榜大战而炼制的法宝，已经横在一处平地之上。

　　此宝名为争魁殿，与仙魔岛的牛角宫一样，只是一件上品法宝，但里面的空间，却十分巨大，足够容下三四万人同时观战。

　　方骏眉五人，跟随庄有德过来，这个老狐狸又是洋洋洒洒介绍。

　　五人听的微微点头。

　　远远看去，肉眼已经可以看见，二十几里外的一处平原上，孤零零的矗立着一所圆形宫殿。

　　这宫殿方圆只有几百丈，造型仿佛一口钟，颜色则是金光闪闪，仿佛一轮烈日，横在地面上一样，极其显眼。

　　早到的修士们，已经开始排队进场。

　　“除了你们参赛的修士，和红莲剑宫的修士，还有卓苍生之外，其他所有人，都需交纳一笔不菲的费用，才能进场。”

　　庄有德双目放光，又恨的牙痒痒道：“简直是岂有此理，连老夫这样的大高手，竟然也要交了灵石才能进去看，红莲剑宫行事，忒也小气！”

　　众人听的一笑。

　　“骏眉，我们磐心剑宗将来——”

　　庄有德朝向方骏眉，开口说道。

　　“懂！”

　　方骏眉不等他下文，就说道：“我们磐心剑宗将来若是举办潜龙榜之争，半块灵石也不收，谁若是想看，直接进场，如此方显得宗门气度。”

　　“狗屁！”

　　庄有德听的眼睛一瞪，张口就喷道：“我们磐心剑宗将来举办的时候，给我往死里收，连进场比赛的修士也要收，否则便不让他参加比赛了。”

　　拓拔海几人闻言，哈哈大笑起来。

　　方骏眉则是脸色急黑，这都什么人啊！

　　庄有德说完，也怪笑起来，一副老顽童的样子。

　　笑声落下之后，庄有德正了正面色道：“该交代的，老夫已经交代过了，若是碰上几乎没有争胜希望的强手，不要玩命去拼，落到重伤地步，影响到了后面的比赛。这小组之争，取的是前两名。”

　　“是。”

　　众人点头同意。

　　几人不再说话。

　　方骏眉看向其他方向里，也听着其他修士的交谈。

　　……

　　“今天来的修士，似乎比前天还多。”

　　“那是当然的，这几天仍陆陆续续有晚到的修士来，这可是龙门之下，最大的一场盛事。”

　　“那里面的位置，岂不是很紧张？”

　　“先进先占，进的晚了，没了位置，就只能站在过道上。”

　　“那我们可要快一点，占个好位置。”

　　……

　　方骏眉灵识，飞快蔓延，一个个熟悉的修士，一支支熟悉的队伍，印入眼帘之中。

　　很快便找到了葵花魔宗的一行人，唐杞果然已经在队伍中。

　　此人性子，也是有些孤僻的，独自一人在队伍的最后，也不与谁说话，面色看起来有些冷漠，但绝不显得紧张什么的。

　　此刻的唐杞，以为自己即便暴露了身份，有着葵花魔宗做靠山，也不用担心什么，却不知道还有冰极老祖这个老家伙老早就打他的主意了。

　　冰极老祖为了破他的易容之术，赴西方之地寻找妙术，若是知道唐杞这么快就自己露出尾巴来了，保管气到吐血，也高兴到狂喜。

　　如今只看，冰极老祖何时才会知道消息了。

　　方骏眉几人，为了走的更远，要经受重重考验，唐杞同样如此。

　　……

　　飞了没一会功夫，便到了那争魁殿的近处，落在地上，排队进场。

　　“什么，要一万上品灵石一个人，才准进场？”

　　“道友若是掏不出，就早些去赚，莫要影响了其他人进场。”

　　争执之声，从大门口处传来。

　　方骏眉此刻才知，竟要一万上品灵石一个人，才能进场。

　　“若是有三四万来人看，岂非一天就能收获三四亿的上品灵石？”

　　方骏眉心中算着，小声说道。

　　再一次如土豹子般，感觉到直乍舌！

　　庄有德听的嘿嘿一笑，说道：“否则你以为，他们为何那么愿意承办这潜龙榜之争？这才是第一轮的小组赛，到了淘汰赛的时候，每进一轮，进场费用都是成数倍的翻，爱进不进！”

　　方骏眉哦然点头。

　　“其实到了道胎境界这个层次的修士，谁也不缺那几万十几万的上品灵石，但累加起来之后，就多到不可估量了，不过红莲剑宫赚的虽多，还要跟所有拿出奖赏来的势力分的，并非他们一家独吞。”

　　庄有德又道。

　　方骏眉再次点头。

　　庄有德感慨道：“这也是一个宗门的经营之道之一，光靠开挖山门地下的那些灵石，是坐吃山空之举。你们几个，以后接手宗门了，也要想办法经营，否则就算招了弟子进门了，也留不住。”

　　五人一起点头。

　　他们这个阶段，仍是宗门的少爷小姐般的待遇，等到掌管宗门事务了，就再没有这么轻松了。

　　所以，无论是进宗门，还是做散修，都有利有弊。

　　……

　　一直拍了小半个时辰的队，六人才进场，这还是因为这座争魁殿有六个入口的缘故，否则要的时间更久。

　　嗡——

　　才一进去，还没来的及看清殿中景象，一片浩大的嗡鸣之声，已经响起在耳边，连空气都燥热浑浊了几分。

　　再抬眼看去，头顶之下，明珠闪烁，明珠之下，是一片黑压压的人头。

　　殿内空间，方圆近万丈，此刻起码已经落坐了不下万人，大多正在兴高采烈的议论着。

　　在整个大殿的中央，有一座圆形的虚影样黄色平台，方圆也有两三千丈，足够道胎这个层次的修士施为了，平台外暂时看不见什么保护光幕。

　　庄有德领着五人，寻了一处中段的空位坐下，旁边前后就是刚来什刹岛那天，遇上的他的老朋友朱玉，飞尘道人，和南慕贤。

　　四个老家伙换了位置，坐在一起，又是一阵胡吹。

　　而他们三家的年轻一辈们，则是热情和方骏眉等人打起招呼，先把交情攀一攀。

　　修道之人，也逃不脱人情世故。


第0348章 我来定基调

　　方骏眉一边和南慕贤三人的弟子聊着，一边目光扫去。

　　很快发现，那最中央的对战平台下不远处的第一排，留着三个位置，靠平台最近，明显是刻意留出来的。

　　“……其中两个，该是余尘和卓苍生，还有一个是谁？竟有资格和他们坐在一起？”

　　方骏眉看的心念转动。

　　……

　　“庄兄，你或许还不知道，昨天晚上，岛上又来了一个凡蜕修士，进驻红莲剑宫的分宗了。”

　　风采极佳，仿佛饱学鸿儒的南慕贤，悠然说道。

　　“是哪个闲着没事的老怪物来了？这种小场面，也值得他们跑来观看吗？卓苍生这一次会来，已经令我感到惊讶了。”

　　庄有德有些好奇的问道。

　　方骏眉的耳朵，也听到了南慕贤的话，心中也感到好奇，竖起耳朵听了起来。

　　“是卫西风。”

　　南慕贤没有卖关子，直接道来。

　　庄有德闻言，目中精芒猛的一闪，眼底神色瞬间就变的有些复杂起来。

　　原来是南乘仙国两大凡蜕散修之一的“铁面剑仙”卫西风，方骏眉哦然，因为没有展开灵识的缘故，并未看到身后的庄有德的眼底神色变化。

　　“……他来干什么？”

　　过了片刻之后，老狐狸问道，声音仿佛如常。

　　“鬼知道。”

　　南慕贤双手一摊道：“他这个人向来神神秘秘，连底细都没有人知道，我甚至一直怀疑，他根本不是我们南乘仙国的修士，但他又偏偏一直在我们南乘仙国的修真界行走。”

　　庄有德目中精芒暗闪，下意识般的点了点头。

　　点过头后，又看了前面的方骏眉一眼，神色古怪。

　　简单聊过这位卫西风，也不再多说。

　　几个老家伙，天南海北的聊了起来，方骏眉则是被南慕贤三人的弟子拉着闲聊与请教。

　　……

　　进入争魁殿中的人流，还在继续。

　　一直又过了小半个时辰，才终于再没有人来。

　　而最后进门的，是“银剑仙”余尘，“无邪子”卓苍生，和另外一个气息与二人在伯仲之间的修士。

　　此人是个男性，身高八尺多，体形雄壮，穿着一身黑色劲装，仿佛一尊铁塔一样，但面孔却看不清楚，因为他的面上，戴着一个黑铁般的面具。

　　黑铁面具，造型锋利尖锐，边缘处棱角铮铮，光泽暗哑，遮住了下面的大半个面庞，只露出两只眼睛和眼睛上的部分来。

　　仿佛长在脸上一样，若有灵识探去，无法深入，看不出长相来。

　　此人一双眼睛，冷峻无比，和龙锦衣的那双眼睛，十分相象，仿佛万丈寒潭深渊一样，波澜不惊，见不过一丝温暖的情感。

　　两条剑眉飞扬。

　　一头有些卷曲的乌黑长发，凌乱的披散在脑后，似乎有些不修边幅。

　　见到此人和余尘，卓苍生一起进殿，又浑身散发着如此强大的气息，极多修士，目光震然。

　　“卫西风？他怎么来了？”

　　议论之声，很快起来，有见多识广的修士，揭晓了此人的身份。

　　原来他就是“铁面剑仙”卫西风，果然是人如其名。

　　……

　　三大凡蜕修士进了门，便朝那中央平台下的唯一空着的三个位置走去，步履从容。

　　那位卫西风目不斜视，也不知道是对殿中修士，半点不感兴趣，还是在以灵识观察着。

　　很快，到了那三个位置边，卓苍生与卫西风座下，余尘则是依旧站着，先是干咳了一声。

　　声音里夹杂着法力，瞬间震的所有修士，耳膜沙沙作响起来。

　　殿中瞬间安静下来，再没有一点声音。

　　“诸位，从今天开始的小组战和淘汰战，都由老夫，苍生兄，和昨天晚上刚到的西风兄主持，也有我们三人来当裁判。”

　　余尘朗朗说道，简单的开场白之后，就是介绍规则。

　　很简单，法宝只准用到上品法宝，中途也不准使用丹药，其他手段，想怎么用怎么用。

　　简单，暴力，给所有修士发挥的空间。

　　“一旦对手昏迷过去，或是认输，就必须停手，若是对方死不认输，可转化为生死战。”

　　余尘说到这里，想到什么，突然一笑道：“我听说前天，有一位小道友，掏出了一尊天魔尸体，来释放法术神通，那尊尸体，经过我和苍生兄看过之后，一致认为——没有达到顶级法宝的水准，可以使用！”

　　哗——

　　话音落下，一片哗然。

　　极多的目光，看向了某个方向。

　　那个方向里，唐杞坐在葵花魔宗一群人的边缘处，阴沉着一张面孔，默然无声，一副城府极深的样子。

　　被这样当众揭穿他的天魔尸体的实力，唐杞心中，肯定不爽，但又无可奈何。

　　而与唐杞分到一个小组的修士，则是个个眉毛耷拉了起来，心中直叹倒霉。

　　“每组取前两名晋级，战绩一样的，由我们三个凡蜕修士来判断由谁晋级，你等可有异议？”

　　余尘最后问道。

　　自然无人反对。

　　这规则，听起来简单，但莫要以为，方骏眉等人就稳稳晋级，若是碰上当年范兰舟那样，被人用两败俱伤的卑鄙手段伤了，为其他人争取机会，或者自己就被逼的拼到受重伤，后面的也没法打了。

　　“若没有异议，那就开始了！”

　　余尘面色严肃起来，大喝了一声。

　　旁边自有执事弟子伺候，在余尘话音落下之后，大声喊道：“第一战，第一组，龙锦衣对黄道！”

　　……

　　“第一战就是龙锦衣上场啊？”

　　“精彩，我都感觉到热血沸腾了！”

　　“你沸腾的太早了，他上场归上场，但这一战，未必有那么精彩，黄道不可能逼出他的真正水准来的。”

　　议论之声，又是一片而起。

　　就在众人议论间，一道黑影，已经忽闪了一下，站到了中央的虚影平台上，没有带出一点风声。

　　乌黑的盔甲，银白色的披风，硬朗的面庞，冷峻的目光，龙锦衣仿佛一座坚不可摧的大山一样，屹立在平台之上。

　　一只手，慢慢腾腾的取出了自己惯用的那把乌黑阔剑。

　　所有修士，都在瞬间，感觉到了无声的冰冷杀意。

　　“他要杀人！”

　　这个念头，几乎是同时升起极多修士的心中，同时也想起来前天的事情。

　　前天的事情，已经传开。

　　关于令狐进酒的身份，和与龙锦衣的关系，都传了开来，唐杞杀了令狐进酒，逃之夭夭，龙锦衣肯定憋了一肚子的火，正不知道朝哪撒呢！

　　“有好戏看了！”

　　有知道这黄道是谁的，嘴角猛勾了起来。

　　自古以来，看热闹的修士，从来不嫌事大。

　　……

　　方骏眉，顾惜今，看着龙锦衣，目光微眯！

　　唐杞也在看着龙锦衣，眼睛里溜过一抹幸灾乐祸般的笑意。

　　他的身边，几步远处，一个青衣中年男子站了起来，阴沉着一张面孔，眼角余光阴气森森的扫了一眼唐杞。

　　此人就是黄道，而他也是葵花魔宗的修士之一！

　　实在不知道，龙锦衣第一战对上他，是有意安排，还是无疑为之。

　　“黄道，上场，不要磨磨蹭蹭！”

　　男不男，女不女的声音，从旁边不远处传来。

　　凤回眸眯着一双修长凤目，慢条斯理道：“这第一战，就算是输，你也不能把我们葵花魔宗的脸面丢尽了。去吧，自然有人会帮你找回来的。”

　　这个老人妖，面色也有一些难看。

　　他也和所有人一样，都是刚刚知道第一战的对战双方名单。

　　“是，师伯！”

　　黄道了应了一声，一掠而出，也来到了平台之上。

　　众修的目光，在这一瞬间，全都落在了二人身上。

　　余尘一指朝前点出，一张巨大淡紫色的光罩，顿时生成，将二人连同整个平台在内，一起笼罩起来。

　　……

　　“见过道友。”

　　黄道先朝龙锦衣微微行了一礼。

　　他也是道胎后期境界，平生桀骜，是杀人无数的小魔头，今天居然对龙锦衣服客客气气，也是少见。

　　见到这一幕，不知多少修士，在心中感慨。

　　黄道怂了，未战已输！

　　龙锦衣目光冷漠之极的瞥了他一眼，开口道：“这一趟潜龙榜之争的基调，将由我龙锦衣来定下！”

　　话音落下，一片怔然，众人不明所已。

　　铮——

　　下一刻，乌黑阔剑出鞘，龙锦衣身上，金芒爆起，一现世就是剑道沥血的光芒，仿佛金甲战神，莅临人间！

　　龙锦衣的两只冷漠的眼睛里，陡然爆起凶暴的寒芒！

　　嗖——

　　龙锦衣电射而出，率先展开攻击，阔剑一挥，又见乌黑星辰现世，带着锋利锯齿样的剑刃，滚滚碾压向了黄道。

　　黄道见状，连忙运转法力，双手飞快掐诀。

　　呼——

　　青色的狂风，呼啸而起，滚滚青雾也随之而生，瞬间之后，凝结成了两只巨大的鹰爪！

　　这鹰爪一现世，就予人一种邪恶味道，仿佛妖魔之爪。

　　……

　　“横空凌绝爪！”

　　“黄道这个家伙，一开场就把自己压箱底的法术使出来了。”

　　“废话，你也不看看他的对手是谁，敢藏吗？”

　　有熟悉黄道手段的修士，惊呼出声。

　　……

　　砰砰砰——

　　炸响之声，轰然而起！

　　潜龙榜之争的第一战开打，龙锦衣究竟要为这一次的潜龙榜之争，定下一个怎样的基调？


第0349章 杀魔求道剑诀

　　凶猛！

　　狂暴！

　　龙锦衣仿佛一头被激怒的黑龙一样，以一个极张狂的姿态，施展着坠星剑诀。

　　乌黑阔剑挥舞，如轮战斧，光是那霸烈的动作，就把极多修士的呼吸带走。

　　黄道身躯连颤，几乎是才开打，就落在了下风，身影朝后连退。

　　他的横空凌绝爪，也是一门极强横的法术，在葵花魔宗道胎期的法术里，威力绝对在前十之内，修炼的时候，更需要用到一些残酷阴损的辅助手段，非是巨凶大魔之徒，绝不会去炼制。

　　砰砰砰——

　　爪影横空，每一记攻击之后，都撕裂出了漫天的指芒，细若游丝，锋利如刀。

　　不只是锋利，释放出去之后，更是纵横交织成了一张张网样的存在，笼罩向了那一颗颗乌黑星辰。

　　乌黑星辰表面，火星四溅。

　　碰到爪影之网后，速度慢了几分下来。

　　黄道见状，反应也是快，趁着这个机会，探手一摸，取出了一张弓箭样上品法宝来。

　　此弓弓身，竟是白骨架子，莹白之中，发出淡青色的光芒。

　　嗖——

　　迅如闪电，搭弓射箭！

　　一只散发着血红色光芒的白骨箭支，绕着弯子，避开了乌黑星辰，射向龙锦衣，凄绝的鬼啸之声，从箭支中传来。

　　此宝名为白骨鬼音弓，又是一件邪道之宝，不光能锁定对手，而且攻击元神。

　　嗖嗖嗖——

　　黄道一连射出三箭！

　　嗤啦——

　　正要射第四箭，撕裂声响，陡然从前方传来，那乌黑星辰已经碾碎了爪芒，继续朝前冲去。

　　唰——

　　黄道双目一睁，第一时间就先闪了出去，速度也是迅如妖魅。

　　……

　　对面方向里，龙锦衣的面皮，开始微抽起来，元神上传来痛苦感觉，如被刀剐！

　　他的元神，修炼的当然比方骏眉强出一大截的，但却没有得到什么保护元神的宝贝，如今遭到攻击，立刻痛苦袭来。

　　这黄道的水准，或许不如司空霸，但论起阴损手段，却只多不少。

　　喝——

　　眼看三箭射来，龙锦衣发出一声龙吟虎啸般的怒吼，反手三剑劈出，三颗星辰，碾压向了从三个方向里袭来的。

　　砰！砰！砰！

　　三声炸响连起。

　　三根箭支，直接被碾爆成渣！

　　葵花魔宗的道胎修士，看的不少震惊，跟黄道交过手的他们，太知道这件法宝的厉害了。

　　剑道沥血的道胎后期修士，有着高深剑诀配合，攻击力就是这么强，直逼龙门初期修士！

　　其他修士，不少也是眼中大亮，生出如观星空大战一般的感觉，这第一战，就把他们的胃口，提到极高，以后只怕要食髓寡味。

　　眼睛最亮的，还数“铁面剑仙”卫西风这个家伙，看向龙锦衣的目光里，如同见到了绝世瑰宝一样。

　　可惜就算他再心动，龙锦衣也是不可能拜他为师的。

　　……

　　那白骨之箭，总共只有九支。

　　见龙锦衣轻轻松松就粉碎了三支，黄道也是大惊，连忙邪魔手段再施，指尖虚空一点，就见一个个色呈碧绿的，古怪气泡样的法术，从他指尖凝结而成，飞射而去。

　　此人是个水修，这些气泡，就是他秘练的另外一门邪术——天尸泡影术。

　　龙锦衣并非蛮干之人，见那气泡亦散发着邪恶古怪的味道，没有硬接，剑锋一卷，施展出了一门新的剑诀来。

　　一剑起苍茫！

　　龙锦衣虚空屹立，目光空阔辽远，如同站立在苍茫大地之上，瞬间令所有修士，生出眼前景象一变，由星空世界，来到天地初开时的亘古洪荒的感觉。

　　那个时代里，妖魔横行，人族艰难求生。

　　只有杀妖魔，才能求生存！

　　只有杀妖魔，才能证大道！

　　这门剑诀，名字就叫——杀魔求道剑诀，是龙锦衣帮仙魔岛主阻截了司空霸的百胜之后，得到的赏赐之一。

　　龙锦衣眼中，杀意纵横而起，流淌成河。

　　他的身影在众人眼中，更是无限高大起来，仿佛要撑破那苍茫天地一般。

　　那黄道只远远看了一眼，就生出心惊肉跳般的感觉，不过此人凶性也被激发出了几分，还想再看看龙锦衣的水准，因此没有立刻认输。

　　飕飕——

　　乌黑的剑芒，如雨丝从天而降，洞穿向那一个个碧绿的气泡，和气泡之后的黄道。

　　杀魔求道剑诀第一招——战风雨！

　　轰轰轰——

　　所过之处，那气泡纷纷爆炸，没有半个能够靠近到龙锦衣的身边。

　　炸开之后，却有绿色雾气滚滚而生！

　　再仔细看去，那绿色雾气，竟仿佛是一头头绿色怪虫样的东西凝结而成，生灵一般诡异蠕动着，叫人毛骨悚然。

　　黄道大手再一卷，掐了一个风字诀，释放出了一股龙卷风暴，将那绿色雾气，朝着龙锦衣滚滚吹来。

　　龙锦衣面无表情，继续杀来，只在身上，无声无息的，开启了一层金光闪闪的防御法术。

　　这门防御法术，也与寻常不同，竟只一尊五六丈高，闭着双眼的老道人的须影，仿佛是图腾加持一般，也不知道是从哪里学来。

　　滋滋——

　　那些碧绿色的雾气，沾到那老道人的须影后，立刻就听滋滋声响，大片大片的白色雾气，蒸腾而起。

　　龙锦衣的这门防御法术，竟在短短时间里，就被烧穿了一个大裂缝来！

　　破开之后，那绿色雾气，更是一窝蜂的朝里钻来，附上龙锦衣的肉身。

　　龙锦衣裸露在外的肉身，手部，面部等部位，沾上之后，立刻开始乌黑腐烂了下去，仿佛被火烧一样。

　　那些绿色雾气，如同带了强烈腐蚀力量的生灵，在腐烂了龙锦衣的肌肤之后，直朝经脉里钻去。

　　看到这一幕，不少修士首次意识到规则中的一点。

　　那就是不能使用任何丹药，包括解毒丹药，这对于擅长邪毒之术的修士来说，绝对是个大福利。

　　龙锦衣连忙先闪了出去，运转法力，将那绿色雾气逼出来。

　　战事到了这里，终于短暂的僵持起来。

　　……

　　“师兄，不能用丹药这一条，似乎对于其他人来说，有些不公平啊。”

　　方骏眉眉头微皱着，传音给老狐狸庄有德。

　　“哪里不公平？”

　　庄有德冷着声音反问：“其他场合下，跟那些邪修交手的时候，你能保证手里的解毒丹药，一定能压制的了对手的毒术吗？若是压制不了，你要怎么办？等死吗？”

　　方骏眉面色黑下，无言以对。

　　“再说了，你手里若是有这类东西，也可以用嘛！”

　　庄有德怪哼着说道，老家伙自己，当然估计肯定用过。

　　方骏眉听的微微摇头，他手里有这类东西，但若非万不得已，不想靠那些取胜，尤其是在这样的竞争场合下。

　　……

　　平台之上，光罩之中。

　　两道身影电闪，龙锦衣改变策略，逼出体内毒雾的同时，施展出了蹉跎道人的大衍风云剑诀，将继续袭来的碧绿雾气吹向其他方向里。

　　滋滋——

　　烧灼之声再起，大衍风云剑诀演化出的风云，同样被烧的化为黑烟。

　　龙锦衣的目光，不禁再凝了几分。

　　而到此刻，黄道的情绪，终于兴奋了几分起来，眼中担忧之色退去，嘴角勾动了一下。

　　“道友，我的这天尸冥气，一旦沾上，不把血肉骨头，一起腐蚀成了烟气，决不罢休，若你现在认输，还来的及。”

　　哗——

　　此言一出，大片目光，看向龙锦衣，只见他雄壮的肌肤上，黑癍已经越来越多，黑水如血直冒，样子极恐怖。

　　难道龙锦衣，就要在第一战里输了？

　　输给葵花魔宗的阴毒手段？

　　……

　　龙锦衣面色，一如既往的冷峻，腐烂的面皮，虽然在抽搐颤抖，但那两只乌黑深邃的眼睛，却是依旧古井无波。

　　目光透过雾气，落在闪烁如鬼的黄道身上，越发森冷起来。

　　在所有修士看不见的肉身之中，此人正在施展着一门门手段，灭杀着那所谓的天尸冥气。

　　以他的桀骜性子，怎么可能认输？

　　更不相信凭自己的水准，会过了这宵小人物的一关！

　　见龙锦衣不说话，黄道冷哼，再次取出了白骨鬼音弓，又是一连三箭射出，目的很简单，只为天尸冥气腐蚀龙锦衣的肉身，争取时间，也干扰对方的破解心思。

　　“道友，原来你也不过如此，这一次的潜龙榜之争的基调，还是由我来定下，比较合适！”

　　黄道不忘言语挑衅，阴恻恻道：“不如就叫血腥和死亡，你觉得如何？”

　　“甚合我意！”

　　龙锦衣陡然开口回道，腐烂的千疮百孔的面上，竟露出一个难得的笑意来，而这个笑意，又是如此的冰冷！

　　黄道看的一怔，随后似乎发现什么，双目猛睁了一下。

　　不知龙锦衣究竟想出了什么方法来，肉身腐蚀的势头，竟然猛的停止了！

　　……

　　“天尸冥气被他克制住了？”

　　“他是用的什么方法？”

　　葵花魔宗那一堆的修士里，有人惊呼出声。

　　话音还没落下，龙锦衣的龙吟虎啸般的咆哮，已经再次响起！

　　……

　　“杀魔求道第二式——斩立决！”

　　龙锦衣暴跃而起，两只眼睛里，流溢出了滔天杀意，仿佛拉开了一把巨大的铡刀一样，双手轮起自己的乌黑阔剑，劈向黄道的头颅！

　　剑芒横空而生，爆涨上千丈！


第0350章 斩立诀

　　“这一剑……”

　　看到这一剑，方骏眉唰的一下，站了起来。

　　瞪大了眼睛，瞳孔猛睁，仿佛见到了不可思议的事情一般。

　　不只是他，包括所有修士，都在这一瞬间，生出震惊感觉来，站起大片修士。

　　众人清晰的看到，龙锦衣这一剑劈出之后，以他的肉身为中心，生出一层无形力场，这力场一直延伸到了躲闪的黄道身前，并最终——凝结成了一只虚幻的灰色大手来。

　　仿佛是由灰色的空间之气凝结而成，又仿佛是由灰色的杀意凝结而成！

　　唰！

　　灰色大手闪电一般，凭空出现，又闪电一般，洞射而出，一把扼住了猝不及防的黄道的喉咙，高高提起！

　　恐怖的力量，由那大手中，传进黄道的身躯里，镇压着他的法力，令他在短时间里，逃脱不得。

　　黄道面上，青筋猛凸，两只眼珠子都被勒的要瞪了出来，心中滚涌起了乌云忽来的不祥感觉！

　　“我认输！”

　　黄道大喊，可惜喉咙已经被勒住，发不出半点声音来。

　　砰砰——

　　此人只能急急忙忙的抡起双拳，砸向了这只灰色大手，轰隆之声再起。

　　这灰色大手，也不知道能够持续多久，但对于龙锦衣来说，明显已经足够用。

　　冰冷的剑锋，从天直落，劈向黄道的头颅！

　　剑锋的上方，是一张被腐蚀的有些狰狞的面孔，和一双冷峻无比的眼神。

　　这一瞬间，有性子弱的女修，已经闭上了眼睛。

　　……

　　嗤啦——

　　下一刻，没有惨叫声起。

　　黄道的身躯，如同纸糊一般，一分为二，漫天血液，飞洒而起，染红了大片天空！

　　平台之上，破碎的内脏，洒落了一地。

　　黄道，结束了他邪恶又罪孽的一生。

　　龙锦衣在漫天血雨里掠过，面无表情。

　　血腥和死亡！

　　这就是龙锦衣要为这一次的潜龙榜之争，定下的基调。

　　……

　　这一刻，无数修士默然，仿佛感觉到了腥风血雨的到来。

　　与龙锦衣分到一组的修士，更是战战兢兢，他们要如何抵抗斩立决这一招，龙锦衣还藏着更厉害的手段吗？

　　唐杞面色，还算平静，但目光比起平常，又深邃了几分，他自己的分组形势，自己最清楚。

　　只要一直赢下去，几乎肯定会和龙锦衣交手，他又该怎么办？

　　唐杞身边不远处，“人妖”凤回眸，看向龙锦衣的目光，阴冷无比，这第一战里，葵花魔宗的弟子就被斩杀当场，无疑是令他这个带队长老，面上无光的，况且黄道本身，也是一位长老的弟子，回去之后，更难交代。

　　龙锦衣将来，显然要面对葵花魔宗的追杀了。

　　……

　　余尘，卓苍生，卫西风，这三个老家伙，看向龙锦衣的目光，同样是有些复杂，既惊讶于他的天分才情，更感慨于他的狠辣手段。

　　“前辈，是我赢了！”

　　龙锦衣挑起黄道的储物袋子，随后收了，然后朝余尘淡淡说道，丝毫没有什么寻常道胎的战战兢兢之相。

　　“呼——”

　　余尘微微叹息了一声，指尖一点，撤去禁制，然后朝旁边有些吓傻了的执事弟子示意了一下。

　　“这，这一战，龙锦衣赢！”

　　执事弟子有些结巴的大喊出声。

　　其他修士们，此刻才回神来。

　　“好一个杀魔求道剑诀，好一个斩立诀！”

　　有人大赞。

　　“幸好没有跟这个家伙分到一组。”

　　有人暗暗庆幸。

　　……

　　顾惜今嘴角勾动，看向龙锦衣的目光里，有战意隐生。

　　“这个家伙，果然还是我最强的那个对手。”

　　只看了一场，顾惜今就有了定论。

　　“虚空没有坍塌，不是空间之气凝结而成，是杀意，大师兄心中，好重的杀意！”

　　方骏眉的双眼，还在看向台上的虚空，心里直念叨。

　　其他如帝浩，哥舒正狂等人，也是目光大凝。

　　……

　　龙锦衣掠下台来。

　　“今天已经没有你的比赛了，你若是想回去疗伤，跟守门的弟子说一声便可。”

　　余尘淡淡说道。

　　“多谢前辈。”

　　龙锦衣一张面孔上，腐蚀虽然已经停止，但残留的伤痕，依然很可怕，偏偏他的已经里，看不到一点痛苦之色，仿佛铁打的汉子一般。

　　“到底是闯天关时的第一名，意志之强，已经坚愈精钢！”

　　连卓苍生都看的心中大赞。

　　那刚来的“铁面剑仙”卫西风，更是看的眼中精芒直闪。

　　龙锦衣道完那四个字，不再废话，也没有离开，掠回自己原来的位置上，摸出几粒丹药吞下，竟然就继续大摇大摆的看了起来。

　　身上的血腥味道，冲到前后左右的修士，一阵头皮发炸，又半句话不敢说。

　　“小子，把黄道的储物袋子，给我还回来。”

　　凤回眸阴不阴，阳不阳的声音，陡然响起在龙锦衣的脑海之中。

　　龙锦衣闻言，目光闪都没闪，就冷冷道：“此人打伤了我，他的储物袋子里的东西，就算是给我的补偿吧。”

　　凤回眸闻言，瞳孔睁了睁，一口老血差点气的吐出来。

　　黄道是打伤了你，但你都把他杀了啊，我没找你算账就不错了，你还敢要补偿？

　　“小子，我们葵花魔宗的储物袋子，可没有那么好拣，小心回去的路上不太平。”

　　凤回眸阴沉着一张脸道，语带威胁。

　　“多谢前辈提醒，我会在什刹岛上，修炼个百八十年，再离开的，反正是一介散修，无地可去。”

　　龙锦衣冷冷再道。

　　凤回眸眼中凶芒连闪，冷哼了一声之后，没有再说话。

　　龙锦衣已经闭目养神起来。

　　他不是贪婪之人，但心中更清楚，跟葵花魔宗没有任何回寰的可能，葵花魔宗也不会放过他，玩那些虚于委蛇的虚伪把戏，没有任意意义，黄道的储物袋子，不拿白不拿。

　　……

　　“第二战，飞花真人对齐楚！”

　　执事弟子收拾了台上的尸体之后，朗声再道。

　　又是两个修士，掠上台去。

　　飞花真人出身龙虎山，是龙虎山这一辈里，颇有几分盛名的修士，一手五行法术，使的变幻莫测，配合龙虎山的独门符录，更是难以为捉摸。

　　而他的对手齐楚，乃是散修之中的翘楚，常年活动在南乘仙国的南方一带，是个火修，一手火法，娴熟无比，使用的火焰，更是一门五阶火焰，威力十分不俗。

　　这一战，自然也是打的十分精彩。

　　但比起龙锦衣和黄道的那一战，多了几分礼尚往来，少了太多的杀伐战意。

　　因此，不少修士，竟看的无精打彩起来。

　　每个修士的天性里，果然都有着好杀嗜斗那一面在。

　　然而随着时间的流逝，打斗最终还是火气烧了起来。

　　原因很简单，以龙锦衣展现出来的实力，得到第一，几乎是十拿九稳，如此一来，其他人可说已经有一败战绩。

　　对阵其他人的时候，不敢随便认输。

　　最终，这第二战以散修齐楚的胜利而告终，可说爆了一个不大不小的冷门。

　　而无论是二人中的哪一个，伤的都不轻，这一趟潜龙榜之争的基调，或许真的在朝着龙锦衣定下的方向去。

　　……

　　“第三战，天欲子对木晚风。”

　　“第四战……”

　　……

　　一场场大战，轮番上演。

　　一直用了近大半个时辰，第一组的十人，才全部打过！

　　……

　　紧接着就是第二组登场。

　　这一组十人里，没有龙锦衣等七人在内，但无论是通天阁的“通玄雷帅”左擎天，还是神木海的碧天歌，又或者散修中的云无影，均是实力坚强的修士。

　　格外要提的是云无影此人，也是剑修，而且是受到老狐狸庄有德鼓惑，有意投进磐心剑宗的修士之一。

　　最终，左擎天，碧天歌，云无影，均战胜了对手，添上了一胜战绩。

　　……

　　第三组登场。

　　这一组十人里，同样没有龙锦衣七人，比较出名的修士，是极光宗的藏剑雨，海魂宗的纪东庭，仙雨宫的叶云仙，和一个叫熊道人的散修。

　　又是五场龙争虎斗。

　　这五场中，其中又有一场的双方，有仇怨在身，最后的结果是血溅五步，又是一人，被斩杀当场！

　　……

　　气氛越来越热烈，诸般法术，看的人眼花缭乱。

　　方骏眉平生，是首次见识到了这么多高明的各系法术，和千奇百怪的法宝，他关注的最多的，还是那一个个掐诀的手势，心中思索着，将其中的玄妙之处，转化为剑印的可能。

　　这样的一场大赛，对道胎修士来说，不光是宝贵的战斗机会，也是开阔眼界的好机会，见识更多的天才，更多的手段。

　　……

　　第三组结束之后，已经过去了近两个时辰。

　　而今天，还要再打一组！

　　第四组登场，这一组里，不光有唐杞，还有一个磐心剑宗的修士——拓拔海！

　　战斗还没开始，就有极多修士，精神大振起来，目光不时看向唐杞，唐杞自己，却依旧是面无表情。

　　一场场战斗，再次打响。

　　而随着时间过去，无论方骏眉，还是庄有德的面色，都开始越来越凝重起来，他们已经感觉到了某个对战可能。

　　“今天的最后一战，唐方对拓拔海！”

　　执事修士大声喊来。


第0351章 干大事的人，应有的德行

　　唰唰唰唰——

　　话音落下，是一片目光，整齐的射向了唐杞和拓拔海。

　　所有修士都意识到，好戏又要来了，眼中光芒再放。

　　龙锦衣之前才斩杀了葵花魔宗的黄道，方骏眉和龙锦衣交情匪浅，是以前的师兄弟，而拓拔海又与方骏眉是同门，如今碰上，那还不星辰碰撞，大战一番。

　　唐杞若是不做点什么，以后在葵花魔宗里，恐怕都没法混下去了。

　　这一战，拓拔海的形势，十分不妙。

　　而这一刻，已经有极多的修士，怀疑余尘这个老家伙，是不是故意这么安排的了。

　　……

　　唰！

　　唐杞率先站了起来，嘴角挂着一抹深不可测的笑意，掠上台来。

　　站立在那里，神色从容的等待着。

　　众人目光，又一起看向拓拔海。

　　拓拔海此刻，就坐在方骏眉的身边，尽管也意识到了不妙，但此人毕竟有几分傲骨，做不出还没打就认输的事情来，腿一用力，就要站起来，掠上台去。

　　啪！

　　一只大手，已经落在了他的肩膀，把他压了下来。

　　正是方骏眉。

　　“拓拔兄，这一战，放弃吧。”

　　方骏眉淡淡说道，有些难言，但还要这么说。

　　跟唐杞打过不少交道的他，太清楚此人睚眦必报的性子了，更不要提龙锦衣刚刚杀了黄道，才投入了葵花魔宗的唐杞，必须要做点什么来表态。

　　“开什么玩笑！”

　　拓拔海虎目一瞪，运转法力，就顶着方骏眉的大手，站了起来道：“我拓拔海可不是什么没胆之徒。”

　　方骏眉闻言，心中大叹，却又知道，以自己目前的身份地位，拦不住也劝不动拓拔海，只好赶紧传音给庄有德。

　　“师兄，这一战不能打，否则他就算不死，也会重伤的。”

　　老狐狸面无表情，但压力已经无声释放出来，取代方骏眉的手掌，将拓拔海压了下来。

　　拓拔海从这不可抵抗的压力里，就知道是庄有德释放出来，猛的一个转头，看向他道：“宗主也要拦我吗？”

　　目光里，全是坚决和不满之意。

　　……

　　“龙兄——”

　　庄有德还没回答，中央的战台上，已经传来了唐杞慢条斯理的声音，声音里夹带着法力，传进了争魁殿中每一个修士的耳朵里。

　　众人闻言看去。

　　唐杞此刻，已经笑眯眯的看向了龙锦衣的方向，说道：“在下以为，血腥和死亡，还不足以来定下这一届潜龙榜的基调，若是再加上懦弱无胆，那才足够。”

　　哗——

　　哗然声起。

　　这是在激拓拔海出场啊，果然够阴损。

　　同时也是瞧好戏的心思更起，就要这样才带劲，光是比赛的性质打打，有什么意思，若是能再夹带恩怨情仇，那才过瘾。

　　听到唐杞的话，龙锦衣，方骏眉，顾惜今三人，眼中全是寒芒大起。

　　而拓拔海此刻，听到这话，当然更是气炸了肺，朝庄有德大喝道：“放开我，我要上场。”

　　老狐狸心机何等深沉。

　　闻言之后，只微微瞥了他一眼，就朝着余尘的方向，朗声道：“余尘兄，这一战，拓拔海放弃了。”

　　“这是我的比赛，你没有权利替我放弃！”

　　拓拔海咆哮起来，满面怒容。

　　庄有德这专断独行的作风，显然是深深刺激到了他。

　　“我是宗主，我说了算。”

　　庄有德似乎嫌他刺激的不够狠，又道了一句。

　　“那我现在便退出你的磐心剑宗！”

　　拓拔海是真被庄有德气到了，连退宗的话，都说了出来。

　　又一片哗然之声响起！

　　……

　　“小兄弟若是打算退出磐心剑宗，我们葵花魔宗欢迎你加入，一会你跟唐方打起来的时候，我会关照他手下留情的。”

　　凤回眸也来烧一把火，这种挑事的事情，怎能少的了他。

　　拓拔海闻言，眼中火气，明显又烧的旺了几分。

　　庄有德倒是冷静，没有跟拓拔海一般计较，只深深凝视了他一眼，冷冷道：“耐的住寂寞，忍的了屈辱，这才是干大事的人，应有的德行，如果你因为受不了这几句风言风语，就一心上台去找死，那我就遂了你愿，你给我滚出磐心剑宗去！”

　　话到最后，如棒喝来。

　　拓拔海仿佛被一盆冰水泼在脑袋上，终于冷静了几分，愣在那里，再没有动静。

　　而此时此刻，老狐狸庄有德，已经成了主角。

　　刚才那一番话，不知惹的多少老辈对他刮目相看，年轻修士们，则向他射来崇敬之色。

　　不愧是老狐狸，江湖经验很老道啊！

　　大殿之中，短暂的一阵沉默。

　　……

　　那战台之上，唐杞心中，已经感慨，知道拓拔海今天，多半是不会上台了。

　　“拓拔海，你如今，还战是不战？”

　　余尘开口，幽幽问道。

　　拓拔海闻言，眼中又挣扎了片刻，终是闭上了一双满是不甘和悲愤的眼神，说道：“这一战，我放弃了。”

　　终于说出口。

　　听到他亲自说出口，庄有德，方骏眉几人，眼中神色，均都松了松。

　　其他人看向拓拔海的眼睛里，也多少起了几分尊敬之色，不要看拓拔海受了一些屈辱，但心灵修养上的进步，或许更大。

　　“今天的潜龙榜之争，就到此为止，诸位，明天继续！”

　　余尘再不废话，痛快道来。

　　轰——

　　话音落下，六扇关闭的出口大门，轰然打开。

　　……

　　修士们如退潮一般，散往殿外，不少人还兴高采烈的议论着，今天这一战，有太多可说之处。

　　拓拔海的神色，仍有些失落，和方骏眉几人，一起朝门外走来。

　　余尘三人，直到修士走了大半，才朝殿外走去。

　　那“铁面剑仙”卫西风的一双冷峻目光，远远落在庄有德，方骏眉，拓拔海几人的身上，深邃莫测。

　　很快，众修就出了争魁殿，散往四面八方。

　　龙锦衣独自一人，御空而行，目光里全是思索之色，这思索之色，在片刻之后，又渐渐转为了担忧，目光看了看磐心剑宗和天邪剑宗这两派人的方向，陡然同时传音给方骏眉和顾惜今。

　　“我有些担心桃源剑派，葵花魔宗的修士，若是无法将我们怎样，说不定会去东边找桃源剑派的麻烦，甚至用他们来要挟我们。”

　　方骏眉闻言，眉头也大皱了起来，但又想不出好办法来。

　　“现在才想起担心桃源剑派吗？龙锦衣，你的手段虽然厉害了，脑子好象却坏了。还有你，方骏眉，难道之前一直没想过吗？”

　　顾惜今一贯的高高在上，教训人般的口吻，同时响起在方骏眉和龙锦衣的脑海中。

　　这个家伙，还是这么讨厌！

　　二人又一次，同时在心中道了一句。

　　“我今天不想跟你吵架，说说该怎么办吧。”

　　龙锦衣沉着一张面孔，有些无奈地说道。

　　顾惜今隔着老远，瞥了他们二人一眼，陡然有些高深莫测的笑了笑，慢慢腾腾道：“你们两个放心吧，桃源剑派那么多龙门修士，不是吃闲饭的，这种事情，他们自己自然能够解决，哪里用的着我们来担心。”

　　二人闻言，皱着的眉头却没有展开。

　　“若是对方不要面皮的出动凡蜕修士呢？”

　　方骏眉问道。

　　“也由他们来解决。”

　　顾惜今慢慢悠悠再道，声音笃定又轻松。

　　二人闻言，眼中精芒闪过，听出了话语背后，似有深意。

　　他们离开之后，桃源剑派里，到底还发生了什么不得了事情？

　　“你们两个，可不要小看了——他们那群老家伙啊！”

　　顾惜今再一次高深莫测的道了一句。

　　说完之后，再不说话。

　　方骏眉二人，已经陷入思索当中。

　　……

　　回到南北居，老狐狸庄有德，少不了还要给拓拔海，灌上一点迷混汤。

　　拓拔海心中，郁闷难平，到了最后，拉上方骏眉，找了岛上专供修士切磋之用的地方，狠狠打了一架，这才平复下来。

　　当然是方骏眉处在守势。

　　二人经这一架，关系又亲近了几分。

　　……

　　转眼之间，第二天就到，大战再起。

　　当然，进场之前，又要缴一次入场费用的。

　　看着长长的进门队伍，老狐狸庄有德，眼都直了，直叹自己无能，何时才能轮到磐心剑宗来举办一次。

　　方骏眉脸色又黑，知道这话是说给他听的，老狐狸又在给他压力了。

　　这一天，五到八组登场。

　　最引人注目的比赛，毫无疑问是第六组的帝浩，和第八组的顾惜今。

　　帝浩是海魂宗少主，被认为有着夺冠资格，而关于顾惜今也剑道沥血的事情，也已经传开，所有修士，都想看一看，在不动用顶级法宝的前提下，他的实力，究竟如何？

　　“今天第一战，田雨对庄秀儿！”

　　执事修士大喊。

　　今天第一战就轮到庄秀儿上场，她的对手田雨，则是仙雨宫的一位女修，路上来的时候，二女就同行过一段，也有几分交情。

　　这一战，打的是不温不火。

　　一直持续了两盏茶的时间，自忖拿庄秀儿的几件古怪防御法宝没办法的田雨，主动认输，二女身上，伤都没几道。

　　嘘声一片而起。

　　庄有德却很高兴，笑眯眯着点头，不用问都知道，那几件法宝，肯定又是庄有德塞给她的。


第0352章 哥舒正雄

　　“第二战……”

　　“第三战……”

　　……

　　一场场打斗，轮番上演。

　　其中不少打斗，或许和方骏眉等人无关，但在每个修士的世界里，自己都永远是主角，有着必须去战，必须去争的理由。

　　他们也有着自己的爱恨情仇与亲人朋友，因此鼓气之声，呐喊之声，也是不绝于耳，叫人热血沸腾。

　　第五组的实力，十分接近，又多是远程法术和法宝轰来轰去，一直打了近两个时辰才结束。

　　终于轮到第六组登场。

　　“第六组第一战，帝浩对哥舒正雄！”

　　一来就轮到帝浩登场，气氛瞬间就热烈起来，嗡嗡的议论之声，又是一片而起。

　　听到哥舒正雄这个名字，方骏眉没有太多异常。

　　庄有德已经对他提过，哥舒正雄是哥舒正狂的哥哥，也是云中刀府这一辈里的杰出修士之一，在哥舒正狂已经刀道沥血的消息传开之前，哥舒正雄的名头，可是要比他大的多了。

　　因此，帝浩虽强，这一战或许并没有他想象的那么轻松。

　　……

　　唰！

　　一声脆响，帝浩先掠到了台上。

　　依旧是那张少年般的身材，少年般的面孔，仿佛永远长不大了一般，上台之后，默然等待，一双眼睛里的目光，仿佛深渊之水一样平静，精气神已经完全调整到颠峰状态。

　　无论是之前的闯天关之比，还是昨天龙锦衣的表现，都把他刺激到了，感觉到了人外有人，天外有天。

　　若是再不认真一点，之前所谓的要和方骏眉在决战里面碰头的话，真要成了一场大笑话了。

　　唰！

　　第二声响，哥舒正雄也掠上台来。

　　此人长相，和哥舒正狂有着五六分像，但身材还要魁梧的多，雄壮如山，面色强霸，也是一头血红色的长发，目光里透着冷狠嗜血之色，一看便知是不好惹的人物。

　　上台之后，哥舒正雄朝帝浩笑了笑，也不见他取出刀来，只仿佛小山一样的站在那里。

　　“阁下不取刀吗？”

　　帝浩淡淡问道。

　　“该取刀的时候，自然就取刀了。”

　　哥舒正雄邪狞一笑。

　　帝浩闻言，鄙夷一笑，哂道：“换成你弟弟来，或许还有资格说这句话，你哥舒正雄，是从哪里来的自信。”

　　话音落下，一片笑声，从海魂宗的方向里传来。

　　海魂宗和云中刀府，都是邪道势力，但关系并不和睦，两派弟子，碰到一起，大打出手也是寻常之事。

　　哥舒正雄今天倒是好脾气，半点不见动怒，只朝帝浩身手示意了一下，说道：“帝少主，请！”

　　“不知死活！”

　　帝浩生出被人藐视的感觉，冷哼了一声，也不再与他废话，身上陡然泛起血红色的光影，头发长袍，无风鼓荡起来！

　　啪！

　　猛的一个振臂，拂袖击空，一声清脆如击掌般的声音响起！

　　只见帝浩的身上，陡然飞出一道血红色的影子，朝着哥舒正雄扑了过来，速度迅如闪电。

　　仔细看去，那血红色的影子，有头而无手脚，拖着一个长发般的血红色身子，全是由一滴滴血液凝结而成，仿佛血鬼出世。

　　而眼力高明如卓苍生等人，更是清晰的看到，那一滴滴血液，是在十分之一刹那的时间里，从帝浩的毛孔中，飞了出来，速度快到让人以为帝浩退去了一身血色皮子！

　　“是血鬼追魂术！”

　　“这可是血影天魔一族的密术之一，若是被附身，一身血液生机，都要被那血鬼带走。”

　　“传言海魂宗和天魔乱海的势力，往来甚密，果然不假！”

　　议论之声，几乎是瞬间之后就爆响一大截。

　　在场的修士，来历覆盖了南乘仙国和周边地区，有什么手段，几乎是拿出来就会被人认出来。

　　……

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　帝浩大袖连甩，一连四振，四头血鬼飞身而去，扑向了哥舒正雄。

　　而即便是振出了这么多的血液，帝浩的面色，也不见有半点苍白下去，仿佛一身精血，旺盛到不可思议一般。

　　哥舒正雄眼看四头血鬼扑来，先是闪电一般，飞闪了出去，此人闪过去的时候，身上竟也有血红色的光芒闪烁，在虚空里留下一道血红色的影子，速度极快，肉眼难追。

　　见到这一幕，方骏眉又一次想到虚空扭曲之道，若能学会一门蕴藏虚空扭曲之道的虚空跨越术，与三息神石配合在一起，打斗的时候，他的动静必定无从琢磨，无往不利。

　　可惜，除非骑上闪电，或者有空间高人指点他，否则都太难太难领悟。

　　啪！

　　战台之上，又是一声响再来，这一声响后，却不见什么血鬼从帝浩身上飞出，反倒是哥舒正雄身躯猛的震了震，而他的颈项间，则是一缕紫芒闪过。

　　“帝少主好手段，幸亏我有保护元神的法宝。”

　　哥舒正雄一边飞闪，一边说道，此人身法极快，就算是刚才身躯震了震，也没有被鬼啸着而来的哪头血鬼附上身躯。

　　敢情帝浩在悄然之间，又展开了一重元神攻击来。

　　“帝少主，以血为引施展的法术，可不是只有血影天魔会！”

　　哥舒正雄陡然一笑，从手上的储物戒指里，取出一只血红色的瓶子来。

　　这瓶子的瓶口处，不是什么塞子，而是一张封着的金色符录，闪闪发光，十分显眼。

　　唰！

　　哥舒正雄取出此宝，一把揭去符录。

　　咕咕——

　　怪异的声音，从瓶中传来，仿佛婴啼，又仿佛是蛙鸣。

　　刹那之后，就见一团红芒，飞射而出，又急速涨大起来，成了一座人高的小山丘样庞然大物，轰的落在地上。

　　仔细看去，竟是一头血红色的怪蛙，光滑的肌肤，闪着血色光芒，表面又有一行金色的斑点，两只鼓凸的大眼睛里，浮现着嗜血光芒，样子狰狞而又血腥。而它散发出来的气息，赫然是龙门初期，只不知为何没有化形。

　　敢情哥舒正雄还藏着这么一门手段，难怪口气那么狂妄。

　　见到这血色怪蛙，不少女修，露出嫌恶之色，而更多修士，则是面色凝重起来。

　　“帝浩若是没有达到龙门初期的水准，恐怕是赢不了的。”

　　有修士在心中说道。

　　而那血色怪蛙在现世之后，许是感觉到帝浩体内，旺盛的血气，第一眼就看向了他，怪眼里贪婪之色大起，嘴角哈喇子都流出来了。

　　“蠢货，先把这四头小鬼给我吞了，再去吃他！”

　　哥舒正雄大喝了一声。

　　那血色怪蛙闻言，竟有些阴冷的瞪了他一眼，仿佛还没有完全被哥舒正雄收服一般，不过还是跃了出去，追向最近的一头血鬼。

　　……

　　对面方向里，帝浩面色，已经微凝起来。

　　不过他真的不打算，在第一战里，就拼到重伤，影响了后面的比赛，目中精芒微闪了一下，也开始法宝连掏！

　　呼——

　　先是一条翠练样的上品法宝，飞射而出。

　　此宝也是古怪，飞出之后，竟成了一片青光样的东西，朝着哥舒正雄包裹而来。

　　此宝名为天罗青罩，蕴藏一门削人法力的天地灵光，一旦被落中，一身法力，就会飞快流逝，端的阴损！

　　呼——

　　帝浩再掏。

　　这一次，是一面火红色的宝旗，旗帜表面，绘着极多的风云符录，旗角烈焰飞扬，火星滚滚，只一展动间，就见大片大片的霹雳雷火，飞打向了哥舒正雄。

　　此宝名为罗天烈火神旗，也是一件上品法宝。

　　嗖——

　　那血色怪蛙弹跳的速度，已经极快，吐出血色杏子的时候，更是仿佛血红色的闪电，掠空而过，眨眼的功夫，就粘住了一头血鬼。

　　那头血鬼剧烈挣扎，却仿佛陷入了沼泽地一样，摆脱不得，口中发出吱吱的尖锐声音来。

　　帝浩看着这边的动静，目光阴沉，竟没有将另外三头给收回来。

　　铮！

　　哥舒正雄此刻，终于拿出了自己的宝刀来，是一把刀把乌黑，但刀身却是明黄色，仿佛鸡油般的战刀。

　　嗖！

　　弓身扬臂，长刀一劈，只见滚滚蓝色浪潮，凭空而生，拍向了霹雳雷火，发出了绵绵不绝的音爆之声，白色雾气，蒸腾而起。

　　那蓝色浪潮，溅起漫天水花，栩栩如生，景象犹如焚天煮海。

　　嗖——

　　第二刀再出，一把巨大的刀影，飞腾而出，劈向了天空里落来的那片青光。

　　唰——

　　这一刀，却直劈而过，青光如落无物一般，继续洒来。

　　哥舒正雄看的一怔，连忙闪去，身上已经落了不少光，古怪的感觉，立刻诞生在身体里，游走在经脉里的法力，仿佛冰雪遇到烈日一样，顿时开始消散起来，竟凭空消失了。

　　“厉害！帝浩这个家伙，果然有一手！”

　　哥舒正雄心中暗叹，飞也似的闪向了旁边去。

　　而那血色怪蛙，此刻已经吞到了最后一头血鬼，又是长舌一伸，飞快的将最后一头血鬼，轻松粘住吞下。

　　任务干完，这头血色怪蛙意犹未尽的舔了舔嘴唇，目光再次看向了帝浩，贪婪之意再起。

　　……

　　“帝少主，若是现在认输还来的及，否则我这头血金蛙发起疯来，将你也吞了，我可未必阻拦的了他。”

　　哥舒正雄再一次施展出那血影身法，躲闪的同时，冷冷说道。

　　帝浩闻言，嘴角勾勒出一个轻蔑笑意。

　　“连自己的宠物都控制不了，看来阁下的水准，也高明不到哪里！”


第0353章 我的手段，亮给你看

　　打斗没有停。

　　法术法宝碰撞，烟花绽放。

　　这两个手段多又厉害的修士，竟然还有闲暇，斗起嘴来。

　　……

　　说者无心，听者有意。

　　方骏眉却是听的脸色黑了黑，陡然再一次想起闪电，似乎他从来就没有真正控制住闪电过。

　　战台之上，哥舒正雄听到帝浩的嘲讽，眼睛里闪过恼羞之色，朝着那血金蛙厉声喝道：“他赏给你了，给我把他吞了！”

　　此人和哥舒正狂一样，拜的云中刀府老宗主磨刀老人为师，身为凡蜕修士的弟子，身份上并不憷帝浩多少。

　　咕，咕——

　　听到哥舒正雄的话，那血金蛙兴奋的叫了起来，朝着帝浩的方向，弹射而去，仿佛一团巨大的血云。

　　这怪物似乎极耐火，在漫天火焰中飞过的时候，竟没有被烧焦的症状，只似乎有些痛，兴奋的声音里，起了几分抽凉气的感觉。

　　但一身凶性，却是更加激发出来了。

　　帝浩见他扑来，眼中不屑之色又起。

　　“我帝浩修炼出来的一身幽魂鬼血，可不是那么好吞的。”

　　话音落下，此人眼中，爆起两团璀璨的决绝寒芒，厉声喝道：“给我——爆开！”

　　轰轰轰轰！

　　一连四声沉闷的炸响，从那头血金蛙的腹中传来，血金蛙身躯连颤，目光里的贪婪之色，终于彻底转为痛苦，巨大的嘴巴处，有猩红的鲜血逸了出来。

　　因为是在腹中爆炸的缘故，这头血金蛙，几乎是生生承受了所有的爆炸力量，气息顿时就弱了一大层下去。

　　而自爆了自己修炼出来的幽魂鬼血后，帝浩的面色，也是终于苍白下去了一大层。

　　……

　　“这个家伙，真狠的下心来。拼着自己受伤，也要令对手伤的更重。”

　　拓拔海大赞道。

　　“这就是帝浩的战斗风格，你们几个，将来若是对上他，定要小心了。”

　　庄有德说道：“对自己也狠的下手，这也是干大事的人，应有的德行。”

　　众人点头。

　　……

　　而在战台之上，那血金蛙吃了一记暗亏，也是彻底被激怒了，息了将帝浩生吞了念头，张口一吐，一片形的金光，飞射而出，带着撕裂空间般的锋芒，狂扫向帝浩。

　　帝浩身外，一层水蓝色的光幕开启，飞闪而去。

　　那个方向里，哥舒正雄后发先至一般，以一个更快的速度，扑了过来，迎面就是一刀劈来。

　　这一刀出，仿佛卷动起空气里所有压力，一起镇向帝浩，要逼的他无法躲闪，不得不接。

　　“帝少主，还不拿出手段来？对上我哥舒正雄，也想不带伤的轻松获胜吗？”

　　哥舒正雄高举长刀，仿佛天神一般，从天而落，身上银芒爆闪，骨架隐现，此人是刀道入骨的境界，但辅以一门厉害的刀诀，威力绝不会差到哪里。

　　哥舒正雄一副豪雄之色，倒也不俗。

　　帝浩见状，却依旧是不屑的笑了笑，少年般的身躯，诡异的摇晃了两下，就摆脱了对方刀芒力场的镇压，游鱼一般溜了出去。

　　轰！

　　一刀落空，重重轰在了战台上，整座战台，连同那包裹光罩，剧烈摇晃起来。

　　哗！

　　而侧面方向里，已经是一片蓝色指芒，飞射而来，帝浩终于找到机会。

　　“我帝浩还要留着颠峰状态，对付顾惜今，岂能在你这跳梁小丑面前，拿出压箱底的手段来，更不要说重伤了。”

　　帝浩十指，张合若莲花，笑的从容又狡黠。

　　这是帝浩的为人，一个喜欢动脑子，耍心计的修士的作派。

　　……

　　听到他的话，坐在天邪剑宗那一群人里的顾惜今，神神秘秘的笑了笑，眼中浮现出了一个极古怪的笑意，似乎打上了什么鬼主意。

　　……

　　噗噗噗——

　　战台之上，已经一片爆炸声响起来。

　　哥舒正雄以为必中的一刀，竟然被帝浩诡异逃脱闪掉，心神大震，察觉到蓝色指芒打来，连忙闪向了旁边，样子十分狼狈。

　　即便如此，依旧慢了太多，身中一大片。

　　那指芒打在哥舒正雄的护身神通上，溅出大片火星，发出雨打芭蕉般的声音。

　　帝浩追着哥舒正雄打去。

　　喀嚓！

　　护身神通裂缝很快现出。

　　噗噗——

　　洞穿声响，哥舒正雄身上，鲜血终溅，好在此人反应快，避闪过了要害之处。

　　而此时此刻，帝浩侧面的方向里，亦有金芒射来，那血金蛙也杀了过来，轮到帝浩闪去。

　　场面一片混乱起来。

　　……

　　帝浩，哥舒正雄，血金蛙，还有那片在天空里飞来飞去的青光，将不算太大的战台空间，渲染的如同烟花绽放的夜晚。

　　帝浩也不免中招，身上鲜血飞溅，那头发了狂的血金蛙，并非说笑，但依然伤的不算重。

　　“这一战，竟然已经打了两盏茶的时间了。”

　　“恩，我亦没有想到，海魂少主帝浩，会陷入如此艰难的苦战之中。”

　　“这苦战，固然有哥舒正雄实力强横的原因，但更重要的，还是帝浩故意自找的，在碰上顾惜今之前，此人是既不想受重伤，也不想暴露最厉害的那几门手段。”

　　“道兄言之有礼。”

　　议论之声，又是大片大片的起来。

　　这一战，看的不少修士还是很过瘾的，心中也在暗自揣摩着，自己若是和这二人对上，该怎么办？

　　方骏眉目光锐利，紧紧盯着帝浩，想要看穿他被哥舒正雄的刀道力量镇压的情况下，究竟是如何做到轻松挣脱的，却始终看不出来。

　　若此人这么高明，类似顾惜今的玉玺类的重压法宝，将对他无效。

　　“不像空间身法……空间并未起波澜……”

　　方骏眉心中暗道。

　　最终，还是传音问向庄有德。

　　庄有德果然是见多识广，传音回道：“帝浩的父亲，就是现任的海魂宗主，凡蜕初期境界的帝蜀，和帝浩一样，也是水修，而他最出名的手段之一，就是在感悟水之一道之后，创出来的一门战斗中的身法神通逍遥游。”

　　方骏眉哦然，说道：“原来是水遁之术。”

　　“这可不是普通的水遁之术。”

　　庄有德纠正般道：“传言这门逍遥游，十分艰深，需要对水之一道，有着深刻理解，照台上的场面看，帝浩恐怕，已经悟通这门逍遥游了，不愧是天才水修，只要有水的地方，他都可轻松闪去。”

　　方骏眉闻言，盯着长刀劈出之后，海潮滚滚而生的哥舒正雄，沉吟道：“若他的对手不是水修，或者打斗之地的天地间没有水灵气，这门手段，岂非就失效了？”

　　庄有德嘿嘿一笑，说道：“但你不要忘了，帝浩自己就是水修，随便释放个水系法术，水就来了。”

　　方骏眉闻言恍然，暗责自己思虑不周全。

　　……

　　战台之上，形势已经渐渐明朗起来。

　　哥舒正雄的确是刀法如潮，攻势威猛，那血金蛙也是迅如闪电，满场的金芒乱吐，但奈何帝浩的这门逍遥游，太过诡异，想要击中他，太难太难。

　　而帝浩的那件天罗青罩，就是一个字，削，削，削！

　　逮到机会就削去着哥舒正雄和血金蛙的法力，令这一人一怪的法力，更加飞快的流逝起来。

　　而帝浩自己的法力，却没有消耗多少，不知道又是什么古怪手段。

　　此人手段配合起来，简直就是天生为持久战而生的。

　　哥舒正雄的面色，渐渐苍白，他已经又把另外几件法宝和刀诀，变化着施展出来，还是拿帝浩没有任何办法，自己反而又中了不少记，心中对局势，已经明了。

　　“我认输了！”

　　在又大半盏茶时间之后，哥舒正雄终于认输，虽然心不甘，情不愿！

　　双方定住身体，鸣金收兵。

　　“帝少主好手段，不过下一次见面的时候，我定会破了你的法宝妙术的。”

　　哥舒正雄阴沉着一张面孔道。

　　帝浩听的哈哈一笑。

　　“我仍是那句话，你弟弟或许还有几分可能，而你——输我一次，便是永世！”

　　哥舒正雄冷哼了一声，收了血金蛙，掠下台来。

　　“这一战，帝浩赢！”

　　执事弟子，大声喊来。

　　海魂宗的方向里，传来一片欢呼之声。

　　帝浩在扫了一眼顾惜今之后，掠回自己的座位上。

　　……

　　一场期待中的大战，落下帷幕，不能见识到帝浩的更多手段，不免令人遗憾，但对于他和顾惜今的那场大战，众人也更加期待起来。

　　而潜龙榜之争，还要继续。

　　“下一场，白露对卢川！”

　　战事又起，众修很快将之前这一战放下，继续观赏起来。

　　又是一场场打斗过去，终于轮到——顾惜今登场！

　　……

　　“下一场，顾惜今对步幽尘。”

　　执事弟子再喊。

　　话音落下之后，众修的情绪，明显高涨起来，嗡嗡的议论之声，陡然轰起，今天的又一场重头戏，终于到了。

　　唰！

　　轻啸声响起。

　　众人眼前一花了一下，顾惜今已经来到了战台上。

　　金色长袍无风飘荡，脊梁挺拔如松，斯文俊秀的面孔上，全是截然相反的傲气自信之色，嘴角一勾，就是一个足可迷倒极多女性的春风般的笑意。

　　上台之后，不是默然等待，也不是四处寻找着自己的对手，而是目光一转，笔直的看向海魂宗一行人中的帝浩。

　　“帝浩，你的手段，喜欢藏着掖着，我的手段，偏要亮给你看，看看在你我交手之前，你究竟能否想出——破解办法出来！”

　　顾惜今朗朗说道，目若星辰，璀璨慑人。

　　就是这么骄傲。

　　就是这么自信。

　　就是这么豪情。

　　这就是——顾惜今。


第0354章 画梦大法

　　一个藏着掖着，一个大方示人！

　　虽然最后谁会赢，暂时还无法断定，但论起气度格局，顾惜今毫无疑问胜了一大筹！

　　喝彩之声，连天而起。

　　天邪剑宗的那一群修士里，还要格外响亮一些，顾惜今不知施展了什么手段，短短时间里，就把那些小魔崽子收服，其中几个美艳魔女，更向顾惜今投来火辣目光。

　　“无邪子”卓苍生看向顾惜今的目光，更是满意，他平生最欣赏的，就是这种洒脱率性之人。

　　不过帝浩的面色，就有一些难看了，仿佛能够感觉到其他人向他射来的鄙夷目光。

　　“我倒要看看，你究竟有什么不得了的手段，然后——我来破给你看！”

　　帝浩在心中，阴恻恻的道了一句。

　　顾惜今微微一笑，就不再看他，目光流转，扫了龙锦衣和方骏眉一眼。

　　意思很明显，我也是使给你们看的，你们两个有本事，也来破给我看。

　　二人见状，同时冷哼。

　　……

　　唰！

　　第二声响，顾惜今的对手，也掠上了台。

　　说来也巧，他的对手步幽尘，就是庄有德的老朋友——白阳府宗主南慕贤的弟子，也是最优秀的一个弟子。

　　“见过顾兄。”

　　步幽尘上台之后，风度极佳的拱了拱手。

　　此人是个二十七八模样，青年样子的修士，皮肤白皙，相貌俊朗，穿着一身雪白色的儒士服，气质儒雅，目光温润，所谓的玉树临风，一表人才，就是用来形容他这样的男人的。

　　闯天关的时候，龙锦衣七人之后的那一批二十多人里，就有步幽尘。

　　此人也是很多修士猜测里，能够有着很大胜算，摘到第八组第二名成绩，而后晋级下一关的修士。

　　顾惜今微微点头。

　　之前便已经注意到他和方骏眉的座位挨着，又不时聊上几句，没有太给傲气脸色，只淡淡道：“道友，今天我要得罪了。”

　　“道友尽管施为，幽尘全力以赴，即便不能胜，也是极好的历练。”

　　步幽尘极谦逊地回道。

　　这胜败无妨，只求一战的样子，就连一向对人挑剔的顾惜今，都看的再次点头。

　　张手一摸，取出自己惯用的长剑——银龙出来。

　　剑长四尺九寸，银芒闪闪，细若柳条，修长中透着优雅，一如顾惜今的那张面庞一般。

　　步幽尘则是取出了一件画笔样的法宝出来，笔身竹黄，笔尖处是一撮半沾了墨汁般的狼毫。

　　取出此宝后，步幽尘也不与顾惜今客气，一笔戳出，对着虚空，划动起来。

　　此人出手之后，气质越发的儒雅，仿佛最才华横溢的画师一般，充满了专凝气度。

　　而随着他的笔尖的转动，顾惜今很快感觉到——身外空间里的天地元气动了，而且动的很诡异！

　　肉眼虽然看不见，但予他的感觉，却仿佛无数把看不见的利剑，袭了过来。

　　顾惜今目光精芒一闪，手中银龙舞动，施展出了小周天方圆剑诀，长剑划方！

　　片片方块样的剑芒，飞射向步幽尘，步幽尘引动天地元气阻拦，引动出了一路爆炸声响。

　　轰轰轰轰——

　　一路爆炸而去！

　　顾惜今身上，已经金芒浮现，果然不藏着，拿出了剑道沥血的力量来，锋利的金芒，从每一根毛孔里散发出来一般。

　　……

　　“这个家伙，果然也是剑道沥血之境了！”

　　“东边的修真贫瘠之地，竟然出了三个与君白鹤媲美的剑道天才，实在是不可思议！”

　　“何止如此，我听说他们三个，还曾是同一个宗门里的师兄弟，只不过龙锦衣和方骏眉，后来相继叛逃和被逐出山门了。”

　　“既然如此，他们三个的关系，为何看起来没有那么糟糕，还一起为那令狐进酒报仇？”

　　“我也不知，他们之间，或许还有什么隐秘事情。”

　　“不管怎么说，这一场大战之后，必定有极多势力，前往龙断山脉的东方收徒。”

　　“不，或许已经有其他宗门的长老，朝东方寻去了。”

　　“你们想的太浅了，只是收徒吗？说不定还有寻仇，斩草除根之类的事情。”

　　众人又是一片议论纷纷。

　　……

　　顾惜今攻击极强，那方正片芒，源源不绝的飞射而出，不光将前方袭来的无形剑芒粉碎，而且开出一条路来，朝着步幽尘杀了过去。

　　“剑道沥血，果然厉害，顾兄小心，我要变招了！”

　　步幽尘再次极有风度的道了一句，说完之后，闪向身外的各个方向里，继续朝虚空飞点起来。

　　除此之外，看不出其他异常。

　　但顾惜今却是感觉到了不寻常，莫名的攻击，开始从身外的每一个方向里，袭了过来，依旧是看不见。

　　但形状已经变幻莫测起来，或是刀形，或是剑形，或是狂风暴雨，甚至是一所房子，一座山，一个人拍掌而来的人，五花八门，千奇百怪。

　　一个不慎，就是舟覆人亡之局。

　　轰轰——

　　爆炸之声，越发的轰隆起来。

　　……

　　台上的景象，少见的古怪，只看见步幽尘满场飞掠，虚空作画，而顾惜今则是朝着自己身外的虚空轰去。

　　二人根本没有半点接触，仿佛顾惜今在和看不见的对手交锋一般。

　　这一战一开打，竟似乎是步幽尘占了上风。

　　步幽尘的师傅南慕贤，也看的微微点头。

　　“你们白阳府的画梦大法，有三千六百重之数，你这个徒弟，如今能画出多少重了？”

　　老狐狸庄有德的声音，飘起在耳边。

　　“不多不多，不过两千八而已。”

　　南慕贤嘿笑着说道，听似谦虚，眼睛里却全是骄傲之色。

　　庄有德，朱玉，飞尘道人这三个老家伙闻言，却是全都露出震惊之色，与南慕贤熟悉的他们，均都知道，白阳府的这门画梦大法，是一门极厉害的法术。

　　共分三千六百重，每一重皆是一门无形物象，前两千四百重，威力是道胎期的水准，但上到两千四以上，就是龙门期的水准！

　　“白阳府找到一个了不起的传人了。”

　　“这个小子，要怎么破？”

　　几个老家伙，心思转动起来。

　　……

　　顾惜今攻击虽强，但也无法完全粉碎，从身外每一个方向里袭来的所有攻击。

　　砰砰——

　　一不小心，就中了数记，身躯接连颤动了几下，衣服破了数处，有鲜血流出。

　　目中精芒一闪后，终于掏手段，探手一摸，又是一把长剑掏了出来，这把剑与银龙仿佛同胞，造型尺寸，一模一样，只不过颜色是金黄色，金芒闪闪。

　　取出之后，顾惜今双剑同施，一剑划方，一剑划圆。

　　划方不必再说，划圆时，一圈圈样的圆形剑芒光晕，生成在身外，一环套一环。仿佛给自己套上了重重盔甲一样，任凭无形攻击袭来，短时间里，也无法攻破。

　　顾惜今自然不肯一直处在守势，顶住了攻击之后，就朝着步幽尘杀了过去。攻击一如既往的迅猛，开辟出一条道来。

　　“道友高明，我又要变招了！”

　　步幽尘飞闪而去。

　　笔尖再转，虚空再画。

　　这一次画的动静，仿佛千缠百绕一般，简单，流畅，又予人无穷无尽般的感觉。

　　几息之后，顾惜今古怪的感觉再生，虚空中的天地元气，仿佛变成了一缕缕看不见的丝线一样，缠向了他的身躯，缠向了他的手脚，令他追去的速度，很快慢了下来。

　　连施展小周天方圆剑诀的速度，都慢了下来。

　　“这个家伙，不简单！”

　　顾惜今心中的傲气，终于收了收。

　　目光一凛之后，先把划圆撤了，施展出了移星剑诀，防御周身。

　　剑尖随手一点，就是星辰样的光芒，飞射而出。那星芒飞出之后，仿佛有生命的生灵一般，在顾惜今的身外盘旋飞舞起来。

　　诸般无形攻击，仍旧袭来！

　　但好似受到了某只看不见的大手的拉扯一样，朝着侧面的方向里，斜了出去，仿佛步幽尘自己改变了方向一般，那诡异的一幕，看的步幽尘头皮直炸！

　　极多修士，看的目光连闪，完全不清楚顾惜今施展的是什么手段，帝浩更是开始瞪大了眼睛。

　　若说小周天方圆剑诀，他还没放在眼里的话，那么这门移星剑诀，终于令他认真起来了。

　　“道友这门手段，引天地元气，攻击对手，天地元气无穷尽，则攻击无穷尽，的确了不起，但你自身的元神法力，又能够撑的了多久呢？”

　　顾惜今开口说话，声音依旧从容。

　　“道友莫要忘了，你同使两门剑诀，元神法力的消耗，也是远超平常，比我也好不到哪里。”

　　步幽尘闻言笑了笑，说道：“不过我观道友行事，锋芒毕露，就算我想把这一战，拖到很久，你恐怕也不会给我机会吧？有什么手段，尽管拿出来便是。”

　　顾惜今听到他的话，也是笑了笑。

　　跟聪明人说话，就是轻松又舒服。

　　“既然道友这么说——那我就不客气了，让我们——早点结束这一战吧！”

　　顾惜今厉喝起来，声音抑扬顿挫！

　　他的眼中，更是陡然爆起两团雪亮的光芒，一身气息，仿佛点燃了一般，熊熊而起，便连身外剑道沥血的金光，也予人燃烧起一般的感觉。


第0355章 满天星斗葬山河

　　所有修士，都睁大了眼睛。

　　就要看看，顾惜今打算拿出什么手段来结束这一战。

　　龙锦衣，方骏眉，帝浩，哥舒正狂……等人的目光，更是大亮了起来。

　　……

　　“我这一招的名字，叫做——满天星斗葬山河！”

　　“所有人，都给我看清楚了，我顾惜今定要——定要与星辰并悬，与日月同辉，超越诸天，成就永恒！”

　　顾惜今咆哮起来，目光里全是狂热雄烈之色，仿佛一身热血，陡然沸腾起来一把。

　　金袍鼓荡，怒发冲冠，浑身散发出了无语伦比的夺目光彩！

　　顾惜今丝毫没有掩饰的，向世界大声宣告着自己的雄心梦想，仿佛腾空而起的潜龙雏凤！

　　这一刻，无数修士心中狂震，目光呆滞。

　　在他们还做着，得到一块极品灵石，得到一件顶级法宝，进阶龙门，进阶凡蜕的这样的梦想的时候，顾惜今已经心存着更远大的梦想！

　　真不知该，说他狂妄，还是说他大胆无畏。

　　这一刻，唐杞目光，无限失落，他心中的梦想，永远只敢自己在心里说说，喊不出口。

　　这一刻，卓苍生同样心中震动，终于明白，顾惜今为什么不肯拜他为师，只肯尊他死去的师傅为师，做他的一个师弟。

　　因为卓苍生，从来没有被他当成一个路标，放在前方。

　　这一刻，方骏眉，龙锦衣的目光，无限炽烈起来。

　　而顾惜今的这一招，也是终于要现世！

　　……

　　双剑齐运，如狂风扫落叶一般，将缠住自己的无形丝线，轻松的绞碎了大半，顾惜今顶着剩下的无形丝线，朝着天空里的方向，飞腾而起。

　　那景象，便仿佛是一颗金色的星辰，横空出世，又冉冉升起了一般，殿中所有的明珠之光，瞬间黯淡了下去。

　　腾空之后，双剑再舞，仿佛插进两个看不见的旋涡之中，搅动起来一般，滚滚剑芒，飞流而出。

　　只刹那之后，就有一颗颗方圆百丈大小，白光闪闪的星辰样存在，凝结而成，悬挂在高空里，而顾惜今自己，则是与星辰并悬，仿佛天神。

　　那景象，保管见过一次，就再难忘怀。

　　方骏眉和龙锦衣的情况，当然好一些，二人都是见过桃源剑派的北斗七剑诀的，其中数门，就有这样的效果，但顾惜今的这一招，肯定会有些别样手段。

　　星辰共有六颗，凝结出这六颗星辰之后，顾惜今双剑再动，遥指而去，六颗星辰，顿时呈现出了不同的动态，展开了攻击。

　　或是滚滚碾压。

　　或是直落而下。

　　或是飞腾如仙。

　　或是盘旋而起。

　　……

　　一样样动静，看的众人眼花缭乱，只有方骏眉和顾惜今认出，顾惜今这个家伙，是把北斗七剑诀中的除隐星剑诀之外的其他六剑诀，全都融合到了这一招里。

　　天才，天才横溢。

　　除了这几个字，二人再找不到词来形容顾惜今了，他不光学会了六门，而且融会贯通，独创新招。

　　二人长叹了一声，竟同时选择闭上了眼睛，仿佛要在心中回味顾惜今这惊天动地的一招一般。

　　而此时此刻，首当其冲的步幽尘，已经感受到了更加恐怖的气息，那六颗星辰之间，仿佛连接在一起，形成了一个阵法一样，朝着他袭了过来。

　　当让逃出这一颗的碾压之势，其他方向里，必有一颗星辰，传来莫名的牵引力量，将他的身躯吸拉住！

　　异常不妙的感觉，升起在步幽尘的心头。

　　噗！

　　还没被砸中，一口鲜血便喷了出来，身外护身神光，喀嚓碎去！

　　步幽尘面色巨变，手中笔管疾点，将所学的最强的画梦大法的物象，一起施展出来。

　　轰轰轰——

　　轰隆的音爆之声再起。

　　众人肉眼，清晰的看到，整座对战台，都开始摇晃起来，那层笼罩住对战台的巨大的淡紫色光幕内壁，有火星爆闪而起，仿佛随时都会被轰爆一般。

　　余尘看的都目光大凝起来。

　　“我亲手布置的这层保护光幕的防护力，起码是龙门中期的水准，这个小子的攻击力，有这么强？”

　　余尘心道。

　　……

　　“幽尘，赶紧认输！”

　　大喝之声响起。

　　南慕贤终于不敢再耽搁下去，大声喊到，但上了比赛场上，只有交战双方才能喊停，其他人谁喊也没用，因此他只能提醒步幽尘。

　　步幽尘并非死要面子之人，闻言之后，连忙大声喊道：“顾兄，我认输了，你可以收手了！”

　　“收不了了，你快出去！”

　　顾惜今再次咆哮起来，此时此刻，他的气息，已经超越了颠峰一般，来到了一个前所未见的地步，气势摄人心魄。

　　台下修士闻言，一片震动，尤其是座在前面的修士。

　　我们不会受池鱼之殃吧？

　　……

　　余尘见步幽尘认输，飞快的一指点出，朝着步幽尘最近的方向里，但只开了一道口子，没有全部打开。

　　嗖——

　　步幽尘电射而出！

　　轰轰——

　　刚刚出来，那六颗星辰，已经仿佛失去控制一般，对着那黄色虚影平台，和包裹的淡紫光幕，展开了轰炸！

　　炸裂声响，天摇地晃！

　　虚影平台和淡紫光幕的光芒，层层黯淡了下去。

　　喀嚓！

　　一声清晰的碎裂声响后，一道巨大的裂缝，生成蔓延在那紫色光幕上。

　　“快跑！”

　　有修士大喊了一声。

　　唰唰唰唰——

　　见到这一幕，大片靠进看台的修士，朝着身后的方向里，掠了出去，神色仓皇。

　　轰！

　　果然，下一刻，一阵巨大的炸响之声传来，紫色光幕，轰然炸碎，气浪滚滚而生，向着四面八方掀了出去。

　　又是大片境界低微，逃的又慢的修士，被掀飞了出去，惨叫声起，余尘三个老家伙，或许也想看一看顾惜今这一招的威力，没有提前阻止。

　　轰！

　　紧接着就是第二声响传来。

　　那块黄色虚影平台，光芒猛的彻底黯淡下去，也轰然炸碎，化为了黄色的云烟，又是一片气浪，涌向了四面八方。

　　六颗星辰，直到此刻，才终于彻底消失。

　　争魁殿的中央，终于渐渐恢复了平静，也安静到异常。

　　众人举目看去，只见顾惜今依旧屹立在天空里，面色微微有些苍白，仿佛用力过度一般。

　　不过那脚踏虚空，手持双剑，金光闪闪的样子，依旧令人动容。

　　好强的一击！

　　无数修士，心中感慨，潜龙榜之争举办了这么多次，也不知道有几个人，能够做到这一步，连战台都打碎了。

　　“哈哈——”

　　顾惜今陡然哈哈一笑，打破了平静。

　　满目不羁的喜悦之色，收了双剑之后，目光扫了帝浩，龙锦衣，方骏眉等人一眼，朗声喝道。

　　“去破吧，破得了这一招，我还有——更厉害的招数，赏给你们！”

　　顾惜今踏空走来，双手已经背负在后，步履从容不迫，神色之间，说不出的骄傲自信。

　　众人心中，唏嘘之声再起。

　　这个男人，不是凭空骄傲，他更有着与自己的骄傲匹配的天分才情。

　　这样的男人不出彩，谁还能出彩？

　　……

　　“师叔祖，赢的漂亮！”

　　欢呼之声，从那一堆天邪剑宗的方向里传来，个个兴高采烈，目光更是拜服。

　　上一届的天邪剑宗的领军人物，如今已经是龙门初期境界的萧无愧，都不曾做到这一步。

　　而磐心剑宗这一边，拓拔海几人，在收回目光之后，已经一起看向了方骏眉，只有他们几人知道，方骏眉也推演出了一招恐怖的剑招出来。

　　方骏眉此刻，已经睁开眼睛，也在看着顾惜今，眼中战意，流淌成河，但面上笑容，却一如既往的和煦。

　　“好一个顾惜今……我不会输给你的。”

　　方骏眉在心中说道，目光渐渐凛然起来。

　　龙锦衣也在心中感叹。

　　“我们三个人，竟然先后进入桃源剑派，简直是个奇迹……而我和骏眉相继离开桃源剑派，恐怕也有天所不容的原因，盛极必衰啊！”

　　……

　　“诸位，刚才那一战，就当是今天的最后一战吧，剩下的两战，明天补打，今日战事，到此为止！”

　　余尘朗声喊道。

　　大殿中已经一片狼籍，再坚持打下去，也没有大意义，索性就在这里结束，让众修更多去回味。

　　轰——

　　六扇大门敞开，无数修士带着没有平息的震惊面庞，朝外走去，自然少不了议论纷纷。

　　“苍生兄，恭喜你为天邪剑宗，寻到了一个了不起的接班人。”

　　余尘极有风度的朝卓苍生拱了拱手。

　　卓苍生笑了笑，深不可测地问道：“比起君白鹤如何？”

　　余尘闻言，哈哈一笑。

　　“白鹤已经在龙门期里，等着他了，我相信，他们两个早晚要打上一场，到了那时，自然就有答案了。”

　　卓苍生闻言，笑而不语。

　　余尘已经转向卫西风，说道：“西风老弟，你有没有兴趣，也收个徒弟？我瞧那个龙小子，气质和你很像，虽说他始终不肯拜其他修士为师，但说不定是在待价而估，千万不要错过了机会。”

　　戴着一张黑铁面具的卫西风闻言，眼中露出一苦笑之色来。

　　“不瞒二位，昨天晚上，我已经去找过他了，被他拒绝了。”

　　二人愕然。


第0356章 先顾眼前

　　又是一天比赛结束，众修出了门，散往四面八方。

　　顾惜今带给方骏眉的震动，无疑十分巨大，出了门之后，半句话也不说，只把一双眼睛里，闪烁着沉吟之色，似乎在思考什么。

　　老狐狸庄有德眼角余光瞥过他，深不可测的笑着。

　　方骏眉虽然不是傲气外露的性子，不需要挫折来折一折，但也因此少了几分舍我其谁的魄力，就是需要一些刺激，才能触动到他骨头深处藏着的傲气。

　　……

　　很快，就回到什刹岛中心的坊市区。

　　“师兄，你们先回去，我今天想转转。”

　　方骏眉说道，内心再一次感觉到了不平静，仿佛上一次哥舒正狂来袭之前一样，但性质又明显不一样。

　　“好，不过你不准离岛，无论发生情况。”

　　庄有德点头同意，又不忘叮嘱一句。

　　方骏眉点了点头，落到下面的坊市中。

　　……

　　此时此刻，已经是傍晚时分。

　　什刹岛地处南乘仙国的南方，气候多变，早上出门的时候，还是万里无云的晴空，现在已经小雨丝丝。

　　天地之间，青蒙蒙的一片。

　　小雨落在人面庞上，带着丝丝的凉意，惬意又舒服，令人生出慵懒到想要睡去一般的感觉。

　　方骏眉没有开启法术，就这样背负着双手，在雨中行走，没有方向，没有目的地，走到哪里算哪里。

　　街道之边，没有摊子，难得的清爽，修士们大都聚集到了各家酒楼之中，一边喝着美酒，一边高谈阔论着今天的比赛，喧哗之声，不时传来。

　　似乎极近，又似乎来自另外一个世界。

　　方骏眉初始听的还有些厌烦，但很快就生出心神仿佛要离开这个世界，那些声音，正在渐渐脱离般的感觉。

　　雨声沥沥。

　　这一走，就不知走了几条街，几道巷，走到天色渐渐暗了下来，走两边道旁有华灯亮起。

　　走到身边多了一道人影，并肩而行。

　　“独孤兄也有心事吗？”

　　方骏眉悄然问道。

　　来到他身边的，正是曾一起下龙口的独孤宇，仍是那副方正伟毅的样子，也是一身的正气。

　　独孤宇笑了笑，说道：“只看了两天的比赛，我就后悔这么快冲击到龙门境界了，若是再等一等，我定要跟你们这些家伙，一较高下。”

　　方骏眉听的哈哈一笑，微一沉吟，目光深邃起来道：“我曾听人说过，这世间最大的那些机缘，都是有定数的，不会无穷无尽，出生的晚的，境界提升的慢的，多半没有份，早日修到龙门境界，也不是坏事，可以早些去争夺那些有限的大机缘。”

　　“我以为，如果这世间，真的有某种虚无飘渺又不可捉摸的定数在，那么是你的机缘，跑也跑不了，与出生的早晚，境界提升的快慢，没有一丁点的关系。”

　　方骏眉听的眼中一亮，陡然想起了无底光界的事情，那几样机缘，落到他和龙锦衣，顾惜今，乱世刀郎几人的手里？会否也是早有定数的事情？

　　“也算一家之言。”

　　几息之后，方骏眉点头说道：“不过既然回不到过去，那独孤兄就在龙门境界的这个层次里，努力拼搏吧。”

　　独孤宇点了点头。

　　“独孤兄如今，拜进哪一家势力没有？”

　　方骏眉叉开话题问道。

　　独孤宇摇头道：“虽然有心，但我的修道资质，不算最顶尖之流，并无人来招揽我。”

　　方骏眉听的眼中顿时一亮，独孤宇此人，有情有义有担当，若能拉进磐心剑宗来，岂不是一桩美事。

　　虽然他不是剑修，但磐心剑宗其他元气的法术神通功法，都是有不少的。

　　“独孤兄……有没有兴趣，进我们磐心剑宗？”

　　方骏眉传音问道，也学庄有德一般，拉起人来。

　　独孤宇闻言一愕，他之前从未想过这个问题。

　　方骏眉又传音道：“我们磐心剑宗虽然是剑道宗门，但其他的功法典籍，也不少的，应该足够你学习，师兄将振兴宗门的任务交给我，我也很需要独孤兄你这样的人，来帮我一把。至于师兄那里，独孤兄不用有任何担心。”

　　独孤宇闻言，眼中渐亮！

　　以他的资质，就算能去到一个大势力里，也最多是个外门长老，若是去了有志崛起的磐心剑宗，毫不疑问是锦上添花。况且他对方骏眉，也十分投缘。

　　方骏眉重重点头，给了他一个肯定眼神。

　　“道友可否，给我一点时间考虑一下？”

　　虽然很心动，但独孤宇还是没有仓促做决定。

　　“当然没有问题。”

　　方骏眉豪爽道：“独孤兄什么时候想进了，随时都可找我。”

　　“多谢道友。”

　　独孤宇拱手谢过。

　　方骏眉没有急着逼他决定，又一次叉开话题。

　　“上一次我被抓走之后，又发生了什么事情，几天前匆匆照面，还没有来的及问，独孤兄可否说一说。”

　　独孤宇点了点头，细细道来。

　　……

　　这一讲，就是两盏茶的时间，天色已经完全黑了下来，雨也越下越大了起来，声音哗哗，视线模糊。

　　二人索性进了一间酒楼，要了好酒好菜，边吃边聊。

　　“在那之后，你有没有见过方石那个家伙？”

　　对于当年那个不起眼的小个子，方骏眉记忆犹深，又至今都还不知道他就是唐杞。

　　“没有。”

　　“白十三呢？”

　　方骏眉再问，白十三此人，来历神秘，他朝东方去，究竟是为了什么。

　　“也没见过。”

　　独孤宇再次摇头。

　　方骏眉听的不免失望，但没有表现在脸上，只微微点了点头。

　　独孤宇又问起他别后之事，方骏眉是能说的说，不该说的不说，独孤宇是个知情识趣的人，也没有追问。

　　二人觥筹交错，又是小半个时辰过去。

　　……

　　二人所在的地方，是在二楼的一处窗口边，目光一扫，就可看到楼下。

　　推杯换盏间，陡然，方骏眉目光一瞥，见到两道人影，顶着护身光幕，在雨中的长街上行走。

　　其中一人，一身白衣，气质孤高，正是几天前才见过一面的君白鹤。这两天里，君白鹤也不知道有没有去看，方骏眉没有太注意他。

　　另外一人，则是个麻衣青年男子，穿着朴素又利落，七尺多高，身材魁梧，相貌只算一般，但极有股子冷肃男儿的风采，眼窝深陷，颧骨高突。

　　眉宇之间，全是肃杀之意。手足也比一般人修长阔大一些，浑身散发着一骨子凌厉之意。

　　裴东极！

　　方骏眉一眼认出此人。

　　与白伊人等人一批，闯天关时候，仅仅落后于他们七人的修士之一，也同样是第十二组的修士。

　　也就是说，方骏眉在小组赛里，就要与此人相遇。

　　据传此人，是君白鹤之后，这一辈的红莲剑宫修士的第二人，实力十分强劲。

　　方骏眉远远看到这一对师兄弟走来，将身子朝窗户的阴影中去了去，没有展开灵识，以一双灵敏的耳朵，听着二人的话。

　　“东极，二师傅会如何安排明天的比赛对手和顺序，我也不知道。”

　　君白鹤淡淡说道：“但无论你有多么想跟那个家伙交手，都先过了眼前的对手这一关吧。”

　　即便是在指点门中师弟，君白鹤的声音里，依旧透着拒人于千里之外的感觉。

　　不会是说我吧？

　　方骏眉在心中嘀咕。

　　“小弟明白了，多谢大师兄。”

　　裴东极谢过，此人声音，糙砺异常，仿佛是两块沙石在磨动一样。

　　“既然明白了，就回去修炼吧，只有最下乘的剑客，才会因为见到了一个厉害的对手，而心境不宁。”

　　君白鹤淡淡再道。

　　听到这一句，方骏眉微笑了一下，敢情今天心神不宁的，不止他一个。

　　而君白鹤的这番话，也令他生出了不少触动。

　　是啊，在和顾惜今对上之前，还有一个个的修士要打，这么快就心浮气躁，又有什么用，倒不如先沉下心来，过眼前的一关关。

　　方骏眉心中的浮躁之意，如遭水泼一样，渐渐熄灭了下去，终于恢复到了冷静状态。

　　而在下面的上街之上，君白鹤继续朝前走，披着密集的雨滴，独行世间一般。

　　裴东极则是破空而去。

　　二人也不知道有没有注意到楼上的方骏眉。

　　方骏眉在喝完壶中酒之后，也辞别了独孤宇，回南北居的后院修炼去了。

　　路行到一半，想起一件事情，却又掉转方向。

　　……

　　“两位道友，请帮我唤顾惜今出来一趟。”

　　来的地方，又是红莲剑宫的什刹分宗门口。

　　“道兄客气了，请稍等。”

　　一个守门修士应了一声，转身进去。

　　很快，顾惜今出来。

　　“何事找我？”

　　出来之后，顾惜今问道，身上竟有脂粉气传来。

　　这个家伙，不会刚刚和女人鬼混过吧？

　　方骏眉闻到之后，目光一闪，心念电转。

　　不过想想顾惜今此人强大的自控能力，和执着的追求，估计对于男女之事，也不过是逢场作戏罢了，毕竟他不是出了家的老和尚。

　　“隐星剑诀的口诀，你有没有看过？”

　　方骏眉传音问道。

　　顾惜今瞳孔微凝了一下，点了点头。

　　“你创出来的那一招里，只融合了六门剑诀进去，少了隐星剑诀，不觉得可惜吗？”

　　方骏眉笑着再传音。


第0357章 白国传闻

　　顾惜今闻言，眼中亮起，似乎猜到方骏眉为什么而来了。

　　方骏眉微微一笑，取出一张玉简，弹射而去。

　　嗖——

　　顾惜今一把接住。

　　“玉简中记载的，就是施展出隐星剑诀，牵扯到空间之道的心得，以你的悟性，想来也不需要我再多解释了，送给你了。”

　　方骏眉说道：“不过如果没有剑类顶级法宝，在龙门期之前，你恐怕都施展不出来。”

　　“为何送给我？”

　　顾惜今飞快冷静下来，笑着问道。

　　“或许是因为，我也想看一看，将北斗七剑诀融合到一起后，你还能创出什么不得了的剑招出来吧。”

　　方骏眉唏嘘着说道。

　　顾惜今听的油然一笑，说道：“你送了我这份空间心得，因为誓言的缘故，我还是不能将那六篇剑诀传给你的。”

　　“不必，我没有那层意思。”

　　方骏眉神色开朗，没有丝毫惋惜。

　　顾惜今点了点头，陡然戏谑一笑，说道：“若是决战的时候，我们碰上了，你也休想我会因为这份空间心得，对你手下留情。”

　　方骏眉听的脸色一黑，再一次感觉到顾惜今的讨厌，好象谁要你手下留情似的，你打不打的过我，还说不准呢！

　　“把玉简还给我，不送你了！”

　　方骏眉伸手回要。

　　“想的美，进了我手中的东西，还想要回去！”

　　顾惜今哈哈一笑着斥道，收了玉简，转头就进了门中。

　　方骏眉看着他的背影消失，笑着摇头而去，这真性情的顾惜今，比起以前那个高高端着的顾惜今，实在是有趣多了。

　　既然都已经送了顾惜今，龙锦衣那里，再送一份，也是无妨，前提是龙锦衣知道口诀，否则方骏眉碍于誓言，是不能传他隐星剑诀的口诀的。

　　到了龙锦衣那里一问，果然看过口诀，这两个家伙，在他进门之前，也不知道得过多少回赏赐了。

　　方骏眉再次传下。

　　龙锦衣也是个能惹事的主，学会隐星剑诀后，多了一门保命手段，也更让人放下心来。

　　方骏眉这才回去修炼。

　　……

　　第二天，很快到来。

　　出门的时候，竟依然下着雨，天仿佛漏一般，不光下了一夜，而且越下越大了起来，一眼看去，天地灰蒙，那从各处飞起的遁光，飞去之后，仿佛被灰蒙吞下了一般。

　　“好日子，天地交感，阴阳印象，乌云滚滚，风雨大作，哈哈——”

　　庄有德一边讲着怪话，一边哈哈大笑起来，一副疯疯癫癫之相。

　　看的出来，今天很兴奋。

　　方骏眉几人，又是无语的看了他一眼。

　　“骏眉，那两个小子，都已经出过一场大大的风头了，你今天打算怎么干？”

　　庄有德看向方骏眉，满眼的期待之色。

　　方骏眉笑了笑，眼中升起豪情之色，望向争魁店的方向。

　　“这就要看，我的对手是谁，又能把我逼到哪一步了。”

　　……

　　又是各路修士，浩浩荡荡进了争魁殿。

　　殿中景象，已经恢复原样，和之前没有任何区别，修士手段，自然不是凡人可以想象。

　　今天一上来，先要把昨天第八组没打完的两战打完，然后是进行第九组到第十二组的比赛，方骏眉就在第十二组。

　　众人落座之后，又听到处的议论之声。

　　方骏眉目光扫过最关注的那几处，龙锦衣，顾惜今，帝浩，唐杞等人，谁也没有缺席，恐怕今天都在等着看方骏眉的表现。

　　今天除了方骏眉外，第十组的风雨梨花，也是极受瞩目。

　　这个在闯天关时，留了力的女修，究竟会有什么表现，值得期待。

　　……

　　“诸位，你们或许还不知道，这风雨梨花，在白国的名声，可不简单。”

　　才想到风雨梨花，耳朵里已经听到了侧面方向里，传来的议论之声，有人故作神秘般的压低着声音说道。

　　“如何不简单？”

　　马上有人问道。

　　方骏眉转头看去，之前说话的修士，是个山羊胡老者，龙门初期境界，眼睛里颇有几分自以为见识不凡的自得之色。

　　闻言之后，山羊胡老者吊了吊几人胃口，直到他们奉承了几句，才娓娓道来。

　　“白国这一辈的修士里，有四个最出名，也最天才横溢的后辈，究极宫的风雨梨花，就是其中之一。”

　　“另外三个是谁？”

　　有人马上问道。

　　“其中一个是乱世家族的刀修，此人在他这一辈里，排行第九，名叫乱世浮枫，和哥舒正狂一样，也是在道胎后期的时候，就感悟刀道沥血成功的。”

　　“第三个名叫朱颜辞镜，和风雨梨花一样，也是个女修，出身白国的碧落陵。”

　　“这最后一位，名叫封狼南天，是个散修，四人之中，数他最是神秘，是个神龙见首不见尾般的人物。”

　　众人闻言，又是哦然。

　　“那他们几人中，谁是剑修？”

　　有人再问。

　　山羊胡老者道：“他们四人中，没有一个是剑修，照老夫看，附近几片修真区域的剑道气运，恐怕是转到龙断山脉的东边去了。”

　　话到最后，一副看穿大势的唏嘘之色，引来一片鄙夷。

　　几人又详细八卦起来。

　　方骏眉已经没有兴趣多听，反正该遇上的，早晚会碰上，只是更加有些想念起乱世刀郎来。

　　不知他现在修为精进如何，若是碰上本家的这位乱世浮枫，会碰撞出怎样的火花和动人故事来。

　　……

　　又盏茶时间之后，殿中座满，再无人来。

　　关闭了门，也不废话，再次开打。

　　依旧由余尘启动机关，释放出淡紫色光芒来，笼罩住整个战台，和昨天相比，没有格外加厚或者有其他变化，仿佛是不觉得还能有人再打破一般。

　　轰轰——

　　台上两人，依旧是打的轰隆声响。

　　只可惜，顾惜今昨天把众人的胃口提高了太多，大多修士，均看的无精打彩。

　　第八组的剩余两战，很快打完，轮到第九组登场。

　　“下一战，花云雀对江如画！”

　　执事弟子，朗声道来。

　　话音才落下，不少修士，已经精神大振起来，花云雀的来头，已经不用多说，他的祖师就是南乘仙国两大凡蜕散修之一的白昼偷香客。

　　虽然在闯天关的时候，此人连白伊人那有一批二十几人都没有挤进去，但手段却不可小觑。

　　而江如画则是仙雨宫这一次来的修士里，较为杰出的一个女修，闯天关的时候，与白伊人在同一批里，也是仙雨宫这一次，最寄予厚望的弟子之一。

　　一个淫贼和一个美女碰上，那还不好戏连台？

　　云山童姥已经狠狠瞪了余尘一眼，你是不是成心这么安排的？

　　……

　　唰！唰！

　　两道声响，二人落到台上。

　　花云雀仍旧是穿着一身花衣，油头粉面，一副自命不凡般的样子，一双眼睛，色迷迷的看向对方。

　　江如画二十五六岁模样，穿着一身及地的刺绣散花锦缎长衫子，飘飘洒洒，逶逶迤迤，极有风韵。

　　一头如云秀发，梳成了一个飞天髻，面如玉盘，肌肤白皙，琼鼻挺秀，目若明珠，论起长相，不输白伊人那个层次，而且更有一种正道出身修士的干净感觉，目光清正明亮。

　　远远看去，如秋水伊人，国色天香。

　　“在下早就想和仙雨宫的女道友们切磋一下了，今天终于找到机会，还请道友多多指教。”

　　花云雀语带双关，淫笑着般说道。

　　江如画知他性情，早有心理准备，也不与他废话，只娇哼了一声，就探手一掏，先释放出了一团蓝色沙砾样的法宝出来。

　　呼——

　　那蓝色沙砾现世之后，疯狂卷动起来，形成了一个以江如画为中心的蓝色沙风暴，朝着四面八方吹了出去。

　　这门法宝，无有死角，除非花云雀能逃出光罩外去，否则都必然要中，又是一个利用地形来战斗的聪明修士。

　　花云雀也是狡诈之徒，见蓝色风暴卷来，眼中闪过一丝狡黠之色，双掌陡然连拍！

　　砰砰砰——

　　力量只是一般，但却有大片大片，红色，白是，绿色，黑色的怪异雾气，从他的掌心里喷了出去，交织成一片。

　　不用问都知道，肯定不是什么正路数，江如画若是吸上一点点，说不定都会倒大霉。

　　见雾气来袭，江如画目中，精芒一闪。

　　两手葱葱玉指转掐了一下，就见那原本螺旋朝内卷去的蓝色风暴，猛的改变方向，朝着外面反卷了出去，雾气不光没有一点击中江如画，反而朝着向战台边缘退去的花云雀攻了过去。

　　反应之快，也是令人叫绝。

　　那些雾气中蕴藏的阴损，连花云雀也不敢轻易沾上，连忙摸出一件葫芦样的法宝来。

　　嗖！

　　揭去塞子，一道黄色狂风卷出，将雾气源源收进，不只如此，更是开始吸起了那蓝色沙风暴！

　　飕飕——

　　眨眼之间，就见大片蓝沙，被收进了对方的葫芦里。

　　“道友，还不收了你的法宝，我们两个认真亲近一把？”

　　花云雀嘿嘿怪笑着说道。

　　“你以为我只有这点手段吗？”

　　江如画闻言，再次冷哼了一声，又取出一宝来。

　　这是一面六棱古镜，镜面上紫芒闪闪，取出此镜后，江如画朝着花云雀的方向一照。

　　嗤啦——

　　一片银白色的电光，飞射而出，打向正在收取蓝沙的花云雀，速度奇快。

　　花云确见状，连忙飞闪而去。

　　那道闪电，贴着他的身躯落空，击在了战台上，但休要以为击空了，击中之后，还有变化。

　　砰——

　　一朵方圆五六丈，紫红色的火焰莲花，顿时生在击中处，熊熊燃烧起来。


第0358章 花蛇之战

　　这一手，出呼花云雀的意料之外，顿时被烧了个正着，惨叫了一声，如遭电击一般，身躯剧烈颤抖了一下，被击中处，焦黑了大片下去，更有怪异的雷火钻进肉身里，乱绞起来。

　　此宝名为六阳雷火镜，能发六阳雷火，在上品法宝中，也是一门不可多得的宝物。

　　若在开阔空间里，对手躲闪空间大，效用还有些难显现，但在狭小空间里，最能逞威。

　　众人看到江如画施展出的这件法宝，均都暗赞此女聪明。

　　花云雀电射而去，一张俊脸已经阴沉了下来，收取那蓝色沙砾的动静，自然也停了下去。

　　嗤啦之声，依旧响个不停，花云雀逃到哪里，六阳雷火镜照向哪里，一朵朵火焰莲花，燃烧而起，且没有很快熄灭。

　　站台之上，风火一片。

　　花云雀手段还没开始真正掏，自然不会轻易认输，躲闪的同时，也开始拿出一件法宝来。

　　首先便是一颗蓝色珠子样的法宝，此物名为定风珠，取出之后，随后一抛。

　　嗖——

　　定风珠飞到天空里，莫名的镇压之力落下，蓝色风暴几乎是以为肉眼可见的速度，慢了下来。

　　最终，还原成了一团蓝色流沙。

　　破了这重攻击后，花云雀直欺江如画的近身处，探手一桃，又是一连七剑，飞射而出。

　　此人不是剑修，因此这使用这七把剑，用的是其中的法宝手段。

　　这七把剑，名为桃花七煞剑，由七种极污秽之物炼制而成，专门破人法宝，效用和老狐狸送给方骏眉的天垢剑一样，威力也在伯仲之间。但这桃花七煞剑，还有阴损之处。

　　嗖嗖——

　　七彩剑芒破空，剑身表面，印记光芒闪烁，有桃红色的雾气，弥漫而生，散发着甜腻味道。

　　此雾气中，蕴藏着一种名为桃花劫的催情之毒，江如画若是中招，不要说比赛了，说不定要出大糗。

　　江如画对花云雀的常用手段，早有耳闻，连忙飞闪而去，身外光罩开启，将桃花雾气，隔绝在外，同时也闭了口鼻呼吸。

　　收了六阳雷火镜，施展起法术来。

　　此女是个水修，玉指弹动间，一滴滴水珠样的法术打去，光是那水滴破空时，发出的尖锐的飕飕之声，就令人毛骨悚然！

　　轰轰——

　　爆炸之声，轰然而起！

　　无论是花云雀，还是江如画，在这一战里，都把自己的法术，法宝，智慧，无论是阴险的算计和聪明的布局，一一掏了出来。

　　这一战，没有一个是顶尖修士，但却令很多顶尖之下的修士，看的大有所获，这才是绝大多数修士，打斗时的处境，而非是什么一招秒人。

　　……

　　这一战，一直持续了近小半个时辰才结束。

　　最终，还是花云雀不光彩的赢下了这一战，江如画法力消耗的极大，若是再打下去，早晚中了对方的阴损手段。

　　不过花云雀也受了不少伤，身上鲜血淋漓，会不会影响到后面的比赛，实在很难说。

　　下了台之后，邪气森森的笑着，狠狠盯了江山画一眼，仿佛要在未来，从此女身上，占个大便宜一样。

　　这修真界的恩怨，肯定不会只围绕方骏眉这一小撮人，其他人的故事，同样精彩。

　　砰！

　　余尘隔空双手一拍，将战台上的污秽之气，一起拍成了虚无。

　　“小子，你的这些肮脏手段，现在用用，老夫管不了，若是以后被我碰上，定不饶你。”

　　余尘看着花云雀，冷冷说道。

　　花云雀有着白昼偷香客撑腰，又知道他们这些家大业大的家伙，最怕他师祖这样的散修，根本不在意，笑嘻嘻道：“前辈教训的是，晚上以后行事，定会更隐蔽一些，不会让你老碰上的。”

　　这曲解意思，不知悔改的话语出口，惹的余尘都是一肚子的火。

　　那一边，江山画也回到了仙雨宫的一群修士里，众人不免安慰一番，又把花云雀骂上几句。

　　“梨花，那个小色鬼的手段，你都看到了，若是后面碰上他，定要小心。”

　　云山童姥叮嘱了风雨梨花一句。

　　“姥姥放心，若是碰上他，我定不会让他好受的。”

　　风雨梨花淡淡应下，眉目之间，仍是淡雅如仙，不见烟火之气。

　　“下一战，罗奇对李玉！”

　　执事修士，已经再次喊来。

　　又是两个修士上场。

　　……

　　第九组修士，很快打过，轮到第十组登场。

　　这一组里，最受瞩目的当然是风雨梨花，但在风雨梨花的比赛前，还有磐心剑宗的李云袖的一战。

　　李云袖被方骏眉折过一番之后，实力虽然没有提升，但精神气质却沉稳了许多。

　　她的对手，是散修中的一个厉害刀修。

　　二人这一战，打的也是热火朝天，火星四溅。

　　李云袖性子刚烈，尤胜男儿，一手剑诀，使的是大开大合，风云变换，潮水一般的攻势，将对方死死压制住。

　　最终，在受了一些轻伤的情况，将剑锋落在了对方的喉咙上，逼的对方认输。

　　磐心剑宗，又胜一场。

　　而这一战之后，终于轮到风雨梨花登场了！

　　……

　　“下一场，风雨梨花对白蛇君！”

　　哗！

　　执事修士声音才出口，就是一片议论声起。

　　“诸位，我是不知道风雨梨花有多厉害，但白蛇君却是散修中的最阴邪最难缠的人物之一，这一战，胜负难料。”

　　有人说道。

　　“道兄言之有礼，我与白蛇君打过一架，以后都不想再跟他交手了。”

　　附和之声，一片而起。

　　……

　　方骏眉朝台上看去。

　　一道白色的人影，已经立在哪里，是个男子，当然只能是白蛇君。

　　此人是个三十多数模样的男子，穿着一身白色劲装，身材高高瘦瘦，肌肤油光滑亮，脖子格外长一些，面孔轮廓有些团，没有眉毛，脑袋上也没有半根毛。

　　乍一看去，十分怪异，更不要提那双三角眼睛里，邪芒幽深了。

　　此人是道胎后期境界，但更重要的是，身上散发着浓烈的妖兽气息，竟是一位妖兽修士。

　　要知道妖兽在龙门期之前，是无法化为人形的，这白蛇君竟然提前化形，肯定是用了什么特殊的手段。

　　唰！

　　再一声响后，风雨梨花也上到台上，淡雅如仙，朴素无邪的干净气质，搏得了极多男修的好感。

　　而一些魔头魔女，则是射来或是妒忌，或是觊觎的邪芒，连那凤回眸的眼睛里，也有淫邪的光芒闪过，就是这样气质的女修，最是惹人想要亵渎。

　　不过究极宫也是有凡蜕老怪的，寻常的魔修，也只能在心中想一想了。

　　……

　　“道友，今天我要得罪了！”

　　白蛇君来历神秘，不知道背后有什么高手，但面对风雨梨花，表现的还算客气。

　　风雨梨花螓首微点，也不与他多废话，云袖一甩，食中二指一戳，就有法术轰出。

　　此女法术，十分好看，竟是一只只水元气凝结而成的蓝色蝴蝶，翩翩飞去，仿佛有生命的生灵一般，栩栩如生，朝着白蛇君扑了过去，拉出一条长长的蝴蝶之河来，令这方撕杀战场，多了几分诗情画意。

　　见到这一手，不少修士，眼中溜过不屑之色。

　　“到底是个女人，连手段都这么花梢。”

　　心中已经起了几分鄙夷。

　　白蛇君同样如此，察觉不到那蝴蝶身上，有太强的气息，没有太放在心上，手诀先掐，身上黑气滚滚起来。

　　黑气之中，两点腥红的眼睛般的光芒浮现，手诀再一转，吐杏声响，狂风忽起，那滚滚黑气朝着蝴蝶吹了过去。

　　只刹那之后，扑在最前面的蝴蝶，就冲进了黑气之中。

　　轰轰——

　　爆炸之声，随后响起。

　　势头之猛，如石破天惊，炸的观战的修士，都耳膜沙沙作响。

　　那黑气中，仿佛埋了无数炸药一样，炸响之后，滚滚向着四面散去，清出了一条清朗的通道出来。

　　这一幕，看的不少修士大惊，全然想不出，会是那些仿佛柔弱的蝴蝶干出来来的。

　　砰！

　　爆炸不光将黑气炸的粉碎，掀起的浩大的气浪，甚至将白蛇君掀飞了出去，重重一声，砸在后面的光幕上。

　　身上衣服，碎裂了极多，露出油滑如蛇的身躯。

　　白蛇君这个如梦初醒。

　　对面方向里，风雨梨花依旧是释放出更多蝴蝶扑了过来，源源不绝一般，白蛇君见状，连忙先飞逃而去。

　　……

　　“梨花姐姐这一手，真是又梦幻又厉害。”

　　仙雨宫的一堆女修里，有女子娇声赞道，满眼的向往之色。

　　话音落下，是一片小鸡啄米般的点头。

　　云山童姥听的嘿嘿一笑，孩童面庞上的那双沧桑眼睛里，露出一个追忆之色来，说道：“这门手段，不过是究极宫的皮毛之术，梨花真正的手段，比你们的想象力能够达到的极限，还要精彩的多，就看这条小蛇，能不能把它逼出来了。”

　　众女愕然。

　　另外一个方向里，老狐狸庄有德此刻，眼中也浮现起了古怪之色，沉吟了片刻，陡然传音给方骏眉道：“骏眉，这个风雨梨花的手段，或许将是你平生首见的古怪手段，你今天，一定要看仔细了。”

　　方骏眉闻言，同样是一愕。

　　修士的手段，能古怪到哪里？无非是法术法宝，飞来杀去的。

　　老狐狸庄有德，却再没有说话，神色凝重起来。


第0359章 化蝶

　　战台之上，两道人影飞闪，各自拿出了手段来。

　　风雨梨花的攻击，梦幻绚目，仙意昂然。

　　或是彩蝶纷飞。

　　或是落英缤纷。

　　或是百花盛开。

　　将空荡荡的对战平台，点缀的如同一个梦中世界一般，而只要白蛇君的实体攻击沾上一点，就有五花八门的攻击，朝他袭去。

　　之前的蝴蝶，是最猛烈的爆炸，现在的百花，则是幻象横生的心神攻击，落英之后，又成了最狂暴的花风。

　　而风雨梨花自己，则是闲庭信步一般，在风花中穿梭，目光落在白蛇君的身中，透着极怪异冷漠的神色，仿佛恬静的杀戮女神。

　　白蛇君在短短的时间，就还原成了本尊之身，与对方交战。

　　他的本尊之身，是一头长达近百丈，粗若牛身般的白蛇，形象狰狞，吞吐之间，就是乌云滚滚，而他的身躯，则是在乌云中忽隐忽现着，更增添了几分邪恶气息，也不知道属于妖兽中的哪一族。

　　中高阶妖兽种族，都有着与生俱来的天赋和天赋神通，譬如闪电的天赋就是空间，虚空跨越就是他的天赋神通之一。

　　这白蛇君的天赋便是——兴云吐雾！

　　那黑色云雾，不光含有剧毒，而且有着极强的防御效果，爆炸的力量，每每被层层卸掉，等到落在他身上的时候，已经几可忽略。

　　此人之所以让其他修士觉得难产，就是因为他的种族天赋。

　　攻击阴损，还防御上佳。

　　风雨梨花的攻击，几乎很难对他造成重伤。

　　……

　　台下的方骏眉，已经依照庄有德的要求，认真看了起来。

　　但没一会功夫，就总觉得哪里不对劲，却又说不上来，想要转头去问庄有德，古怪的事情来了！

　　他的一双眼睛，仿佛和风雨梨花的眼睛，粘到了一起一般，有种挪不开的感觉。

　　“这是什么迷魂之术？”

　　方骏眉心中一凛，强运起不动如山的意志，这才转过头来。

　　才转过头去，就见座在自己旁边的步幽尘，也是一脸沉迷之色，看向风雨梨花的方向。

　　再看其他人，大多也是如此。

　　“师兄，风雨梨花的那双眼睛是怎么回事，为何我多看了几眼之后，竟有种沉沦其中，移动不开般的感觉，难道是什么邪术？”

　　方骏眉传音给庄有德。

　　老狐狸此刻，倚靠在椅背上，翘着二郎腿，神色轻松的看着，目光澄明清澈，不见一点痴迷样子。

　　“会出现这样的情况，只有一个原因——”

　　庄有德闻言，叹息着般说道，拖着长调。

　　“什么原因？”

　　方骏眉追问。

　　“因为你爱上她了！”

　　庄有德淡淡说道。

　　方骏眉闻言，面皮直抽抽，急黑了下去，喉咙嗓子耸动了几下，一口气差点没掉下去，真想给自己一巴掌，明知道老家伙没正型，偏偏还问他。

　　“你又被耍了。”

　　庄有德已经哈哈大笑起来，乐不可吱，惹的不少没受风雨梨花影响的老家伙的目光看来。

　　“师兄，莫要以为只有你会戏弄人，我也会！”

　　方骏眉黑着一张面孔，有些恶狠狠地说道。

　　“那你戏弄我一次给我看看。”

　　庄有德怪笑着说道。

　　方骏眉转过头去，盯着他的一双眼睛，神色陡然古怪起来，传音说道：“若我现在告诉师兄，我的剑道沥血，是吃了一种偶得的灵丹妙药达到的，而非是自己悟到的，师兄会怎么想？”

　　庄有德闻言，面皮无限紧绷了起来，看向方骏眉的眼神都变了。

　　“真的假的？你在耍我？”

　　庄有德战战问道。

　　方骏眉不说话，面色严肃，没有一点开玩笑的样子。

　　庄有德一张老脸，都开始颤动起来。他把一生的希望，都寄托在了方骏眉的身上，若方骏眉是个水货……他已经不敢朝下想。

　　“你被耍了！”

　　方骏眉板着的一张面孔，陡然仿佛开花一样展开，笑了起来。

　　他太清楚庄有德对自己的期望了，若是真的捅破了，保管庄有德从此要绝望，吓一吓他就行。

　　庄有德见状，露出一个长长的松了一口气的表情，还抹了一把额头莫须有的冷汗。

　　“你这个小混蛋，差点把老夫吓死。”

　　庄有德狠狠瞪了他一眼，心中并没有太多怀疑。

　　一来东边修真资源贫瘠，庄有德不相信会出这么高明的灵丹妙药，另外一方面，方骏眉显印道心神韵是真的，而且是和不动天王一样的不动剑心，光是这一点，就足够庄有德看重他了。

　　……

　　“不开玩笑了，赶紧告诉我是怎么回事？”

　　方骏眉正色说道。

　　庄有德的面色，亦正经起来，想了想，开始道来。

　　“我曾听人说过，究极宫的开派祖师究极子，是一位手段通天的人物，此人独创了一门梦中修炼，梦中证道的修炼法门，可以在现实与梦境，两个世界之间来回，并且展开修炼，节省下更多的修炼时间来。”

　　才听到这里，方骏眉已经张大了嘴巴，满眼的不可思议之色，还有这么神奇的功法？

　　“不过这门功法，虽然神奇，但也不是谁都能感悟成功的，甚至可说能学会的人极少极少，风雨梨花可能就是其中一个，因此你不要看风雨梨花已经道胎后期，她的实际年龄，可能还更小。”

　　庄有德接着再道。

　　方骏眉微微点头。

　　“究极子不光创出了这篇法门，还由此推演出了不少层次不一的古怪神通出来，风雨梨花现在施展的，就是其中之一。”

　　方骏眉听的一愣，马上就问道：“师兄，她现在施展了很多门法术，你说的是哪一门？”

　　“你问的是哪一门，我说的就是哪一门。”

　　庄有德没好气道。

　　方骏眉这才想起眼睛之事，但想了想，又道：“不过我还是不明白其中玄妙。”

　　“看下去。”

　　庄有德只淡淡道了三个字。

　　方骏眉闻言，再一次把目光，投向战台上。

　　……

　　白蛇君此刻，也和方骏眉一样，感觉到了风雨梨花身上的非同寻常，已经闭上眼睛，只以灵识去查看身外的动静。

　　但这似乎没有用，诡异的事情，还在发生。

　　二人的速度，渐渐慢了下来。

　　陡然，白蛇君的本尊之身，轰然落地，仿佛沉睡过去了一般，闭着眼睛，再不见动静，身上也并没有多少伤！

　　照理来说，白蛇君中了这古怪招数，正是风雨梨花收拾他的好机会，但风云梨花此刻，竟然也闭上了眼睛，同样是一副沉睡的样子，身上没有伤。

　　最奇怪的是，她的身后，竟长出了四片薄如蝉翼般的虚幻翅膀出来，微微扇动着，仿佛蝴蝶仙子一般，面上神色，平静异常。

　　战斗到了这里，当然也是戛然而止了。

　　……

　　所有之前，遭到莫名心神攻击修士，都醒了过来，许多尚未意识到，自己刚才的古怪。

　　看到战台上的景象，均都大楞。

　　“道兄，这是怎么回事，他们两个打着打着，怎的还睡着了？”

　　“我也不清楚。”

　　众人又是议论纷纷起来。

　　方骏眉的耳中，已经再一次传来了庄有德的声音。

　　“风雨梨花果然继承了究极子的真正法门了。”

　　老狐狸唏嘘道：“风雨梨花施展的这门手段，就是究极子创出的手段之一，名为化蝶，施展之后，可将对手拖入到自己的梦境之中，然后展开诡异的攻击，等到对方醒来的时候，已经莫名其妙的输了。”

　　说完又道：“白蛇君这条小蛇，根本不知道，从一开始，风雨梨花所做的所有攻击，都为在施展这门化蝶做铺垫。”

　　还能这么玩啊！

　　方骏眉瞪大了眼睛，也是开了眼界了。

　　“进了她的梦境中后，会发生什么事情，遭受什么攻击？”

　　方骏眉问道。

　　庄有德道：“关于这一点，我也不清楚，我也仅是听说而已。你那未成形的不动道心，面对这门攻击，只怕也是要中招的，到时候可以亲自感受一下。”

　　方骏眉微微点头。

　　庄有德又道：“不过这门手段，有个最大的缺陷，就是绝对不能有人干扰，如今是在比赛的场合下，又有光幕封锁着，倒是为风雨梨花提供了最合适的外在条件。”

　　方骏眉听的再次点头。

　　……

　　战台之下，那红莲剑宫的执事弟子，此刻也是懵了，转头看向余尘。

　　“等！”

　　余尘似乎知道他要说什么，只淡淡回答了一个字，就和卓苍生，卫西风二人，继续饶有兴致的看了起来，目光里全是沉思之色。

　　“二位，我是没有中过这化蝶之术，也只是听说而已，你们两位，可曾中过，可知道其中的玄妙所在？”

　　余尘问道。

　　卫西风摇头不语。

　　卓苍生目光里浮现出缅怀之色，幽幽说道：“这门手段，就算究极宫代代传承下来，也没有几个人会，除非此人对梦境现实有这极深刻的感悟，老夫当年，曾与风雨梨花的师祖交手过一次，最终惨败！”

　　“如何败的？你在她的梦中，经历了什么？”

　　余尘追问。

　　卓苍生摇头不语，似乎再不愿多说。

　　“这梦中之战，会持续多长时间，总可以说吧，老夫总不能一直等下去。”

　　余尘没好气道。

　　卓苍生听的神神秘秘的笑了笑。

　　“其他人我不知道，我那一次，足足在她的梦境里，呆了十八天！”

　　无限柔情，生于眼中。


第0360章 永不疲倦的进攻疯子

　　观众席上，已经议论到炸开了花。

　　而战台之上，却是一片安静，那些虚幻的鲜花蝴蝶，缓缓消散成虚无，风雨梨花和白蛇君，一站一躺，均是沉睡之相。

　　众人议论了好一阵，见余尘都没有动静，也不敢起哄，声音渐渐小了下去，个个静观其变。

　　……

　　“快看，白蛇君的面色有古怪！”

　　过了盏茶时间之后，有眼尖的修士，陡然大喊了一声，再一次打破安静。

　　众人一起看去，只见白蛇君的油滑面庞，此刻已经开始抽搐起来，青筋跳凸而起，样子极狰狞，仿佛正承受着剧烈的痛苦一般。

　　众人又看向风雨梨花，风雨梨花的素净面容，却是依旧平静。

　　看到这里，众人越发好奇起来，进了风雨梨花的梦境中后，白蛇君到底在经历什么。

　　“师叔祖，你怎么看她这门手段？”

　　天邪剑宗的那一群修士里，一个面相清纯，身材娇小，但目光却狡黠如狐的女修，问向顾惜今，吐气如兰。

　　此女坐在顾惜今的身边，身躯依偎着，一条手臂缠着顾惜今的手臂，一副亲密样子。

　　顾惜今倚靠在椅背上，似乎很享受这样亲密之止，神色里没有半点反感，笑的极优雅从容。

　　若是在从前，顾惜今肯定是半点女色不沾。

　　但得到卓苍生指点，越发洒脱不羁起来的他，心胸已经豁然开朗，对于女色，已经没有那么拒绝，甚至连什么辈分都不在乎。

　　爱取便取，爱岂便弃。

　　只要是你情我愿的事情，又何必在乎别人怎么看？

　　他被释放出来的自由的天性，当然要包括男女之事。

　　“跟你的勾魂妙术差不多。”

　　顾惜今笑着轻轻掐了一把对方柔软纤细的腰肢，目光却又无比清明地说道：“无外乎攻击心神而已，先勾人的魂，再要人的命！”

　　旁边的十几个天邪剑宗的小魔崽子闻言，哈哈怪笑起来。

　　那女修则是不依的娇嗔了几声。

　　顾惜今也是笑了笑，笑过之后，才面色稍正道：“我想风雨梨花在一开始，就算计着使用这门手段了，白蛇君在不知不觉之间，已经中招，不过只要是心神攻击，考验的无非是意志，只不过我也不知道，以我们六人的意志，会不会中他的招。”

　　我们六人，指的显然是最先上到高台的六人。

　　“至于进到她的梦境之后，会遭遇什么，无非仍是幻象，也无非还是心神攻击，我才不信，她梦中的世界，仍是一个真实的世界。”

　　顾惜今异常笃定地说道。

　　众人闻言点头。

　　“惜今，那可说不准。”

　　卓苍生的声音，陡然响起在顾惜今的脑海之中，带着莫名的唏嘘之意。

　　顾惜今闻言，目中精芒一闪，传音问道：“师兄此话何意？”

　　卓苍生感慨般道：“或许我们生活的这个世界，才是一个巨大的梦境世界，而她梦中的那个世界，才是真实的世界。你有自信是好事，但思维不要局限，更千万不要因此，小瞧了这个世界。”

　　“请师兄详细指点。”

　　顾惜今将手臂挣脱出来，正色说道。

　　卓苍生道：“等你什么时候有机会，进她的梦中世界里去一趟，你自己就能体会了。不过根据现在的对战形势看，你的那个同门师弟，会比你更有机会先对上风雨梨花。”

　　顾惜今微微点头，心中竟有些羡慕起方骏眉来。

　　“这门手段，演变到后面，还有令对手入梦，而自己不入梦的更高层次神通，如此便可信手之间，将对方击杀的手段，将来若是对上，定要小心，紧守道心。”

　　卓苍生又叮嘱了一句。

　　顾惜今再次点头。

　　……

　　议论之声，细碎如蚕食。

　　总共只过了一盏半茶的时间，一声长长的惨叫之声，就陡然从白蛇君的口中传来。

　　众人凝目看去。

　　只见白蛇君陡然睁开了双眼，一口鲜血，从口中喷出，面色急速度苍白了下去，仿佛受到了极重的元神之伤一样。

　　醒来之后，白蛇君先是一阵恍惚，随后似乎想起了什么，看向风雨梨花的方向，眼睛里全是惊恐之色。

　　此时此刻，风雨梨花也醒了过来，光洁的额头上，有一层细汗泌出，除此之外，再无其他。

　　而她的目光里，还残留着从一个世界，来到另外一个世界般的空幻迷离之相，越发为她增添了几天超卓的气质。

　　直了直身子之后，风雨梨花的眼睛，恢复到了几分寻常之相，看着白蛇君，淡淡道：“道友还要再打吗？”

　　白蛇君闻言，面色阴沉。

　　沉默了片刻道：“这一战，的确是道友赢了，但却无法令人信服，以后若有机会，定然还要再次讨教道友的迷心之术。”

　　“迷心之术吗？”

　　风雨梨花的美目里，浮现出一个神神秘秘的笑意，自言自语般的反问了一句，再不理会对方，飘下战台来。

　　这一场梦中之战，到了这里，彻底结束。

　　风雨梨花曼妙的身影，忽闪了一下，就回到了仙雨宫的一堆女修中。

　　仙雨宫的女修们，自然是叽叽喳喳的道喜，有性子急的，更是询问起梦中之战的事情来，风雨梨花却只是笑而不语。

　　其他的修士们，此刻则是满面的脸黑之色。

　　这一战的重点，因为看不见的缘故，总觉得不痛不快，心里痒的慌。

　　便连方骏眉，顾惜今等人，均是如此。

　　但在心里，已经将风雨梨花当成了真正劲敌，而方骏眉更是开始盘算着，他在后面的赛事里，若是遇上风雨梨花，该如何办？

　　……

　　“下一战，古越对清荷道人！”

　　好在下一战很快开始，也将众人的注意力也吸引了过去。

　　一场场比赛，再次开打。

　　第十组打完，是第十一组。

　　第十一组里，实力也颇为平均，最终谁能杀出线，十分难料，也正是因此，打的格外激烈。

　　这一组里，又见陨落！

　　十个人中，有五六个邪魔道上的出名修士，个个打起来或是阴险狡诈，或是凶悍玩命，看的人颇有一些寒毛直立的同时，又感觉到热血沸腾。

　　十一组结束，就是十二组修士登场。

　　到了此刻，众修的心情，已经再一次被彻底点燃了，因为方骏眉，就在这一组里，大片大片的目光，已经开始扫向方骏眉。

　　对于这个引发出了一阵收徒狂潮的修士，所有人都想看一看，他的实力，究竟如何。

　　“第十二组第一战，裴东极对陈道宁。”

　　哗！

　　一片失望之声响起。

　　坦白说，裴东极和陈道宁，都是颇有几分盛名的道胎修士，裴东极就不多说了，陈道宁是帝浩的同门师弟。

　　在南乘仙国这边，陈道宁的名气并不响亮，但在森罗海上，此人却是凶名显赫。

　　听到整齐的失望的叹息之声，裴东极上台的时候，阴沉着一张脸，心里已经把方骏眉嫉恨了个半死。

　　而陈道宁的一张英俊面庞上，倒是挂着一个人畜无害般的笑意，但眼底的阴邪杀意，也是一闪而过。

　　二人很快打开。

　　其中过程，也不再多描述了，最终，裴东极拿下了他的首胜，自己也付出了伤的不轻的代价。

　　“下一战，秦初对沈城！”

　　哗！

　　又是一片不爽的叹息之声，若非余尘就坐在前面，恐怕已经有修士开骂了。

　　……

　　十一组的一连三战，均没有轮到方骏眉，所有人都开始意识到，方骏眉的这一战，估计是今天的压轴之战了。

　　而等到十一组第四战开打的时候，所有人都道果然如此，同时也知道了方骏眉的对手是哪个。

　　“白发战狂”叶苍龙！

　　此人出身通天阁，是通天阁这一次的领头修士之一，除了拥有白发战狂这个外号之后，还有一个更响亮的外号——永不疲倦的进攻疯子！

　　通天阁以雷法最出名，这位叶苍龙，就是年轻一辈里，最出名最有天分的雷疯子。

　　知道下一战就是叶苍龙和方骏眉的大战之后，极多修士的目光，再燃一大截，连台上的战斗，都没有多少兴趣去看了，目光扫向他们两人的同时，又是议论之声，纷纷而起。

　　方骏眉此刻，仍旧是饶有兴趣的看着台上的打斗，没有理会任何人的目光。

　　那位叶苍龙，则是冷肃霸气，环抱着双臂，腰竿挺的笔直的坐在那里，目光深邃冷漠，看不出内心清楚。

　　此人是个三十岁左右模样的青年男子，穿着一身青色长袍，即便座着，也可看出身量极高，肩宽膊厚，结实的身躯里，仿佛充斥着要爆炸开来的力量。

　　相貌也极出彩，面如刀削，棱角铮铮，轮廓充满了雄性魅力。

　　高挺鼻梁的上方，是两汪星辰大海般的眼睛，有精亮的光芒，不时闪过，仿佛雷霆电丝一般，极其的慑人。一头雪白色的长发，披散在脑后。

　　这样的人物，只消看上一眼，就再难忘怀。

　　叶苍龙显然是控制情绪的好手，目不斜视，看也不看方骏眉的方向，和方骏眉一样，认真的看着台上的比赛，仿佛要把最星辰碰撞爆发的那一刻，留到最美妙的那一刻一般。

　　时间，对于其他修士来说，越来越难熬了起来。


第0361章 那就给你三十息吧

　　光幕无声撤去。

　　“这一战，厉元胜！”

　　执事弟子又一次朗声道来。

　　话音落下，竟是一片欢呼之声，鼓掌之声，若是不知道情况的，定要以为是在为这厉元欢呼。

　　厉元是个中年汉子，赢了当然高兴，但听到了欢呼声，鼓掌声，却是面色阵青阵白了起来，知道这声音背后的潜台词是——你们特么终于打完了！没人想看你们打，赶紧下来吧。

　　厉元黑着一张脸，下了战台，他的对手，脸色更黑！

　　……

　　“下一场，方骏眉对叶苍龙！”

　　声音格外大了几分，响彻在争魁殿中。

　　终于到了方骏眉的比赛了，他究竟有多高的水准，他究竟有强的实力，当初争抢他的修士，究竟是慧眼识英才，还是看走了眼？

　　几乎是所有修士，都在这一刻，眼中亮起，把目光投向了方骏眉。

　　一时之间，竟无人议论。

　　“骏眉，去吧，去最中央的那个舞台上，去展现你的才华吧。”

　　庄有德笑的极深不可测地说道，声音低沉，看向坐在自己前面的方骏眉的眼睛里，全是期待光芒。

　　老狐狸这一段话，说的有些动人心。

　　方骏眉在一瞬之间，就生出心潮澎湃的感觉，脑海中闪过负剑老人，蹉跎道人的面孔，想到了他们对自己的期待。

　　他们期待着自己，追上时光，赶上流年，期待着自己，在更广阔的天地里，闯出一番天地来。

　　现在，他的身上，又多了庄有德对他的期待。

　　这一次的潜龙榜之争，对方骏眉，对庄有德，对磐心剑宗来说，无疑十分重要。

　　“是，师兄！”

　　方骏眉深深吸了一口气，压下了心中澎湃，站起身子，身影一闪，就来到了战台的一边。

　　长身玉立的健壮身躯，雪白色的武士服，俊伟方正的面庞，还有不动如山般的巍峨气势。

　　几乎是才一上台，就搏得了一片喝彩之声。

　　便连顾惜今和龙锦衣，这两个眼光极挑剔的家伙，都对方骏眉此刻散发出来的精神气质，满意点头。

　　……

　　方骏眉上台之后，众人的目光，才看向叶苍龙。

　　叶苍龙本就是个狂暴性子，如何能够接受成为方骏眉陪衬这样的事情，察觉其他人的目光看来，冷哼了一声，站了起来。

　　这一站起的动作，就给人一种猛虎出笼般的感觉。

　　站起之后，叶苍龙卷了卷袖子，露出两条结实的手臂来，目光里有雄烈之色陡起，脚尖一踏地，弹射而起，也落在了战台上。

　　二人隔着数百丈相望。

　　许多修士此刻发觉，这叶苍龙的精神气质，竟也是近乎完美。

　　“这个家伙，好象不简单，为何之前闯天关的时候不显山不露水？似乎只在第三批次的那些人里。”

　　“难道此人故意留了力了？他为什么要这么做？”

　　一片疑惑，生起在众人心里。

　　顾惜今和龙锦衣也是如此。

　　“虽然——所有的欢呼和掌声，都给了你，但你最好不要太小瞧了我叶苍龙，小瞧我的家伙，都被我电成了焦碳了！”

　　叶苍龙陡然开口，声音霸道有力，两只眼睛里，亮起雪亮如刀般的神采。

　　听到此人话，通天阁那一群修士里，传来了喝彩之声。

　　其他人看向叶苍龙的目光里，也多了几分古怪的笑意来，就是要这样才有趣，若你面对方骏眉，没点胆气，那这一战有什么意思。

　　“道友既然有这样的桀骜心性，为何闯天关的时候，只在那大几十名中？为何故意留手了？”

　　方骏眉笑着问道，也察觉到了此人的不凡。

　　叶苍龙闻言，眼中闪过一抹极古怪的神色，仿佛有什么难言之隐一般，不过转瞬就隐去了，冷哼道：“我自然有不争的理由，阁下不必知道，若你再没其他话，那我就要——不停歇的进攻了！”

　　话到最后，起了咆哮之音。

　　此人表面，看似冷峻，冷峻到与龙锦衣有的一拼。但他又予人一种，胸中藏着一头狂龙，随后都会发疯般的感觉。

　　这两种感觉，奇异的融合在他的身上，形成了他独特的魅力。

　　方骏眉没有再废话，取出不顾剑来，伸手示意了一下。

　　“最多三十息内，你的这件中品法宝，就会被我轰成一堆废铁！”

　　叶苍龙扫过不顾剑，冷冷说道。

　　“既然如此，那我就先留着几分力，接道友三十息的攻击看看，看看我这把剑究竟会不会碎去！”

　　铮！

　　长剑出鞘，遥指对方！

　　方骏眉的傲气，终于被叶苍龙激了出来，目光里浮现出了傲然笑意来。

　　“哈哈哈——”

　　叶苍龙闻言，狂笑出声，声音荡涤在争魁殿中，此人身上，紫芒大作，更有雷霆电丝，弥漫而起，一头白发，根根倒竖，疯狂飞舞起来。

　　乍一看去，气概极惊人！

　　“那就——开始吧！”

　　叶苍龙终于发狂！

　　两只大手，以一个极豪烈的姿势掐动来，仿佛推山摧岳一样。

　　吼！

　　刹那之后，震天的吼声响起，众人耳膜被吼的生疼，同时又眼前一亮。

　　战台上已经银芒爆闪，一条近百丈长，栩栩如生，有如实质的雷霆巨龙，从叶苍龙的大手中蓦然出现钻出，张牙舞爪，怒吼着冲向方骏眉。

　　这一手，就体现出了叶苍龙雄浑的法力，和对雷霆的精妙操控！

　　……

　　众修目光，又齐唰唰的看向方骏眉。

　　肉眼却只捕捉到一个残影，只见方骏眉长剑一刺，人随剑走，闪电一般的，出现在了那雷龙的头颅上方。

　　动静灵动飘忽！

　　来到那雷龙头颅上方后，方骏眉长剑运使如刀，以一个砍劈而下的姿势，一剑劈向了雷龙的头颅！

　　凶猛，狂暴！

　　轰！

　　一剑劈中雷龙头颅，粉碎力量，疯狂灌注，剧烈刺眼的白光闪烁，众人耳边只听到一声凄厉的兽类哀号，再睁开眼时，雷龙已经碎成了青烟。

　　一剑之威，强霸如斯！

　　而这一剑，不过是寻常一剑而已，只是有了剑道沥血之力的加持，威力已经这么勇猛。

　　叶苍龙生平，也是首次和道胎后期的剑道沥血修士交手，见状之后，终于面色凝重了几分。

　　……

　　吼吼吼——

　　手诀飞掐，一条条雷龙，仿佛无穷无尽一般的，凭空而生，朝着方骏眉轰了过来，搅的站台之上，风云滚滚，闪电纵横，绚目之极。

　　方骏眉目中精芒一闪，施展出了绝世剑经第二招——患得患失！

　　白色的身影，诡异的闪烁着，飘忽难测，瞻之在前，忽焉在后，令人生出仿佛捕捉到了，又仿佛捕捉到的只一个幻影般的感觉。

　　一闪之后，就是一定，然后就是一剑劈向雷龙头颅！

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　方骏眉仿佛最冷酷无情的屠夫一样，一剑接着一剑，将一头头雷龙，斩成了破碎的青烟。

　　没有拖泥带水，没有丝毫滞涩。

　　……

　　看着他的动静，台下的大片修士，已经惊掉了下巴。

　　“这个家伙，果然不是吹出来的，速度，反应，攻击力，全是一等一的！”

　　“最可怕的还是他的反应，每一次的闪烁，均落点在那雷龙头颅上方的缝隙之间，自己没有沾上一点雷霆，这么精准的反应，我还是第一次见到。”

　　有人大骇着说道。

　　龙锦衣，顾惜今，帝浩，哥舒战狂等人，全都看的瞳孔凝缩，他们自问也可轻松绞杀掉这些雷龙，但像方骏眉做到，将每一次的躲闪，每一次的攻击，做到完美无缺，几乎是不可能的。

　　“好厉害的家伙！”

　　叶苍龙也在心中直叹，看的目光都有些颤抖，完全无法想象方骏眉这样层次的修士，是如何做到这一点。

　　“对方的每一个动作，在骏眉的眼睛里，必定是分离成了一幕一幕呈现的……但他是怎么做到的？眼睛和灵识怎么可能捕捉的这么快？”

　　顾惜今看的在心中喃喃。

　　……

　　“道友，如果你的最强手段，就是这些的话，就算是十个三十息，也不可能将我的剑，轰成废铁的。”

　　方骏眉斩杀雷龙的同时，犹有余暇地说道，声音平静从容。

　　若非是刚才有三十息的约定，早就直奔对方杀去了。

　　叶苍龙听的冷哼，猛的握拳，电射而出！

　　叶苍龙一动，方骏眉也以最快的速度，斩杀了剩下了两头雷龙，亦迎面射来。

　　一个身上，雷霆电光大作，一个身上，金芒爆闪！

　　两人速度均是极快，再加上身上光芒闪烁，动起来后，仿佛两团人形光影在空中划过，刹那之后，就是一声巨大的声响！

　　轰——

　　天摇地动！

　　两人的首次碰撞，就如同星辰坠落，砸在大地上一样，爆发出了强劲的气浪，破碎的金银芒采，仿佛浪潮一样，重重拍打着笼罩住战台的淡紫色光幕！

　　光幕表面，火星四溅，剧烈摇晃！

　　一些实力较低的修士，甚至捕捉不到二人究竟做出了什么动作，只觉得眼前一花，漫天的金银之光就刺眼而来，双目一痛，就再看不见任何东西！

　　如余尘等境界高深的修士，却是清晰的看到，二人在电光石火之间，就交换了一拳一剑。

　　这一拳一剑里，玄奥不同，但蕴藏的强横力量，均已经达到了龙门初期的水准。

　　一击之后，二人身影，交错而过。

　　飞快的转了一个身，又再次相对。

　　方骏眉身上，看不到一点异常，而叶苍龙的拳头，同样没有异常，连半滴血液都没有流出。

　　到了这里，叶苍龙显然已经开始拿处手段来，挽回局面。


第0362章 绝代雷拳

　　“我的雷拳，乃是我们通天阁密传的——六品雷法绝代雷拳！”

　　叶苍龙凝视着方骏眉，眼睛里的精芒，如同闪电一般，狂落而下，声音低沉缓慢地说道：“现在，我要永不停歇的进攻了！”

　　话音落下，身影爆闪！

　　砰！

　　那破空之声，仿佛要把空间撞碎一样，与寻常的尖锐的破空之声，截然不同，青色的影子，如狂龙翻身而来！

　　叶苍龙白发飞舞，两条手臂，竟整个成了银白色一般，仿佛两段闪电凝结而成。

　　方骏眉三息神石已经开始，精准的将对方的每一丝动静，捕捉在眼中，目光锐利的仿佛最精明的雄鹰一般。

　　呼——

　　陡然起剑，风声啸起。

　　这一剑，也不知道是他在磐心剑宗的六楼学来到哪一门剑诀的哪一招了，总之，是信手拈来！

　　一剑刺出，风暴忽起！

　　一条银白色剑芒风暴，朝着袭来的叶苍龙轰了出去，风暴之中，吞吐着锋利的剑芒。

　　叶苍龙艺高人胆大，竟没有躲闪，一头扎进了剑芒风暴，雷拳电闪，展开了疯狂轰炸！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　爆炸之声，从这一刻开始，再也没有停过。

　　叶苍龙的这门绝代雷拳，果然不简单，没几下的功夫，竟然就将剑芒风暴砸了个稀吧烂，再一个次和方骏眉短兵交战起来。

　　拳头与剑，一次次的交击，发出了疯狂的爆炸之声。

　　叶苍龙此人，崇尚肉身战斗，不屑远远的法术法宝轰来轰去，这样的手段，也是极对刀剑之修的胃口。

　　勇猛！

　　狂暴！

　　这就是叶苍龙的雷拳，众人甚至已经可以想象的到，输给他的那些修士，肉身被轰爆的血腥惨烈样子。

　　战台摇晃，争魁殿颤抖！

　　两道人影飞闪，乍合还分，每一次的碰撞，都并射出了漫天的破碎剑芒和雷霆。

　　二人这一战的攻击力，或许还没有达到顾惜今那一剑的水准，但论起激烈，论起持久，论起其中蕴藏的男儿血性，还有短兵相接碰撞的暴力美学，却远远超过了顾惜今那一战。

　　强强碰撞！

　　正面硬捍！

　　谁若是弱上一点，就是粉身碎骨之局。

　　不要说极多的男修，就连不少的女修们，也在此刻，看的热血沸腾，只觉得过瘾之极，那些什么法宝飞来打去的打斗，全如面条一般，软弱无力！

　　……

　　轰轰——

　　攻击始终没有停！

　　叶苍龙已经进入到了鏖战不休的狂暴状态，有眼力高明的修士，已经开始捕捉到，他的拳头开始滴血，这表明方骏眉的剑道力量，已经破开了他雷霆防护，开始毁灭他的肉身了。

　　众修不免露出，就知道会是如此般的表情来。

　　龙虎山的那一群修士里，大小姐季笑啼也在其中，看着方骏眉剑道天神一般的身影，和强霸的手段，心旌摇曳，只感觉到玉脸发热。

　　拿什么跟人家打啊？

　　还不自量力的挑战！

　　通天阁那一边，一干弟子和领头的无尘子，也不知道有没有察觉到，个个神色，均都还算轻松，仿佛对叶苍龙很有几分信心一样。

　　尤其是无尘子，笑的更是有些深不可测。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　二人在每个瞬间里，都不知道攻出了多少剑，多少拳，时间仿佛变的无限漫长起来！

　　“三十息就要到了！”

　　陡然，观众席上有人说道，不乏好事者在帮叶苍龙记着。

　　听到这话，又是大片鄙夷的目光，投向了叶苍龙。

　　战台之上，叶苍龙仿佛听到了战台下的话，又或者自己仿佛也始终记得这件事情，眼中陡然爆起两团更加雪亮璀璨的光芒，嘴角蓦的勾动了一下，颠峰气势陡然再升一截！

　　“给我碎去！”

　　狂龙般的咆哮之声，陡然轰天而起，将炸响之声都压了下去！

　　呼——

　　又是一拳轰出！

　　这一拳出，只见他的银白色的拳头上，陡然又紫芒爆起，仿佛拿出了之前藏着的手段一般。

　　那紫芒，璀璨如星辰，明明只是拳头大的一点，却予人飞山拔岳，万马奔腾般的气概。

　　叶苍龙的背后，更是凝结出了一尊百丈高的，紫色的，巨大人影虚影来，身躯雄壮如山，看不清楚面孔，两个空洞的目光里，射出残暴之光，俯视着仍是寻常大小的方骏眉！

　　和叶苍龙一样，也是一拳砸来，一座小山一样，砸向方骏眉的脑袋。

　　战台上方的天空里，天色也突然暗了下来，风声急啸，雷声滚滚，在那巨大人影的头顶上，有雷霆紫气，开始诞生蔓延。

　　轰！

　　一记霹雳，狂落而下！

　　这一刻，极多修士的心，提了起来，呼吸停滞！

　　龙锦衣，顾惜今等人的目光，死死的落在方骏眉的身上，看他如何破！

　　……

　　“我说碎不了。”

　　冷淡淡的话语，从方骏眉的口中传来，小到只有自己能听到。

　　他的神色，依旧平静无比，目光落在叶苍龙的拳头上，看也不看天空里砸下来的那一个。

　　因为心神无限集中的关注，甚至连身外的其他所有人，所有事情都忘记了，只仿佛这世间只剩他和叶苍龙二人，在进行着这场以暴制暴的大战一般。

　　身外的所有动静，在他眼中，都以慢了三息的速度呈现。

　　方骏眉紧盯着对方的前头，和轰出来的那片雷霆电光，竟没有出剑，仿佛被对方这一拳吓傻了一样。

　　天上地下，两拳来袭！

　　越来越近！

　　三十丈。

　　二十丈。

　　十丈。

　　方骏眉依然没有动静，只眼中的瞳孔，越来越凝，仿佛明镜一般，显印出了前方袭来的雷霆世界。

　　这个过程，描述起来有些复杂，但实际上全在瞬息之间，在外人看来，全当方骏眉被吓傻了。

　　“骏眉，小心！”

　　“快闪！”

　　磐心剑宗的修士，大喊出声，拓拔海几人，甚至急到站了起来。

　　老狐狸庄有德眼中，瞳孔急凝，但又觉得，方骏眉不是这么容易就被吓傻的人，虽然没有喊出声，面皮已经开始发抖，额头冷汗泌出。

　　……

　　方骏眉自己，仿佛还浑然未觉带着毁灭力量的雷霆已经扑面而来，一双眼睛，依据凝视向前方。

　　他看到了对方这一拳轰出的雷霆的诞生。

　　他看到了那一片雷霆电光在虚空里划过的轨迹。

　　但这还不够！

　　但凡高明的法术神通，都不是法力元气的简单堆积，而是涉及到独到的构建和运用，如此才能将法力的威力，释放到最大！

　　就好比再多的木材，也仅能搭起一个破棚子，只有经过精心的构架，才能形成一间遮风挡雨的房屋。

　　现在方骏眉要做的，就是找到这间房屋是如何构建的，然后在最短的时间里——把房子拆了！

　　这就是所谓的见招破招！

　　这人间的武学原理，被方骏眉再一次拾起。

　　对于许多修士来说，他们明白这个道理，但他们的眼力，思维都跟不上，根本做不到在这么短的时间里，找到破绽，并且破招。

　　但方骏眉有着三息神石的帮助，更把磐心剑宗的典籍，翻了一个遍，研究了一个遍，别人做不到的事情，他有信心做到。

　　就算再不济，凭借自己的手段，也能硬接下来。

　　……

　　雷霆越来越近，已经开始灼烧肌肤！

　　陡然，方骏眉瞳孔中，有明悟般的光芒亮起，真的开出了花来。

　　“我看见了！”

　　一声大喝，陡然从方骏眉的口中传来，震彻争魁殿！

　　众人还没搞明白是怎么回事，方骏眉已经电射而出，一头扎进了对方的雷霆电花之中。

　　一团金芒，被银色雷霆电光吞没！

　　这一幕，看的多少修士，又是心神一凛！

　　轰——

　　刹那之后，仿佛暌违已久般的巨大的爆炸声响，终于响起！

　　那战台的中央处，陡然爆炸出了一大团破碎的银芒，飞溅向四面八方，而那飞溅的银芒中，夹杂的金芒，却是少到可怜！

　　而天空里的那尊巨大紫气人影，也是瞬间爆炸了开去，炸成了虚无。

　　“啊——”

　　紧接着是长长的惨叫声起，一道人影，导弹一般，朝着后面抛飞了出去，又重重一声，砸在了淡紫色光幕上。

　　高大雄健的身躯上，只剩几块青色碎布，露出的肌肤上，鲜血淋漓，而他的一双拳头上，更是鲜血疾洒，样子惨的有如厉鬼一般，仿佛被千剑万剐过。

　　正是叶苍龙。

　　另外一边的方向里，方骏眉也向后倒飞了出去，但一个翻身之后，就稳稳落在地上。

　　头发有些散乱，面上几丝血迹划落，雪白色的武士服也破了数处，但除此之外，看不见一点其他的重伤迹象来。

　　气息平稳，目光明亮清正！

　　台上台下，此刻一片寂静，都还没有反应过来。

　　……

　　“怎么可能，怎么可能……我这强绝的一拳……”

　　叶苍龙目光呆滞的看着方骏眉，口中喃喃自语，再没有了之前的傲绝苍生，气吞万里如虎般的气概。

　　他是真的傻了。

　　令他傻掉的，不是方骏眉接下了他这一招，而是方骏眉，直接破掉了他这一招，两者之间的难度，几乎是不可同日而语！

　　世间怎么会有这样的，天才横溢的人物？

　　叶苍龙对自己的空前自信，正在动摇。

　　对面方向里，方骏眉已经微微一笑，高高举起了不顾剑，不要说碎去，连一丝的裂缝都没有！


第0363章 鏖战不休

　　“骏眉，打的好啊！”

　　苍劲有力又狂喜的声音，陡然响起，打破平静。

　　老狐狸庄有德已经站了起来，大笑着为方骏眉喝彩，目光震颤，仿佛这是他见过最精彩的一战一样，仿佛是自己战胜了一个最大的对头一样。

　　“师叔祖，干的漂亮！”

　　拓拔海也大喊起来，形势转变的如此之快，他到现在才缓过劲来。

　　其他修士，也只到现在，才一起惊醒过来。

　　欢呼之声，震天而起。

　　当然，也不乏阴冷嫉恨的一张张面孔，但此时此刻，无疑已经不重要。

　　方骏眉在这一刻，才华展露。

　　尽管许多修士，根本不知道方骏眉刚才到底做了什么，但只要知道他赢了叶苍龙那强绝的一拳就足够了！

　　……

　　这一刻，龙锦衣和顾惜今，心中无声唏嘘，目光极其复杂。

　　桃源剑派的那个小兄弟，已经进步到如此地步了吗？

　　就连他们两人，都只知道方骏眉最后是破招，但怎么破的，完全没看见，二人自忖就是自己上去，也只能以强力手段，来硬接这一拳，而非破去。

　　想到最后，龙锦衣眼中，浮现出了欣慰之色，微微点头。

　　而顾惜今则是把自己前倾的身子，再次朝后靠了靠，笑了笑，自言自语般道：“马马乎乎吧，算你一个了。”

　　一如既往的嘴上不饶人。

　　但瞳孔里已经有战意流淌。

　　……

　　战台之下，余尘，卓苍生，卫西风，三人的面色，竟然比其他所有人更震惊，全然没有一点凡蜕老狐狸的城府。

　　他们的眼力，更加高明，清晰的捕捉到，方骏眉是如何在一瞬之间，洞射出了近百道剑芒，仿佛庖丁解牛一样，把叶苍龙这一拳瓦解的。

　　其中折射出来的高明的眼力，惊人的智慧，和神呼其神的反应，根本不是一个道胎修士，能够拥有的，就算是他们三人，也不过如此了。

　　“……胆大包天，心细如发，智慧通玄的极致，不过如此了。”

　　片刻之后，“无邪子”卓苍生率先大赞。

　　赞完之后，竟还闭上了眼睛，仿佛还要把刚才这一拳一剑，给回味上七八遍一番。

　　“孙太安这个没出息的东西，当年就是抢，也该把他抢进我们红莲剑宫的。”

　　余尘沉着一张脸骂道，看向方骏眉的目光，却如同看向最无价的瑰宝一般。

　　卫西风的神色最古怪，目光既有欣慰之色，更带着某种深深的遗憾，和隐晦的恨意。

　　此人来历，仍然是个谜。

　　通天阁，海魂宗，龙虎山，极光宗，神木海等等势力里的天才和老家伙们的震惊，就更不用提了。

　　……

　　砰！

　　叶苍龙重重一声，落在地上，又是一片血迹落下。

　　“三十息时间到了，我的剑没有碎，这一战，就到此为止如何？”

　　方骏眉朗朗说道，没有得意忘形，也无低声下气，一如既往的平静温和。

　　“你要认输了吗？”

　　叶苍龙却不领情，反而冷漠异常的道了一句，一双眼睛里，滚涌起了更浓重的黑暗和暴戾之色来，竟似乎越挫越勇了起来。

　　方骏眉闻言唏嘘。

　　“刚才的三十息之约，的确是我输给你了，但这一战，我还没有输！”

　　嗤啦——

　　叶苍龙将身上挂着青袍布片，随手撤去，又取出一身新的青袍穿了起来，随意之极，胸口处敞着，露出大片血淋淋的胸膛来。

　　方骏眉闻言，有些无奈的皱了皱眉，问道：“阁下还有更厉害的手段吗？”

　　叶苍龙哈哈一笑！

　　陡然生出一指，指着自己的心脏处，目光再一次雪亮起来道：“或许有，或许没有，但我这颗狂暴不安的心，还在跳动着，我永不疲倦的疯子般的攻击，才刚刚开始！”

　　麻烦了！

　　九成多的修士，听到叶苍龙的话，全在心中说道，若叶苍龙打算再次施展他那标志性的疯子般的战法，方骏眉就算能赢，恐怕也要带着重伤，进入到后面轮次的比赛之中。

　　那剩下的少数修士，要么幸灾乐祸，要么窃喜起来。

　　“对其他人的胜负，我都可以不管，但我今天——一定要赢你！”

　　龙吟虎啸之声再起，叶苍龙暴喝了一声，认准了方骏眉是个平生大敌一般，再一次飞射而出！

　　砰砰砰——

　　双手隔空连拍，漫天的银色雷霆，疯狂而起，先把自己的身影，随后才卷向方骏眉，仿佛一片雷霆浪潮扑了过来一般。

　　那片雷霆浪潮之中，已经见不到叶苍龙的影子，此人把身影藏匿！

　　叶苍龙也是个有脑子的修士，已经隐约感觉到，方骏眉是通过一双眼睛，来看破他的手段的破绽，这一次，换了一门威力弱一些，但变换更加复杂，又可将自己的身影隐蔽的神通来。

　　方骏眉目光一闪，又一次一剑刺出，扎进了雷霆浪潮之中。

　　轰！

　　轰！

　　连天的爆炸之声，再一次起来。

　　这一次起来之后，短时间里，再也没有停止，两人的身影，全被隐没在了雷霆之中。

　　肉眼看去，雷霆浪潮已经在战台的最中央，弥漫了方圆数百丈范围，那雷霆浪潮忽而咆哮成龙，忽然被一剑捅穿，忽而掀起了漫天的雷霆之雨。

　　一盏茶！

　　两盏茶！

　　三盏茶！

　　……

　　时间越拖越长，那狂龙战猛虎般的动静，竟然始终没有停，让人怀疑这两个家伙，到底有没有元神法力的极限在。

　　整个战台的颤抖，整个争魁殿的颤抖，从二人再次鏖战在一起之后，就再没有停止过！

　　“爷爷，师叔祖明明推演出一式厉害剑招出来的，为什么却不用？若是用出来，应该可以轻松将叶苍龙击败吧！”

　　庄秀儿悄然传音给庄有德。

　　庄有德此刻，竟然仿佛看的有些乏味，已经眯起了双眼，闻言之后，淡淡回道：“谁知道呢，或许他想藏一藏，或许那门手段，仍有限制在，也或许是想看一看自己鏖战的极限在哪里，也或许是为了给叶苍龙一个机会……这些自诩天才的家伙的心思，老夫反正是看不透的。”

　　话到了最后，已经带着不悦之音。

　　很显然，心中多半认为是最后面的一个原因，以庄有德一贯的狡猾为人，对这种刚正性子，肯定是看不惯的。

　　其他大多修士，渐渐也看没了兴趣，毕竟肉眼看不透那些雷霆，不知道里面发生的情况。

　　倒是余尘这三个老家伙，看的越发津津有味起来，仿佛发现了乐趣与妙处一般。

　　“这是……天下有石……”

　　“铁面剑仙”卫西风的目光，在看到什么的时候，陡然又猛的亮了亮，露出魂断神伤般的神色来。

　　……

　　“方骏眉，我叶苍龙——可不需要你的同情，想要让我自己认输，是不可能的，若是再不拿出手段击败我，小心我与你——两败俱亡！”

　　陡然，怒斥之声再起。

　　将不少感觉到乏味的修士，瞬间惊醒了过来。

　　朝台上凝目看去，台上已经掀起了更浩大的雷雨出来，仿佛大海扬波一样，二人的身影，在雷霆海洋中，忽影忽现。

　　忽而拳剑相击，忽而人影交错，肉眼难以捕捉。

　　而那道白头发的身影，依旧处在猛烈进攻的状态下。

　　“怎么回事？听叶苍龙的口气，似乎落在下风了？”

　　“那是必然的事情，你也不看看他的对手是谁，只是这个家伙傲气的很，死不肯认输。”

　　“照我看，估计是方骏眉不愿下重手，但若不下重手，叶苍龙自己又不主动肯认输！”

　　议论之声再起。

　　都是老江湖，从叶苍龙的话里，就把事情推测了一个大概。

　　“诸位，这方骏眉不会手段到此为止，没有更厉害的手段来彻底了结这一战了吧？”

　　又有人说道。

　　此言一出，是引来一片附和点头。

　　只有磐心剑宗的那一片，传来齐齐的冷哼之声。

　　……

　　“道兄既然这么说，那我就得罪了，只是你恐怕要受重伤，退出这一次的潜龙榜之争了！”

　　方骏眉的声音，也从那雷霆中传来。

　　听到这一句，众人精神又是一振，个个瞪大了眼睛，就要看看方骏眉究竟要拿出什么手段来？

　　“莫要废话，来吧！”

　　叶苍龙冷哼了再道了一句。

　　道完这一句，就见看台之上，异变突起！

　　几乎蔓延了大片光幕内空间的雷霆电光，仿佛受到某种力量的牵引，朝着最中央处，滚滚凝聚了过去。

　　而同一时间，又有一个个金光闪闪，仿佛一把把小剑凝结而成的印记样的东西，从那最中央处，飞射出来。

　　“这是……”

　　台下最近处的卫西风，愕然亮目。

　　轰！

　　又是肉眼难追的刹那之后，绝大多数的修士，还没看清楚是怎么回事，巨大的爆炸之声，已经轰天而起！

　　战台的最中央处，仿佛有一轮金色的太阳爆炸开来一般，绽放出了前所未见的金芒，刺的连庄有德这样的龙门后期修士，都眼睛一痛，闭了一下。

　　喀嚓——

　　又听碎裂声响，不是一声，而是一片！

　　座的靠前的，有些机敏的修士，似乎意识到了什么，目中瞳孔猛的一凝，拔腿就朝着后面的方向里飞来。

　　砰砰砰——音爆之声绵延！

　　恐怖的气浪，已经拍碎了淡紫色光罩，以一个席卷天下的气概，朝着四面八方拍了出去。

　　抛飞之声，惨叫之声，连天而起！

　　战台的保护光幕，在昨天被顾惜今轰碎之后，今天再一次碎掉，那席卷气浪之狂猛，比起昨天，只有过之，而无不及！


第0364章 大千世界剑典

　　呼——

　　气浪如狂风，横扫而过。

　　无数修士，在这一刻，开启了护身光罩，争魁殿中，仿佛亮起了一个个五颜六色的大灯笼。

　　坐在前面的修士，实力高明的不论，其他无论有没有逃，无论逃的慢的快的，全被拍飞了出去，有些境界低的，直接惨叫出声，伤重昏迷！

　　余尘，卓苍生，卫西风三人，面上自然全是震惊之色，但谁也没有释放出法力，去镇压那扑来的狂潮气浪。

　　这就是拼命挤破头，也要坐到前面的去的修士，可能付出的代价，若是没有这点心理准备，趁早滚到后面去座！

　　三个老家伙，此刻全都望向了台上。

　　顾惜今，龙锦衣，不自觉的站了起来，看向台上。

　　磐心剑宗，海魂宗，云中刀府，葵花魔宗……大片大片的势力，都有人站了起来，看向台上。

　　那些拍飞出去的，也是定身影之后，立刻看向台上。

　　……

　　战台之上，破碎的金芒和雷霆紫气，缓缓散去，现出两道身影来。

　　叶苍龙雄躯傲立，但一身衣物已经再次碎去，肌肤上鲜血淋漓，最重的一处伤，来自他的左边胸膛处，一截断刃样的东西，硬生生的插了进去，鲜血喷溅，样子极惨烈！

　　也不知道有没有对心脏造成毁灭性的伤害。

　　此人一双眼睛，又一次呆滞的看向前方，目光里震惊之色，比前一次更加的强烈。

　　而在他的对面数丈之处，方骏眉傲然站立，身上衣衫也碎去了大半，胸膛出还残留着一个巨大的拳头影子，颜色则是焦黑，有大片血肉，被电成了焦碳。

　　手中不顾剑，依旧遥指对方，但已经只剩下半截！

　　方骏眉目光，决绝冷峻！

　　见到这一幕，台上台下，再一次陷入到了死寂当中。

　　……

　　“……好……好高明的一剑……”

　　虚弱如微风一般的声音，从叶苍龙这个狂暴如凶兽般的男子的口中传来，低沉而又无力。

　　说完之后，此人目光一暗，朝后仰面倒去。

　　砰——

　　重重一声，倒在地上，生死不知。

　　“苍龙！”

　　大喝之声，从通天阁的方向里传来，随后人影飞闪，磐心剑宗这一边，庄有德见状，也飞闪了上去，挡在方骏眉的前面，查看起了他的伤势的同时，也戒备着对面。

　　以无尘子为首的一帮通天阁修士，查看过后，见到叶苍龙还有一口气在，心脏也毁损的不太严重，才终于松了一口气。

　　无尘子心中知道，方骏眉估计只怕还是手下留情了。

　　无尘子深深凝视了方骏眉一眼之后，先摸出几粒丹药，塞进叶苍龙嘴里，又给他止了血，才抱着他掠下台来。

　　其他的通天阁修士，眼力就没有那么高明了，有些恨恨的瞪了几眼方骏眉，有些身上，气息起伏。

　　“干什么？你们这些小崽子，还想联手欺负骏眉不成？”

　　庄有德怒喝起来，满眼的不屑之色。

　　唰唰——

　　拓拔海等人，也掠了上来，站在了庄有德的身边，长剑出鞘，目光冷然。

　　气氛陡然有些剑拔弩张起来。

　　“你们几个，都给我滚下来，看不出人家已经手下留情了吗？就算人家没留情，苍龙死不认输，死了也是活该，怪不了任何人！”

　　无尘子厉声喝来。

　　一干通天阁的小辈闻言，在面面相觑了几眼后，讪讪下台。

　　庄有德几人，一起查看起了方骏眉的伤来。

　　“断了几根骨头，内脏被震伤了一些，并无其他大碍。”

　　方骏眉已经先道来。

　　老狐狸没理会他，依旧检查起来。

　　台下不远处，余尘三人，神色复杂的收回看向方骏眉的目光，眼力高明如他们，才能看出方骏眉刚才那一剑，到底有多强！

　　余尘再一次无限惋惜的叹息了一声，自己亲自喊了起来。

　　“这一局，方骏眉赢，今天的比赛，到此结束！”

　　声音滚滚回荡。

　　许多修士，这才回过神来。

　　个个看向方骏眉的目光里，充满了复杂之色，这个家伙，是真的藏着大招啊，而且威力比起顾惜今那一剑，似乎还要强？

　　难道这一次的潜龙榜之争，真的会是他拿第一？

　　他那一剑，到底又是怎么回事？那些破碎的印记，到底是什么东西？

　　许多修士，根本都没有看清楚，就已经结束！

　　……

　　轰——

　　六扇大门，一起敞开。

　　没有明亮的光芒，从外射来，今天的战事，因为拖的比较久的缘故，外面已经是夜晚时分。

　　修士们陆陆续续，朝外走去，口中又是议论纷纷。

　　台上的方骏眉一边摸出丹药服下，一边凝视着被无尘子抱走的叶苍龙一眼。

　　“这个家伙……真的很厉害，就算走到最终决战的舞台上，都不为过，最后不光轰碎了我的剑，而且还把我新推演的手段给逼了出来……可惜了！”

　　方骏眉心中说道。

　　心中道完这一句，又看向龙锦衣的方向，龙锦衣此刻，依然在看向他，方骏眉给了一个抱歉眼神。

　　无论怎么说，不顾剑都是龙锦衣留下来的东西，但今天，被打碎了。

　　龙锦衣没有半点其他表情，冷着一张面孔，转身朝大门的方向走去，或许已经感觉到了，方骏眉这个小兄弟，带给他的巨大压力。

　　“小子，你最后这一剑，叫什么名字？”

　　脑海中响起顾惜今的声音，天邪剑宗的方向里，顾惜今仍没有离开，笑的极古怪的看着方骏眉，目光里全是发现了新世界般的明亮而又兴趣大生的神采。

　　“这一剑，名为求仙，是我自创的大千世界剑典的第一式！”

　　方骏眉传音回道，一双虎目里，泛起浓烈的缅怀之色，和对未来的无限渴望。

　　“求仙？大千世界剑典？好狂妄的名字，没有经过我顾惜今检验的招数，也敢叫这样的名字？”

　　顾惜今冷哼着说道：“小子，我在最终的决战里——等着你！”

　　道完这一句，顾惜今也朝大门的方向走去。

　　其他方向里，帝浩，哥舒正狂等人，全都面色凝重的离开。

　　唐杞的面色，还要格外的阴沉一些，甚至可说难看如死。

　　在将来，他要面对方骏眉，顾惜今，龙锦衣，这三个剑道上罕见妖孽的围剿追杀，他该怎么办？

　　……

　　磐心剑宗的六人，很快也出了争魁殿的大门。

　　呼吸着夜晚清凉的空气，方骏眉仿佛死去活来了一般，眼中浮现出对生命的浓烈眷恋之意。

　　“现在知道后怕了？”

　　庄有德没好气的喷道：“为何非要等到最后才用这一招？你的伤势，没有两三个月的时间，是不可能痊愈的。你以为你这一组的裴东极，陈道宁，还有其他人都是可以随手收拾的吗？他们若是玩命与你打，你这一次的潜龙榜之争，也走不了多远。”

　　老狐狸怒起来的时候，向来不给方骏眉面子。

　　“师兄，我也是想逼的他自己认输的，谁知道他的脾气那么古怪。”

　　方骏眉皱着眉头反驳了一句。

　　心中却不是太担心伤，修炼了从无底光界学来的生生不息道典的他，根本不担心这点伤。

　　庄有德冷哼了一声，说道：“从今天开始，除非有你比赛的日子，你都不用来了，专心疗伤吧。”

　　“……至少看完明天吧，我想亲眼看看，哥舒正狂到底有什么手段。”

　　方骏眉说道。

　　明天是十三到十六组的比赛，哥舒正狂这个天才刀修将登场。

　　庄有德想了想，点头同意，没有再坚持。

　　一行人朝坊市区而去。

　　……

　　回到南北居，方骏眉哪里也未去，专心疗伤不提。

　　各处酒楼里，又是议论开了花。

　　“不水！”

　　“不光不是水货，而且是个超级厉害的家伙，磐心剑宗拣到宝了。”

　　极多的修士，啧啧赞叹，心中已经把方骏眉列为第一名的大热门。

　　而如龙锦衣，顾惜今，帝浩等人，个个整齐的回了自己的住处，闭关起来，或是思索，或是修炼，个个都被刺激到了。

　　……

　　第二天，比赛再开！

　　顾惜今，龙锦衣，帝浩这三个家伙，今天竟然都没有来。

　　如果他们的心里，都笃定下半区里，会最终杀出的人是方骏眉，那么再去看哥舒正狂有什么手段，无疑是多此一举！

　　哥舒正狂察觉他们三人没来，似乎猜到了他们的心理，气到面皮抽抽，直想拔刀砍人！

　　争魁殿中，再次恢复原样。

　　今天的重头戏，就是十三组的哥舒正狂，然后则是十五组的白伊人。

　　哥舒正狂很快就上场，一手刀法，使的是血浪滚滚，充满了腥风血雨的味道，而他的对手，很快就看出哥舒正狂今天情绪不对劲，似乎要杀人，草草打了几招之后，就高喊认输。

　　气的哥舒正狂又是眼中冒火，一肚子的火气，发泄不出来。

　　而方骏眉也没能从他身上，看出多少深浅来。

　　白伊人的打斗，就要精彩多了，她的葵花密术，也是令人叫绝，不过就算她能冲出第十五组，后面也要先碰上哥舒正狂，过了哥舒正狂这一关，才会轮到方骏眉与她打，因此方骏眉没有太担心。

　　这一天到了傍晚，十六组一百六十人，全部登场过，大部分修士的实力，都浮出水面！


第0365章 老友东来

　　一轮比赛结束，是难得的一天修士时间。

　　几乎所有的参赛修士，都选择了闭关疗伤，或是修炼，为接下来的比赛做准备。

　　其他人当然是无所谓的，什刹岛中央区的坊市，又是热热闹闹起来，到处都是摆地摊的修士。

　　而还有晚来的修士，陆续到达什刹岛，要么是因为有事耽搁了，要么是因为路过南乘仙国，听说这里有一桩盛事，赶过来看看。

　　……

　　这天中午的时候，一行八九人，从东边而来，落在岛上。

　　领头的修士，是两个老者，一个龙门后期，一个龙门中期，其他人全是道胎境界的修士，多是年轻男女，个个均有几分风采。

　　其中又有五六人，身背长刀，仿佛来自某个刀修势力。

　　什刹岛上，此刻已经云集了数万修士，连凡蜕大能，都有三位，因此再来什么人，都不会让人觉得稀奇。

　　这一行人到来，汇入人流中后，没有引来太多关注。

　　大多数修士，要么继续做着自己的买卖，要么兴高采烈的和身边修士讨论着。

　　这一行人，在人流中走过，听着耳边传来的议论之声，很快，个个就都露出了惊讶之色来。

　　走在队伍最后的一对青年男女，更是鬼鬼祟祟的交换着目光。

　　男子二十七八岁模样，穿着一身黑色长袍，身材精壮，腰杆挺的笔直，仿佛一杆长枪，浑身充满了爆炸般的力量。

　　相貌算不上有多英俊，却格外的有型，面部轮廓分明，棱角铮铮，仿佛刀削出来一般，剑眉飞扬，鼻子丰隆，两只瞳孔乌黑深邃，点点星芒闪烁，锋利如刀。

　　一条寸长的伤疤，从右眼的上方，延伸到下方，只要再深一点点，就能把他的右眼划瞎，为他平添了杀伐魅力。

　　一头乌黑长发，随风乱舞，气质狂野彪悍，透着某种天不怕地不怕的好勇男儿的味道。

　　女子是二十出头的模样，仿佛涉世未深，还残留少女般的天真味道，与季笑啼有些像，但又不显得刁蛮。

　　此女外罩一身鹅黄色长裙，内着白色劲衫，但仍可看出修长婀娜的曲线，瓜子脸蛋，樱唇柳眉，乌黑柔顺的长发，随意扎了一个马尾，看起来既俏皮又灵动。

　　男子是道胎中期的境界，女子则是道胎初期。

　　“哥，骏眉哥现在竟然已经这么厉害，连境界都比你高了？看样子已经闯出了一番大名堂，还有顾惜今，还有龙锦衣……”

　　那女子声音讶然的传音给了男子，百灵鸟儿一般，没完没了的赞了起来。

　　“有什么了不起的！”

　　男子不屑打断她，回道：“我若是早点走出龙断山脉，哪里还有他们三个出风头的时候。”

　　此人精神气质绝佳，但一说话，立刻显出了活宝般的气质来，挤眉弄眼的样子，让人忍俊不禁。

　　那女子闻言，嗤笑着白了他一眼。

　　“呆会我就去见见方骏眉这个混蛋，这么有趣的事情，竟然也不知道拉上我一个。”

　　男子愤懑再道。

　　“找到落脚点后，你们可以在岛上转转，但不准离岛，更不准惹是生非，尤其是你——刀郎，不要给我乱闯祸，这里可不是乱世家族。”

　　就在这时，有苍老威严的声音，从前面传来。

　　领头的那龙门后期的老者，陡然开口说话。

　　说完之后，还转过头来，狠狠瞪了这落在最后的男子一眼。

　　此老长相极霸气，赤面无须，两条大刀眉，斜飞而起，面色不怒自威，目光随意转动间，就有凌厉杀意嗖然而出。

　　不用再多说这一行人的身份，正是乱世家族的刀修。

　　那男子就是方骏眉的老朋友乱世刀郎，女子则是刀郎的妹妹乱世凉烟，霸气老者则是乱世家族的一位长老乱世风，他们这一行人，也不知道为什么来到这里。

　　“别人不来惹我，我自然不会去惹是生非。”

　　乱世刀郎这天不怕地不怕的性子，根本不在乎乱世风的闻言，带着几分邪气赖皮的笑着道了一句，双手枕在脑后，神色轻松。

　　乱世风拿他也是无奈，冷哼了一声收回目光。

　　一行人转了大半个时辰，才终于找到落脚之地。

　　住下之后，乱世刀郎是立刻偷偷摸摸的出了客栈。

　　……

　　南北居中，方骏眉还在疗伤之中，身外白色雾气氤氲。

　　庄有德为了他的伤势尽快恢复，这两天也是到处搜罗上好的疗伤丹药和天材地宝给方骏眉狠补。

　　刚刚服下的，就是一种名为百妖续骨液的东西，据说是由百种妖兽的骨髓提炼出来的精华，秘炼而成，效果怎么样不知道，那恶心的味道……几乎让方骏眉把前天喝的酒给吐出来。

　　如今房间里，还充斥着百妖续骨液的恶心味道。

　　方骏眉知良药苦口，只能强忍着，先疗起伤来。

　　麻麻痒痒的感觉，很快从皮下的骨头处传来，让人忍不住想要去挠，以方骏眉的心志，当然忍的住。

　　只忍了盏茶时间，方骏眉就猛的睁开眼睛，目光投向门处，那里的禁制雾气，陡然涌动起来。

　　而此时此刻，药效还在继续。

　　微一思索，方骏眉还是决定先开门，免得再出现类似令狐进酒的事情出来。

　　砰！

　　房门打开。

　　“哇，你这个家伙，吃了什么东西，味道为何这么恶心？”

　　还没看清楚是谁，对方已经带着喉咙耸动的声音，朝旁边躲了出去。

　　而听到这个声音，方骏眉眼中一亮，露出惊喜之色来，哈哈大笑了一声，释放出一团火焰来，将空气里的恶心味道，烧了个一干二净。

　　“受了点伤，吃的药而已，你这家伙，为何来了？”

　　方骏眉一边说着，一边笑看向门外。

　　来的当然是乱世刀郎。

　　乱世刀郎缓缓放开口鼻，见没有味道了，才冲方骏眉挤了挤眼睛，戏谑一笑道：“当然是看看你的修为有没有退步的，若是弱了我们刀剑双雄的名头，我定不会饶你的。”

　　方骏眉听他说的有趣，还胡诌了一个什么刀剑双雄出来，又是大乐，拉他进到房中。

　　老友重逢，好不痛快，坐下之后，先来一壶老酒下肚。

　　乱世刀郎仔细打量了他几眼，面色正了正，叹息道：“你的精神气质，明显比以前更完美了，该是因为道心神韵显印的缘故。我若是也和你一样，早一点来西边闯荡，说不定也晋级道胎后期，找到自己的道心方向了。”

　　言语之间，不甚感慨。

　　方骏眉笑了笑，凝视了他一眼，说道：“你的眼中的锋芒，也是越来越厉害了，不会已经刀道沥血了吧？”

　　乱世刀郎闻言，哈哈大笑起来，神色得意，目光里偏还装的神神秘秘，就是不回答。

　　这个家伙，不会真的刀道沥血了吧？

　　方骏眉心中大讶，他刚才虽然那么一说，但并未真的看出什么来。

　　“……可惜你来迟了几天，就算想参加，也是不可能的了。”

　　没有再追问，放下疑惑之后，方骏眉叹息道。

　　乱世刀郎笑声收起，说道：“我这一趟，只是路过，并不是为了参加潜龙榜之争来。”

　　“你要去哪里？”

　　方骏眉愕然问道。

　　“宗家来人了！”

　　乱世刀郎面色又正了几分，说道：“白国的乱世宗家，来我们家族挑选优秀的后辈，去宗家修行，我和凉烟都被选中了。路过南乘仙国的时候，听说这里有一场精彩比赛，就来看一看。你的事情，我在路上都已经听说了。”

　　方骏眉哦然。

　　“听说有个叫哥舒正狂的刀修很厉害？”

　　乱世刀郎陡然嘿嘿一笑，眼中战意横生。

　　方骏眉微微一笑，想起一事，说道：“不光是他，我听说你们乱世宗家里，还有一个叫乱世浮枫的，也在道胎期里刀道沥血，你去了宗家之后，恐怕免不了跟他有交集。”

　　乱世刀郎该是已经听过乱世浮枫的名字，没有一点惊讶，只嘿嘿再笑道：“若不是这样，就不好玩了！”

　　依旧是玩世不恭！

　　仿佛来到这世间，就是要玩一场最令他兴奋的游戏一般。

　　方骏眉点了点头，乱世刀郎的这份玩世性子，他也是极欣赏的。

　　“哥舒正狂昨天才打过一场，手段还没怎么掏，不过若我和他一直赢下去，一定会碰上的。”

　　“那我就拭刀以待了！”

　　乱世刀郎兴奋道：“无论你们两个谁赢了，都需陪我打上一场。”

　　方骏眉听的笑了笑道：“我是没有问题，他陪不陪你打，就要看你能否令他像你现在这样兴奋了。”

　　乱世刀郎闻言，又是哈哈一笑，满眼的自信之意。

　　不用问也知道，从无底光界回去之后，实力必定突飞猛进。

　　……

　　二人又聊起其他事情来。

　　原大河国的九大门派，这几百年来，小战不断，互有伤亡，至于打起来的原因，则是五花八门。

　　方骏眉最关心的几人，倒是没有出什么事。杨小慢，范兰舟等人的修士，都在稳步精进中，至于蹉跎道人，已经是龙门境界，修为肯定不会进步的那么快，平安就好。

　　一直聊了一个多时辰，乱世刀郎才告辞离开。

　　方骏眉继续疗伤起来，因为乱世刀郎这个老朋友的到来，精气神不免又是一振。


第0366章 唐杞首秀

　　一天休息时间，很快过去。

　　第二天，潜龙榜之争，再次开打，仍旧是从第一组打到第四组。

　　方骏眉，顾惜今，帝浩，哥舒正狂四人，整齐的没有去观战，四人的雄心野望，从这一点上，就暴露无遗。

　　乱世家族的一行人，当然去观战了。

　　龙锦衣和唐杞，仍是今天的焦点之战，尤其是唐杞，上一轮因为拓拔海没上台就放弃的缘故，他的实力手段，仍是个迷！

　　……

　　“今日第一战，龙锦衣对飞花真人！”

　　又是龙锦衣。

　　他的对手，龙虎山的飞花真人，虽然在上一轮里，输给散修齐楚，但实力仍旧不容小觑。

　　二人上到台上，没有多废话，立刻开打。

　　最终，龙锦衣凭借着剑道沥血加坠星剑诀，便轻松的压制对方，逼的对方主动认输，赢下了这一战。

　　龙锦衣在这一战里，没有再开杀戒。

　　又不是傻子，谁会平白去得罪一个个大势力。

　　“第二战……”

　　“第三战……”

　　一战战轮番打过。

　　今天战斗的时间，明显比上一轮长出不少了，或许所有的参赛修士，都在精心琢磨着胜负，必须赢的人，就算手段掏尽了，也要拿下比赛。

　　这一天的血腥基调，没有因为龙锦衣的收敛，而减少多少。

　　打到第四组的时候，高潮到来。

　　先是拓拔海的登场，他的对手，是极光宗的一位金修，憋了好几天的郁闷之气，必定要爆发出来。

　　这一战里，拓拔海几乎把十二分的力量拿了出来，以狂风扫落叶般的态势，全场压制着对手，最终逼的对方认输！

　　拓拔海的实力，显露人前，总算是露了一个大脸，把上一轮的憋屈给找回来了。

　　再三场打斗过去，就是今天的压轴之战，唐杞登场。

　　……

　　“终于轮到这一位了，一百六十人，只剩他还没打过了。”

　　“此人来头，尚未被打探出来，不过似乎是个符修，上一次杀那令狐进酒的时候，一手用符手段，十分娴熟。”

　　“莫要忘了他那手控尸之术，攻击水准起码也是龙门初期的层次。”

　　“话虽这么说，总归是借助的外物，无法像刀剑之修那样，可轻易的看出天分悟性的层次来。”

　　“道兄此话，也有道理。”

　　唐杞才一登场，就引来了一片议论之声。

　　唐杞自己，向来城府极深，仿佛没有听到一般，阴沉着一张面孔，没有其他一点表情。

　　观众之中，乱世兄妹是首次听到令狐进酒被唐杞杀了，均都有些愕然，想起了在无底光界里的时候，令狐进酒嫌弃他们是魔修出身，将他们赶走的事情，不免唏嘘。

　　嗖！

　　破空之声响起。

　　唐杞的对手，也上了台。

　　此人名叫冷天云，出身海魂宗，平素性子，也是十分残忍好杀的，今天上来之后，反倒客客气气的先朝唐杞行了一礼。

　　“见过道友。”

　　知道唐杞有那门控尸手段，冷天云心中已经先放弃了，只打算撑上几招之后，见势不妙就认输，也算保全海魂宗的面子！

　　唐杞微微点头，神色虽然阴冷，但并没有流露出什么浓重杀意来。

　　此人为了达到自己的目的，任何事情都干的出来，但若是可以选择，宁愿是低调做人，趁机阴杀了对手，而不是大肆杀戮到让人人都惧怕自己，更何况对方来头也不简单。

　　“道友，得罪了！”

　　冷天云再道了一声，先掏手段，攻击起来。

　　探手一摸，先是一尊拳头大小的，小山样的青色怪山，带着浩大的风雷之声，从天而降，砸向唐杞。

　　砸出之后，巨大的山影，浮现在法宝本身之外。

　　此宝也有几分奇特，山的顶上，竟然还有一片树林和一方道观样的东西，那道观的门口，更躺着一头雪白色的狐狸。

　　那狐狸看起来仿佛死物，但青山砸下之后，那狐狸一双死不暝目般的眼睛，竟仿佛盯着唐杞一般，令人生出毛骨悚然般的感觉。

　　临头而下的磅礴气势，令的唐杞都目光凝重了几分。

　　唐杞先向侧面闪去，身子却如泥牛入海一般，行动缓慢艰难，立刻察觉到身侧的空间似乎被锁住了一样，此人目光一沉，扬手一掏，就是一把金闪闪的符录，朝青山砸去！

　　轰轰——

　　一连窜的爆炸声响。

　　那青色小山竟被硬生生的砸的悬停在半空下，下方是一片烟花般的芒彩绽放。

　　趁着这个功夫，唐杞闪了出去，尽管速度还是很慢，但毕竟天空里的威胁被挡下了。

　　……

　　嗤嗤嗤！

　　闪出去后，唐杞也不示弱，指尖在腰间一拂，空气中就有极细微的破空之声响起。

　　冷天云目中精光一闪，立刻发现了异常，他也是战斗经验丰富，身子一矮，三根色呈金黄，透明如冰，巴掌长的飞针从侧面射来，凶煞的气息，贴着冷天云的面门飞过。

　　空气传来微微的波动水纹！

　　唐杞的身影再一闪，蓦然出现在冷天云的另外一个侧面，面无表情，手指没有接过飞来的利针，而是虚空一引，修长手指划了一个诡异的弧度，三根飞针再次射向对方。

　　冷天云眼中闪过不屑之色，右手中指指尖三弹，速度飞快！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三声尖锐的破空之声，土黄色的指芒，少见的粗壮，仿佛三段老粗竹一般，分别打向了那三根飞针！

　　……

　　“碎金指！”

　　“那三根针完了，冷天云的这门神通，专门克制金行之物，这区区中品法宝，如何挡的住！”

　　有人可惜般叹道，一眼认出了冷天云的这门神通。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　刹那之后，三声爆响，三团火花飞溅。

　　但随后的景象，却是狠狠给了那惋惜的修士一巴掌，那三根飞针虽然弯成新月一样被击飞，却根本没有断折。

　　此针看似柔弱，但不光没有断折，连光芒都未黯淡，在空中转了一圈，再次射向冷天云。

　　此宝名为——新月针，是以世间至柔的金属之一柔银砂，混合了数十种罕见材料打造而成，攻击犀利，最难得的是此针柔韧无比，即使遭到重击，也如同打在水流之上，无法毁去，反而退而复来，是一件相当难缠的法宝。

　　虽然只有中品法宝的品阶，威力却堪比上品法宝，操控起来又极方便，更不易损伤，可说是极难对付的法宝。

　　冷天云见状，瞳孔急凝了一下，忙取出一件宝图样的法宝飞出，悬于自己头顶，洒下一片水墨之光来，护住自己周身。应变速度，折射出了丰富的打斗经验。

　　三针电射而来，叮叮之声，不绝于耳，但一时之间却攻不破宝图的防御。

　　而唐杞此刻，已经麻烦再遇。

　　那青色小山，仿佛轻若无物一般，竟然横移着追着他砸了过来，偏偏又带着重若万钧之物，横空而过的虎虎之声。

　　唐杞再闪！

　　那青色小山，却是盯上了他一般，也闪电般的改变方向，笔直砸来，仿佛最灵巧的小兽一般，看的不少修士大感惊讶。

　　噗——

　　狂猛气浪，侵袭而来！

　　唐杞一个措手不及，竟给气浪拍了出去，嘴角逸出一丝鲜血来。

　　这冷天云也算有几分本事了，一上来竟然那唐杞压制住了。

　　……

　　冷天云眼中亮了起来。

　　“这个家伙……莫非是个空有机缘，却没有什么本事的废物？”

　　冷天云心中大动，感觉到自己这一战，或许有几分赢的希望，最关键的肯定是在对方取出那尊天魔尸体之前，给他来一记狠的，甚至是击杀了。

　　至于对方背后的葵花魔宗，出身海魂宗的冷天云，并不畏惧。

　　想到这里，心中有些压抑不住，不自觉了加大了元神法力，疯狂催动那青色小山，追砸向了唐杞。

　　唐杞何等精明，一眼就看穿了对方动静之后的心理变化。

　　“不知死活的东西，我有意饶你性命，竟然以为我好欺负，想把我当软柿子来捏！”

　　一抹残酷的凶光，仿佛利刀一样，闪过唐杞眼中。

　　……

　　唐杞身影，飞闪起来，不时砸出一把符录，对抗那青色小山，似乎没有还手之力，场面上看，更落下风。

　　而冷天云似乎打算孤注一掷，不管元神法力的消耗，又祭出了两把飞舞如蝶的匕首来，追杀向唐杞。

　　唐杞形势，似乎越来越不妙！

　　……

　　台下修士们，更加兴奋起来。

　　海魂宗那一边，甚至有人开始为冷天云叫好起来，只有厉道果等有限几人，看出了不对劲。

　　唐杞的目光里，有诡异的灰色光芒，一闪一闪着。

　　葵花魔宗这一边，“人妖”凤回眸，则是大大咧咧的靠在椅背上，笑的极深不可测的看着躲闪中的唐杞。

　　“拿出来吧，让我看看这五六天的时间里，你究竟把那门手段，修炼到了什么地步，让我看看，你的悟性到底有多高！”

　　凤回眸心中，幽幽道着。

　　仿佛听到了他的话一般，唐杞开始有所动静，躲闪的同时，双手飞掐，凝结出了一个个古怪的灰色印记，弹射进了虚空里。

　　那灰色印记弹出之后，只一两息的时间，就融进了虚空一般，消失的无影无踪，而整个台上，也看不出任何异常来。

　　但越是这样，越是叫人不安。

　　不妙的感觉，陡然开始在冷天云的心中蔓延。


第0367章 风禁术

　　灰色印记，飞去如电。

　　唐杞手上的动作，越来越快。

　　而冷天云心中的不安，也是越来越强烈了起来。

　　观战的修士们，大多当然是不明所以，葵花魔宗那一边，只有白伊人似乎认出了什么，眼中露出浓烈的震惊之色来。

　　……

　　“天云，赶紧认输！”

　　厉道果也是老江湖，虽然还看不出唐杞究竟要施展什么手段，但他可不会自大到以为冷天云真的会赢。

　　冷天云闻言，目光疾闪了几下，终究还是决定遵从内心那不妙感觉的指引，张开了嘴巴。

　　“我——”

　　“迟了——风禁术！”

　　认输两个字还没说出口，一声暴喝，陡然响彻殿中，仿佛最阴冷残暴的野兽的怒吼一般。

　　唐杞面上，一片冷酷之色，在张口之前，就已经朝着虚空里猛的一掌拍出！

　　呼——

　　这一掌拍出之后，之前融进了虚空里的灰色印记，无声浮现出来，仿佛被风吹过一样，摇摇晃晃起来，相互之间，互相牵引，更发出了阴风呼啸般的怪声来。

　　光罩之中，陡然风起，阴冷入骨。

　　冷天云的感觉，更是古怪，只感觉到风吹拂到自己面上之后，仿佛一张大手，堵住了自己的嘴一般，令他发不出一点声音来。

　　冷汗泌出！

　　寒毛直立！

　　……

　　唰！

　　另外一边的唐杞，飞快的取出了那尊火焰天魔的尸体来，一手高高举起那头天魔，一手在他身上，手指飞点起来。

　　噌！

　　陡然，只见那头天魔尸体，竟然猛的睁开了双眼，两只眼睛里，散发着阴冷如死的死人光芒。

　　吼——

　　睁眼之后，就是张口咆哮，发起了战意蒸腾的怒吼之声。随即就飞射而出，简简单单的一拳，轰向了冷天云的方向。

　　这一拳轰出之后，一条半是火龙，半是赤风暴样的存在，呼啸而出，夹带着浩大的风雷之声，热浪袭人。

　　速度之快，更是迅如闪电，几乎是刚一出世，就到了冷天云身前几十丈远处。

　　冷天云吓的脸都白了，连忙躲闪向旁边，同时召唤那砸向唐杞的青山过来救援自己，拦截轰向自己的火焰天魔。

　　那青山速度也是极快，再加上有着镇压之力的作用，冷天云又早有防备，这第一下，竟真的被他闪了出去，青山也成功拦截了过来。

　　轰！

　　下一刻，就听巨大的一声炸响，那青山法宝轰然一声，被轰的倒飞了出去，光芒忽明忽暗！

　　这一拳，摧山断岳。

　　那小山顶上，树木炸成了齑粉，那头白色狐狸，同样炸成了碎肉血雾。

　　一拳之威，强悍如斯！

　　……

　　轰飞了那青山之后，火焰天魔没有停手，继续一拳一拳轰向了冷天云。

　　轰！

　　一声响后，那宝图法宝，也被轰飞了出去。

　　轰！

　　又一声响，冷天云肌肤爆炸，鲜血狂喷。

　　轰！

　　第三声响，冷天云的肉身，彻底爆炸开来，直接被轰成了一堆碎肉与血雾，样子之惨，比起被龙锦衣杀的黄道，只有过之，而无不及。

　　这一段时间，不过是数息，但其中的变故之快，叫人眼花缭乱，那尊火焰天魔的实力，再一次震惊众人！

　　……

　　冷天云被轰爆当场，血雾飞扬！

　　唐杞眼中，却没有轻浮的得意之色，只有最深邃的冷漠无情，慢慢腾腾的收了火焰天魔，又穿越大半个战台，把冷天云死后，遗留下来的法宝和储物袋子，一起收了。

　　台下一片死寂，极多修士，看向唐杞的目光里，充满了惊惧之色。

　　这个家伙，是个杀人不眨眼的狠人啊，难怪进了葵花魔宗，以后还是不要轻易得罪的好。

　　白伊人看向唐杞的眼色，最是复杂，只有同样修炼过风禁术的她，才知道这门葵花魔宗密传的手段，有多复杂难懂。

　　这门手段，严格来说，实际上是一门禁制。

　　需要心思极玲珑或者极擅算计的修士，才能学会。施展出来之后，除了能够禁锢对方的嘴巴之外，连灵识也会被封在体内，因此刚才冷天云中招之后，想认输都已经做不到。

　　唯一的缺点是，施展的时间有些长。

　　当年白伊人学这门手段的时候，用了一个月才领悟。

　　“怎么可能……就算他从入我们葵花魔宗的第一天算起，到现在也不过七天……七天时间，他就把风禁术学会了……这个家伙，是禁制道上万年一见的奇才吗？”

　　白伊人心中喃喃。

　　……

　　神木海的穆天生和杨柳生，交换了一记眼色。

　　“师兄，你应该还记得这门手段吧？”

　　杨柳生传音道。

　　穆天生点头道：“风禁术……了不起的小子，最多七天，他竟然就已经学会了。”

　　杨柳生点头道：“这世界上，只有两种人，能够在禁制之道上，拥有这么恐怖的天分，第一种是心灵最通透的人，第二种是最擅长算计的人。”

　　“你是第一种，他是第二种，对吗？”

　　穆天生看向他，笑着问道。

　　杨柳生目光明亮，摇头一笑道：“他铁定是第二种，但我离第一种人，还差的极远。”

　　……

　　独自一人座着的龙锦衣，冷峻的目光扫过唐杞，仿佛看一个死人一般，没有一点波澜荡漾起来。

　　片刻之后，站起身子，朝大门的方向走去。

　　“这一战，唐方赢！”

　　执事弟子的声音，此刻才响了起来。

　　大片修士站起，今日战事，宣告结束。

　　唐杞成了今天最耀眼的修士，对于他能够走的更远，众修已经没有任何疑问。

　　唯一的腹诽是，最后几击他仍旧靠的旁门手段，真实水准，还隐藏在迷雾之中。

　　今天散去之后，必然又是一片关于唐杞的议论。

　　……

　　废话不多说，潜龙榜之争，是一天接着一天，继续开打。

　　随着时间的推移，战事越发激烈起来，就算是最被看好的那几个种子选手，也在对手有意或者无疑的安排之下，开始受了不轻的伤。

　　方骏眉在进行到第三轮的时候，遇上了红莲剑宫的裴东极，虽然赢了，却被此人两败俱伤的打法，伤的不轻。

　　好在是第三轮，后面还有不少时间恢复。

　　……

　　每组十人，每人都要打过，也就是说，总共要打九轮，四天一轮，然后是一天休息。

　　这场漫长的潜龙榜之争，总共打了一个半月，才结束了小组之争，每一组的前两轮，终于是决胜出来。

　　方骏眉，龙锦衣，顾惜今，帝浩，哥舒正狂，唐杞，风雨梨花七人，虽然都受了些伤，但最后全以全胜战绩，晋级下一轮。

　　而哥舒正雄，白伊人，裴东极，花云雀等实力强硬的中坚修士，也均都晋级下一轮，战绩方面，则是多少输了一两场。

　　磐心剑宗这一边，拓拔海，李云袖晋级下一轮，庄秀儿和解千愁则被淘汰了。

　　老狐狸庄有德，倒是没有再骂，这个成绩比起上一次的全部淘汰，不知道已经好了多少。

　　最可惜的人，还数“白发狂龙”叶苍龙，此人在与方骏眉的那一战里，受了重伤，彻底退出了潜龙榜之争。

　　不过他的实力，已经得到了所有人的认可，被隐隐誉为方骏眉七人之下的第一人。

　　……

　　十六组，每组取前两名，总共三十二人，进入到更加残酷的淘汰赛。

　　这一轮的规则是，第一组的头名，与第二组的次名打，第一组的次名，则对上第二组的头名。两战的赢家，进入下一轮开战！

　　其他组别，依次类推。

　　第一组的头名，自然是龙锦衣，次名是散修齐楚。

　　第二组的头名，是通天阁的“通玄雷帅”左擎天，次名在是庄有德看中的那散修剑道云无影。

　　……

　　“这一战，龙锦衣赢！”

　　“这一战，左擎天赢！”

　　“这一战，拓拔海赢！”

　　“这一战，唐杞赢！”

　　“这一战，帝浩赢。”

　　“这一战，顾惜今赢。”

　　……

　　这一天，总共打了十六战，一到八组，再次决出了八人出来。

　　比较意外的是，第四组的次名拓拔海豁出了半条命，竟然战胜了第三组的头名，爆出了一个不小的冷门。

　　而第六组的次名哥舒正雄，同样是战胜了第五组的头名。

　　这样一来，哥舒正雄的下一场，将再次对上帝浩，而拓拔海的下一场比赛，将再次跟唐杞对上。

　　哥舒正雄不谈，拓拔海这一次，他会打吗？

　　……

　　回到南北居的时候，已经是夜幕降临时候，南北居的后院，格外宁静，仿佛离群索居的另外一个世界一般，团团灵根异草，散发出袭人香气来。

　　方骏眉出了门的时候，另外一个人，也出了门。

　　庄有德神色，和方骏眉一样烦苦，二人似乎知道对方要做什么，交换了一个眼色，全都露出苦涩笑意来。

　　抬脚，缓行！

　　一起走到拓拔海的门口，庄有德一言不发，触动禁制。

　　一直等了大半盏茶的时间，拓拔海才出来。

　　面色苍白如纸，气息萎靡如谷，身上散发着浓烈的药香味道，至于伤口，则是被衣服掩饰着，肉眼看不到，但二人均知道，他在上一战里，伤的颇重。

　　“你们两个，又是来劝我，不要参加下一场比赛的吗？”

　　看着二人，拓拔海冷冷说道。


第0368章 恶战将至

　　二人闻言，好不尴尬！

　　已经主动放弃过一次，现在让拓拔海再放弃一次，他能接受的了吗？二人自忖，换成是自己，恐怕也要跳起来宰人。

　　“拓拔——”

　　庄有德拖着嗓子，苦口婆心般的唤了一声，但下面的话，却不知道该怎么说了。

　　“你们不用说了，我已经决定了！”

　　拓拔海板着面孔，冷着一张脸说道。

　　二人闻言，心中一紧，从这架势就看出来了，拓拔海这一次，是非要打不可了。

　　“下一战，我放弃。”

　　拓拔海沉声说道。

　　“拓拔，你怎么能放弃呢，啊，放弃？”

　　庄有德张口就劝，话才劝到一半，立刻意识到哪里不对，露出一个极鬼马的惊讶表情来，方骏眉也是听的愣了。

　　“你们两个被耍了！”

　　拓拔海哈哈一笑，板着的那张死人脸，陡然乐开了一朵花来一般，笑的极爽朗，听不出什么勉强之意来。

　　二人闻言，脸色同时黑了下去。

　　方骏眉狠狠瞪了庄有德一眼，全是跟你学的。

　　等到拓拔海笑声落下之后，方骏眉先面色一正，问道：“真的打算放弃吗？若是如此，你的排名也就止步在这里了？”

　　“不放弃能怎样，反正都已经丢过一次脸了。”

　　拓拔海苦笑了一下，神色遗憾又洒脱道：“我如今伤的这么重，冒着被杀的危险，上台去争一个虚名，而且是铁定争不到手的虚名，有什么意义？”

　　方骏眉听的微微点头。

　　庄有德也欣然道：“你自己能想的通，那是再好不过的事情，修道之路，就是这样，不必冒险去争一时之短长，最终谁能笑到最后，仍是未知之数。况且这一届的妖孽，实在太多，就算当年的我来，能够取得的成绩，只怕也跟你差不多。”

　　“话虽这么说，但我面对此人，接连放弃了两次，只恐心灵留下破绽，宗主和师叔祖，可要想办法帮我弥补了。”

　　拓拔海半是玩笑，半是认真地说道。

　　“老夫是没有那么多的精力，来操心这件事情了，交给骏眉吧。”

　　庄有德唏嘘着说道。

　　二人听的一愕，齐齐朝他看去，这才感觉到，庄有德似乎突然又老了几分，本来就花白的头发，已经开始发黄了。

　　气氛顿时沉重了几分。

　　方骏眉眼中精芒闪了闪，拍了拍拓拔海的肩膀道：“拓拔兄，你心灵上的这一丝破绽，将来就由我来弥补吧。”

　　拓拔海点了点头，心中却没有太多的期望，这种事情，实在太玄也太难了，尤其是由外人来做。

　　他却不知道，因为他无意中的这一番话，令方骏眉在将来，以不动道心为根基，推演出了一门玄妙而又古怪的辅助神通出来。

　　庄有德又叮嘱了几句，三人才散去。

　　独自而去的方骏眉，已经陷进了另外一重思索当中。

　　“拓拔海主动放弃，唐杞将直接从三四组撕杀中出线，第二组的左擎天虽然也很厉害，但几乎不可能是大师兄的对手，这么一来，打完明天的比赛，再打一轮，就要轮到大师兄和唐杞对上了，这一战，究竟会如何演变？”

　　方骏眉心事重重。

　　……

　　一夜，又是飞快过去。

　　第二天，轮到下半区九到十六组，每组前两名的修士开打，火暴激烈的场面，再次上演。

　　“第一战，花云雀胜！”

　　花云雀虽然卑鄙淫荡，但实力却很难，不光以头名冲出第九组，而且击败了第十组的次名李云袖。

　　其中过程的卑鄙之处，也不多提了，李云袖几乎是气羞的满面通红，又杀气腾腾！

　　“第二战，风雨梨花胜！”

　　风雨梨花则是紧跟着击败了第九组的次名江如画，二女交情颇有几分，因此这一次没有打的太过激烈，江如画知道不敌，早早就放弃了，引来一片嘘声。

　　这样一来，风雨梨花将和花云雀对上。

　　……

　　“这一战，裴东极胜！”

　　第十一组和第十二组开打，十二组的次名裴东极，拖着一身伤，将十一组的头名，同样拖着一身伤的一位散修击败。

　　不过，裴东极也因此，伤的更重了几分。

　　“这一战，方骏眉胜！”

　　方骏眉以十二组头名的身份，轻松击败了十一组的次名。

　　这样一来，他和裴东极将再次对上，小组赛的时候，裴东极就不是方骏眉的对手，如今裴东极伤的更重，这一战，不用打已经知道结果了。

　　……

　　十三十四组里，哥舒正狂一支独秀，横扫对手，冲出下一轮，也几乎没有悬念。

　　而十五十六组里，情况就有些复杂了。

　　十五组的头名白伊人虽然厉害，但十六组的头名苏春风，也十分厉害，此人是个符修，来自南乘仙国最强的符道宗门——白鹿符院。

　　白鹿符院也是一个有着凡蜕修士坐镇的宗门，但因为宗内弟子比较少，行事又极低调的缘故，向来容易被人忽略。

　　而苏春风一手符录，使的比唐杞这个烧杀抢掠来的家伙，还要的娴熟与高明，比白伊人更轻松的击败了对方组里的次名。

　　二人若是碰上，胜负难料。

　　……

　　这一天的比赛之后，只剩十六人！

　　被淘汰的那十六人，已经不需要为了名次再战，一来无论排多少名，都已经没有奖励。

　　二来他们的名次，将由余尘，卓苍生，卫西风三人，根据之前的表现，直接大笔一挥决定。

　　或许有人会对自己的排名不同意，但这就是潜龙榜大赛的规则，失败者的比赛，谁还想看？

　　若不同意，趁早别来参加。

　　……

　　今日之战后，又是三天休息，三天之后，大战再起。

　　“赚翻了，赚翻了……他娘的，骏眉，你将来当了家，主办起潜龙榜大赛，定也要这样，给我朝死里收入场费用。”

　　庄有德看着长长的队伍，羡慕的口水哗哗地说道。

　　这一轮的入场费用，已经提到了五万上品灵石，但依旧是全岛上的修士都来了，起码有三四万之数，连上之前的，众人已经不敢去算红莲剑宫收了多少灵石。

　　这么多场赚下来，红莲剑宫已经赚翻。更不要提后面还有数轮，每一轮的进场费用，必定还要再翻。

　　方骏眉看的也是满眼羡慕，他对数字的概念已经不够用，已经算不出来红莲剑宫赚了多少。

　　这一天，几乎用了一个多时辰，所有修士才入了场。

　　“第一战，龙锦衣对左擎天！”

　　没有多余的前奏，红莲剑宫的执事弟子喊过之后，直接开打，二人掠上台去。

　　左擎天此人，外号“通玄雷帅”，在这一次来的通天阁的修士里，实力仅次于“白发战狂”叶苍龙，一手雷法神通，十分了得。

　　尽管如此，此人在之前的比赛里，还是受不了轻的伤。

　　困兽虽犹斗，但终究难回天。

　　这一战，最终还是被龙锦衣拿下，龙锦衣第一个晋级八强。

　　……

　　“第二战，唐杞对拓拔海！”

　　话音落下，几乎是一片齐唰唰的目光，看向了磐心剑宗的方向。

　　这一次，便连唐杞都没有急着上场，依旧座在那里，和众人一样，一起看向了拓拔海，面上挂着一个深邃笑意，怎么看都透着讥嘲之意。

　　场中安静下来。

　　拓拔海今天也来了，虽然已经下定决心，但面对众人齐唰唰的目光，还是感到老脸发热，有些张不了口。

　　庄有德这一次没有替他喊，要他自己来喊出那三个字，有些修士，被打落到尘埃的最深处，反而会爆发出深藏的潜力来。

　　“拓拔兄，这一次，不会也放弃吧？”

　　有男子的邪气声音，打破平静，带着讥讽之意。

　　来自葵花魔宗的方向，但并非唐杞，而是一个小白脸般的青年。

　　“师兄，拓拔道友明哲保身，也无可厚非，万一被唐师弟打死了，岂非亏大了？”

　　第二人接话嘲笑，是个女修，仍是葵花魔宗的人。

　　“师妹这话，我便不同意了，若说我们邪魔修士，这般行事，倒也罢了，人家可是名门正派的子弟，岂能同你我一样不要面皮。”

　　“师兄言之有理，是小妹失言了，拓拔道友这一次，想来是不会再放弃的。”

　　这一男一女，两个小魔崽子，用阴损的言语，挤兑着拓拔海，“人妖”凤回眸也不阻止，只笑的很妖媚的听着。

　　倒是那白伊人，抿着红唇，悄悄丢给方骏眉一个歉意眼神，依旧是风情万种。

　　其他修士，大多是听着，有些同为魔修，或者与磐心有仇怨的，则是怪笑出声来。

　　拓拔海的面色，阵青阵白，难看之极，两只拳头更是紧紧勒了起来。

　　庄秀儿，李云袖，解千愁三人，也是听的既火大，又担忧，但庄有德和方骏眉均不说话，三人也忍着没有开口。

　　“……余尘前辈，这一战，我放弃！”

　　过了好片刻之后，拓拔海闭了闭眼睛，又猛的睁开，沉声说道。

　　勒着的拳头，已经缓缓张开。

　　众人闻言，竟然没有哗然。

　　大半修士，反而向拓拔海射来佩服的目光。

　　能够承受这么大的压力，做出这个决定来，忍辱偷生，拓拔海未来，若是不能成为一个极厉害的修士，才有鬼呢！

　　而随着拓拔海的这一声放弃，龙锦衣和唐杞的大战，也成了定局！


第0369章 种情入梦大法

　　唐杞目光，没有投向龙锦衣，龙锦衣也没有看他。

　　但已经有无数修士，望向了他们二人，对于他们二人的这一战，生出无限的遐想来。

　　这一战里，要死人！

　　已经有人仿佛看到了血雨腥风，眼中露出狂热兴奋之意。

　　……

　　“下一战，帝浩对哥舒正雄！”

　　没有拖拉，执事弟子在宣告唐杞晋级下一轮之后，立刻宣告下一战。

　　话音落下，无人上台。

　　帝浩也如唐杞一般，老神在在的转过头来，笑眯眯的看着自己的对手，目光里，同样有讥嘲之色。

　　哥舒正雄伤的倒是没有拓拔海那么重，但此人一个多月前，才没有任何借口的输给了帝浩，这短短时间里，哪有可能就反败为胜？

　　察觉到帝浩目光看来，哥舒正雄阴沉着一张脸看去，四目相视，亦有火星四溅。

　　“帝浩兄，这一场，我也放弃了，算你赢了！”

　　哥舒正雄语调里仍有桀骜，阴沉的面孔上，浮现出一个森冷笑意来。

　　有了之前拓拔海的放弃之事，对于哥舒正雄的放弃，众人没有过多惊讶。

　　“不是算我赢了，而是你本就不是我的对手。”

　　帝浩嘴上手上，都不打算认输。

　　哥舒正雄冷哼道：“那又怎样？我们的修道之路，都还长的很，入了龙门期后，我定要与你，再一决高下。”

　　“哈哈——”

　　帝浩闻言，哈哈一笑道：“我当然是够资格做你追赶的目标的，只是你早已不被我放在眼里，将来是否会赏你一战的机会，那就要看我的心情了。”

　　够狂！

　　够傲！

　　众人神色复杂的看向帝浩，而哥舒正雄的神色，已经再次猛的阴沉下了一大截，露出被气炸了肺一般的表情来，眼中凶光直闪。

　　旁边的哥舒正狂，半句话也不说，笑的深不可测。

　　他当然可以替他大哥出头，但若想精进，哥舒正雄就要自己过这一关关。

　　战台下的最前排，余尘朝执事弟子示意了一下。

　　“这一战，帝浩胜！”

　　又是朗声道来！

　　帝浩第三个闯进八强。

　　……

　　“下一战，顾惜今对李潮汐。”

　　第四场比赛开始。

　　李潮汐来自一个中等势力，能够走到这一步，实力肯定不简单，虽然在之前的比赛里，也受了伤，但没有放弃，仍旧上场，走了一遭。

　　最后当然是顾惜今赢了。

　　又是一组强强对话出炉，顾惜今将与帝浩，展开一场天才对决。

　　一个藏着掖着，一个大方示人，到底谁更胜一筹？

　　顾惜今掠下台来，笑的依旧优雅从容，目光一瞥间，与帝浩四目相接，面上笑容更盛。

　　……

　　“下一场，风雨梨花对花云雀！”

　　又是一场看不出端倪的梦中之战。

　　执事弟子才喊出对战双方来，大片修士，就露出了郁闷之色。

　　虽然风雨梨花气质绝佳，但若是她的比赛，场场都拖着对手入梦，然后莫名其妙的就把对方击败了，换成谁看的都不过瘾。

　　二人掠上台去。

　　“梨花妹妹，今天能跟你一起入睡，为兄实在是求之不得，早就期待这一刻了。”

　　花云雀这个死色鬼，似乎丝毫不担心自己会输，上台之后，先口花花的调戏起来。

　　双目放光，抹着脂粉的油光面孔上，全是淫贱之色。

　　风雨梨花性子高洁，闻言之后，不免玉面飞红，也不与他多废话，娇叱了一声，就施展出了自己的手段来。

　　又见蓝蝶，翩翩而出！

　　花云雀连忙闪去，此人虽然是个淫贼，但身法却极美妙，翩纤若舞，有种踏月来去般的感觉，与那蝴蝶，甚至有相得益彰般的感觉。

　　轰轰轰——

　　炸响之声，很快响起。

　　风雨梨花的手段，一如既往的强大又梦幻。

　　而花云雀今天，却似乎没有战斗欲望，一心躲闪，甚至都没有拿出之前使用过的卑劣手段来。

　　众人很快看的不解起来。

　　……

　　“梨花妹妹，我的师祖白昼偷香客，在龙门期的时候，曾经与你的师祖，打过一架，中的就是那门化蝶，你可知道？”

　　花云雀一边躲闪，一边讲起古来。

　　殿中九成多的修士，均是首次听说，当然是津津有味的听了起来。

　　风雨梨花半句不接话，只管法术连施。

　　花云雀的面色，已经开始正经起来，接着说道：“那一战，是我师祖惨败，更差点被你师祖杀了。”

　　毫不讳言。

　　“回山之后，我师祖闭关苦思，又经数百年之功，别出溪径，想出来一门种情入梦大法来，专破你们究极宫的化蝶之术，可惜师祖之后，再也没有与你师祖交手的机会。”

　　花云雀虽然淫，但对他这位师祖，肯定是十分尊敬的，眼中射出遗憾愤恨之色来，凝视着风雨梨花道：“我花云雀虽然不才，但却继承了这门种情入梦大法，今天便要以此神通，破了你的化蝶，让你从此以后，爱上我，臣服我，乖乖的给我做个花奴，哈哈——”

　　话到最后，淫笑之声大作起来。

　　哗！

　　众修闻言哗然。

　　今天好象有好戏要看啊！

　　难道风雨梨花今天，真的要栽在花云雀的手里？以后都要被花云雀糟蹋？难怪花云雀只躲不攻，就是要中对方的化蝶之术。

　　余尘和卫西风，一起看向“无邪子”卓苍生，卓苍生微微摇头。

　　他也是首次听说这样的事情，首次知道白昼偷香客专门推演了一门神通来对付究极宫一脉。

　　“净婵，你的这个徒孙，到底是有多少水准，希望她千万不要着了花云雀的道啊！”

　　卓苍生在心中说道。

　　……

　　风雨梨花自己，闻言之后，也是半信半疑，这段事情，她也是首次听到，而她既然闯天关到了顶上，显然心志坚硬，不会听到了这几句话，就轻易动摇，继续施展着化蝶之术。

　　花云雀也是摸透人心，知道风雨梨花不会轻易相信，邪邪一笑，手中开始掐起古怪的法诀。

　　随着他的法诀的掐动，此人一双瞳孔里，渐渐开始呈现出了古怪的景象来。

　　一对男女样的身影，在他的瞳孔世界里，无声显印。

　　这一对男女，或是花前月下，互相依偎，仿佛诉说着什么。或是并肩飞行，来去天地间，当然，也不乏卿卿我我的景象，但并不显得淫荡，反而充满了美感，仿佛是一对热恋中的男女一般。

　　砰！

　　又过了片刻之后，花云雀如期一般，轰然落地，仿佛沉睡过去，闭着眼睛，再不见动静！

　　而风云梨花此刻，也闭上了眼睛，同样是一副沉睡的样子。她的身后，长出了四片薄如蝉翼般的虚幻翅膀出来，微微扇动着，仿佛蝴蝶仙子一般。

　　二人一起入梦！

　　战斗到了这里，再次转为其他人看不见的梦中之战。

　　……

　　整齐的郁闷的叹息之声，从四面的观众席处传来。

　　大半修士，开始交头接耳起来，反正都是等。

　　按照之前几战的情况，一盏茶左右的时间，二人就会醒来，但既然花云雀放了狂言，那就多一点时间，照众人估计，半个时辰时间，该足够了。

　　时间开始，一点点过去。

　　已经没有多少人，还把心思放在他们二人身上。

　　方骏眉击败今天的对手后，面对的对手，就是风雨梨花和花云雀中的一个，因此依旧在看着，不敢太大意。

　　渐渐的，他便发现风雨梨花的面色，开始异常起来。

　　此女面皮，微微抽搐起来，仿佛在挣扎一般，更有红晕再生。

　　“花云雀这个色鬼，不会在风雨梨花的梦中世界里，还对她动手动脚的吧？”

　　方骏眉看的心中腹诽。他向来性子正直，若非要站一边，肯定是站在风雨梨花这一边的。

　　浑然不觉时间已经越过越长。

　　……

　　“怎么回事，已经过去一个多时辰了，他们两个还没醒过来。”

　　“这一战被拖的这么长，其中只怕有变故！”

　　“难道花云雀那什么种情入梦大法，真的克制了风雨梨花的化蝶？”

　　众修开始议论纷纷起来，当然讨论不出结果。

　　只能继续等待，但心神均已经开始转到了他们二人身上。

　　……

　　一直又过了两个时辰后，众修陡然瞳孔一凝！

　　噗！噗！

　　只见风雨梨花和花云雀，几乎是在同一时间，睁开了双眼，并且各自喷出一口血来，气息急速萎靡下去。

　　风雨梨花眼中，一片煞意，这煞意里，更有古怪的挣扎之色在。

　　花云雀的眼中，则是一抹风流情愫，并不显得过分淫荡。

　　唰！

　　众人还没反应过来，风雨梨花已经伸手掐诀，再次展开了攻击。

　　“哈哈哈——梨花妹妹，你真的要杀我吗？难道忘了我们在梦中世界里的柔情蜜意？”

　　花云雀哈哈大笑着闪去，恢复本性。

　　风雨梨花半句话也不说，银牙紧咬，眼中挣扎之色已去，全是杀戮煞意，那样子，仿佛发了疯的母豹一般。

　　“三位前辈，我认输了，哈哈哈哈——”

　　花云雀大笑着认输。

　　神色极痛快，仿佛输的根本不是自己，而是对方一般。

　　“梨花妹妹果然高明，竟然强行中断了化蝶，可惜还是迟了，你的梦中世界里，已经被我种下了情种烙印，总有一天，你会压制不了相思之苦，自己乖乖的来找我，任我予取予求，哈哈哈哈——”

　　花云雀旁若无人，哈哈狂笑起来。

　　谁说男女之道，便是下乘小道？


第0370章 拯救风雨梨花

　　光幕散去，花云雀飞射而下。

　　后面的风雨梨花，却是依旧杀来，一副不把花云雀杀了，决不罢休的架势。

　　光是看那架势，众人就知道确有其事，谁能想到风雨梨花会在花云雀这个死色鬼身上，吃一个大亏。

　　“梨花，还不住手！”

　　卓苍生大喝了一声，连忙阻止。风雨梨花若是再杀下去，比赛的资格就要被取消了，更何况花云雀还有长辈在殿中，肯定也不会任她杀下去。

　　数道人影，飞掠而出！

　　呼！

　　卓苍生大袖一甩，一股柔和而又强大的力量袭来，将风雨梨花拍飞了出去，重重一声，砸在战台上。

　　“莫要再放肆！”

　　还要站起来再杀，卓苍生已经飞掠过去，将她镇住，飞点了几下，封锁了她的元神法力。

　　另外一边，花云雀也被一男一女，两个龙门中期的修士接应了下来，二人知道花云雀在风雨梨花身上，占到了大便宜，自然不会再提什么无理要求，免得惹来卓苍生和仙雨宫的大发雷霆。

　　花云雀将几人动静，看的一清二楚，又是哈哈一笑，说不出的得意，不知惹的多少人想宰了他。

　　风雨梨花也是硬气，知道卓苍生和自己师祖间，有过一段情，但没有在他面前，流露出任何的软弱情绪，只把一双目光，冷厉的盯着花云雀。

　　“梨花，先随着我下来吧，无论发生什么事情，姥姥都会帮你的。”

　　云山童姥晚了几步，也掠了上来，神色慈祥的道了一句。

　　说完之后，将她夹了下去。

　　“这一战，风雨梨花赢！”

　　执事弟子大声喊道。

　　众修听的却是心中唏嘘，知道风雨梨花和花云雀的这一战，才刚刚开始。

　　修真界里，又多了一对生死冤家。

　　……

　　“下一战，方骏眉对裴东极。”

　　又到方骏眉，对手又是裴东极。

　　方骏眉也如唐杞，帝浩二人一般，没有立刻上场，将目光投向了红莲剑宫的方向，看向了裴东极。

　　其他修士，也一起看去。

　　裴东极仿佛一头孤狼一样，座在人群中，神色绝不比刚才的拓拔海和哥舒正雄好看。

　　“这一战，我亦放弃！”

　　裴东极极爽快地说道，有了之前的拓拔海二人的放弃，他的心理上，根本不用存在什么纠结挣扎。

　　听到这个答案，所有人出呼意料的平静，仿佛本就该如此一般。

　　“这一战，方骏眉胜！”

　　方骏眉也顺利进入八强。

　　这也即是说，他的下一战，就将和风雨梨花对上，风雨梨花的化蝶刚刚被破，方骏眉对上她，是要拣一个大便宜，还是要陷入更古怪的战斗之中？

　　……

　　比赛继续，哥舒正狂也战胜了自己的对手，顺利进入八强。

　　“下一战，白伊人对苏春风！”

　　终于轮到这一轮的最后一战。

　　一个来自葵花魔宗，一个来自白鹿符院，就算不是万年一见，也都是千年一见的天才。

　　二人虽然都受了些伤，但因为对手是同一层次的，都不打算放弃，上台之后，立刻大战起来。

　　这一战，最终是白伊人惨胜，艰难的得到了最后一个八强席位。

　　她将与哥舒正狂展开较量，从种种形势看，哥舒正狂赢下这一战，几乎是十拿九稳的事情。

　　……

　　八强选手决出，分别是龙锦衣，唐杞，帝浩，顾惜今，风雨梨花，方骏眉，哥舒正狂，白伊人。

　　除了白伊人之外，和观战修士们之前预测的，几乎是没有区别，由此亦可看出，这几人实力之强，已经远远超出了其他人，就算面对这么多修士的重重打斗，也能确保自己不被意外因素淘汰。

　　叶苍龙，苏春风，哥舒正雄，司空霸，还有已死的相空禅等人，毫无意外，十分可惜。

　　若不是方骏眉这四个东边来的修士，和风雨梨花这个西边来的修士的出现，他们原本能够走的更远。

　　……

　　众人散去之后，又是议论纷纷不提。

　　回说风雨梨花这一边，回了红莲剑宫的分宗里后，立刻闭关起来。

　　卓苍生，云山童姥，还有仙雨宫的女修们，均在门外焦急等待着。

　　这一等，便到了第二天的早上，风雨梨花出门的时候，把众人吓了一大跳，娇躯竟瘦下去了一大圈，面色苍白如纸，眼睛里交织着极复杂的神色，痛苦，懊悔，挣扎，还有某种陷入情感纠葛中的魂断神伤。

　　“梨花姐姐。”

　　“梨花，你没事吧？”

　　众人看的一阵心疼。

　　风雨梨花有些楞楞的看着众人，声音微颤道：“……驱除不掉……他留在我的梦中世界里的……情种烙印……驱除不掉。”

　　这个之前一直表现冷淡如仙，静如止水一般的仙子，此刻竟如凡人女子一样，慌了心神。

　　“梨花姐姐，你们在台上不过打了三个时辰，这么短的时间里，你怎么可能就爱上那个色鬼的？况且你明明知道他不怀好意，入梦之后，就该提防他了啊！”

　　江如画不敢置信的问道，其他女修也是无法相信。

　　“你不懂！”

　　卓苍生板着一张脸道：“我们身处的世界一个时辰，她的梦中世界，已经过去了一个月，三个月时间，足够那个小子使点卑劣手段了，况且白昼偷香客亲自推演出来的手段，怎么可能没有一点其他高明之处？”

　　风雨梨花点了点头，说道：“寻常人进了我的梦中，样子还是他自己，但花云雀进了我的梦中世界之后，伪装成了另外一个人接近我……”

　　话到最后，神色难堪尴尬，也不知道后来发生了什么事情。

　　众女闻言，不禁毛骨悚然。

　　“卓爷爷，我该怎么办？”

　　风雨梨花茫然无助般的，问向卓苍生。

　　“莫要慌，天塌不下来。”

　　卓苍生淡淡道了一句，神色冷静，毕竟是见过大风大浪的人。

　　沉吟了片刻，扫了一圈，朝云山童姥道：“童姥，你我一起，和梨花详谈一下，让她们都散了吧。”

　　云山童姥点了点头，挥手示意了一下。

　　众女依依不舍而去。

　　三人也进到房中。

　　……

　　“梨花，你先把那个小子进到你的梦中世界后的事情，与我们讲一讲。”

　　卓苍生先说道。

　　风雨梨花闻言，露出一个又羞又恨的表情来，迟疑了片刻之后，才娓娓道来。

　　其实过程，暂时不多描述。

　　卓苍生的面色还算淡定，云山童姥这个从未入梦过的修士，已经惊掉了下巴，仿佛听到了世间最奇妙的故事一般。

　　一直用了小半个时辰才讲完，也幸亏上一轮结束之后，是三天休息，今天没有比赛要打。

　　“你不再施展这门手段，不是就行了吗？”

　　云山童姥轻松问道。

　　风雨梨花摇头道：“没用，我的梦中之身和梦外之身的思想，是会互相影响的，哪怕不施展那门手段，和其他的入梦手段。”

　　“那就让你的你梦中之身，去把那个小子的梦中之身直接宰了！”

　　云山童姥恶狠狠的提出这个建议。

　　风雨梨花闻言，露出一个想给自己一剑的郁闷表情来，说道：“他的那门手段很厉害，梦中之身竟潜伏到了我记忆中的那个……故人身上，对他，对他……记忆重燃，情根深种，无法自拔，根本下不去手。”

　　云山童姥听的再楞，活了这么久，也是首次听说这么古怪的事情来，目光看向卓苍生。

　　卓苍生思索了片刻，说道：“若是你废了你所学的入门功法呢？以你的资质，转学其他功法，也会有所成就的。”

　　风雨梨花闻言，面色为难起来。

　　“这个方法，应该有用，但师傅曾告诉我，我的道心方向，就是在梦境现实之间，若是废了入梦功法，我这一生……都再不可能进阶凡蜕。”

　　这个方法，无异于涸泽而渔。

　　卓苍生闻言，微微点头，再次思索起来。

　　唰！

　　想到什么，陡然一把站了起来。

　　“我去把那个小子宰了，一了百了，我就不相信，宰了他之后，他的情种烙印，还留在你的世界里。”

　　卓苍生冷霸说道，果然是到了真出手的时候，管你红莲剑宫有什么规矩。

　　“有道理！”

　　云山童姥大赞。

　　“卓爷爷留步！”

　　风雨梨花却是大急，面色大变，一把站了起来，拖住了卓苍生道：“此法不可行！”

　　“为何不可行？”

　　二人奇道。

　　风雨梨花目光沉郁，却又十分睿智道：“若是他就这样死了，将永远烙印在我的心里，成为一个永远解不开的死结，我的梦中之身，或许会对他更加难忘，我不要这样一个淫贼混蛋，在我心里永远留下影子。”

　　二人闻言，恍然过来。

　　想想男女之事，确实是这个道理。

　　……

　　三人再次坐下，思索起来。

　　没一会之后，卓苍生的眼中，再次亮了起来，幽幽说道：“如果是这样，那就只有最后一个方法了。”

　　“什么方法？”

　　二女一起看向他。

　　卓苍生看向风雨梨花，神神秘秘一笑，说道：“让第二个人，进你的梦中世界，把你的梦中之身，从花云雀的梦中之身手里，拯救出来。”

　　风雨梨花闻言，先是愣了愣，随后不知道想到什么，玉脸猛的烧红起来，神色羞怯。

　　云山童姥仿佛也意识到什么，笑的极古怪起来。

　　“哈哈，不要瞎想！”

　　卓苍生哈哈一笑道：“只是要他去揭穿花云雀的真面目，让你的梦中之身，幡然醒悟过来而已。”

　　风雨梨花这才松了一口气，讪讪点头。

　　云山童姥则是深深凝视了卓苍生一眼。

　　真的有这么简单？种情入梦大法，真的这么容易就被破了？

　　“那就有劳卓爷爷了。”

　　风雨梨花当然是请卓苍生出手。

　　“太麻烦，太麻烦，我才不干，三天之后，不是就有一个现成的小子要进去吗？”

　　卓苍生赖皮般一笑，站起身子，朝门口方向走去。

　　“我亲自去和他聊聊。”


第0371章 暮鼓晨钟指

　　南北居中。

　　卓苍生来了又走，留下有些茫然的方骏眉。

　　“世间竟有这么古怪的事情，我原本是要击败风雨梨花，如今却变成要去救她出情关。”

　　方骏眉心中自言自语着，摇了摇头，进了房间。

　　……

　　这三天时间，对于他们八人来说，注定难熬。

　　帝浩，白伊人，哥舒正狂几人，全都拉着自己门中的长辈，请教着对方应变之道，尤其是针对自己对手已经暴露出来的那些手段。

　　凤回眸，厉道果等人，都是老江湖，那些打斗经验，还是能够传授一点的。

　　庄有德天天出门吹牛皮，外带拐人进磐心剑宗，方骏眉问也无从问，只能如平常修炼一般，该干什么干什么，把精气神调整到颠峰状态。

　　顾惜今可以请教卓苍生，但什么也没有问，把自己关在房间里，不知做什么，神神秘秘。

　　龙锦衣根本没人请教，就算有，只怕也不会问什么，如同顾惜今一样，把自己关在房间里，大门不出。

　　心思最复杂的，肯定还数唐杞。

　　……

　　第一天的傍晚，唐杞在请教过凤回眸之后，回到自己房中，面色阴沉到连路过的红莲剑宫的小弟子，都不敢跟他打招呼。

　　关上房门，打上禁制。

　　唐杞之前虽然阴沉，但还算平静的目光里，陡然浮现出了狂躁之色，一把抄起手边桌上的茶杯，就朝墙上砸了出去。

　　砰！

　　茶杯四分五裂。

　　砰砰砰——

　　声音连响！

　　唐杞看见什么，就抄起什么，仿佛发了疯一样，朝着墙上砸去。

　　“你们两个混蛋，当初为什么要来追杀我，若你们不追杀我，自己也不会死，我也不会落到现在这种局面里！”

　　唐杞一边砸，一边咆哮道：“不就是杀了几个凡人吗？值得你们千里迢迢的来追杀我吗？”

　　一双眼睛里，全是暴躁不安的凶狞之色。

　　再老谋深算的人，也有压抑不住情绪，要爆发出来的时候，只不过，绝不会让其他任何人看到而已。

　　明天就算他能杀了龙锦衣又怎么样？之后的顾惜今和方骏眉会放过他吗？就算后面的比赛全放弃，以后呢？

　　更不要说他未必杀的了龙锦衣了。

　　只要一想到，自己将来，要面对龙，顾，方，这三个顶级剑修的追杀，唐杞就感觉到一阵恐慌，什么手段都无法给他安全感。

　　寻常修士，惹上一个都要提心吊胆，他一下惹三个，以后怎么玩？一出门就过改头换面，鬼鬼祟祟的日子吗？

　　砰砰砰——

　　砸碎了茶杯茶壶砸凳子，砸碎了凳子又抄起桌子砸……直到砸无可砸，唐杞才停住了手，口中喘着大气，仿佛经历了一场前所未见的恶战一般。

　　砰！

　　唐杞一屁股坐在地上，长发披散下来，遮住了大半面孔，配上那森冷阴寒却又暴躁的目光，透出人不人鬼不鬼般的感觉。

　　阴沉着一张脸，思索了片刻，唐杞眼中暴躁之意，渐渐退去，又陡然哈哈一笑，眼中偏执疯狂之意陡生。

　　瞳孔凝成豆大的两点，凝视着天空的方向，腔调怪异道：“这就是你对我逆天的惩罚吗？降下这样三个绝顶的天才来对付我……好，好，好。”

　　话到最后，连声叫好。

　　“不要以为我拿他们没办法，我就一个一个——杀给你看，我唐杞——要逆你到底！”

　　唐杞歇斯底里般的咆哮起来，全无之前的冷静样子，但眼中的逆天道心神韵，却是越发的凝实起来。

　　话音落下，唐杞凝着眉头思索起来，情绪诡异的就从刚才的歇斯底里，变成了绝对的冷静，仿佛此人身体里，住着两个灵魂一般。

　　思考了不知多久之后，唐杞眼中，渐渐有精芒亮起，嘴角勾出一个老狐狸般的算计笑意来。

　　唰！

　　探手一摸，先把那尊火焰妖魔的尸体取了出来，自己也站起了身子。

　　仿佛看奇宝一样，将这尊火焰妖魔的尸体，仔仔细细看了好一会，唐杞惋惜道：“你入我手中，不过百年时间，是我最珍惜的手段之一，可惜三天之后，就要被杀，不过——为了杀了龙锦衣，牺牲掉你，又有何妨！”

　　唐杞显然是个果决之徒。

　　只要终极的利益够大，之前的任何东西，都可以舍弃。

　　这一段话说完，唐杞立刻布置起来。

　　手在腰间储物袋子里连掏，符录，丹药，粉末，甚至是瓶子装的古怪液体，一连摸了几十样出来。

　　取出之后，此人置于半空里，目光一一扫过，仔细计算着。

　　最终，从中挑了不少，小心翼翼的层层包裹着起来，形成了一个圆形的包裹。最终放进了那火焰妖魔的口中，又释放出一道元气，推进了那妖魔的腹中，又施展了一个隔绝禁制，封锁起来。

　　做完这一切，唐杞嘴角狞笑更盛。

　　“你要杀我，必先杀他……我就——送给你杀！”

　　……

　　三天时间，一晃而过。

　　这一天一大早，又是铺天盖地的遁光，从坊市区朝东边的争魁殿飞去，乍一看去，不下上万，这还没算已经出发和还没出发的。

　　从今天开始，才是真正的重量级的比赛，甚至是未来的几个凡蜕修士的首次对决。

　　红莲剑宫分宗那边，已经传出话来，今天的比赛，十万上品灵石一个人的入场费，爱看就看，不看滚蛋，一个子都不能少！

　　消息传开，气的不少道胎修士骂娘，但骂到最后，今天还是咬着牙来了，这五百年才逢上一场的热闹，区区十万上品灵石又算的了什么。

　　一路过来，方骏眉默然无声，目不斜视，连灵识都没有外放，庄有德几人，清晰的感觉到，方骏眉的心神，已经完全晋入到了大战的状态，庄有德看的暗暗点头。

　　很快，来到争魁殿外的大平原上。

　　排队。

　　进场。

　　寻了位置座下，众人立刻发现了不寻常，“人妖”凤回眸今天，竟然坐在了第二排，只落后在余尘三人的后面。

　　见到这一幕，方骏眉若有所思。

　　……

　　“今日第一战，龙锦衣对唐方！”

　　没有二话，直接宣布对战双方。

　　唰！

　　话音落下，龙锦衣先掠上台去。

　　今天的龙锦衣，比起往日，更予人一种沉重如山，又深邃如渊般的感觉，两只黝黑瞳孔里的光芒，冷峻而又冷漠，手中已经持着自己惯用的乌黑阔剑，长剑无声出鞘，乌芒闪闪，还未开打，气息已经如奔腾的狂浪海洋，直达最顶峰。

　　杀意。

　　灰色的杀意，凝结成云烟雾气，缭绕在他的身边，银白色的披风，无风舞动，气概慑人，摆明一副我今天是来杀人的架势。

　　与他熟悉的方骏眉，顾惜今，还有伤好的差不多的司空霸，全都看的心中唏嘘，对于今天这一战，三人完全无法猜测走向。

　　众人惊叹过龙锦衣今天的气势，又看向唐杞，面对这样的一个龙锦衣，第一个问题，就是他敢不敢上场，会不会放弃？

　　唐杞无声站起，面无表情，掠到台上。

　　才到台上，唐杞就电闪出去。

　　果然，他才刚刚上场，龙锦衣眼中，就寒芒爆起，半句话也不说，展开了进攻。

　　唰！

　　龙锦衣猛的腾空而起，两只眼睛里，流溢出了滔天杀意。

　　仿佛拉开了一把巨大的铡刀一样，双手轮起自己的乌黑阔剑，隔空一剑，劈向唐杞的头颅。

　　剑芒横空而生，爆涨上千丈。

　　第一剑出，就是杀魔求道剑诀的第二式——斩立决！

　　几乎是刹那之后，一只灰色气流大手，已经凝结而成，闪电一般，一把抓向了唐杞的喉咙，仿佛毒龙出洞。

　　可惜，唐杞早有准备，提前躲闪了出去，速度之快，也是令人咋舌。

　　……

　　龙锦衣也不简单，似乎也料到唐杞能躲开，剑锋下到一半，大喝了一声，竟硬生生的将下劈之势，改为横削。

　　一剑横腰，扫向了唐杞的身躯。

　　乌黑刀芒，横削之势如风过水面，空间被拉出一层层涟漪样的波澜来，刀芒如黑幕，直追唐杞而去。

　　唐杞目中精芒闪过，运转法力，双手同时曲指弹空。

　　哐！蓬！

　　两声巨大怪异的，一道若鼓，一道若钟般的声音，同时爆响而起，声音里蕴藏着恐怖的音杀之力，直袭元神而来。

　　噗噗——

　　下方的看台下，一片惨叫与喷血之声，不知多少靠的近的，修为又低下的修士，瞬间中招。

　　若非是余尘释放的淡紫光幕，本就对音波类的攻击，有着不小的削弱作用，包准这一下就能死掉一些浮尘期的。

　　这一手，名为暮鼓晨钟指！

　　是唐杞发现龙锦衣似乎没有保护元神的手段，特地问凤回眸学来的元神攻击神通。在葵花魔宗里，都是只有最精英的内门弟子，才能学到的高深手段。

　　但这强猛的一招，却只是令龙锦衣痛到眉头大皱了一下。

　　这个铁骨铮铮的汉子，连动作都没有一点迟滞，就继续杀向唐杞。

　　……

　　“这个家伙……难道搞到防御元神攻击的法宝了，还是全凭意志压着？”

　　唐杞灵识看的心中大震。

　　瞬间之后，他就看到，龙锦衣的嘴角，有鲜血逸了出来。

　　“是硬撑！”

　　唐杞严重一亮，精神振了振，暮鼓晨钟指连弹。

　　哐，蓬——声音连响不绝！

　　从上场开始，二人一个字都没说过，但招招都要取对方性命！

　　紧张！

　　激烈！

　　就是这种气氛，令观战修士的心，几乎是他们上台开始，就提了起来，同时也生出热血沸腾的感觉来。


第0372章 尽管施展来

　　龙锦衣飞闪，如山影掠空，大海翻腾，气势雄烈如龙虎。

　　唐杞则是左右忽闪着躲避，没有半点轨迹可循，灰色的身影如妖似魅。

　　二人风格迥异，却都予人超卓之极的感觉，看的许多修士，生出龙锦衣不可敌，唐杞不可追的颓丧感觉来。

　　哐——

　　蓬——

　　唐杞还在施展暮鼓晨钟指，指尖连弹，若是能够在这一手里，就给予龙锦衣重创，并且省下那尊火焰天魔，何乐而不为？

　　龙锦衣眼中神色，越来越痛苦，嘴角鲜血，越溢越多，仿佛伤的不轻，连动作都终于开始停滞了几分来。

　　众修看的一片哗然！

　　……

　　“龙锦衣这个家伙，不会这么快就落在下风输了吧？”

　　“他没有保护元神手段的事实，在之前的战斗里，已经暴露无遗，唐方若是专门针对他这一手攻击，收到奇效，也属正常。”

　　“确是如此，他的那手斩立决，只要提前防范，躲闪又够快，也不是躲闪不开的。”

　　“说白了，便是他被唐方摸透了！”

　　议论之声，一片起来。

　　人群之中，司空霸独自一人座着，听着耳边的议论，面色冷漠，落在唐杞身上的目光里，却溜过一抹狡猾笑意。

　　……

　　嗡——

　　浩大的嗡鸣之声陡起，龙锦衣剑诀转动，八颗乌黑星辰，凭空而生，带着利齿样的剑刃，追着唐杞碾压过去。

　　乌黑星辰飞滚而去后，龙锦衣自己，则是停了停，在头颈处飞点了几下，仿佛要施展手段，减缓暮鼓晨钟指的伤害一般。

　　“龙兄，这么快就不行了吗？若是如此，你那泉下有知的师弟，只怕会很失望，他还指望着你给他报仇呢！”

　　唐杞今天，首次开口，展开言语攻击。

　　不只要扰乱对方冷静的心神，更要试探看看，龙锦衣是真的元神伤的不轻，还是故意如此，钓他上钩。

　　龙锦衣凝着一张硬朗面孔，没有言语，闻言之后，眼中寒芒陡起，气势竟然绝地反击一般，再升一截。

　　嗖！

　　目光一狠，再追唐杞而来。

　　仿佛根本不在乎法力极限一般，不停歇的施展着坠星剑诀，要在最短的时间里，将唐杞斩杀。

　　唐杞看的嘿然一笑，终于摸出了那尊天魔尸体来。

　　飕飕——

　　手指飞点了几下，一扔而出。

　　天魔尸体睁开双眼后，怒吼了一声，就是一拳，轰向最近的那一颗乌黑星辰。

　　轰——

　　一拳之下，星辰爆炸，碎成了漫天的黑色碎芒，飞溅向四方。

　　这尊天魔尸体的战斗力，比起剑道沥血加坠星剑诀的威力，还是强出一截来。

　　唰唰唰——

　　唐杞心神操控，那火焰天魔身如赤红色的闪电连闪，闪去之后，就是简单而又恐怖的一拳轰出，火龙咆哮而生！

　　轰轰轰——

　　一颗颗乌黑星辰，被火焰天魔强势轰爆。

　　火焰天魔的一双拳头，虽然有鲜血飞洒，但明显看的出来，是居于上风的。

　　战台之上，炸开了一朵朵巨大的黑色浪花，气浪滚滚拍打着淡紫色光幕，拍的战台和光幕，一起剧烈摇晃着，仿佛随时都会破开一般。

　　余尘见状，弹指一挥，又释放出了一层光幕笼罩。

　　……

　　龙锦衣的一双眼睛，冷冰冰的在唐杞和火焰天魔身上流转，不见波澜。

　　唐杞依旧风无定处般的闪烁着，一心二用，一边操控着火焰天魔，一边依旧施展着暮鼓晨钟指。

　　心中已经有些断定，龙锦衣应该是真的元神中招了，否则不会一副要尽快解决战斗的架势，尽管龙锦衣并未流露出任何的急躁情绪来，但这才是他！

　　轰——

　　火焰天魔又是一拳，将一颗星辰轰爆。

　　身影再闪，掠向下一颗！

　　龙锦衣凝视着他的动静，目光锐利冷静，在他闪到半路的时候，眼中精芒陡然爆闪了一下，剑诀变换！

　　眼睛杀意，再次横生。

　　乌黑阔剑抡圆而去，隔空一剑，劈向火焰天魔的头颅。那只噩梦一般的灰色杀意大手，也是再次凝结而成，闪电袭出。

　　当然没有必要去扼住火焰天魔的脖子，这一击，取的是他的腰身！

　　呼！

　　一爪落空。

　　那火焰天魔，竟然先知先觉一般，半到闪了出去，避过了这一爪。

　　“哈哈哈哈，龙锦衣，我的战斗经验，是你这样的娇生惯养的天才的十倍不止，想要让我中招，可没那么容易。”

　　唐杞狂笑着说道。

　　他平生最享受的，就是这种算到对手动向，掌控一切般的感觉。

　　战台之下，凤回眸冷着一张脸，有些不悦的看了他一眼。

　　到底还是年轻，若是真正沉的住气的最有城府的老狐狸，连这句话都不会说。

　　而唐杞原本已经在火焰天魔的腹中，准备了阴损手段来对付龙锦衣，但现在已经起了不牺牲火焰天魔的心思来。

　　……

　　呼——

　　那火焰天魔闪过这一抓之后，手腕抖成一朵花，终于施展出了除了那一拳之外的新手段来！

　　漫天血火，凭空而生！

　　血红色的雨点，从火焰天魔的掌心里，飞射而出，又燃烧成了一滴滴火油一般，打向了龙锦衣。

　　战台之上，半边血焰飞空，狰狞中透着阴险。

　　“血祭之火！”

　　“这是火焰天魔一族的自残手段之一，以自身精血为引施展的高深法术，除非能把自身精血补回来，否则用一次少一次。”

　　攻击才出，就有见过识广的修士，认了出来，惊呼出声。

　　“道兄，这火焰有何厉害之处？”

　　马上有人问道。

　　前一人却不敢再开口说了，若是因此提醒了龙锦衣，致使唐杞输了，不被葵花魔宗的惦记上才有鬼呢！

　　龙锦衣看的瞳孔微凝，已经在森罗海上打滚了近百年的他，会过不少天魔修士，自然明白这血祭之火的厉害。

　　其一是重，寻常的风暴法术吹不回，吹不散！

　　其二是毒，肉身沾上，就朝骨头里烧去，寻常护体神通碰上，则是很快就被烧穿。

　　其三则是寻常手段扑不灭，只有至少六品之上的水才能浇灭。

　　龙锦衣是个火修，当然没有六品之上的水。

　　若是在开放空间里，只要先远远逃离就行。但现在除了硬接，别无他途，只是硬接也是有技巧的。

　　龙锦衣目光如电，捕捉到了九成血祭之火的动向，朝后飞去的同时，手腕一陡，一瞬之间，千百剑出！

　　成百上千道乌黑色的剑芒，封天锁地而去。

　　轰轰轰轰——

　　刹那之后，恐怖的爆炸之声传来，每一滴血祭之火，在被剑芒击中之后，都仿佛一颗炸弹爆炸开来，毁灭之力，绞杀向四面八方！

　　这就是这门血祭之火的第四门厉害之处，只要被击中，就会爆炸出比火焰更恐怖的毁灭之力来。

　　仿佛每一滴血液，就是一枚雷击子一样。

　　龙锦衣隔空灭杀，逃的又快，这第一波血祭之火，几乎是完美的被他躲了过去。

　　……

　　嗖——

　　火焰天魔狂追而来，血祭之火再施！

　　龙锦衣也不傻，绕了一个圈子，就朝唐杞的方向飞去，唐杞自己，若是中了血祭之火，也是要倒大霉的。

　　唐杞看的微微一笑，张手一摸，就是一张金光闪闪的符录，朝着龙锦衣的方向，砸了过去。

　　砰——

　　符录才一飞出，就轰然炸开，爆发出了一片黑色沙风暴样的东西来，呼啸而生，呼啸而去。

　　将追来的龙锦衣困了一个正着。

　　紧接着，便是火焰天魔追了上来，将血祭之火射进了黑色沙风暴中。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，又一次疯狂而起，就在黑色沙风暴中。

　　将龙锦衣的身影掩埋，其中更有清晰的惨叫声传来。

　　……

　　见到这一幕，方骏眉和司空霸的心，已经提到了嗓子眼！

　　而顾惜今也是勒紧了拳头，眼中有担忧之色流出。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　大笑之声，从唐杞口中传来，满眼的得意之色。

　　一张符录，抵过万千。

　　刚才那张符录，名为吞日，是寻常风缚符和流沙符的进化版本，是唐杞这一个多月来，花了大价钱在岛上买来的一张厉害符录，专门留着对付龙锦衣的。

　　“这个家伙，绝对是个用脑子打斗的修士。”

　　“恩，到现在为止，也不见他使用什么厉害到不可思议的手段，但寻常手段一环套着一环，就是能把龙锦衣压制住！”

　　“他在施展出血祭之火的时候，想必已经算到了龙锦衣的所有反应，那张符录用的太巧妙太是时候。”

　　一片赞叹之声，送给唐杞！

　　极多修士在这一刻，体会着其中的布置，因为他们大多数人，终究不是天才，但又不乏实力无法硬捍的强大对手。

　　……

　　喀嚓——

　　众修的赞叹之声，几乎是才刚刚起来两三息，一声巨大的爆炸之声，陡然从那黑色沙风暴的中心处传来。

　　这声音是如此之大，仿佛天塌地陷一般！

　　那黑色沙风暴，仿佛被风化了千年的土墙一般，碎成齑粉，朝着四面八方溅射开去，连那火焰天魔都轰飞了出去。

　　一道乌黑色的巨大剑芒，在那爆炸的中央处，横空出世！

　　剑芒表面，有烟云样的灰色杀戮之气流溢，而剑芒的末尾处，则是一尊鲜血淋漓的红色身影！

　　短短时间里，龙锦衣的肉身，就不知被炸碎了多少处，衣衫碎裂，鲜血飞溅，一张硬朗面孔上，也是伤痕累累！

　　但尽管样子狼狈，那双虎目里，却是前所未见的豪勇之色，璀璨若星辰，腰板挺的直若长枪！

　　“这样的手段，还杀不了我，你还有什么宵小手段，尽管施展来！”

　　龙锦衣盯着唐杞，怒声咆哮，仿佛天神，气吞万里如虎。


第0373章 认输我也杀

　　喀嚓！

　　众修还没反应过来，又是一声巨大的炸响出来。

　　那道乌黑色的巨大剑芒蔓延而去之后，重重一击，轰在了之前的那层淡紫色光幕上，那光幕一炸而开！

　　剑芒粉碎了第一重光幕后，又劈向余尘刚布置不久的第二重光幕。

　　第二重光幕，被劈的剧烈颤抖，光幕四溢，但终究是没有碎去。不过即使是这样，这一剑的威力，也足够恐怖！

　　又是一片惊叹之声起来！

　　“他刚才，肯定施展了藏着的手段了！”

　　“他这一剑的攻击力，也达到顾惜今和方骏眉的层次了，这三个家伙，究竟是怎么修炼的？”

　　这一刻，顾惜今，方骏眉，哥舒正狂，乱世刀郎等人，全都眼中大亮。

　　……

　　唰——

　　龙锦衣已经再闪而出，飞追唐杞而去，根本不在乎身上飞溅的鲜血，反而有越战越勇之相！

　　看着他的豪勇雄烈样子，极多修士，心中拜服。

　　唐杞此刻，自然是招呼火焰天魔再次救援过来，而自己则是闪去的同时，又是一把符录砸去，阻延龙锦衣。

　　“这个家伙，难道是铁打的吗？都这样了还没有倒下？”

　　唐杞在心中大骂！

　　而被一把符录迎头砸来的龙锦衣身上，此刻已经出现了异常。

　　此人面相，本就严肃冷峻，此时此刻，陡然变的冷酷起来，神色仿佛最冷酷无情的君王一般，眉目之间，全是高高在上，又冷酷无情之色，手中乌黑阔剑，随意垂落，却又有灰色的杀戮之气流溢。

　　这一刻，龙锦衣仿佛铁血剑帝！

　　唰！

　　见符录砸来，龙锦衣半句话也不说，如君王一怒，挥手拂袖一般，以一个极怪异的动作，挥出这一剑！

　　砰砰砰——

　　剑出的同时，那一片符录，已经在他的前方，爆炸开来，五颜六色的光芒闪烁！

　　什么重力符，流沙符，风缚符，冰冻符，甚至是乱七八糟的攻击，一起朝着龙锦衣袭来！

　　虽然不是什么太高明的符录，但用来挡一挡龙锦衣这个层次的修士，还是足够的。

　　符录砸出之后，唐杞再次飞快掐起诀来，浑然未觉，自己因为疯狂施展暮鼓晨钟指的缘故，元神法力正在飞速消耗当中！

　　台下的余尘，似乎察觉到了什么，又是一层光幕，飞快布置！

　　……

　　嗤啦——

　　没有任何言语，能够形容龙锦衣的那一剑，那一道流溢着杀戮之气的乌黑剑芒，仿佛最锋利的开天一剑一样，所向披靡！

　　挡在前方的那一片符录的力量，仿佛纸糊的一般，被一剑劈开，分成了两半，朝着两边狂分出去，没有起到一点阻碍作用。

　　见到这一幕，唐杞眼都直了！

　　这一剑——一定就是龙锦衣刚才破开那吞日符的那一剑。

　　不只是唐杞，极多的修士，都在这一刻，心中做出了这个判断！

　　这一招，正是杀魔求道剑诀的第三式，也是最后一式——杀无赦！

　　好在这一招虽强，但却没有镇压对方，令对手无法动弹的额外威力，唐杞连忙仿佛发了疯一样的，朝着火焰天魔的方向逃去。

　　那火焰天魔，也以最快的速度，救援了过来！

　　轰！

　　剑芒落空，又是重重击中了光幕，那光幕再次一剑炸开，好在余尘机警，已经又布置了一层。

　　“啊——”

　　而台上却还有惨叫之声传来！

　　唐杞明明躲躲了这强绝的一剑，但他的护身神光却瞬间喀嚓碎去，后背的衣服，更是诡异的消弭成了虚无，大片血肉骨头，被杀戮之气卷走，连内脏都被刮的生疼。

　　鲜血飞溅了一大片！

　　“还不还我师弟命来——”

　　龙锦衣口中怒吼，扬剑再劈，依然是杀无赦，依然仿佛最冷酷无情的君王一般。

　　轰！

　　又是一剑落空。

　　又是一层光幕被轰碎，而唐杞也是再一次惨叫了一声，他的后背的骨头，不知又被卷走了多少，鲜血狂飙而出！

　　即便躲闪开了，唐杞还是在受伤。

　　这就是杀无赦的威力，以唐杞现在的实力，根本撑不住几下。

　　第三记！

　　龙锦衣再劈，剑风呼啸！

　　……

　　唐杞痛到长嚎出声，样子惨到令人无法直视。

　　但他的心里，却偏偏冷静如冰。

　　到了这一刻，他的心里，清楚的知道，如果还坚持不打算认输，那就必须牺牲掉那尊火焰天魔了，而他藏在火焰天魔肚腹中布置，就是唯一的反败为胜的机会！

　　“我不会这么轻易认输，我一定要——杀了这个混蛋！”

　　唐杞在心中咆哮着，眼中浮现出了最疯狂的神采来。

　　此时此刻，火焰天魔已经冲到了他的身边。

　　两道人影，一错而过！

　　火焰天魔朝着龙锦衣的方向，冲了过去，他的前方，就是那劈向唐杞的第三记杀无赦！

　　唐杞自己，以最快的速度，朝着侧面逃去，身上护身光罩再开，并且朝后砸出了一张张光璧符来！

　　“我便先杀了你的傀儡！”

　　龙锦衣见火焰天魔拦截过来，不想杀也必须杀了他，才能去解决唐杞，目光一冷，剑锋继续落下！

　　嗤啦——

　　又听撕裂声响！

　　火焰天魔一拳轰向了从天而落的乌黑剑芒，拳剑碰撞的瞬间，发出了清脆恐怖的撕裂声响。

　　那火焰天魔粗壮的拳头，仿佛豆腐一般，被一剑分开，血雾喷溅而出。

　　这一剑，劈分了拳头！

　　这一剑，劈分了手臂！

　　这一剑，从肩膀处，劈到了胯下！

　　火焰天魔被一分为二，漫天鲜血，飞洒而起，而在刹那之后，似乎触动了什么，轰然炸响之声，从火焰天魔被劈分的身趣的小腹处传来。

　　轰——

　　金芒闪烁，粉尘飞扬，其中又夹杂着颜色极鲜艳的水样液体，飞溅而出！

　　龙锦衣目光如电，意识到不妙，连忙朝旁边闪去，可惜已经慢了几分，大片攻击，落在了身上。

　　众修还没看清楚那些是什么东西，一声痛苦的惨叫之声，已经从龙锦衣的口中，传了出来！

　　……

　　砰！

　　龙锦衣重重一声，落在地上，身上不知沾了什么剧毒之物，本来就血肉淋漓的肌肤，开始大片大片的溃烂了下去，露出森森白骨来，有大片黑色烟气，升起在腐烂之处。

　　那腐烂攻击和蔓延的速度之快，令人惊恐！

　　除了腐烂之外，还有数重其他修士看不见的攻击，一起作用在他的身上。

　　力量在流逝。

　　法力运转的速度在变慢。

　　肉身表面，更有蓝色冰霜样的攻击，覆盖蔓延。

　　甚至连他那把乌黑阔剑，都好似被至污之物沾染上，光芒忽明忽暗，发出了惨吟般的剑鸣。

　　到了此刻，众修哪里还看不出来，唐杞分明在那火焰天魔的腹中，布下了极阴损的手段！

　　“这个混蛋！”

　　方骏眉已经站了起来，一双拳头勒的咯咯作响，眼中怒火熊熊。

　　顾惜今和司空霸，也不差他多少，二人看的身上气息翻滚。

　　大片修士，不忍直视此刻的龙锦衣，明明是个手段高强，又面冷心热的铁汉般的修士，却偏偏要遭受这样的宵小攻击和非人痛苦！

　　……

　　另外一个方向里，唐杞也重重一声，落在地上，哀号着惨叫！

　　这三记杀无赦，没有一记真正落在他的身上，但其中蕴藏的恐怖的杀戮之气，卷袭过来后，却把他身上的血肉骨头，带走大半，再来几次，保管会死。

　　后背的骨头和内脏露出了一大片。

　　至于那火焰天魔，已经一分而二，落在地上，连炼尸都不可能了。

　　战斗到了这里，换成一般人来，也就该停一停，简单疗伤一下，再做选择了。

　　但那不是唐杞的风格，更不是龙锦衣的风格！

　　喝——

　　暴喝了一声之后，唐杞先忍着一身的疼痛，站了起来，再次攻击，扬手一挥，一片蓝色的火焰，烧向了龙锦衣！

　　是他的拿手火焰——北极冰焰！

　　喝——

　　另外一边的龙锦衣，同样咆哮了一声，带着一声的洒落的鲜血站了起来，同样是法诀掐动，释放出了一片赤红色的火焰出来，烧向对方。

　　看着他们的样子，多少修士动容。

　　不愧是登上了天台的修士！

　　这两个男人，撇开正邪不论，撇开手段的卑劣与否不论，光是这份永不言弃的心，就超越了无数修士，包括大批龙门境的老辈。

　　这一刻，无数修士，热血狂燃！

　　这一刻，方骏眉，顾惜今等人，在为龙锦衣喝彩的同时，竟隐隐生出了我不如他的感觉来。

　　……

　　两片火海，呼然蔓延，带着烧尽世界般的毁灭之力！

　　而几乎是才一碰上之后，唐杞的北极冰焰就被烧成了黑烟！

　　“六阶火焰？”

　　唐杞再一次看的眼都直了，震惊之后，心中滚涌起了疯狂的嫉妒！

　　若非是龙锦衣的火焰，有着更高的品阶层次，怎么可能碾压般的将他的北极冰焰烧成黑烟？

　　想他堂堂一个火修，不过是得了一门五阶火焰，而龙锦衣这个剑修，竟然得到了一门六阶火焰？

　　天道何其不公！

　　火焰天魔死了。

　　肚中的阴损攻击，虽然击中，却又被龙锦衣以意志压下。

　　攻了那么多记暮鼓晨钟指，龙锦衣却还是欢蹦乱跳的，不见元神溃散之相，自己的法力元神，反而消耗了极多，再战之力，越来越弱。

　　现在连看家的火焰都玩不过人家了，这还怎么打？

　　明悟和绝望的情绪，开始在唐杞的心上蔓延！

　　若到现在，他还没反应过来，自己着了龙锦衣的算计，对方根本就已经有了保护元神的手段，那就真是蠢到家了。

　　……

　　灼烧痛楚来袭！

　　唐杞一震醒来，见红色火焰已经烧到了身前数丈之处，哪里还敢多想，连忙朝着光幕边缘的方向狂逃而去。

　　“我认输了！”

　　唐杞大喊出声。

　　终于认输！

　　而喊出这四个字后，他的心中，竟没有纠结与无奈，而是一片轻松，可见龙锦衣带给他多强的心神压力！

　　只要喊出这四个字了，战斗就结束了，他的命也保住了，伤可以慢慢养，仇可以以后慢慢报。

　　听到这四个字，大批观战的修士，也是整齐的吁出一口气来。

　　这场紧张，刺激，血腥的比赛，终于结束了。

　　方骏眉几人，自然是十分惋惜，但又有些不忍龙锦衣拼着一身伤不管，再战下去。

　　但刹那之后，所有修士就再次目瞪口呆，目光呆直的看向了唐杞身后的方向！

　　……

　　那个方向里，龙锦衣此刻，目光异常冰冷的盯着唐杞的后背，飞追而来的同时，摸出一块火红色的玉玺出来，狠狠砸向唐杞的头颅！

　　那块玉玺——散发着顶级法宝的气息。

　　认输我也杀！

　　不光要杀，而且要用禁止使用的顶级法宝杀！

　　龙锦衣眼中，一片决绝！


第0374章 差之毫厘

　　唐杞狂逃！

　　龙锦衣踏空飞追，神色坚定无比。

　　仿佛早就已经想好，若局面真的发展到这一步，该如何应付。

　　至于拿出玉玺来，反正已经坏了规矩，那又何妨一坏到底，击杀对方的把握也更大一些！

　　火红色的玉玺，腾空而起，带着一片赤红色的火焰，烧砸向了唐杞，仿佛小山砸落！

　　……

　　此时此刻，争魁殿中，一片死寂！

　　没有哗然惊讶声！

　　因为已经全部惊呆，众修只在心中狂震！

　　龙锦衣对唐杞的必杀之心，竟是如此的强烈和剑诀，为了杀唐杞，连已经到手的四强席位也可以不要了！

　　而他手里，竟然还藏着一件顶级法宝，加上顾惜今手里的玉玺，和方骏眉手里的宝剑，便是三件。

　　什么时候起，顶级法宝也这么烂大街了？

　　还是东边之地里，蕴藏着什么不得了的宝库？

　　无限遐想，生于众人脑海中！

　　……

　　方骏眉目光震然。

　　这就是，不动峰的大师兄的担当吗？

　　顾惜今神色极复杂的看着龙锦衣，既有深深的敬佩，也有深深的遗憾。

　　只有他自己知道，他是有多么渴望在这样的万众瞩目的场合下，和龙锦衣大战一场，再决雌雄。

　　而所有人都知道，从龙锦衣拿出玉玺，继续追杀唐杞的这一刻开始，他就已经出局了，决不可能为他坏了规矩！

　　……

　　此时的唐杞，当然也察觉到身后的动静。

　　他的眼珠子都惊到要蹦了出来，呼吸直接停滞，心头之上，乌云忽来，感觉到了死亡阴影的飞速笼罩！

　　他的身影，在刹那之后，就被火红玉玺中蕴藏的镇压力量给定住了，移动的脚步，缓慢到了极点。

　　一镇，二烧，三砸！

　　镇住之后，就是熊熊列焰烧了过来，唐杞此刻，已经伤的极重，再经这顶级法宝的火烧，几乎是立刻惨叫出声，肉身直接燃烧起来，衣服毛发，瞬间化为飞灰。

　　“前辈，救命——”

　　唐杞望向就在不远处的台下的凤回眸，平生首次向别人，喊出救命来！

　　……

　　“余尘兄，撤掉光幕！”

　　“人妖”凤回眸，大喝出声。

　　话虽这么说，但还没等余尘打开，他自己已经爆闪了出去，翻手一掌，先狠狠拍向了那层淡紫色的光幕。

　　喀嚓！

　　光幕瞬间碎去。

　　凤回眸双掌再拍，隔空一击，拍向了那从天而落的火红玉玺，速度之快，迅如闪电。

　　他今天刻意座在第二排，就是为了在这样的关键时候，救援唐杞。

　　现在，他能够救下唐杞吗？

　　一时之间，所有的目光，全都落在了那件玉玺，和凤回眸拍出的巨大掌影身上。

　　余尘三人，也许是有意，也许是无意，三人的反应，比起凤回眸，慢了那么一丝丝，只掠了出去，还没有出手。

　　时间在此刻，以十分之一个刹那的速度，一点一点过去。

　　……

　　蓬蓬——

　　玉玺还没有砸在身上，唐杞那鲜血淋漓，内脏都显了出来的肉身，已经再次开始爆炸，一身骨头，以一个恐怖的速度，开始碎裂起来。

　　那血肉骨头，爆炸开来之后，又被烧成了焦碳。

　　唐杞的样子，前所未见的恐怖，仿佛是一个要被烧焦，被碾碎的活骷髅一样，惨到极点！

　　那玉玺，还在狂砸而下！

　　三十丈。

　　二十丈。

　　十丈。

　　唐杞之死，就在眼前！

　　然而，就在这千钧一发之际，那双掌印，也是终于横空拍了过来，重重一声，拍在了玉玺上。

　　轰！

　　一声巨响传来。

　　玉玺在离唐杞头顶六丈处时，横飞而去，凤回眸不愧是龙门后期的老怪物，已经可以和顶级法宝对抗。

　　而唐杞则是被浩大的气浪一冲，砸的摊倒在了地上，再没有一点动静，一身骨头，在这一下里，又不知道碎了多少！

　　……

　　这一刻，方骏眉，顾惜今二人，同时闭上了眼睛，握紧了拳头，心头全是苦涩与失落。

　　唐杞可能……逃过这一劫了。

　　只差那么一点点！

　　只差几丈的距离！

　　只差十分之一个刹那的时间！

　　只要“人妖”凤回眸座的再远一些，出手的再慢一些。

　　但现实就是这么残酷，唐杞仿佛冥冥之中，有着邪神的护佑一般，就是逃过了这一劫！

　　两行热泪，从龙锦衣的眼角处流下。

　　这个铁骨铮铮的汉子，付出了这么大的代价，还是没有杀了唐杞。

　　龙锦衣摊倒在地，再动弹不得，感觉到自己被抽空一般，连倒飞回来的玉玺，都没有力气去收了，浑身更是传来钻心的痛。

　　龙锦衣缓缓闭上眼睛，也昏死过去，闭上眼睛，昏死过去的一瞬间，他瞳孔世界里，有莫名的烟云之花绽放。

　　连他自己都没有注意到，更不要提其他人了。

　　……

　　两人同时倒在地上，再无动静。

　　但变故还没有到此为止，那“人妖”凤回眸在救下唐杞，松了一口气后，已经盯上了龙锦衣，目光里全是阴寒之色。

　　此时不杀他，更待何时？

　　哪怕冒着要被岛规惩戒的风险，也要将他击杀，况且他这一边，还占了一个理字！

　　唰——

　　只可惜，还没等到他出手，“无邪子”卓苍生，已经闪电一般，来到了龙锦衣的身边，一手抓住飞回的玉玺，一手在龙锦衣身上，飞点起来。

　　唰——

　　第二声响。

　　“铁面剑仙”卫西风，也落在了台上，背负着双手，神色漠然，但他站的位置，却恰好是在凤回眸和龙锦衣之间的这条直线上。

　　唰——

　　第三声响。

　　“银剑仙”余尘，掠到了唐杞身边，装模作样的俯身查看起来。

　　凤回眸看的脸色急黑，肺都要气炸了！

　　刚才唐杞要被砸成肉饼的那刹那，不见你们三个老家伙出手，维护起对面那个小子来，一个比一个跑的快！

　　那个气啊！

　　只恨这一次的潜龙榜之争，不是在他们葵花魔宗的地盘上开的。

　　但心中再气，又能怎么办？

　　这一口气，只能硬生生的咽了下去，以后再找机会杀龙锦衣。

　　目光阴气森森的盯了龙锦衣一眼后，也俯下身下，查看起了唐杞的伤势来。

　　……

　　到了这里，众人才真正喘出一口气出来，知道这一战，是真的结束了！

　　紧张，激烈，一波三折。

　　许多修士，此刻才发现自己额头上，已经在不知不觉间，出了一大层冷汗出来。

　　议论之声，开始嗡嗡而起。

　　方骏眉，顾惜今，司空霸三人，也连忙掠到台上，查看起龙锦衣的伤势来。

　　“师兄，他伤的如何？”

　　顾惜今问道。

　　卓苍生闻言，油然一笑，说道：“肉身伤的很重，而且身上中了不少阴毒手段，但只要道基没被废，对他这样的铁骨铮铮的家伙来说，再重的伤，也算不了什么吧？”

　　三人闻言，竟均都笑了起来，神色松了几分。

　　是啊，只要道基没被废，对龙锦衣这样的铁汉来说，再重的伤，又算的了什么呢，最多花费一些时间而已。

　　“那些阴毒手段，要如何驱除？”

　　方骏眉问道。

　　卓苍生传音道：“那个小子手段很毒，连我都未必全驱除的了，不过你们很走运，神木海的人，医术精湛，他们就在这里，他们应该有办法的。”

　　顾惜今闻言道：“那就有劳师兄出面一下了。”

　　“有劳前辈。”

　　方骏眉和司空霸直接行了一礼。

　　卓苍生微微点头，朝顾惜今道：“惜今，你不用想太多，下一场就该你上场了。”

　　说完，不等顾惜今回答，又看向方骏眉，说道：“还有你，梨花的事情，你需专心对待，不可出了岔子。”

　　二人点了点头。

　　由司空霸抱起龙锦衣，和卓苍生而去，自去寻找神木海的人帮忙不提。

　　……

　　那一边，凤回眸的面色，难看如死。

　　唐杞的确保住了一条命，但肉身破损的却十分严重，血肉少了起码六成，骨头断了起码九成，五脏六腑，全部破损，能够保住一条命，简直是个奇迹。

　　此时此刻的唐杞，看起来仿佛一段又黑又枯的干尸一般。

　　就算能够靠着灵丹妙药，恢复到颠峰状态，只怕也要很长的一段的时间，这段时间里，修炼是肯定要耽搁了。

　　“道兄，那个小子破坏了规矩，若不重罚，我葵花魔宗不服！”

　　凤回眸冷冷说了一声，抱起唐杞，直接朝大门的方向飞去。

　　葵花魔宗和神木海的关系极差，凤回眸也不指望神木海的人，会帮着救唐杞了。

　　战台之上，只剩“银剑仙”余尘一人。

　　众人目光，一起落在他的身上，知他定有话说。

　　“龙锦衣破坏了潜龙榜大赛的规则，取消比赛资格和所有战绩，这一场，唐方胜！”

　　余尘板着面孔，朗声喝来！

　　说完之后，掠下台来，先把被打烂的战台，重新布置起来。

　　众修闻言，是嘘声一片，议论纷纷。

　　“龙锦衣破坏的，可不只是大赛的规矩，更是岛上的规矩，按规矩来，起码也该打上几记，赶出岛去才对！”

　　“以他现在的伤，哪里还能承受重惩，出岛估计就要被葵花魔宗的人追出去杀了，这么决定，估计是余尘前辈怜他资质和性子。”

　　“太可惜了，否则以龙锦衣的实力，就算闯进决赛，争到头名，也是大有可能的。”

　　“此人不可招惹，为了达成目标，连四强的奖励，和后面的机会，都可抛弃！”

　　“那唐方在短时间里，根本没有再战之力，也就是说，下一场的胜者，将铁定直接进入决赛！”

　　“言之有理！”

　　随着议论之声的蔓延，大片大片的目光，开始投向两处方向里。

　　……

　　海魂宗的修士中央，帝浩笑的极深沉，默然无声。

　　天邪剑宗的修士中央，顾惜今也是默然无声，但神色更复杂一些，深邃难言。

　　“不能输的理由，又多了一个了！”

　　顾惜今在心中感叹道。


第0375章 顾惜今对帝浩

　　无邪子，司空霸，还有神木海的穆天生，带着龙锦衣也出门而去，空留殿中嗡嗡的议论之声。

　　方骏眉看着几人去的方向，满心遗憾。

　　龙锦衣本来或许会是，这一届潜龙榜之争里，最耀眼的修士，但他选择了为令狐进酒和任平生报仇，把自己光耀的时刻断送。

　　在他不苟言笑的冷峻外表下，是一颗至情赤诚的心。

　　“道友，我很抱歉要在此刻打扰你，但恐怕——你要提前做出那个决定了。”

　　就在思索间，有妩媚动听的声音，陡然响起在方骏眉的脑海之中，是白伊人的美妙声音。

　　任何人只要听过一次，都再难忘怀。

　　方骏眉闻言，掉转头颅，看向葵花魔宗的方向。

　　白伊人却没有看他，侧着一张俏脸，凝着眉头，一副若有所思的正经样子。

　　“你今天就要给我一个答复，究竟是要，还是不要那瓶青空神乳，如果你不想要，今天的比赛结束之后，我就会去找唐方做交易。他未来的潜力，绝不会比你们差到哪里。”

　　白伊人继续传音，面色正经异常。

　　方骏眉听的一阵脸黑沉目，首次对此女，生出厌恶和鄙夷情绪来。

　　白伊人似乎洞穿他的想法，马上就补充道：“道友千万勿要以为，我是趁火打劫，只是现在唐方伤的这么重，也是我和他交易的大好机会，如果你不想要，那我就要抓住这个机会，尽快与他交易去了。道友若是要，此物对龙锦衣的伤，也有上好的恢复作用。”

　　方骏眉听的在心中冷哼！

　　知道对方虽然这么说，但仍然不无借唐杞和龙锦衣的伤，来算计他的意思。

　　“唐方虽然伤的重，但不牵扯到离肢，用你的灵药，多少有些大材小用，他若是醒着，不会同意与你交易的。”

　　方骏眉说道。

　　“不，他会！”

　　白伊人声音异常笃定。

　　“他会发了疯的修炼，然后来找你们复仇，如果有可能，他绝不会愿意把宝贵的时间，浪费一点在病床上！更不要说，我提的条件，并不过分。”

　　比起方骏眉，白伊人似乎更了解释唐杞这类修士。

　　方骏眉闻言，目光凝起，竟无话反驳。

　　思索了片刻，终于点了点头。

　　“你赢了，我欠你一个人情，今天的战事结束之后，立刻把青空神乳给我！”

　　方骏眉沉声传音。

　　到了最后，果然还是要欠白伊人一个人情。

　　“我这桩人情，绝不会让道友太为难的！”

　　白伊人闻言，眼中溜过狡黠笑意，比起唐杞，她肯定是更愿意和方骏眉交易的。

　　……

　　“下一战，帝浩对顾惜今！”

　　又过片刻功夫，余尘便重新把战台布置好，执事弟子，朗声道来。

　　又是一场重头戏奉上！

　　殿中安静下来，所有的目光，投向了帝浩和顾惜今。

　　……

　　二人均是性子张扬，不屑低调内敛的率性修士，听到声音之后，竟难得的一反常态，均都一声不吭的落到台上。

　　帝浩是少年长相，眼睛里初露枭雄峥嵘，仿佛展翅高飞的雏鹰一样。

　　顾惜今则是相貌斯文，气质洒脱霸气，金色长袍股荡间，仿佛一轮初升的烈日，冉冉升起。

　　二人一上台，就把所有修士的目光吸引了过去，仿佛预见到了两个未来的凡蜕修士，要提前展开一番惊天动地的大战一般。

　　“惜今兄，你有没有和我一样，感觉到自己被点燃了？”

　　帝浩先开口，声音清越，凝视着顾惜今的目光里，神光绽放！

　　“哈哈哈——”

　　长笑之声爆起。

　　顾惜今笑的极灿烂，目光灼灼道：“从遇见龙锦天的第一天起，我的一身热血，就被他点燃了，帝少主这么迟才发现一个好对手吗？那你虽然身在南乘仙国，前半生却过的定不如我精彩痛快！”

　　帝浩闻言，竟然没有反驳，反而露出神往之色的笑了笑，点头道：“不错，我虽然身在更繁荣的南乘仙国，却没有你那么幸运，遇上两个这么厉害的家伙，不对，是三个才是！”

　　“唐方此人，手段虽然下作卑劣了一些，但那份心志，我还是极欣赏的。”

　　顾惜今听的笑而不语。

　　看台下的人群之中，乱世刀郎的面色，缓缓正经起来，目光锋利如刀。

　　……

　　“我有些等不及了，帝少主，不要再废话了好吗？”

　　顾惜今面色，陡然一冷，目光异常锐利的洞射向对方。双手腰间一拂，便取出那一对金银双剑来。

　　普通修士，若是拿着双剑，只会让人觉得累赘又多余，没有一点利落味道。

　　但顾惜今手持双剑时，却仿佛张开了一对金银二色的翅膀，要腾空而起，扶摇入九霄一般，煌煌耀眼。

　　“那就战吧！”

　　帝浩也忍不住，厉喝了一声之后，猛的拂袖击空，终于展开了攻击！

　　啪！

　　清脆的击空声响。

　　帝浩身上，血芒爆闪了一下，就陡然飞出一道血红色的影子，朝着顾惜今扑了过来，速度迅如闪电。

　　那血红色的影子，有头而无手脚，拖着一个长发般的血红色身子，全是由一滴滴血液凝结而成，有如血鬼。

　　一出手就是血影天魔一族的——血鬼追魂术！

　　哥舒正狂之前，是用同样擅长血杀之道的妖兽血金蛙来破的，顾惜今肯定没有血金蛙，他会如何破？

　　啪啪——

　　接连两声，又是两头血鬼飞出。

　　“这样的手段，就不用拿出来对付我了！”

　　顾惜今豪迈说道！

　　嗖！

　　顾惜今双剑一挥，先是弹空而起，拉远了与那血鬼的距离，随后双剑同施。

　　银剑施展移星剑诀，剑尖随手一点，就是星辰样的金色光芒，飞射而出。那星芒飞出之后，仿佛有生命的生灵一般，在顾惜今的身外盘旋飞舞起来。

　　金剑则是施展出一门雷霆剑诀来，手腕一转，就是三道银白色的闪电样的剑芒，飞射而出，打向了那三头血鬼。

　　世间之物中，雷最克鬼类邪物。

　　顾惜今选择这么反击，并不令人太意外。

　　“惜今兄，我这三头血鬼，和一个多月前，已经不一样了，太小看我帝浩的精进速度，可是要吃大亏的！”

　　帝浩邪笑着说道，悄无声息间，又是一片水蓝色指芒，打了出去。

　　铺天盖地，几乎弥漫了光幕内的半边天空。

　　……

　　三道闪电击中那三头血鬼的一瞬间，异变陡生，三头血鬼无声无息间，分离为三团血雾。

　　三道闪电，在雾中哧溜而过，没有造有半点伤害。

　　呼——

　　狂风再一啸，三团血雾如被风刮，朝着顾惜今涌了过来。

　　比起与哥舒正狂打时，光是这一手，已经多极多变化出来。

　　顾惜今看的瞳孔微凝，再次先闪去，金剑转动，一片金光风暴，反吹向了那三团血雾。

　　三团血雾见状，诡异的再首次融合，速度飞快，迎着那金光风暴一穿而过，来到了风暴后的顾惜今身外几丈处！

　　飕！飕！飕！

　　三声锐啸，三头血鬼，就闪电一般，粘到了顾惜今身外的飞舞的金色光芒上。

　　金色光芒虽然流转不息，但总归有空隙在，血鬼无孔不入，飞快的钻了进去，眼中就要钻进顾惜今的肌肤里！

　　千钧一发！

　　顾惜今目光，异常古怪的盯着那三头血鬼身前的方向里。

　　嗖！嗖！嗖！

　　接连三剑挑出，三道金弧样的光芒闪过。

　　这三剑明明没有落在那三头血鬼身上，那三头血鬼，却如同撞上了看不见的墙壁，被挑飞了出去。

　　嗤啦——

　　才一飞出去，顾惜今就雷霆剑诀再施，三道闪电飞掠而去，这一次，终于轰中，大片黑烟，蒸腾而起。

　　变故之快，连帝浩都没来的及反应。

　　“吱吱——”

　　三头血鬼发出尖锐中带着痛苦的叫声，连忙先逃朝帝浩的方向逃了出去。

　　砰砰砰砰——

　　又是一片爆炸声响。

　　顾惜今挥洒之间，剑芒飞射，将那些蓝色指芒，打成了粉碎！

　　“帝少主，还有什么手段，尽管拿出来！”

　　顾惜今立于半空里，豪迈说道，嘴角间全是神神秘秘的笑意。

　　帝浩此刻，已经停止了攻击，先招回自己的血液，随后神色愕然的看着顾惜今。

　　“我进化过的这几头血鬼，竟然这么简单，就被顾惜今破了？他刚才施展的，究竟是什么手段？”

　　帝浩心中喃喃。

　　绝大多数的修士，都和帝浩一样，看的莫名其妙。

　　倒是方骏眉嘴角勾动起来，眼中露出惊异之色。

　　“……空间波澜……这么快就能引动出来了吗？这个家伙，没比赛的时间里，不会一天十二个时辰，都在修炼空间扭曲之道吧？”

　　殿中或许只有方骏眉，和有限一些老辈，能够看出这一剑的玄妙，那血鬼再能钻，也达不到钻破空间的水准。

　　……

　　“帝少主既然不出招，那就恕我顾惜今不客气了，这一战，我志在必得！”

　　顾惜今声音，初始平静，但到了后面，陡然激昂起来，充满了豪情壮志。

　　话音落下，顾惜今眼中，陡然爆起两团雪亮的光芒，一身气息，熊熊而起。朝着天空里的方向，飞腾而起。

　　金芒闪烁的身躯，仿佛是一颗金色的星辰，横空出世，又冉冉升起了一般。

　　腾空之后，双剑再舞，仿佛插进两个看不见的旋涡之中，搅动起来一般，滚滚剑芒，飞流而出。

　　刹那之后，就见一颗颗方圆百丈大小，白光闪闪的星辰样存在，凝结而成，悬挂在高空里，而顾惜今自己，则是与星辰并悬，仿佛天神。

　　满天星斗葬山河！

　　顾惜今同龙锦衣一样，战斗一开始，就拿出了杀招来！


第0376章 忘川圣水

　　战台之上，六颗星辰悬浮，如同星空！

　　顾惜今傲立虚空，与星辰并列，目光冷冷俯视着帝浩！

　　“帝少主，研究了一个半月，该想出破我这一招的手段来了吧？拿出来让我看一看！”

　　顾惜今再道了一声，双剑遥遥指向六颗星辰，六颗星辰顿时呈现出了不同的动态，展开了攻击。

　　或是滚滚碾压。

　　或是直落而下。

　　或是飞腾如仙。

　　或是盘旋而起。

　　……

　　帝浩见状，先朝着战台的最边缘闪去，身上护身光幕开启，前几次毕竟只是匆匆远远一见，根本没有亲身体会。

　　这一次，帝浩打算亲身感受一下，其中究竟有何玄机。

　　很快，帝浩就目光猛凝，察觉到了数桩攻击袭来，其中更有一样力量，最是古怪！

　　那六颗星辰之间，仿佛并非独立存在，而是一个整体，形成了一个阵法一样，朝着他袭了过来。

　　当让逃出这一颗的碾压之势，其他方向里，必有一颗星辰，传来莫名的牵引力量，将他的身躯吸拉住！

　　而这门顾惜今独创出来的手段，不光攻击范围，覆盖了整个战台，而且拥有着恐怖的攻击力量。

　　喀嚓！

　　几乎是没几息之后，帝浩身外的蓝色护身光幕，就火星四溅，随后轰然炸去，帝浩一口鲜血喷了出来，五脏六腑已经被开裂！

　　唰！

　　帝浩连忙再次开启了护身光罩，再闪出去。

　　尽管如此，只要还在台上，就要受到星辰之力的攻击，帝浩身外，护身光罩连炸，口中也是鲜血连喷，狼狈之极。

　　……

　　看着帝浩的样子，哗然之声起来。

　　“我原以为这又是一场龙争虎斗的大战，看样子，海魂殿的帝浩，只怕很快就要认输了。”

　　有人说道。

　　话音落下，一阵默然。

　　“顾惜今的这一招，本就精妙无比，就算是龙门初期修士进去，只怕也逃不脱，帝浩之前只看了几次，才过了一个半月，就能想出破解办法，哪有那么夸张的事情？”

　　过了片刻，才有人唏嘘着接道。

　　“那可不一定！”

　　有人立刻反驳道：“你忘了叶苍龙那记强绝的绝代雷拳了吗？方骏眉只看了一眼，在台上就当场破掉了。”

　　众修闻言，均都怔然，前一人竟无话反驳，总不好说帝浩差了方骏眉十万八千里吧？

　　……

　　台下众人，议论纷纷，台上天空里的顾惜今，却是没有丝毫得意之色，看着帝浩的目光，渐渐凝重起来。

　　此时此刻的帝浩，面色冷静无比，一双眼睛里的光芒，锐利如鹰的扫视着身外的虚空，身影则是诡异的闪烁着，仿佛最灵活的鱼儿一般。

　　而随着时间的推移，他的护身光幕，支撑的时间越来越久，喷血的次数，越来越少，甚至有暇在身上飞点着止血疗伤。

　　“了不起的家伙！”

　　顾惜今看的心中大赞，已经反应过来。

　　帝浩此人在短短时间里，就摸到了六颗星辰运转之间的缝隙，施展出逍遥游来，在缝隙之间，如鱼游动着。

　　“惜今兄，你这门手段，的确很了不起，我想不出破解办法来。不过我帝浩虽然惹不起，但还躲的起，从现在开始，你的这门手段，休想再让我受伤一点，我倒要看看，以你的元神法力，究竟能将这门神通支撑多久！”

　　帝浩从容说道，身外光幕上，已经连火星都不再溅出。

　　顾惜今闻言，面色再凝了几分。

　　“一定会比你想象的久一些！”

　　顾惜今冷冷说道，继续施展着这门剑诀，眼睛里有古怪的雄心之色浮现。

　　他的这门剑道手段，只是草创，六颗星辰的运转，仍是有规律的，只要找到规律，又有高明的身法神通，的确可以像帝浩一样躲闪的。

　　但现在，他的好胜之心被激发出来。

　　就要在这里。

　　就要在此刻。

　　就要在这样的局面里，把自己的智慧悟性逼向极限，将这门手段推演的更加完善，令星辰的运转，再无规律可行，狠狠的给帝浩一巴掌。

　　“惜今兄既然这么自信，那小弟就给你添一把火，让你的法力，燃烧的更快一些吧。”

　　帝浩没有因此大方到任由顾惜今去慢慢想，极冷漠的道了一句后，手段再掏。

　　那条翠练样的上品法宝，飞射而出。飞出之后，化为了一片青光样的东西，朝着顾惜今包裹而来。

　　正是那件对哥舒正狂使用过的天罗青罩，其中蕴藏一门削人法力的天地灵光，一旦被落中，一身法力，就会飞快流逝，端的阴损！

　　顾惜今见状，操控星辰，碾压而来！

　　但那碾压之力和星辰，却如同碰上虚无之物一般，一穿而过，那片青光，继续落来。

　　帝浩的反击，终于到来。

　　……

　　顾惜今只能收回一剑，再次挑动起了空间波澜，打向天罗青罩！

　　这一门手段，依然有用，那天罗青罩被屡屡打歪，光芒无法落在顾惜今的身上。

　　但那一剑撤了之后，六颗星辰的运转速度和力量，也顿时慢了和弱了一半下来。

　　帝浩何等机敏，立刻察觉到了异常，目中精芒一闪之后，继续心神催动着天罗青罩落向顾惜今，双手却已经开始掐起诀来。

　　“惜今兄，你的招数，我已经见识到了，现在——也请你尝一尝，我帝浩神通的滋味！”

　　帝浩大喝起来！

　　众修闻言，顿时瞪大了眼睛，就要看看帝浩藏着掖着的手段，是如何了得。

　　帝浩指尖引动，有昏黄色的水流，从他的指尖，飞流而出，看似浑浊，却散发着极清晰的昏黄色光芒，仿佛天生便是如此一般，而非融进了什么龌龊东西。

　　“传言生灵死后，看不见的灵魂，将会进到另外一个世界里，那个世界里，有一条名为忘川的河流，这忘川河的水，最是洗涤灵魂，消除前世记忆。”

　　帝浩朗朗道来，随着他的手诀的掐动，一条看不见尽头的黄色长河的虚影，渐渐诞生在脚下。

　　长河泛浪，浩浩汤汤，虽是虚影，气势却栩栩如生，仿佛一个浪潮拍来，就能把人拍成齑粉！

　　若说顾惜今此刻是一副星神般的样子，那么帝浩便是那长河之主，而他释放出来的那缕黄色水流，已经和脚下的长河虚影，渐渐融为一体，无分彼此。

　　众修看的目光震颤，又满眼好奇。

　　“我父亲帝蜀，机缘巧合之下，得了一缕六阶之水，其中一项厉害之处，就有消除记忆，这缕六阶之水，因此被他命名为——忘川圣水！”

　　哗！

　　哗然之声起来，帝浩藏着的手段，竟然是一门六阶之水。

　　而帝浩这样朗朗道来，倒是显出了几分心胸来。

　　“请惜今兄接我这一招——化无！”

　　话音还没落下，帝浩的这一招化无，已经展开攻击，双臂猛的横空一拍，脚下翻腾的长河虚影，顿时飞腾而起，朝着天空里的顾惜今的方向拍了出去！

　　……

　　这是要把顾惜今的记忆给化成虚无的意思啊！

　　众修眼界大开。

　　就连不少龙门修士，都是首次听说这样的攻击手段，实在是想象力太开，当然，最重要的前提还是这忘川圣水。

　　砰砰——

　　浪潮拍空之声，爆炸绵延！

　　那土黄色的长河，仿佛一头咆哮的巨龙一样，朝着天空里轰去，而它的体积，则是越变越大，仿佛要充斥光罩里的每一寸空间一样，若是如此，顾惜今就是想躲闪都无地！

　　这门手段，要怎么破？

　　“哈哈哈——帝少主手段，叫人大开眼界！”

　　天空之中，顾惜今大笑着先闪了出去，身影摆动如柳絮，满天星斗碎山河也被撤去。

　　“那我便来破你的神通试试！”

　　顾惜今挥剑一斩，一片蓝色冰霜样剑芒，顿时从他的剑尖，飞洒而出，无限蔓延了出去。

　　这片蓝色冰霜里，仿佛蕴藏着极寒之意，才一出世，就见恐怖的白色冰雾，滚滚而生，战台上的整个空间，仿佛都要被冻结成一个大冰砣子！

　　又是一门新剑诀，被顾惜今信手拈来。

　　他遇到卓苍生，入了天邪剑宗，实际上已经有近百年时间，岂能不会一点天邪剑宗密藏的高明剑诀！

　　喀嚓！

　　那忘川圣水也不例外，还没有碰上极寒之意，就飞快冻结起来，凝固在了半空里，浪头还呈现出了浪花朵朵的样子。

　　飕飕——

　　顾惜今剑芒连挥！

　　后面袭来的长河浪潮，也被飞快冻结住，台上形成了一个巨大的冰雕，朝天而去。

　　……

　　“破了！”

　　台下有心急的修士，惊呼出声。

　　“哪有那么简单，还没有，仔细看！”

　　马上就有老成持重，目光锐利的老辈，冷哂着说道。

　　众修仔细看去，只见那冻结的冰霜里，有一道看不见的蛇般的存在，在冻结的冰霜里，飞快闪过，继续朝着天空里袭去。

　　顾惜今也捕捉到了，看的眼中精芒一闪。

　　这一整条长河，肯定不可能全是忘川圣水凝结而成，帝浩将真正的忘川圣水，藏在了河流中，如潜伏的毒蛇一般，伺机攻击。

　　顾惜今的这门冰霜剑诀，就是要把真正的忘川圣水逼出来！

　　“聪明的家伙。”

　　极多修士，很快反应过来，意识到了顾惜今的真正目的，心中暗赞！


第0377章 忘了

　　砰！

　　顾惜今屹立虚空里，又是一剑，先再次挑飞了天罗青罩，随后剑诀再转，剑尖出有火焰吞吐而生，似乎又要施展出一门新的神通来。

　　显然，这是要来对付忘川圣水了！

　　世间之物，水最克火，但只要火够强，也是能把水烧成虚无的！

　　砰砰砰——

　　就在此刻，一连窜的爆炸之声，从那冰冻的长河中传来。

　　一片冰芒爆射！

　　无尽长河再凝再拍！

　　只刹那的功夫，刚才还显形的忘川圣水就再次融进了长河之中，消失的无影无踪！

　　顾惜今见状，心中一凛。

　　已经来不及再转变剑诀，连忙先朝旁边闪了出去。

　　砰！

　　下一刻，最前面的浪潮已经重重的拍打在了他的身上。

　　……

　　顾惜今被拍飞出去，尽管他的身上，移星剑诀的星光，仍然笼罩全身，但还是生出被蚊子咬了一口般的针扎感觉。

　　更古怪的感觉，随后而生，头颅猛的痛的了一下，身躯里的意识，竟生出了摇晃震颤般的古怪感觉来！

　　那不是晕绚，是比晕绚更古怪的感觉，仿佛被雷击中了灵魂一般。

　　“不妙！”

　　顾惜今连忙查看肉身。

　　肉身里没有任何东西钻进去，也不见额外的伤口，也不见其他感觉传来，但那摇晃震颤的感觉，还在继续。

　　“惜今兄，是不是中招了？”

　　帝浩将顾惜今的神色，尽收眼底。

　　继续掐动手诀，摧动长河袭来的同时，邪笑着说道：“我刚才就已经说过了，太小看我帝浩的人，是要吃大亏的，从现在开始，你的某一段记忆将消退，这一段记忆，一定是你最近这段时间里，印象最深刻的一段，也许就是你的那门超强剑诀的施展法门，哈哈——”

　　顾惜今听的目光再凛！

　　其他修士，也全都大骇。

　　难道从这一刻开始，顾惜今会忘了满天星斗碎山河是如何施展的？有没有这么恐怖又怪异的手段？

　　……

　　“帝浩兄，看招！”

　　顾惜今听的哂然一笑，信手舞剑。

　　六颗星辰顿时再生，在顾惜今的指引下，朝着袭来的长河浪潮袭去，首当其中的，是其中一颗陨落态势的星辰。

　　北斗七剑诀中，陨星剑诀的镇压力量最强！

　　恐怖的力量，从那颗陨落的星辰传来，长河浪潮追向顾惜今的速度，立刻慢了几分下来。

　　顾惜今从容脱身而出，只要给他时间，他坚信自己能够破掉帝浩的任何手段。

　　“麻烦的家伙。”

　　帝浩感觉到碾压之力的来袭，也是不得不再闪而去。

　　而所有关心顾惜今的修士，见他还能施展出满天星斗碎山河来，全都暗暗松了一口气。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　爆炸之声，开始响起！

　　长河浪潮腾空而起，仿佛狂龙，和砸来的一颗颗星辰，展开了最激烈的对轰。

　　星辰爆炸，浪花飞溅！

　　整座战台和淡紫色的光幕，再一次剧烈颤抖起来，光芒乱闪，裂缝横生，仿佛又被要再一次打碎。余尘这个老家伙，不得不飞快的给战台和光幕灌注法力来维持！

　　二人展开法术对轰之后，是棋逢对手，将遇良才，场面在一时之间，是平分秋色之局。

　　帝浩见那件天罗青罩，屡屡被顾惜今挑飞，起不到效用，也是暂时收了回来。

　　……

　　“师傅，照理来说，六阶之水的威力，应该还要再强的多才对，我曾见过一位龙门修士施展，那威力，简直可说惊天动地！你以前也说过，就连凡蜕前辈，见到六阶之物，也要有几分心动的。”

　　台下议论之声再起，来自方骏眉的身后。

　　是步幽尘在问向他的师傅——白阳府主南慕贤。

　　“你自己都说了，那是龙门修士施展的，帝浩的境界，毕竟还是低了，元神法力太弱。”

　　南慕贤幽幽说道：“况且他的这门化无，应该是自己推演出来的手段，还不够完善，再给他一些时间，定能以此忘川圣水为根基，施展出更强的神通来。”

　　步幽尘哦然点头。

　　前面的方骏眉闻言，顿时想起了初来南乘仙国时，听说的那极地磁光，那可是金修的好东西，他也是金修，不知道将来，可能得到什么宝光或者其他金行之物。

　　“快看，有古怪！”

　　陡然，娇喝之声从旁边传来，来自朱玉的一个徒弟。

　　方骏眉闻言，凝目看去，只见此时此刻的台上，古怪景象出现了。

　　顾惜今神色难看，仿佛见鬼了一般，双剑挥舞着，与之前的动作，看似相似，但又有些不同。

　　而剩余的四颗本该受他指引，攻击帝浩的星辰，此刻竟然有两颗悬停在了那里，再没有动静。

　　“他……他忘了……如何去催动那两颗星辰了……”

　　有人喃喃说道，下巴已经惊掉了一地。

　　“是真的，是真的！”

　　“顾惜今的记忆在消退！”

　　议论之声，陡然轰起！

　　而就在刹那之后，又是一颗星辰，猛的停了下来。

　　顾惜今见状，眼中骇然之色更生，见又有浪潮拍来，连忙先闪了出去，施展出了单一的陨星剑诀，镇压向了拍来的长河浪潮！

　　“哈哈哈——惜今兄，是不是已经开始忘了如何施展你那招满天星斗碎山河了？”

　　帝浩大笑着说道。

　　“这就是我破解你那一招的方法，它——不攻自破了！”

　　轰！轰！轰！

　　帝浩凝视着躲闪中的顾惜今，随手数击，先把那三颗悬停的碍事星辰轰碎，继续张狂道：“是不是充满了天才创意的攻击？”

　　对自己这一手，帝浩显然极自得，眉宇之间，一片飞扬得意之相。

　　“的确很天才！”

　　顾惜今此刻，已经飞快的冷静下来，目光平静道：“只可惜与你无关，是那门忘川之水自己的作用，换成其他任何人来，都能施展出这样的攻击！”

　　帝浩闻言，脸都绿了。

　　话是这么说没错，但化无这门神通，可是他自己推演出来的，顾惜今把两者混为一谈，立刻便抹杀了帝浩的努力。

　　偏偏其他修士，还觉得十分有道理，看向帝浩的眼神，都变了几分。

　　……

　　“岂有此理，我便彻底消弭了你的记忆，让你成为一个白痴一般的存在！”

　　帝浩心中，阴恻恻的道了一句，再次催动着长河浪潮攻击对方。

　　顾惜今的满天星斗碎山河，已经施展不出来，只能以陨星剑诀支撑。

　　但没一会的功夫，众修又发现了异常。

　　在施展出陨星剑诀，堪堪挡住长河浪潮攻击的短暂时间里，顾惜今没有闲着，而是双剑挥舞，如同掐剑诀，但又什么也没有施展出来。

　　蓬蓬——

　　黄浪屡屡拍来，数次悬之又悬的躲了过去。

　　“顾惜今到底在干什么？”

　　步幽尘问道。

　　“是想靠身体的记忆，来回想起刚才那一招的施展方法吗？”

　　有人接话道。

　　倒也不无几分道理，引的旁边不少人点头同意。

　　方骏眉却是听的在心中摇头。

　　那一招满天星斗碎山河，根本破不了帝浩的化无，顾惜今自己怎么会看不出来，既然看的出来，费尽心思想起那一招，又有什么意义？

　　方骏眉远远凝视着顾惜今的眼睛！

　　那双眼睛里，充满了沉吟之色，有玄之又玄的芒彩，忽闪而过，仿佛在思索感悟什么一般。

　　“这个家伙……不会是要当场悟招，来破了化无吧？”

　　片刻之后，方骏眉得出一个连自己都不敢相信的结论来。

　　是对自己自信到怎样地步的家伙，才敢做出这么疯狂的事情来？

　　……

　　帝浩手诀掐的飞起，催动长河浪潮杀向顾惜今。

　　他的这门攻击里，除了有湮灭记忆的可怕攻击外，更蕴藏着极强的粉碎力量，就算没被拍中，也会被气浪轰的肉身渐渐碎裂！

　　顾惜今双剑同使！

　　移星剑诀和陨星剑诀连着施展，没有再中上一招。

　　即便如此，肉身上还是传来剧烈的疼痛感觉，嘴角已经开始有鲜血溢了出来。

　　“惜今兄，若是还不肯认输，就把更高明的手段拿出来，我记得潜龙榜第一战之后，你曾说过，破了你这一招后，还有更厉害的手段，要赏给我们，为何不用，担心也忘了吗？”

　　帝浩冷笑着说道，仿佛胜券在握！

　　“哈哈哈——”

　　顾惜今闻言，竟然大笑起来，这一笑，口中鲜血流的更狂更猛！

　　“我当然还有更厉害的手段，但你帝浩，还不够资格享用，那一招，我是留给另外两个人的，可惜有一个笨蛋，已经自己出局了。”

　　龙锦衣！

　　方骏眉！

　　众人闻言，几乎是立刻猜到这两个人是谁。

　　方骏眉听的微微一笑，眼中射出期待之色。

　　但这段话，却把两个人给狠狠气到了，一个自然是帝浩，另外一个则是哥舒正狂，顾惜今这话，摆明了下半区里会是方骏眉杀出重围，岂不叫他心头火起。

　　“这个讨厌的家伙，以后碰上，定要砍了你！”

　　哥舒正狂在心中大骂。

　　至于风雨梨花和白伊人这两个女修，倒是神色如常。

　　“帝少主，我应该谢谢你，谢谢你让我忘了满天星斗碎山河这门手段，可以彻彻底底的摆脱以前的思维枷锁，将这门手段推演向另外一个方向，我自己的方向！”

　　顾惜今再道，目光明亮无比。

　　此言一出，一片哗然。


第0378章 仙河星爆

　　“顾惜今……在临阵推演新招？”

　　一片下巴壳子落地的声音，不知多少修士看傻了眼。

　　他们也是终于知道，顾惜今的动静，为何这么古怪了。

　　但这种事情，真的有可能吗？

　　需要多么超然的悟性和智慧，才能感悟成功？

　　方骏眉虽然之前有所猜测，此刻听到顾惜今亲口说出来，还是觉得不可思议，而他看向顾惜今的目光里，已经前所未见的明亮了起来。

　　在见识过龙锦衣的执着之后，他又要见识顾惜今超凡的悟性了吗？

　　……

　　台上的帝浩，心中自然也是一片震惊，这种事情，他听也未听过。

　　但震惊过后，就是无名火起，顾惜今这么做，这么说，无疑是对他巨大的藐视。

　　他平生骄傲尊贵，何曾受过这样的羞辱，不过此人毕竟不是暴躁肤浅之徒，硬生生的把这口火气压了大半下来。

　　“惜今兄既然有此雄心壮志，那我帝浩岂能不乘人之美，只是若你还没悟出来，就先被我的神通斩杀，莫要怪我心狠手辣！”

　　帝浩眼中，一片森寒。

　　“帝少主尽管施为，我顾惜今——向来是压力越大，越是能挖掘体内深藏的潜力！”

　　顾惜今毫不在意一般，朗朗道来。

　　“狂妄的家伙，既然如此，我偏要再将你的记忆毁掉一些，定要令你成为一个大笑话不可！”

　　帝浩在心中大骂！

　　……

　　轰轰——

　　黄色恶浪，依然拍空击向顾惜今，威势浩大无匹，拍的整座争魁殿，都在瑟瑟颤抖之中！

　　但比起之前，还是弱了几分的。

　　“帝浩似乎收了几分力。”

　　“此人难道也想看看，顾惜今能否成功？”

　　“该是如此。”

　　台下众人，又是议论纷纷起来。

　　而只有帝浩自己知道，他的攻击，更加阴损了，那些拍向顾惜今的浪头，蕴藏的忘川圣水，更多了起来，攻击更是诡异。

　　……

　　唰唰——

　　顾惜今依旧飞闪，身上点点星辰缭绕，不时长剑击出，挥落一颗颗陨落星辰，砸向拍来的浪潮。

　　这肯定是顾惜今生平，到目前为止，最艰难的一战，不光要注意着帝浩的攻击，还要思索着推演新招的事情。

　　一个灵魂，仿佛要掰成两半一样。

　　其中的分裂般的痛苦，只有自己能够体会。

　　一半灵魂，看着帝浩的动静，一半灵魂，思索着北斗七剑诀，包括尚未能施展出来的隐星剑诀。

　　顾惜今的两只眼睛里，开始有不同的动人神采浮现。一只专注谨慎，一只充满了睿智之色，莫名的玄妙滚涌。

　　他的精神意志，越来越专注，迈向某个前所未见的境界。

　　身外世界的动静，渐渐从身边剥离，所有的声音，开始小了下去，所有的景象，开始模糊起来。

　　嗖嗖——

　　手中双剑，依旧在舞动，但已经变成了下意识一般的动作。

　　“这新的一招，该是怎样的一招？该蕴藏着什么样的攻击手段？”

　　顾惜今凝眉思索。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　顾惜今眼中，明暗交替变幻，隐隐约约间，就有了几分雏形感觉。

　　那门满天星斗碎山河，实际上还是他离开桃源剑派前推演成功的，若不是因为他推演出了这一招，天河道人还未必会准他离山。

　　离山到现在，已经是一百多年过去。

　　无论是眼界见识，还是战斗经验，都极大提升，尤其是从卓苍生那里学来的一门门高明剑诀，为他推开了一扇，更广阔的剑道之门。

　　他的眼中，渐渐亮了起来。

　　轰！

　　就在此刻，一片浪潮，重重拍在了他的身上，他的心神，瞬间从离世般的状态里，回归现实世界。

　　万般景象，印入眼帘。

　　万种声音，再入耳中。

　　噗！

　　顾惜今被拍的又是一口鲜血喷了出来，五脏六腑，一阵剧痛，但更要命的不在这里，而是那看不见，摸不着的灵魂震颤的感觉，再次袭来。

　　又中招了！

　　顾惜今目光一凛，不知道自己这一次，会忘记什么东西，担心的同时，连忙再次闪了出去。

　　其他人看不出来，帝浩却是知道的一清二楚，嘴角邪邪勾动了一下，化无继续攻来。

　　从此人反复使用这一招看，这门神通，估计就是他如今最强的手段了，只要破了，胜利在望。

　　……

　　长河浪潮，继续拍来。

　　顾惜今没有因为这一次中招，就放弃悟招，继续思索起来。

　　渐渐的，难看的神色，开始爬上他的面孔，他刚刚才有些一些思路的感悟——竟然渐渐开始模糊起来，越回忆越模糊！

　　到了最后，彻底不再记得！

　　“这门忘川圣水，的确厉害，竟然把我刚刚感悟到的记忆，给我消弭了，这是一个巧合吗？”

　　顾惜今心头一片惊叹。

　　当然想不出答案，最后只能抛开疑惑，继续感悟起来。

　　……

　　这场战斗的时间，在无形之中，被拖的越来越长。

　　而之前的事情，也开始一遍遍的重复起来。

　　被忘川圣水击中，感悟消失，再次感悟，再次被击中，记忆再次消失。

　　如此反复了四五次之后，就算是素来冷静的顾惜今，也开始烦躁起来，隐隐感觉到了不妙，难道自己今天，真的要成为一个大笑话？

　　“惜今兄，行不行啊？不行的话，便早些认输，你的肉身，已经破损的越来越厉害了，我们海魂宗和你们天邪剑宗，尚有几分交情，我帝浩实在不想重伤你。”

　　帝浩声音懒洋洋地说道。

　　顾惜今闻言，眉头猛凝了一下。

　　帝浩哈哈大笑起来。

　　顾惜今心中盘算着，要不要将之前说的，那一门用来对付龙锦衣和方骏眉的手段，先掏出了对付帝浩，过了眼前这一关。

　　毕竟那门手段，谁也没见过，就是真用出来，说自己现场领悟的，也没有任何问题。

　　但问题是，顾惜今过的了自己这一关吗？

　　他是一个如此骄傲的男人，自欺欺人的事情，真的能够做的出来吗？

　　……

　　“不行，我顾惜今既然放出话去了，就一定要做到，否则我的心灵上，必生破绽，再无法像以前一样骄傲自信了！”

　　沉吟了片刻，顾惜今终是压下这个诱人的念头。

　　难以想象，顾惜今也有这样的挣扎时刻，但他最终还是选择遵循自己的内心，眼中也恢复了澄明坚定。

　　做出决定之后，顾惜今再不全身心的感悟，而是将更多的心神，投向了身外世界！

　　“既然内心苦悟出来的东西，很快就被消除记忆，那就从身外世界，寻找突破口！就算被消弭了记忆，也应该很快就会再想起。”

　　顾惜今脑子转的飞快。

　　……

　　战台之上，依旧是浊浪拍空，整个光幕的下半部分，已经完全被土黄色的长河之水填的满满的，只有上半部分，还是空隙。

　　顾惜今也躲闪的更从容一些，否则若是彻底被水包裹，顾惜今面临的攻击，将更加的不可捉摸！

　　对于这一点，帝浩心中是深恨，但他把元神法力催动到极限，也只能做到这一步了。

　　说到底，还是境界太低。

　　轰！

　　轰！

　　陨落的星辰，一颗接着一颗，凭空而生，又从天而降，砸向扑向顾惜今的恶浪，瞬间被恶浪洞穿的千疮百孔，在一声声巨响里，炸成了粉碎。

　　蓬蓬——

　　掀起的浩大气浪，又几乎要把笼罩住战台的光幕粉碎，气势浩大。

　　看着这一幕一幕，顾惜今眼中，再次生出若有所思的神色来。

　　……

　　砰！

　　又中一击，记忆再次缓缓消失。

　　但这一次，与之前不同，消失之后，只朝身外的景象里，凝视思索了片刻，之前的感悟就轻松的想了起来。

　　顾惜今心中，信心大增一截，继续朝下感悟下去。

　　……

　　时间又是一点一点过去。

　　顾惜今的肉身，破损的越来越厉害，而他在偷空时，也终于——开始施展起来与移星剑诀和陨星剑诀不一样的架势来！

　　“他有所感悟，开始创招了！”

　　有人大声喝道。

　　众修心神一震，一起看去，难道顾惜今真的要做到这天才的壮举？

　　帝浩也是听的心中一惊，凝视了几眼之后，疯狂催动残存的法力，施展出了化无。

　　顾惜今的动静，越来越大了起来，战台高处的天空里，更多的星辰开始凝结而成，这些星辰凝结出来之后，除了阻截扑向顾惜今的恶浪的那几颗，其他全都开始了——诡异的互相牵引撞击。

　　看到了这一幕，众修大惑不解。

　　帝浩同样看不明白。

　　“惜今兄，你悟错方向了，莫要搞出一门自残神通来。”

　　帝浩冷冷说道。

　　顾惜今没有理他，继续实验着自己的新手段。

　　轰轰——

　　盏茶功夫之后，众修开始变色，那星辰互相撞击之后，爆炸来的力量，不知为何，竟越来越大了起来。

　　便连帝浩，也开始躲闪起了爆炸开的气浪，而他施展出去的化无，更是再无法击中顾惜今，几颗星辰同时拦截碰撞，便将潮头粉碎。

　　帝浩面色，越来越难看了起来。

　　……

　　“哈哈哈——帝浩，我这一招，完成了，所有人都给我看清楚了，这一招的名字，叫做——仙河星爆！”

　　又片刻之后，顾惜今陡然大笑起来，眼中全是狂喜自信之意！


第0379章 他最闪耀

　　众人闻言，又是大震。

　　“银剑仙”余尘眼中，射出无限期待之色来。

　　他的内心里隐隐感觉到，他们红莲剑宫的君白鹤，比起顾惜今来，只怕还是要差着一些的。

　　而在不知不觉间，他灌注向那光幕中的法力，已经又加剧了几分。

　　……

　　众人还没反应过来，顾惜今已经施展出了这门新手段——仙河星爆。

　　金银双剑，同起剑诀，漫天的星辰之光，随剑尖飞射而出，横亘在天空里，又匍匐在顾惜今的脚下，绵延成了一条弯弯曲曲的星辰之河，仿佛变戏法一般。

　　星光闪耀起来！

　　顾惜今引动剑诀的动作，流畅优雅，仿佛揭开遮挡住了一片星河的帘子一般。

　　众修看的眼中一亮，再次生出如入星空般的感觉，而顾惜今无疑才是这条星河中，最耀眼最璀璨的星辰。

　　那星辰之河中蕴藏的星辰，不是之前的六颗，而是数百颗，只是小了许多而已。每一颗星辰的气息，自然是比不过之前那六颗的。

　　但这数百颗小星辰的气息，却处在极诡异的状态，随着光芒忽明忽暗的闪烁，不断强弱起伏着，对冲着，碰撞着。

　　“这种感觉……和龙门修士元神自爆前的感觉好像。”

　　大片龙门修士，看的在心中喃喃，目光猛凝了起来。

　　……

　　“帝浩，这一战，结束了！”

　　顾惜今再次咆哮了一声，扬手一挥，那星辰之河，顿时涌动起来，直朝帝浩的方向而来！

　　从天空里掠过的时候，来出了一道光芒闪闪的星河风带。

　　帝浩见状，瞳孔急凝，一边催动长河浪潮迎去，一边先闪了出去。

　　星辰之河在刹那之后，就与长河浪潮碰撞在一起！

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　仿佛没有穷尽般的爆炸之声，轰然炸响，长河粉碎，星辰爆裂，卷动起了恐怖的气浪，拍向四面八方。

　　而还有更多的星辰，没有立刻被爆开，钻进了长河之中，朝着帝浩的方向，袭了过来。

　　帝浩逍遥游连施，但依然感觉到强大的镇压碾压力量，落在自己身上，令自己躲闪的速度，飞快的慢了下来，肉身爆裂。

　　这一次，帝浩再没有那么多的时间，去寻找其中的缝隙来躲避这股力量。

　　察觉不妙，此人反应也是快，防护神通，层层开启，又扬手弹指，打出一片指芒，轰向了小星辰，定要在它们落在自己身上之前击碎。

　　动静迅捷，快如闪电。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，很快从帝浩的身外响起，破碎的黄浪和星辰之光，将他的身影，淹没了下去。

　　爆炸开的气浪，发了疯一样的拍打着光幕，并发出了更狂猛的气浪，那景象，前所未见。

　　顾惜今自己，身在这个光幕里，自然也要受到攻击的影响，施展出了仙河星爆之后，继续双剑连施。

　　一手施展出了移星剑诀，光幕笼罩全身！

　　一手掀帘般连挑，挑动空间波澜，阻截袭来的起来！

　　尽管如此，他的身躯还是摇摇晃晃，被冲击的嘴角鲜血连逸。

　　这门手段，是他刚刚推演出来，一来还不完善，二来是第一次施展，威力究竟有多强多大，连他自己都不清楚。

　　……

　　台下的修士，看着光幕中的景象，已经个个惊到头皮直炸！

　　“好强的一招！”

　　“顾惜今这个家伙，真的是当场推演出这一招的吗？”

　　“帝浩究竟是死是活？”

　　看热闹的修士，自然是议论纷纷。

　　而海魂宗的那一片修士，则是个个紧张起来，领队的厉道果，心更是提到了嗓子眼，若是帝浩死了，他回到海魂宗里，保管被宗主“海皇”帝蜀给一掌拍死！

　　砰砰——

　　轰隆之声，还在继续。

　　但光幕始终没有再碎去，不是因为这一招不够强，而是余尘正在暗中持续加固，这一招有多强，目前恐怕只有余尘能探测出来。

　　余尘这个家伙，一双眼睛里，惊讶之色飞闪。

　　又过了片刻之后，爆炸声响，渐渐小了下去，气浪也平息了下去，那破碎的黄色浪花，如同受到召唤一般，朝着某个方向里，飞了出去。

　　那个方向，帝浩已经躺在地上，闭着眼睛没有一点动静，仿佛死去。

　　一身衣服已经被炸的破破烂烂，仿佛乞丐，哪里还有一点海魂宗少主的样子。

　　那破烂的衣服，更是被鲜血染的通红，身上不知炸出了多少伤口来。

　　见到他的样子，众人头皮发炸。

　　帝浩不会死了吧？

　　若是如此，麻烦大了！

　　海魂宗和天邪剑宗，只怕要火并！

　　而此时此刻，天空高处里，顾惜今此刻，也成了一个血人，一双虎目，凝视着帝浩的方向，缓缓落下。

　　砰！砰！

　　落地之后，双剑拄地，一副也到了力竭边缘的样子。

　　这绝对是他平生，到现在为止，经历的最艰难的一战。

　　如今，终于要结束了。

　　……

　　战事到了这里，怎么算？

　　众修目光，看向余尘。

　　余尘朝身边的执事弟子示意了一下，执事弟子朗声喝道：“十息之内，帝浩若是站不起来，这一战，就是顾惜今赢了！”

　　倒也公平，不少修士点了点头。

　　“十！”

　　执事弟子立刻喊了起来。

　　众人的目光，看向帝浩。

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　“一！”

　　没有额外停滞的数到一，数到一了，也没有任何的奇迹发生，帝浩依然没有一点动静。

　　“这一战，顾惜今胜！”

　　执事弟子，再次朗声道来，顾惜今第二个闯进四强。

　　听到这里，顾惜今哈哈一笑，一屁股座在地上，摸出丹药，吃了起来。

　　欢呼之声，从天邪剑宗的方向传来。

　　余尘飞快的撤去了光幕，破空之声，从两处方向传来。

　　以厉道果为首的一干海魂宗修士，掠上台查看帝浩的情况，而一干天邪剑宗的修士，则是掠了上来围住了顾惜今。

　　……

　　其他修士们，此刻是终于长长吁出气来。

　　方骏眉的目光，穿越人群间的缝隙，落在顾惜今的身上，心中不胜感慨，看过龙锦衣和顾惜今这两战之后，才会真正明白，为什么他们两个把对方认定为自己一生的对手。

　　他们两个，就是有着这样的心胸魄力，和天分才情。

　　而方骏眉或许很快就要面对顾惜今了，他要如何要迎接顾惜今的手段？

　　满眼的思索之色。

　　方骏眉没有注意到，身后的庄有德，此刻在看着他，满眼的凝重之色。

　　这个老狐狸当然是希望方骏眉能拿第一的，之前的他，对方骏眉也颇有几分信心，尤其是龙锦衣出局之后。

　　但现在，他真的担心——方骏眉会输，输给顾惜今。

　　“罢了，就让顾惜今给你更强的前进动力吧，让你输上一次，也没有那么大的关系。”

　　想到最后，庄有德渐渐释怀起来。

　　……

　　帝浩似乎还没死，厉道果在检查过后，手指在他身上飞点，又摸出丹药来，塞进他的口中。

　　随后，也没有与顾惜今多废话，抱起帝浩，出门而去，觅地疗伤去了。

　　帝浩曾扬言，要与方骏眉在决战中相遇，如今连四强都没进去，可说是栽了个大跟头，不知这个挫折，会给帝浩带来怎么样的转变。

　　……

　　不提其他，回归殿中。

　　顾惜今也很快被天邪剑宗的弟子扶了下去，虽然伤的也极重，但他愣是没有去疗伤，坚持要看一看下一场比赛。

　　“下一战，风雨梨花对方骏眉！”

　　喝声传荡在争魁殿中，又是一场大战即将上演。

　　无数修士，翘首以待，前面两战，令他们大呼过瘾，对这一战的期望也极高。

　　唰！唰！

　　没有让人多等，二人掠到台上。

　　方骏眉依旧是白衣朗朗，英气勃勃。

　　而风雨梨花的情绪，也已经稳定下来，恢复到了之前淡雅如仙，只是今天的眼神，有些复杂。

　　二人上台之后，也不开打，只隔着数百丈相望着。

　　“有劳道友了，只要道友帮我揭穿了花云雀，将他的情种烙印，赶离我的梦中世界，这一战，便算我输了。”

　　风雨梨花传音说道。

　　方骏眉听的笑了笑，传音回道：“赶出之后，你我二人还是正正经经的打一场吧，我可不占你便宜。”

　　“到了那时，就由不得道友了，我要认输，难道你还阻拦的了吗？道友不想占我便宜，我更不想欠你人情。”

　　风雨梨花神色依旧冷冷淡淡，若非是要求着方骏眉帮忙，恐怕这几句话都不会多说。

　　方骏眉听的也是无可奈何。

　　“若我的梦中之身阻止道友，道友不必理会她，就把她当成一个陌生人吧。”

　　风雨梨花又道了一句。

　　方骏眉点了点头，回道：“前戏便免了，直接入梦吧。”

　　风雨梨花同意点头道：“进了梦中世界后，去一个叫做云梦城的地方，他们就在那个城里。”

　　方骏眉再次点头。

　　二人对面盘坐下来，风雨梨花直接施展出化蝶来，身后幻影般的蝴蝶翅膀，无声张开，一双眼睛里，射出迷离梦幻的目光，看向方骏眉。

　　方骏眉没有反抗，任由她施为。

　　……

　　其他修士却的看的傻了！

　　你们两这是几个意思？好歹过上几招再入梦啊，商量好了直接开梦中之战是吧？

　　心中虽然一肚子的不爽，但也无可奈何。

　　很快，二人闭上眼睛，进入梦中世界。

　　方骏眉终于要经历这场，平生最离奇的境遇之一。


第0380章 孰为梦境，孰为现实

　　沉睡，沉睡。

　　意识渐渐模糊。

　　……

　　不知过了多久之后，方骏眉缓缓睁开了双眼。

　　这一睁眼，微微思索了片刻之后，方骏眉左右打量了起来。

　　震惊的表情，几乎是立刻浮现在了他的面上。

　　他此时此刻，竟然是睡在一张颜色翠绿，长而弯曲的，巨大的树叶样的床上，叶子的脉络纹理，清晰可见，更散发淡淡的草木香气。

　　这叶床当然是放在房间之中，但这房间，却不是寻常的砖瓦或是木头搭成的房间，而是也仿佛巨大的树叶样的东西，围卷而成。

　　而他身上穿着的，也不是自己最爱的那身雪白色的武士服，而是一身草叶树皮样的东西，编织而成的古怪衣服，样式简单，只遮住了下半身的重要之处，露出雄壮的身躯来。

　　方骏眉头颅再转了转，目光一定，凝视向某一样东西。

　　那是这房间中的灯光来源，就在床头三寸处，不是油灯，不是明珠，不是火玉，而是一朵不知道从哪里伸进来的花！

　　这花形似铃铛，颜色则是明黄，花中几的根芯子，仿佛雷霆电丝一样，散发着柔和的黄色光芒，照亮屋中。

　　花中更是传来极美好的香气，真实到异常。

　　方骏眉看的大愣，片刻之后，嘴角陡然勾动起来，微微一笑，自言自语道：“有意思，这梦中世界，倒是令人大开眼界，果然是个前所未见的异世界！”

　　方骏眉伸出一根手指，碰向了铃铛般的花。

　　那花却好似通人性一般，在他碰来之前，灵蛇侧身一样闪了出去，仿佛害羞的少女一般。

　　房间之中，黄色的光芒，开始摇曳起来。

　　方骏眉看的再笑，手指连动，戏弄了它几下之后，才收回手指，站起身子。

　　这一站起，方骏眉才发现，自己的身后，竟然多了一大一小，两对翅膀，分明如同入梦后的风雨梨花一般。

　　这两对翅膀生于后背，晶莹透明，有丝丝蚕丝样的光芒闪烁着，看起来有些柔弱。

　　方骏眉用手抚摩了几下，微微点头，陡然看到了什么，心神狂震，眼睛呆直了！

　　他的手指上，那枚储物戒指没有带来。

　　这很正常，毕竟是在梦中世界里，就连现实世界里的衣服都不见了。

　　但是——他的手指上，那块戒指样的三息神石还在。

　　这样东西，竟然随着他一起，来到了梦中世界！

　　“这是什么情况？为什么储物戒指没跟来，你却还能出现？”

　　方骏眉开始意识到了不寻常，眉头凝了起来。

　　是这个梦中世界不寻常？

　　还是三息神石不寻常？

　　或许两者都有！

　　……

　　思索了片刻，方骏眉立刻运转法力，这一运转，才发现体内根本没有一点法力，意识海中也没有一点元神之力。

　　若只是如此，倒也罢了，还可以用梦中世界来解释，但偏偏——他的经脉里，竟然还有另外一股力量流转，仿佛凡人武道高手修炼的内家真气，浑厚程度，大约和当年负剑老人死后，离开剑北山城时的自己差不多。

　　方骏眉再次凝目思索了片刻，只能无奈释怀。

　　既来之则安之，无论这个世界究竟是怎么回事，闯一闯就是。

　　……

　　穿起地上的一双草鞋，走到那叶子的合拢处，轻轻一推，叶子整张般的张开，顿时开出一道门样的口子来。

　　光亮从外射来。

　　是温暖的阳光！

　　方骏眉一脚正要踏出，才发现门外竟是虚空，本能般的扇了扇翅膀，就朝外飞了出去。

　　这种感觉，与修士的御剑飞行，有些相似，但因为是本能驱使的缘故，又更自由随心的多。

　　出了门之后，一方更大更辽阔的世界，印入眼帘之中。

　　这是一片巨大鲜艳的花草世界。

　　脚下是极茂盛的丛林，仿佛变了异的灵根世界，野草高的有五六丈，低的则是数寸，大多盛开着极鲜艳的花朵，香气扑鼻。

　　蔓延向远方，没有尽头。

　　地势平坦，但向远方去，似乎有黑色的山影。

　　明媚的阳光，斜斜的从天空里洒落下来，将这方世界，照的极明亮，仿佛洗过的花草世界一般。

　　而在他的身边近处，是一棵粗达近百丈方圆，仰头看不到树顶，树干笔直，有青翠的藤蔓缠绕，树上开着巨大的花儿，他的房间，赫然是其中一朵。

　　方骏眉看的眼中大亮，再次露出眼界大开的感觉来。

　　……

　　“太一，你终于从梦中世界里醒过来了，你这一觉，睡的真久。”

　　陡然，有老者的声音，传进方骏眉的耳朵。

　　听的他又是一震，因为那语调和发音，全然不是真实世界里的语言，但偏偏他就是听懂了！

　　方骏眉循身看去，只见左手方向里，三十多丈远的一根粗壮枝桠上，站着一个驼背老者。

　　这老者同方骏眉此刻一样，穿着极简陋的草叶衣服，露出干巴巴的身躯来，背后两对翅膀，光泽已经发暗，拄着一根竹杖样的拐棍。

　　样子看起来虽然苍老丑陋，满面皱纹，但看向方骏眉的目光里，却极慈祥温和，显然，刚才那话，就是对方骏眉说的。

　　此老身上，同样没有法力气息，那类似人间武道高手的气息，却是深不可测。

　　方骏眉呆呆的看着对方，一时之间，竟不知道如何接话。

　　“傻小子，还没从梦中世界里醒过来吗？”

　　老者笑着斥了一声，随后板起面孔道：“早便跟你们说过，那梦中世界虽然有趣，但毕竟是虚假的，不可沉迷其中，偏偏不听，个个都喜欢去那里，把真正的自己都丢了。”

　　听到这里，方骏眉再次生出古怪异常的感觉来。

　　这话是什么意思？

　　到底现在这个世界，才是真实的？

　　还是那个方骏眉的世界，才是真实的？

　　如果这个世界是真实的，那么为什么他没有恢复属于这个世界的自己的记忆？

　　如果这个世界是虚假的，那么三息神石为什么会出现他的手上？

　　方骏眉对于世界的理解，开始混乱起来。

　　“……你是谁？我又是谁？”

　　呆傻了片刻之后，方骏眉问道。

　　老者闻言，眼中精芒猛的一闪，忙问道：“太一，你这一趟入梦之后，遭遇了什么事情，连自己是谁都忘了吗？”

　　方骏眉忙顺势点头，说道：“确实遭遇了一些古怪事情，想不起这个世界里的所有事情了。”

　　“让你们不要再入梦，偏偏不听！”

　　老者怒喝起来，目光威凌。

　　方骏眉有些尴尬的笑了笑。

　　“到我房里来！”

　　老者冷喝了一声，扇动翅膀，朝上飞腾而去，方骏眉连忙跟了上去。

　　方骏眉虽然是为了拯救风雨梨花而来，但那云梦城在哪里，没有一点线索，还是要打听一下的。

　　……

　　一路上来，还有不少有着蝴蝶翅膀的怪人，进出自己的房间，或是朝远方而去。

　　“见过青灯长老！”

　　见到那老者，远远朝他行礼。

　　礼节也与那个世界不同，双手掐了一个古怪的诀，再飞快扇上几下翅膀，便算行了礼。

　　对于那名为青灯的老者旁边的方骏眉，众人只仿佛没有见到一般，连眼神都没有半个。也不知道是种族的习俗，还是另有原因。

　　飞了七八十丈，终于进到青灯的房间里。

　　依旧是花房，进去之后，陈设同样简单，只是多了一张木桌，两张木凳，角落里有一排架子，架子上放着不少竹罐和竹简样的东西。

　　招呼方骏眉座下之后，青灯从其中一个竹罐下来，给方骏眉倒了一竹杯，液体颜色若黄金，散发着花蜜般的香甜味道。

　　“喝了！”

　　青灯威严说道。

　　方骏眉微一沉吟，没有太犹豫，便喝了下去。

　　那液体入口果然香甜，且带着某种冰冰凉凉的感觉，连脑子都清醒了几分。

　　“如何？”

　　等到喝完之后，老者问道。

　　“味道不错。”

　　方骏眉点头赞道。

　　“不错个屁，我是问你想起什么来没有！”

　　青灯闻言，脸色猛的一黑，露出一个崩溃般的表情来，张口就骂。

　　方骏眉讪讪一笑，忙道：“什么也没有想起来，长老便直接告诉我吧，以后有空了，我再慢慢想。”

　　青灯瞪了他一眼，神色无奈，终于是娓娓道来。

　　……

　　原来这个世界，被称为元花界，也是种族纷呈。

　　其中最大的种族之一，就是方骏眉的这具梦中之身所在的种族，名为无界梦蝶，现在的所在之地，是无界梦蝶其中一支部族的聚居之地——东原部。

　　方骏眉的这具梦中之身的名字，叫做东原太一，是族中的一个族人，东原青灯则是族中长老之一。

　　简单来说，就是如此。

　　方骏眉听完之后，哦然点头。

　　“长老，云梦城在哪里？”

　　“咦，你不是什么都不记得了吗？”

　　东原青灯奇道。

　　方骏眉目中精芒一闪，呵呵笑道：“想起一点点来了。”

　　东原青灯点了点头，没有多想，说道：“云梦城是我们无界梦蝶一族的王城，听说女王殿下最近要成婚了，族长已经率人前往朝拜恭贺去了。”

　　女王？

　　成婚？

　　不会是风雨梨花吧？

　　方骏眉目中精芒大起，感觉到事情大大不妙起来！


第0381章 爹娘

　　“长老，女王叫什么名字，长的什么样子？”

　　方骏眉想了想问道。

　　青灯闻言，眼神古怪的看了看他道：“你这一趟醒来，似乎变的不一样了，连性子都开朗了几分。”

　　老家伙倒也机敏。

　　而他这么说，更是令方骏眉生出，不知道哪个世界，才是真实的世界般的诡异感觉，毛骨悚然。

　　“或许是在梦中世界里呆的太久了，性子被我的梦中之身影响了。”

　　方骏眉反应极快的找了个由头。

　　青灯微微点头，没有太怀疑，说道：“这倒是一件好事，以前的你，自恃修花天份了得，除了你爹娘，对谁都爱理不理，如今这副样子，倒是随和多了。”

　　此老又说出两个方骏眉陌生的词来。

　　修花！

　　还有——爹娘！

　　修花显然就是这无界梦蝶一族的修炼方式，或许也是整个元花界的修炼方式，但爹娘……

　　真实世界里，方骏眉是个负剑老人从路边拣来的孤儿，从不知道爹娘是谁，如果这梦中世界里的人，和真实世界里的人，有所关联的话，那么是否能从这里的爹娘身上，找到真实世界里爹娘的身份线索。

　　这桩事情，方骏眉一直以为自己早已经释怀了，没想到对方一提起，立刻浮现联翩起来，心潮澎湃，无法自己。

　　“我爹娘……他们还活着吗？”

　　方骏眉小心翼翼般的问道，仿佛担心得到一个令他失望的答案。

　　“混账话！”

　　砰！

　　青灯闻言，老眉一挑，张口就骂，举起拐杖狠狠敲了一下方骏眉的脑袋道：“他们当然还活着。小子，你最好赶紧把事情都记起来！”

　　“啊——”

　　这一下极重，打的方骏眉半真半假的嗷嗷惨叫了一声，连忙点头应是，心中却是一阵惊喜之意。

　　“他们现在在哪？”

　　方骏眉迫不及待的要见一见他们。

　　“他们随族长一起，去给女王殿下庆贺婚礼去了。”

　　青灯随口般道。

　　方骏眉不免一阵失望，但想到与入梦的任务是一条路，顿时又情绪高涨了起来。

　　沉吟了片刻，方骏眉说道：“长老，你还没有告诉我，女王的名讳和长相。”

　　青灯白了他一眼道：“女王的名讳，叫做凤鱼，至于她的样子，我虽曾见过，但三言两语，也描述不出来，总之，是我们无界梦蝶一族，最尊贵的存在。”

　　凤鱼？不是风雨梨花？

　　方骏眉一愕，但想想自己的梦中之身，也不叫方骏眉，而是叫什么东原太一，也很快释然了。

　　无论是不是，云梦城都要去一趟。到了那里，自然就明白了。

　　“长老，可否给我一张去云梦城的地图？”

　　“你要做什么？”

　　青灯目光一凛问道。

　　方骏眉笑了笑道：“许久未见爹娘，我想追上去见一见他们，也顺便去见识一下云梦城的风景。”

　　青灯闻言，又是神色古怪的打量着他。

　　方骏眉目光赤诚坦荡，这一番话，并不全是假的。

　　“臭小子，你这一次入梦醒来，倒是明理多了。”

　　片刻之后，青灯板着脸赞了一句，听的出来，这位东原太一，以前该不是什么好鸟。

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　“也罢，你想去就去吧，只是路上定要小心，既要小心其他种族，也不可惹是生非，尽管与你爹娘他们会合，去到云梦城后，更不准冲撞了女王的婚庆大典。”

　　青灯叮嘱起来。

　　“多谢长老。”

　　方骏眉连忙点头答应，还学那一路过来的族人一般，行了一礼。

　　青灯点了点头，不再废话，从架子上取出一份竹简来，又从中取出一张竹画。

　　这竹简全以丝线窜起竹片制成，以鲜艳的颜料，涂画出了一张地图形状。

　　“这里就是我们东原部，出了谷后，朝东而去……云梦城在这里，以你的身法速度，快则两个月，应该就能追上你爹娘他们了，路上小心。”

　　简单介绍过一番之后，青灯将地图送给方骏眉。

　　“多谢长老。”

　　方骏眉告辞而去。

　　出门之后，回自己的那间屋子里转了转，只找了一把匕首样的武器，和几件衣服，裹了之后，立刻出发。

　　……

　　那现实世界里，争魁殿中，数万修士等待着。

　　已经不指望能从这一战里，看到什么精彩的场面，只想尽快见证一个结果来，究竟是谁晋级四强。

　　时间，一点一点过去。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　过了三个时辰，二人都没有醒来，只可见到风雨梨花的面皮，越来越紧绷，仿佛遇上了什么大急之事一样，额头上甚至有汗水层层泌出！

　　而方骏眉的面色，同样是有些古怪起来，竟然微微颤抖着，连同整个身躯，都在颤抖着。

　　“道友，他们二人，莫非是在梦中世界里，火拼到激烈处了？”

　　有人问向旁边道。

　　“甚有可能，我看他们也差不多该醒过来了。”

　　旁边人说道。

　　其他修士，也大多这样猜想。

　　却不知道歪到了哪里去，而他们要等待的时间，也远比他们想象的长的多。

　　……

　　梦中世界里。

　　某一处山道之侧，数里之外，一处高高的野草丛，被人拨动，现出一张英俊方正的面孔来。

　　正是方骏眉。

　　方骏眉潜伏在这草丛中，两只眼睛里，目光极复杂的看向不远处的山道上，身躯微微颤抖着，目光里是从未见过的渴盼，担忧，和说不出来的复杂神色。

　　那个方向里，一行数十头无界梦蝶，速度不快不慢的前进，队伍中有几辆异兽拉着的木车样的东西，装点的颇为精致，而大多数的无界梦蝶，则是扇动着翅膀，腾空而行。

　　方骏眉的目光，一一扫过众人，最终，落在了那压后的两头无界梦蝶身上，身躯越发颤抖起来，瞳孔凝缩。

　　这两头无界梦蝶，一男一女，样子均是中年人。

　　男子生的高大伟岸，相貌俊伟，面白无须，眉宇之间，自有一派威严气度，最令人印象深刻的是，他的两条眉毛，也如方骏眉一般，浓重如画，挺直如剑，光是看到着两条格外好看的眉毛，方骏眉也能猜到他的身份了。

　　那女子则是生的颇为妩媚可亲，气质雍容华贵，不时与那男子，亲昵的交谈上几句，面上始终挂着一抹欲言又止般的神秘笑意。

　　方骏眉凝视着他们二人的面孔，目光呆直，仿佛要把他们二人的样子，烙印进心里一般。

　　心脏不自觉的就跳的快了起来，呼吸也急促起来。

　　“是谁，躲在那里，鬼鬼祟祟！”

　　陡然，暴喝之声，从中年男子的口中传来。

　　此人绝对是个高手，竟在短短时间里，就捕捉到了方骏眉的心跳和呼吸声音，目光如利箭一般看来。

　　其他无界梦蝶闻言，也是立刻停住了身影，顺着那男子的目光看来，个个神色戒备。

　　这一行的领头之人，是东原部的族长东原天。

　　此人走在队伍的最前面，是个个头中等，但身材格外雄壮的老者，浓眉虎目，童颜鹤发，气息极强大，起码也是负剑老人颠峰时的水准。

　　东原天似乎是个火暴脾气，目光有些森冷的扫了几眼，探手一抓，就抄起弓来，朝着方骏眉的方向，一连三箭射出。

　　飕！飕！飕！

　　破空之声呼啸。

　　这三箭中，蕴藏着极强的花力，所过之处，仿佛刀剑掠过一样，割裂一路花草，令高高的野草从中，现出一条通道来。

　　铮铮铮！

　　金铁交击的声音，在刹那之后响起。

　　“高手！”

　　光是听声音，众人就听出了端倪来，目光全都再次凛了凛。

　　随后就见一道身影，腾空而起，朝着他们的方向里，飞了过来。

　　看到那张面孔的时候，个个露出没好气的表情来，戒备之色息了下去。

　　“太一，你何时跟来的，鬼鬼祟祟的，成何体统？”

　　那中年男子没好气的喝斥起来。

　　至于那中年女子，则是用宠溺又无奈的目光，瞥了一眼方骏眉和身边的中年男子。

　　……

　　唰唰——

　　方骏眉没有回答，扇动着翅膀，速度飞快。

　　很快，落在山道上。

　　“见过族长。”

　　方骏眉先遥遥朝东原天行了一礼。

　　“罢了罢了，你这小子，少给我惹些事，便是对我这个族长，最大的尊敬了。”

　　东原天摆了摆手，沉了一张脸说道，转过身去，不再理会这事。

　　方骏眉又朝其他人点了点头。

　　那随和的样子，看的所有人微微一怔，这实在不是寻常的东原太一。

　　与其他人打过招呼，方骏眉才看向那对中年男女，眼睛里浮现出只对上负剑老人时，才曾流露过的孺沫之意来，内心的不平静，再一次滚涌起来，但一时之间，又有些张不开口。

　　“不知道叫人吗？”

　　中年男子显然是严父，板着脸怒斥了一声，此人就是东原太一父亲——东原秋，中年女子则是东原太一的母亲——东原月。

　　东原月知道自己儿子脾气古怪，暗中扯了扯东原秋的翅膀，示意他不要这么凶，这小动作，被方骏眉捕捉的一清二楚。

　　“爹，娘。”

　　方骏眉在沉默了片刻之后，终是喊出了这两个词来。

　　这一喊，万般心绪，涌上心头，更加分不清梦境现实了。


第0382章 此生再无瓜葛

　　争魁殿中，众修还在等待着。

　　议论之声，已经越来越大了起来。

　　因为此刻，距离方骏眉和风雨梨花入梦，已经过去了六个时辰的时间，也就是说，此时的时间，已经快接近半夜时分。

　　虽说修士，大多耐的住性子，一打坐就是几十上百年，但这毕竟不同于打坐，这么一直干等下去，又不见有其他动静，心中着实是难熬的很。

　　嘀咕之声，是越来越多，越来越大。

　　“诸位，那两位究竟在里面干什么？这一战打的也太久了！”

　　“是啊，再等下去，就是明天了。”

　　“大赛的规则上，没有时间的限制，但恐怕就连当初创办的前辈，也不会想到，这一战会打的这么久。”

　　“老子这屁股，是有些坐不住了！”

　　……

　　议论之声，不绝于耳，有若蜂鸣。

　　要说等的最着急的，还数哥舒正狂。

　　此人之前被顾惜今无视了，心中憋了一肚子的火，就等着一会和白伊人比赛的时候，发泄出来。

　　但方骏眉这一战，迟迟不结束，把他憋的哦……

　　哥舒正狂一头血红色的长法，蛇一般舞动着，眼中寒芒直闪，偏又无可奈何，还得苦苦压抑着。

　　其他人等的住，顾惜今已经有些等不住了，他身上的伤，总归是要处理一下的。

　　“你们接着看，回头告诉我结果。”

　　朝身边的天邪剑宗弟子吩咐了一句，顾惜今终于起身，朝门口走去。

　　他这一起身，立刻引来了大片目光。

　　“老夫也不看了，反正也看不出什么东西来，诸位告诉我结果便可。”

　　很快，又有人站了起来，朝门而去。

　　有了修士带头，大片修士，哗哗啦啦的站了起来，开始退场。

　　“银剑仙”余尘转过头来，看了一眼，也是无可奈何。

　　别看他已经是凡蜕境界，但这么干等着，心中也不爽，不过身为主事者，是想走也走不了的。

　　这哗哗一气，就是数千观众出门。

　　越往下等，走的修士，越来越多。

　　而这一战时间之长，已经开始远远超出了众人的想象。

　　……

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　一连过了六天，方骏眉和风雨梨花，竟然都没有醒来，而什刹岛上，此刻已经炸开了锅，到处都是议论之声。

　　至于争魁殿中，除了与他们两人关系密切的磐心剑宗和仙雨宫的人，还有余尘，卫西风，卓苍生和几个红莲剑宫的执事弟子，其他人全走光了！

　　再好的性子也架不住这么干耗啊！

　　就算是拓拔海，江如画等人，也是等的头晕眼花，无精打彩。

　　二三十人，自然而然的全都集中到了台下的最前面，一边看着台上，一边有一句没一句的闲聊着。

　　“卓道兄，你之前曾说，在梨花的梦中世界里，外面的一个时辰，便相当于那里的一个月，对吧？”

　　云山童姥问道。

　　卓苍生点了点头。

　　云山童姥道：“如此说来，一天就是一年，六天便是六年了，这么长的时间，就是生个孩子，都能活蹦乱跳的满地跑了。”

　　众人听的哈哈大笑起来。

　　卓苍生也是嘴角勾动，笑的比任何人都更加的神秘不可测，对于用了这么长时间，他没有任何的惊讶。

　　这不是两个人的故事，而是三个人，甚至四个人的故事。

　　这也不是一场简单的争斗，或许涉及到，更加复杂的爱恨情仇。

　　……

　　噗！噗！

　　就在众人谈笑间，陡然有声音，从台上传来。

　　众人心神一凛，连忙看去，只见风雨梨花和方骏眉，没有动静的身躯，陡然胸膛一挺，同时喷出一大口血来。

　　这一大口血喷出之后，二人也是睁开了眼睛。

　　“骏眉！”

　　“梨花姐姐！”

　　“你们终于醒了！”

　　众人见状，均都大喜，有性子急的修士，甚至忘了他们还在比赛当中，就要朝台上冲去。

　　强大的无形压力，无声而来，将众人一起压住。

　　“莫要乱动，看下去，比赛还没结束！”

　　余尘的声音，响起在众人的脑海之中。

　　众人这才冷静下来，仔细看往台上。

　　……

　　台上二人，依旧对坐着，面色均都有些苍白，风雨梨花的两片红唇，颜色更是浅淡到令人心疼。

　　二人目光，看向对方，均都复杂到不可想象，仿佛在这短短六天的时间，经历了无数的情感纠葛一样。

　　众人甚至感觉，他们两人，成长了极多，沧桑了极多。

　　一时之间，殿中安静如死。

　　“那梦中的世界，和里面发生的一切，到底是真的还是假的！”

　　过了好一会之后，方骏眉开口说道，声音沙哑异常，一双眼睛里，射出的目光，晦涩深邃。

　　风雨梨花闻言，一双美目，越来的朦胧起来，仿佛要躲到雨雾后的深处，沉默了片刻，就冷冷淡淡道：“假的，你不必放在心上，从今天开始，你我之间，再没有任何瓜葛。”

　　众人闻言，立刻便知道，这六天时间里，这二人身上，发生了极多的故事。

　　但究竟是怎样的世界，让方骏眉这样的超卓修士连真假都分不出来。

　　“余尘前辈，这一战，是我输了！”

　　风雨梨花战起身子，朝余尘道了一句。

　　余尘闻言，点了点头，撤去光幕。

　　风雨梨花也不与其他人说话，带着满眼的心事重重，直接施展身法神通，朝着大门的方向掠去。

　　“等一等，我还一个问题！”

　　方骏眉陡然咆哮起来，看着风雨梨花背影的神色，格外的严肃凝重，仿佛变了一个人一般。

　　风雨梨花定住身影，但没有转过身来。

　　“你我之间的事情，我可以当作一场梦般，当作从来没有发生过，但我要知道，我梦中世界里的爹娘，和这个世界里的爹娘，到底有没有关系？”

　　方骏眉目光里，似要喷出火来，神色略显疯狂，甚至带着赌气味道，实在是少见。

　　风雨梨花闻言，又是一阵沉默。

　　“……我不知道，我真的不知道。”

　　过了几息之后，风雨梨花语调柔弱无力般地说道，朝门外冲了出去，再不停留。

　　砰！

　　方骏眉重重一拳，砸在战台上，神色阴沉急躁。

　　陡然想到什么，目光嗖的一下看向了“无邪子”卓苍生。

　　卓苍生似知他要问什么，叹息了一声，说道：“我也不知道，梨花的祖师，对这个问题，也是讳莫如深，从来不肯告诉我。”

　　方骏眉闻言，目光黯然。

　　余尘朝旁边的执事弟子示意了一下，执事弟子朗声道：“这一战，方骏眉赢！”

　　声音回荡在空荡荡的大殿中，尽管方骏眉此刻已经丝毫不在意，但这仍是属于他的荣耀，程序上不能少的。

　　庄有德等人，掠上台来，查看了一下伤势之后，一起出去。

　　……

　　什刹岛上，消息轰传！

　　方骏眉和风雨梨花的这一战，在持续了六天之后，终于结束，赢的是方骏眉。

　　消息传开，又是一片议论之声。

　　至于二人醒来之后的对话，倒也没有谁乱传，在梦中世界里，到底发生了什么故事，庄有德等人都没有多事到去打听，成了方骏眉和风雨梨花之间的秘密。

　　这一天，回到南北居后，方骏眉把自己关在房中，关了一个时辰才出来，带着一身的酒气。

　　出门之后，把自己梳洗的干干净净，仿佛无事人一般，先去见白伊人，但那眼中的神采变化，却是再也回不去了。

　　六年，一段刻骨铭心的记忆，已经足够诞生。

　　“东西给我！”

　　红莲剑宗什刹分宗门口，方骏眉冷冷说道，对于白伊人，他也实在是没什么好口气了。

　　“若非是我已经得到消息，定要以为是你输了。”

　　白伊人娇笑着打趣，美目流转之间，全是迷死人不尝命的风情，便连旁边的两个守门弟子，眼中都流露出心神不定的神色来。

　　方骏眉却是板着一张脸不说话。

　　“不解风情的家伙！”

　　白伊人见状，嗔怨了一句，眼底溜过一抹黯然之色，也不知是想到什么，还是有意为之。

　　“再见了，一身正气的大英雄，除了那桩人情，以后我们都不会再有往来的。”

　　白伊人取出一个储物袋子，抛向方骏眉，语调极平静的道了一句。带着几分嘲笑，几分冷淡，和几分苍凉。

　　但她是在嘲笑谁呢？

　　方骏眉接过储物袋子，看着白伊人走进山门里的背影，一瞬之间，又是说不出的情绪，涌上心头。

　　叹息了一声之后，终是排空脑海，转身而去。

　　……

　　很快，到了龙锦衣所在的客栈里，进了房中。

　　龙锦衣赤着上身，躺在床上，曾经雄壮的肉身上，依旧是左一个黑窟窿，右一个黑窟窿，一道道结了痂的伤口，仿佛紫红色的蚂蝗一样匍匐着，狰狞恐怖，其间犹有白骨隐露，面上同样如此，看起来有些阴森森的。

　　不过龙锦衣的那双眼睛，倒是冷峻依旧，平静如渊。

　　方骏眉见他气息稳定，微微点了点头，但随后似乎发现了什么，心神猛的一震。

　　“……大师兄，你已经显印道心神韵了？”

　　龙锦衣的眼中，此刻豁然已经是双重瞳孔，而他的道心神韵里，充满了某种情感味道。

　　“你以为我会落后你很久吗？”

　　龙锦衣虎目一瞪，冷冷说道。

　　语调里的冷漠高傲味道，与眼中的神韵味道，截然不同。

　　尚未来的及关上门的司空霸，听到这师兄弟二人再见的第一句对话，就乐的笑了起来。


第0383章 你不要学我

　　“小弟不是这个意思。”

　　方骏眉讪讪一笑。

　　走到近前，询问起他的详细伤势。

　　龙锦衣却没有多说，只说死不了，让他不必担心之类，一副硬汉样子。

　　不过话到最后，他的神色里，陡然黯然失落起来。

　　“骏眉，我很后悔！”

　　龙锦衣说道。

　　“后悔什么？”

　　方骏眉听的一愕。

　　龙锦衣惋惜道：“若非那之前想着要与顾惜今争一争，与你争一争，我本来可以更早用那块玉玺的，不用拖到最后，我——终究还是有私心的。”

　　神色坦荡，没有丝毫作伪。

　　方骏眉闻言，心中顿时感慨万千起来。

　　“大师兄，你已经做的很好了，至少小弟做不到你这样，况且凤回眸就在台下坐着，这个老人妖早就防备着你呢，就算你提前拿出玉玺来，最后结果，只怕也不会改变。”

　　方骏眉宽慰道。

　　龙锦衣闻言，却没有释怀，而是摇了摇头，说道：“不在于结果，而在于这份心，如果没有这份不顾一切为令狐和平生报仇的心，就算我把唐杞杀了，我依然不够资格当这个不动峰的大师兄。”

　　方骏眉闻言，说不出话来。

　　这就是一个领头大师兄的担当吗？

　　龙锦衣说这番话，是否也想传达一些东西给方骏眉？

　　……

　　龙锦衣没有再多说，叉开话题道：“司空告诉我，你赢了风雨梨花了？”

　　“不能算我赢吧。”

　　方骏眉谦虚一笑道：“我与她的这场打斗经过很复杂，最后实际上是她主动认输的。”

　　龙锦衣哦然，不过依然道：“尽管如此，仍是你进了四强，那就继续往前闯吧，不要输给了其他人，尤其是顾惜今那个家伙。”

　　方骏眉听的一笑，无声点头。

　　“你的眼中神采，不太对劲，在风雨梨花的梦中世界里，是否有过古怪遭遇？”

　　龙锦衣问道，目光如电。

　　方骏眉点了点头，依然不说话。

　　龙锦衣见他不肯说，也没有多追问，只语调深沉道：“这世间的事情，并不是只有打打杀杀，我们都是有血有肉的生灵，总归要面对一些其他东西。无论是什么关，闯过去就是！”

　　一副教导口吻。

　　“师兄也闯过吗？”

　　方骏眉目光一闪道，在他的心目中，龙锦衣是那种，除了修炼，和对不动峰的护犊之外，再没有一点其他欲望的男人。

　　龙锦衣闻言，缓缓点了点头，眼中露出一个从未见过的魂断神伤之色来，笑容令人心碎。

　　“她叫任雅，是绝地剑宫的那个老家伙的孙女。”

　　龙锦衣坦率如斯，竟直接讲起自己的情感经历来，一双虎目，深邃不可知。

　　“我入了绝地剑宫之后，她是唯一一个对我流露出善意的人。”

　　龙锦衣目视天空的方向，声音低沉道：“但从一开始，我就知道，她对我的善意里，潜伏着阴谋，她是那个老家伙，用来绑缚住我棋子，但我仍然曾不可自拔的爱上过她，因为我知道，她对我除了阴谋，也的确有爱，而我也想利用她，帮我得到救师傅的解药！”

　　说到这里，顿了顿。

　　目光更加深邃起来。

　　“她一直试图，化解我对她祖父的恨，想让我真正融进绝地剑宫之中，但怎么可能化解的了？”

　　自嘲之意，开始生于龙锦衣眼中。

　　“我向来是铁石心肠，他的祖父又是罕见的枭雄，谁都不可能对谁让步，任雅她夹在我和她祖父之间，活的很挣扎为难，数次与我翻脸，也数次与她祖父翻脸，心中藏着连我当时都不知道的强烈痛苦。”

　　说到这里，是长久的沉默。

　　沉默了好一会，龙锦衣也没有继续说。

　　……

　　“后来呢？”

　　方骏眉忍不住问道。

　　“有一天晚上，任雅带着救师傅的解药来找我，定要我在她和救师傅的解药中选一个。”

　　龙锦衣继续讲起。

　　说到这里，眼神黯淡下去，看了一眼方骏眉道：“你该知道我最后选了什么。”

　　方骏眉点了点头。

　　“任雅在我做出那个选择后，举剑自裁。”

　　龙锦衣再道。

　　方骏眉心神一震，实在想象不出，魔门之中，还有如此敢爱敢恨，刚烈决绝的女子。

　　“你没有拦她吗？”

　　“没有！”

　　龙锦衣神色，恢复深邃平静，说道：“当时我知道，她的祖父一定不会那么容易的让她得到解药，这个老家伙，一定潜伏在暗中窥视着我们，为了向他证明我的桀骜之心和复仇意志的坚定，我忍住了，没有去阻止任雅！”

　　话到这里，龙锦衣闭上了眼睛。

　　似乎不想让方骏眉看到自己的神色，那伤痕累累的面孔，却是微微颤抖着。

　　可以想象的到，那一个夜晚，对龙锦衣来说，有着多强的冲击，有着多么刻骨铭心。

　　“骏眉，那也是我！”

　　龙锦衣道：“我也曾是一个，被仇恨冲昏了脑袋的混蛋，觉得任何人都是可以拿来利用的。”

　　再次睁开眼睛，凝视着方骏眉。

　　“你不要学我，等到失去了，才追悔莫及。”

　　方骏眉点了点头，若有所思。

　　“若没有其他事情，你就回去准备和哥舒正狂的那一战吧，那一战，没有那么好过。”

　　龙锦衣下起逐客令。

　　方骏眉想起来的另外一桩正事，忙道：“我已经答应了和白伊人的交易，青空神乳已经到手。”

　　说完之后，取出一只玉瓶来。

　　“大师兄，白伊人说，这里的分量足够两个人用，你取一半用了吧，对你骨头伤势恢复有好处。”

　　龙锦衣闻言，却只是欣然的看了他一眼，没有接过。

　　“神木海的穆天生前辈，已经帮我诊断过，只要花上一些时间，总能恢复到颠峰状态的，就不必浪费这么好的灵药了，你自己留着吧。”

　　方骏眉笑了笑，说道：“我跟人打架的时候，可没有你这么玩命，无论你用不用，都送给你了。”

　　说完，摸出一只空玉瓶来，倒了一半进去，放在龙锦衣的枕边。

　　龙锦衣此刻，身体虚弱，无力阻止，知道拗不过他，只能任由他去了。

　　……

　　回了南北居，方骏眉闭关修炼起来。

　　岛上很快又有消息传开，八进四没打的那最后一战，也就是哥舒正狂对白伊人的这一战，放到明天，免费进场。

　　消息传开之后，众修自然是振奋异常，终于又开战了。

　　但方骏眉对这一战，却没有什么期待。

　　白伊人在之前大战苏春风时，就受了不轻的伤，憋了一肚子火，又打算留着最佳的身体状态对付方骏眉的哥舒正狂，肯定会以狂风扫落叶般的气势击溃对方，即便去了，也看不出多少名堂来。

　　因此第二天，方骏眉去都未去。

　　事实果然也是如此。

　　只不过百多息的时间，哥舒正狂就杀的白伊人认输，结束了这一战，闯进四强里！

　　……

　　一天时间，又是飞快过去。

　　随后又是三天休息，然后才终于轮到半决赛的到来。

　　唐杞对顾惜今！

　　方骏眉对哥舒正狂！

　　还未开打，已经引发了热烈的议论狂潮，等到磐心剑宗的这一行人进了争雄殿后，只感觉到房顶都要被议论声掀翻了，更有齐唰唰的目光，在一瞬间朝他们看来。

　　黑压压的人群，仿佛过江之鲫。

　　“好大的场面，换成我来，恐怕腿肚子都要吓软了。”

　　独孤宇带着打趣之意，乐呵呵地说道，他已经拜进了磐心剑宗里，老狐狸庄有德在与他聊过之后，是十分满意。

　　而独孤宇再次找到了一个宗门，心情也是十分好。

　　他们这支队伍里，不光多了独孤宇，还有另外四个剑道上的散修，全是道胎中后期，剑道入骨，品行也颇佳的修士，分别名叫吴月，孟辰，云无影，谷流水。

　　四人均是老狐狸庄有德半鼓惑半真诚的拉进宗来的，在闯天关或者后面的正赛里，均有着不俗表现。

　　听到独孤宇的自嘲，众人全都笑了笑。

　　很快，找了位置座下。

　　殿中修士，越来越多，直到再无人来，大门关闭！

　　方骏眉目光扫了扫，今天风雨梨花没有来。

　　……

　　“第一战，唐方对顾惜今！”

　　执事弟子朗声喊来。

　　众修不用问都知道答案了，因为今天唐杞根本没有来，那执事弟子只是走流程般的一喊。

　　“这一战，唐方放弃。”

　　人群之中，“人妖”凤回眸淡淡说道，声传全场。

　　“既然如此，那便是顾惜今赢了，上半区里，顾惜今进入决赛！”

　　执事弟子极利落的跟着道来。

　　欢呼之声，轰天而起。

　　不只是天邪剑宗的弟子，还有很多其他势力的修士和散修，顾惜今已经众望所归，极多修士，在等着他更精彩的表现。

　　至于唐杞，都知道他伤的极重，倒也没有谁鄙夷他。

　　“下一战，方骏眉对哥舒正狂！”

　　执事弟子再道，这一声落，欢呼之声，以高了一大截的声势响起，终于可以欣赏一场最火暴的刀剑对绝。

　　无数剑修和刀修，在这一刻，目光大亮起来。

　　……

　　唰！

　　唰！

　　两声轻响，方骏眉和哥舒正狂，同时掠到台上，吸引了所有修士的目光。

　　一个黑发白衣，一个血发血袍，二人一登场，就形成了鲜明的对比，强烈的视觉冲击入眼而来。

　　二人均是沥血境界，到目前为止，受的伤又差不多，这绝对是一场势均力敌的天才之战。

　　哥舒正狂气势已经达到颠峰，一头血红色的长发，无风乱舞着，目光仿佛狂狼一样，落在方骏眉的身上。


第0384章 刀剑争锋

　　铮！

　　哥舒正狂长刀出鞘，雪白色的刃尖，遥指方骏眉的方向，刀芒吞吐而出。

　　一瞬之间，众人大半就生出错觉来，仿佛哥舒正狂此刻，正脚踏着无边血海一般。

　　“两百年前，我在我们云中刀府的藏经阁里，翻到一篇被遗忘的刀诀！”

　　哥舒正狂率先开口，神色极威凌霸烈地说道：“翻阅之后，发现极对我的胃口，我欣喜若狂，只是名字令我不喜欢，于是我便为它改了一个名字，叫做——血色时代刀诀！”

　　此言一出，不少修士心惊，听出了哥舒正狂的雄心壮志。

　　而方骏眉则是面无表情，慢慢腾腾的取出了天垢剑来。

　　“我哥舒正狂，便要以这门刀诀，来开创出属于我的血色时代来！”

　　哥舒正狂身上，刀道沥血的银芒，开始爆闪起来，血银二色光芒同绽，呈现出了极锋利又血腥的光彩出来。

　　不得不说，哥舒正狂的这一段话极燃。

　　几乎是一瞬之间，就把极多修士，尤其是刀修们的热血给点燃了，生出比起同样不掩饰雄心的顾惜今，哥舒正狂半点不逊色的感觉来。

　　台下人群之中，乱世家族的一帮刀修，同样看的是异彩连连。

　　乱世凉烟偷眼看了旁边的乱世刀郎一眼，发现自己这个没正形的哥哥，眼中射出火一般的战意来。

　　目光落在哥舒正狂的身上，炽烈到仿佛要取代方骏眉，上去跟哥舒正狂大战一场一样。

　　……

　　而台上对面的方骏眉，实在是有些听多了这样的话，没有一点动容，只举起自己剑来，亦遥指对方。

　　“这把剑，名叫天垢，有污人法宝的效用。”

　　方骏眉也慢慢腾腾说道。

　　话音落下，是一片哈哈大笑声起来！

　　没想到一身正气样子的方骏眉，会用这么猥琐的一件法宝，更没想到他会这么大方道来。

　　“是庄师兄塞给我的。”

　　方骏眉陡然又加了一句，苦着一张脸，但嘴角笑意却极戏谑。

　　众人闻言，笑的更加乐了起来，连磐心剑宗的修士们，也不例外。

　　南慕贤，朱玉这几个老家伙，更是乐的没心没肺一般。

　　“为什么要加这一句啊！”

　　场中只有庄有德老脸发黑，狠狠瞪了方骏眉一眼，气的吹胡瞪眼。

　　无声无息之间，哥舒正狂凝聚场中气势，加之在自己身上的目的，便被方骏眉冰消瓦解了下去。

　　“我的上一把顺手的剑，已经被毁了，手中又没有其他适合用的剑，只好用这一把，一会若是污了哥舒兄的宝刀，还望哥舒兄见谅！”

　　方骏眉再道，眉清目正。

　　实难想象，一个用这么猥琐法宝的人，也能表现的如此大方坦荡。

　　这一刻，便连极多邪修，也对方骏眉生出几分好感来。

　　“既然什么手段都可以用，方兄尽管施展！”

　　哥舒正狂傲气说道。

　　“那就开始吧。”

　　方骏眉点了点头，神色正经起来。

　　……

　　哥舒正狂再不废话，足尖一点地，便腾空而起，一刀劈了出来，刀芒从刀尖蔓延而出，狂劈而来。

　　刀是雪白色的刀。

　　刀道沥血之光，是银白色的。

　　但这一刀劈出，却是血红色的，更有腥风血雨凭空而生，诞生在哥舒正狂的身边，被刀芒卷动，朝着方骏眉吞噬了过来。

　　呼——

　　狂风呼啸！

　　那腥风血雨，初始只是一点，但片刻之后，就几乎蔓延了大半个光幕下的空间，仿佛血海被炼狱之火蒸腾，又被九幽阴风吹拂着一般，战台上顿时暗了下来。

　　不愧是魔道修士，一出手就令人毛骨悚然！

　　而首当其冲的方骏眉，更是生出了异常古怪的感觉，仿佛不只是哥舒正狂在看着他，好象还有另外一双眼睛，在盯着他一般，这双眼睛的主人，就在——哥舒正狂的身体内！

　　方骏眉目光微凝！

　　无论怎样，锋利的刀芒已经袭人而来，方骏眉脚步一踏，先侧身出去，又翻手一剑，打向那刀芒。

　　砰！

　　一声炸响之后，双双碎去！

　　飕飕——

　　刀风之声再起，哥舒正狂没有停手，继续杀来。

　　二人一刀一剑，鏖战在一起。

　　两道人影，在台上闪烁，轰隆之声，炸响两天。

　　哥舒正狂的这门血色时代刀诀，威力极威猛，不光刀芒锋利无匹，那随之而来的血雨腥风，更是有如最锋利的针类法宝一般，飞射而来。

　　方骏眉身外，护身光幕上被打的火星四溅，劈啪作响。

　　而手里一把天垢剑，仿佛墨笔虚空作画，又或者飞针绣花一样，在虚空里飞点起来。

　　剑元气飞流而出，在方骏眉身前，构筑出了一个个忽而尖而竖立起来的三角样的壁垒，忽而圆若弧月，仿佛围墙一样的壁垒。

　　砰砰砰——

　　任凭血色刀芒轰到壁垒上，发出了狂浪拍岸的声音，也无法攻破。

　　方骏眉仿佛最坚硬的顽石一般，经受着水流的冲击一样，稳固异常，不动如山。

　　这一幕，看的两个老家伙，同时微微点头。

　　一个自然是庄有德，另外一个则是“铁面剑仙”卫西风。

　　……

　　血雨腥风，还在肆虐！

　　方骏眉的反应素来敏锐，天下有石的防御水准，在目前的层次里，又一等一的。

　　一手天下有石不光拦截下来所有的刀芒攻击，连七八成的血雨腥风也挡了下来，剩下的血雨腥风也没有攻进肉身去。

　　但哥舒正狂，依然仿佛不知疲倦一般的攻击着，如狂躁不安的血龙。

　　无论哥舒正狂变换了多少种姿势，方骏眉都能感觉到，他用的始终是那血色时代刀诀里的同一招。

　　他为什么要这么做？

　　明明知道这一招没用，也始终不变招？

　　方骏眉转动着脑子。

　　……

　　“方兄这一手防御剑招，实在是高明，不过小心了，再数招之内，你就要受伤了！”

　　哥舒正狂陡然说道，面上笑容，狂邪自信。

　　此言一出，立刻是引起一片哗然。

　　“哥舒正狂是哪里来的自信？”

　　“他不会学过什么未卜先知的旁门之术吧？”

　　“你白痴啊，就算他能未卜先知，也要先有令方骏眉受伤的手段啊，从现在情势看，他的攻势已经完全被方骏眉接下了。”

　　“那定然是要施展隐藏手段了！”

　　众人议论纷纷。

　　而战台之上，哥舒正狂将台下的议论之声，听的清清楚楚，陡然神神秘秘的笑了笑，又道：“方兄，我要用的，还是这一招——腥风血雨！”

　　听到这一句，台下又是一片惊咦之声响起。

　　这一次，是真的想不通了。

　　方骏眉同样是目光微怔。

　　而在云中刀府的那一撮修士里，不少修士也是莫名其妙，只有哥舒正雄，同哥舒正狂一样，神神秘秘的笑了笑。

　　……

　　砰砰砰——

　　刀势如浪潮，一刀连着一刀劈来！

　　除了狂猛一些，看起来与之前没有任何的区别。

　　但方骏眉已经感觉到了异常，目光急凝起来。

　　他体内的一身鲜血，仿佛受到了某种召唤一般，竟然再不受他的控制，开始在肉身里诡异的乱窜起来！

　　“他是怎么做到的？”

　　方骏眉心中大凛！

　　“方骏眉，看刀！”

　　就在此刻，凶暴的咆哮声起，哥舒正狂腾空而起，仿佛一头血鹰一样翱翔的天空里，一双眼睛里，无限张狂之意蔓延！

　　大喝了一声之后，以一个俯冲而下般的姿势，一刀劈来，速度之快，迅如闪电！

　　这一刀出，依旧是掀起满天的腥风血雨，绝对还是刚才那一招！

　　血色刀芒如天幕，又薄如纸片，直取方骏眉的头颅。

　　……

　　方骏眉目光一闪，想要躲闪，但终究还是忍不住了。

　　若是靠躲闪来避过对方来令自己受伤的那一招，未免显得太没胆。

　　嗖——

　　方骏眉手里的天垢剑，再次作画绣花一般，在虚空里飞点起来，剑元气在他的身前上方，再次飞快凝结，形成了一个三角锥子样的形状。

　　血腥的刀锋，越来越近！

　　这三角锥子，也是越来越呈形！

　　只要达到了一个封闭状态，就可将对方这一刀，完全抵御下来！

　　陡然，方骏眉的手，竟然猛的抖了一下，仿佛最拙劣的，连剑都拿不稳的剑客一般！

　　而那三角壁垒的最后一丝破绽，竟然因此没有成型！

　　见到这一幕，庄有德和卫西风同时目光一震。

　　“怎么可能？”

　　二人同时在心中说道。

　　掠空而来的哥舒正狂，目光如电，敏锐的捕捉到了那三角壁垒上的这一道缺口，邪邪一笑。

　　对着那里，一刀劈出！

　　轰！

　　又是一记巨大的炸响之声传来。

　　漫天的血雨腥风，炸成了血雾，飞溅四方，而在那血雾之中，更有一道身影，倒飞而去。

　　赫然正是方骏眉！

　　一道长长的伤口，从肩膀处划裂到小腹，鲜血飞溅，方骏眉雪白色的武士服炸裂开来，被染红了大片。

　　……

　　“果然受伤了！”

　　众修看的心中大震，又说不出话来，因为完全没看明白。

　　砰！

　　哥舒正狂轰然一声，落在地上，落地之后，没有急着抢攻上来，而是长刀再次遥指方骏眉，神色无比骄狂霸气。

　　“我说你要受伤，你就要受伤，方兄，我这一手如何？哈哈哈——”


第0385章 血神暗袭

　　砰——

　　倒飞出去的方骏眉，亦重重一声，落在地上，样子比起哥舒正狂，当然是要狼狈一些的。

　　飕飕——

　　方骏眉手指飞点了几下，先止住血，随后看向了哥舒正狂，神色已经凝重起来。

　　只有他自己，知道刚才那一刹那，究竟发生了什么事情。

　　就在他要完成那个三角壁垒的一刹那，古怪的事情发生了，他手部乱涌的血液，陡然对他灌注到手部的法力，展开了攻击，令他法力一断，造成了失误！

　　这种手段，方骏眉之前，闻所未闻。

　　甚至是到现在都搞不明白，对方是如何做到，他隐隐感觉到，和那血雨腥风有关，但明明没有一丝进到自己的身体里。

　　“道友这一手，十分高明，我这一趟参加潜龙榜之争，最大的收获，必定是见识了这么多的手段，眼界大开！”

　　沉默了片刻之后，方骏眉朗声赞道。

　　身子正了正，再次挺的笔直起来。

　　哥舒正狂听的冷哼了一声，他要看的，可不是这种反应的方骏眉，而是一个神色仓皇的家伙。

　　“哥舒兄，应该是你丹田里的那个家伙，搞的鬼吧？”

　　方骏眉再道。

　　二人谁也没有急着再打，攀谈起来。

　　……

　　方骏眉没有忘了刚上场时候，那被第二个人盯上的感觉，凝视着对方的丹田之处。

　　哥舒正狂哈哈一笑，说道：“方兄见谅，这个问题，请恕我无法回答，这是我最大的秘密之一。”

　　方骏眉微微点头。

　　场下修士，已经再一次的面面相觑，交谈起来。

　　所有人里，只有哥舒正雄知道究竟是怎么回事。

　　原来当年，哥舒正狂得到的那篇血色时代刀诀里，还有一篇与之匹配的魔道辅助神通，名为——血神经。

　　取万千生灵的特殊血液，然后炼制出一头名为血神子的古怪神灵来，藏在自己的丹田之中。

　　这头血神子，有着在无形之间，引动对手血液乱涌，甚至是遥遥控制的诡异能力。

　　实际上，这门手段，最克擅长以血脉手段来施展法术的妖兽，血影天魔类的种族，其次才是人族。

　　为修炼这门手段，哥舒正狂杀的生灵，绝不比唐杞炼制三阴换骨散时少，可说是一门极邪恶残酷的魔道手段。

　　这门手段，哥舒正雄也学过，但却还没像哥舒正狂一样血神子大成，因此还施展不出来。

　　……

　　“哥舒兄，你的刀该换一换了，否则恐怕要遭到无法修复的损伤。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　坦率的说，方骏眉对哥舒正狂此人，并无多大恶感，甚至因为他的豪勇，还是有几分欣赏的。

　　不过若他知道哥舒正狂杀了这么多的生灵来炼制血神子，恐怕也要把他宰了。

　　哥舒正狂闻言，看向自己的长刀。

　　这把雪白色的长刀，名为霸云，是云中刀府的老宗主，哥舒正狂是师傅磨刀老人亲手赐给他的，有着上品法宝的品阶。

　　之前打斗时，哥舒正狂刻意避免此刀，和方骏眉的天垢剑直接碰撞，但想不到还是被污了。

　　刀刃边缘，不知不觉间，起了诡异的黑色锈迹，星星点点。更有黑气一样的东西，朝着刀身里钻去。

　　霸云刀的法宝光芒，也暗淡下去了不少。

　　凝视了片刻，哥舒正狂收了霸云刀，又取出一把火红色的长刀来，依然是上品法宝。

　　“哥舒兄，我要认真了！”

　　方骏眉待他取出刀后，淡淡说道。之前的打斗里，他均是守势，就是为了给自己更多的磨砺。

　　如今已经见识过哥舒正狂的手段，自然就该认真，或者用自己的认真逼出对方更强的手段来。

　　哥舒正狂挑刀不语。

　　方骏眉手中天垢剑，朝着哥舒正狂的方向，舞动起来，随着剑尖的舞动，一个个金光闪闪，仿佛一把把小剑凝结而成的印记样的东西，从那剑尖处，飞射出来。

　　金芒闪闪，翩然而飞。

　　凝结成一片金云，又仿佛一汪金色的海洋一样，腾空而起，砸向哥舒正狂的方向。

　　方骏眉动作潇洒，神色虔诚，仿佛走到了颠峰的人间武夫，施展出了他最高明的一剑，并未要用这一剑，来推开仙道之门，踏上茫茫仙路一般。

　　那些金芒飞去的痕迹，更是飘渺若仙，充满了仙意。

　　……

　　“来了，就是这一招，把叶苍龙打到退出比赛的那一招！”

　　无数修士，瞪大了眼睛，心中齐道。

　　“来了，就是这一剑，方骏眉震动石公山的那一剑。”

　　庄有德五人，也是瞳孔大睁。

　　“就是这一招——求仙……”

　　顾惜今的眼睛里，精芒绽放，终于可以完整的看清楚方骏眉这一剑来，看到那些剑印的时候，顾惜今心神颤动，一瞬之间，便生出无数思索来！

　　余尘这三个老家伙，看的更加入神，异常连连，方骏眉的剑印使出之后，必定会给他们极多启发，但能否走上这条路，还要经过漫长的揣摩。

　　“铁面剑仙”卫西风的目光里，除了惊讶之外，更有说不出的欣慰。

　　……

　　哥舒正狂虽然看不明白那些剑印究竟蕴藏着什么古怪，但也知道就是这一剑，把“白发狂龙”叶苍龙打的重伤退赛，若他不想重蹈覆辙，就必须拿出压箱底的手段来了！

　　心神先是一动！

　　丹田气海中，一团模糊的血色人影，猛然睁大了凶狞的眼睛，恶狠狠的盯着方骏眉的方向，虚无模糊的双手，飞快掐起诀来。

　　在这血色人影身前，一个小巧血色螺旋风暴，飞速转动起来，仿佛要吸动什么一般。

　　喝！

　　哥舒正狂自己，也是大喝出声，施展出了血色时代刀诀的第二招，也是新领悟不久的这一招——三千血魔！

　　滚滚血气，翻腾于哥舒正狂的周身，哥舒正狂根根长发直立而起，仿佛发了疯一般，疯狂舞动着自己手中的长刀！

　　而随着长刀的舞动，那翻滚的血气，在哥舒正狂的身外，飞快的凝结成了一尊尊奇形怪状的生灵的影子！

　　有的魁梧如山。

　　有的瘦如竹竿。

　　有的肋生双翅。

　　有的三头六臂。

　　个个面孔模糊，虚幻无比，舞动着怪物的身躯，将台上空间，渲染的仿佛一方妖魔世界。

　　“去！”

　　只凝结了十来尊之后，哥舒正狂就再喝了一声，如血神下令一般，催动起那些古怪血影攻击起来。

　　那些古怪血影，动作狰狞而又凶猛，凝结出来之后，听到命令后，仿佛妖魅一般，施展着千奇百怪的血色攻击，杀了出去。

　　飕飕——

　　破空之声如风，尖锐刺耳！

　　轰轰轰——

　　刹那之后，可媲美方骏眉与叶苍那一战的，最疯狂的爆炸之声，就轰然而起，并发出的气浪，滚滚冲击光幕和战台。

　　光幕和战台，又一次剧烈摇晃起来，光芒爆闪，忽明忽暗起来，仿佛大海中的小船，又如风中残火，随时都会覆灭！

　　在那爆炸的中央处，忽而是一轮轮金色的太阳爆炸开来一般，绽放出了前所未见的金芒，刺的连庄有德这样的龙门后期修士，都眼睛一痛，闭了一下。

　　忽而是破碎的血芒飞射，将破碎太阳的光芒，给掩饰了下去，露出二人的身影来。

　　破碎景象，交替上演。

　　哥舒正狂凶猛狂霸！

　　而方骏眉依旧是飘渺若仙，面上挂着庄严浓烈的虔诚神色。

　　剑招连施，血魔连出！

　　……

　　二人展开惊天动地的大碰撞！

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　所有的攻击，都在激烈的碰撞之后，炸成了粉碎，而下一次的攻击，紧接就到来。

　　二人仿佛势均力敌，但实际上，方骏眉此刻，心中正在叫苦，他体内的一身血液，已经再一次的翻滚乱涌起来，方骏眉不得不分出一部分的法力，去镇压它们的异动，即使如此，也无法完全镇压住。

　　他释放出的剑印，不少已经变了形，根本没有发挥出威力来。

　　……

　　“哥舒正狂这个家伙，也藏着厉害手段啊，竟然把骏眉的这记剑招给压制住了！”

　　磐心剑宗的方向里，独孤宇惊声叹道。

　　其他人闻言，均都点了点头，神色凝重，再不敢小觑天下修士。

　　“不，是骏眉的这记剑招的威力弱了，明显不如与叶苍龙大战时的那一记！”

　　老狐狸庄有德，凝视着天垢剑挥洒出的那些剑印，目光锐利如鹰，声音冷冷说道。

　　“他的攻击，如同之前那一记天下有石一样，受到哥舒正狂暗地里的手段影响了，十成威力，最多释放出了七成来。虽然我不知道哥舒正狂是如何做到的，但事实就是如此！”

　　庄有德笃定说道，说完，叹息了一声，又道：“这一战，骏眉难了！”

　　众人哦然。

　　“宗主的意思是，如果这就是骏眉最厉害的手段，如果他无法破了哥舒正狂的那诡异手段，恐怕有输的可能？”

　　独孤宇条理极清晰的问道。

　　“正是如此。”

　　庄有德点了点头，对于独孤宇，倒是越发的欣赏起来。

　　“爷爷，既然如此，师叔祖为何不像破叶苍龙那一拳一样，直接破了哥舒正狂的刀招，非要如此硬捍下去？”

　　庄秀儿问道。

　　庄有德闻言，苦笑了一下，目光睿智道：“那是因为哥舒正狂的这门刀招，根本不重施展手法，而是重在那些血影生灵，我们修真界的手段，和人间武夫的招式，终究是不同的。”


第0386章 帮你喊一声

　　轰轰——

　　战台之上，恶战还在继续！

　　剑印和血魔，无穷无尽衍生，又无穷无尽破灭般的景象，看的无数修士，目瞪口呆，又若有所思。

　　直叹这二人才华横溢，手段了得。

　　“大世，修真大世到了，竟然出了这么多攻击力达到龙门层次的道胎修士来，而且全是靠的自己的手段。”

　　有样子苍老的龙门修士，惊声叹道，目光里全是羡慕之色。

　　“大世既到，只怕也有大劫到来，不知我等，会否成为着大世大劫中的炮灰之一。”

　　身边人想的更多，感慨般地说道。

　　话音落下，惹来大片修士凝目皱眉。

　　似方骏眉，顾惜今，哥舒正狂这样的修士，现在就有龙门中期的攻击力，若是配上顶级法宝，再跨入龙门之境，不知多少现在的寻常水准的龙门初中期修士，马上就要被他们斩落！

　　自己应该何去何从？

　　……

　　台上两人，当然没空去理会台下动静，尤其是方骏眉。

　　他的脑子，飞快转动着，究竟要如何做，才能重新将这招求仙的威力，十成十的发挥出来？

　　轰轰——

　　千奇百怪的血魔的万般攻击粉碎而来，全都蕴藏着锋利而又恐怖的刀芒，除了用求仙硬捍，天下有石根本顶不住几下。

　　即便如此，哥舒正狂还是一点一点的占据着上风。

　　那些血魔碎的越来越少，离方骏眉越来越近，血云遮日一样，笼罩而来。

　　“方兄，我这一手，无法可破，除非你放干了一身血，若是不想伤的太重，便早些认输吧。”

　　哥舒正狂再次开口，声音平静，倒是不带什么讥嘲不屑之意。

　　此人血色长袍和血色长发，均在血雾中飞舞着，气势极慑人，仿佛发了狂的妖龙。

　　“阁下是打算，留着一个伤势不重的颠峰肉身，去迎战顾惜今吗？”

　　方骏眉淡淡说道。

　　哥舒正狂听的哈哈一笑道：“方兄是个君子，想必定会乘人之美。”

　　方骏眉听的微微一笑，说道：“哥舒兄心急了，我还在想破你那门手段的方法，不妨再给我一点时间。”

　　哥舒正狂闻言，心中一凛，没想到方骏眉竟然还不死心，他对自己的手段，当然是极有信心的，但想想方骏眉之前的表现，不免还是有些担心真的被他破了。

　　“方兄见谅，这一张决赛的名额，我要定了！”

　　哥舒正狂霸气道：“为免夜长梦多，请恕我无法给你更多时间了！”

　　此人到是够决绝，轰出这招血魔的速度，又快了几分，该是已经是吃奶的劲拿出来了，手中长刀劈的飞去飞来。

　　轰隆隆——

　　炸响之声，越发激烈，方骏眉的情势，越发的不妙起来。

　　……

　　怎么办？

　　怎么办？

　　方骏眉目光大凝，思索着对策，脑海中翻滚着拥有的手段和学过的功法剑诀，把自己的智慧，逼向颠峰，突破极限。

　　又过了片刻之后，数头血魔，齐齐突破到近前，方骏眉一剑划去，轰碎了其中大半，但依旧有两头漏掉。

　　方骏眉目中精芒爆起，连忙闪向侧面。

　　那两头虚幻的血雾妖魔，竟仿佛有生命的生灵一般，中途掉转那一斧一掌的方向，带着诡异的锋利刀芒，攻向方骏眉。

　　砰！砰！

　　两声响终起。

　　第一声响，方骏眉身外的护身神通，被一斧粉碎！

　　第二声响，是方骏眉回身一剑，点中那一掌的声音，他的反应，已经算是极快了，否则这一掌落在身上，不死也要重伤。

　　尽管这样，这仓促回身的一剑，蕴藏的法力，还是弱了些，被一掌重重拍飞。

　　噗！

　　又是一大口鲜血，狂喷而出。

　　方骏眉握剑的手的虎口，炸裂开来，鲜血直流，整条右臂仿佛不是自己的一般，没有一点知觉！

　　呼——

　　风声还在后面狂啸，又是一头头血魔杀来，哥舒正狂没有因此再停手，目中神色，冷狠决绝异常，要么你方骏眉认输，要么——死！

　　方骏眉察觉身后动静，目光再凛。

　　嗖——

　　连忙先弹射而去，躲闪起来。

　　……

　　场面到了这里，许多修士，才再次吁了一口气出来，刚才那一段，实在是看的有些呼吸停滞，惊心动魄！

　　哥舒正狂掠到战台的最中央处，继续衍生三千血魔追杀向方骏眉，不大的空间里，没一会的功夫，就是血影充斥，留下的躲闪空间，少到可怜！

　　方骏眉的躲闪功夫，原本是一等一的，这台上的空间，只要还有缝隙，就能躲闪过去。

　　但偏偏——哥舒正狂又开始使坏！

　　此人丹田中的血神子，再次遥遥引动方骏眉的一身鲜血，每每在他躲闪之时，陡然破坏他的法力的运转。

　　唰——

　　方骏眉一个横移，侧身闪去。

　　但才闪到一半，体内运转的极流畅的剑元气，陡然遭到攻击，猛的一滞。

　　这一滞之下，方骏眉脚下一个踉跄，仿佛刚开始修道时，最蹩脚的小修一样，朝地面方向一头栽去。

　　而下面方向里，已经有一头血魔，手持弓箭，飕飕十多箭射来。

　　“这个混蛋！”

　　方骏眉心中大骂了一句，挥剑射出一片剑芒，但这剑芒射到一半时，再次停顿了一下。

　　砰砰砰——

　　十多声响，血箭炸开！

　　可惜依旧有两支，因为那停滞漏了，一箭射碎了护身光罩，一箭射穿了方骏眉的肋下。

　　噗！

　　又是一道鲜血飙出。

　　方骏眉今天也是够惨了，而恐怕所有人都想不到，哥舒正狂竟是如此的难缠和厉害，竟然把方骏眉压制着打。

　　……

　　见到方骏眉在台上，仓皇躲闪，不时出上一个低级失误，中上一记攻击，极多修士，心中感慨万分，再次议论起来。

　　“诸位，我还是没看明白，这方骏眉为何如何突然大失水准了？”

　　“莫要说你，我们也没看明白，不过形势却很明朗，哥舒正狂占尽上风。若是方骏眉没有破解之策，今天怕是要栽了。”

　　“恩，哥舒正狂和顾惜今横空出世以前，所有人都以为最终决战的会是帝浩和方骏眉的，这修真界，果然永远不能小看了。”

　　这议论之声，自然被顾惜今听的清清楚楚，此人一张斯文俊秀的面孔，越来越沉，越来越难看。

　　落在狼狈逃窜的方骏眉身上的目光，仿佛一个最严厉的大哥，在看着一个最没出息的小兄弟一般。

　　呼吸之声，都沉重了起来。

　　压着性子，又等了片刻之后，见台上还是那副形势，顾惜今终于有些压抑不住。

　　唰！

　　一声啸响，顾惜今陡然站了起来。

　　他这一站起，立刻引来了附近的一片目光。

　　“方骏眉，你在搞什么东西，还不给我扭转局面，力挽狂澜！”

　　顾惜今冷着一张脸，厉声大喝，声音里夹杂着法力，传荡在整个争魁殿中，回声不绝，其他修士的议论之声，瞬间就消失的干干净净。

　　大片目光，愕然望向顾惜今。

　　就连台上的哥舒正狂，听到声音，都动作缓了缓，脸色一黑，这个讨厌的顾惜今，又来小瞧人。

　　方骏眉脸色，当然更黑。

　　而仅仅在几息之后，笑声就轰然而起，云中刀府的弟子，笑的格外张狂得意的多。

　　急了！

　　顾惜今急了！

　　便连余尘和卫西风，都眼中泛起笑意的，瞥了一眼“无邪子”卓苍生。

　　“惜今，给我座下！”

　　卓苍生黑着一张脸，语调竟少见的恶狠狠的传音给顾惜今，突然觉得好丢脸。

　　顾惜今却是半点不觉得尴尬，反而陡然展颜变脸，极从容神秘的笑了笑，这才慢慢腾腾坐了下来。

　　“龙锦衣，你今天虽然没来，但你必定会做的事情，我帮你干了，算你欠我一个人情。”

　　顾惜今在心中道着。

　　而场中经顾惜今这一喊，紧张的气氛，倒是缓和了不少，方骏眉刚才开始急躁起来的心境，也平和了下来。

　　“顾惜今在决赛中等着我，我不能在这里输了。”

　　方骏眉的心中，有声音怒吼着，斗志再燃。

　　……

　　哥舒正狂被顾惜今这么一喊，更加发了疯一般的攻击起来。

　　想！

　　想！

　　想！

　　方骏眉则是继续挤破脑袋，榨干脑浆一般的思索着对策。

　　但显然不会因为顾惜今的一句话就开窍，短短时间里，又中了数记，幸好勉强避过了要害。

　　磐心剑宗的修士们，看着他的样子，均都大急。

　　“骏眉，要冷静，不要慌，想出办法来！”

　　庄有德一双老拳，紧紧握起，在心中为方骏眉鼓着气。

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　陡然，方骏眉眼中猛的一亮，脑海仿佛有一道无声霹雳闪过，想起来一样久违的辅助密术，但这样密术能否克制住哥舒正狂的血神术，还要有待检验！

　　目中精芒几闪了一下，方骏眉继续逃去。

　　风声呼啸而来！

　　眼见前后左右，又是四头血魔杀了过来，方骏眉朝上腾空而起，行到一半，察觉到那体内的血液，又以法力无法压制的势头，开始阻截起了自己法力的运转，方骏眉陡然开始运转起了这门久违的辅助密术。

　　砰！

　　一声沉闷的炸响，陡然从他的身躯里传来。

　　声音响起的时候，那阻截法力运转的那道血液，轰然爆炸了开来，仿佛妖魔被炸碎了一般，阻截无功！

　　方骏眉身如行云流水一般，躲过了这一记攻击。

　　哥舒正狂看的大楞！

　　“哈哈哈哈，我反击的时刻——到了！”

　　方骏眉爽朗大笑起来，终于找到破解方法。


第0387章 临界点到了

　　众人听到方骏眉的话，精神一振。

　　顾惜今，庄有德，余尘，卓苍生，卫西风等人，更是眼中大亮起来。

　　而哥舒正狂则是惊疑不定，完全想不出来，方骏眉刚才是用什么方法，镇压住了体内血液的暴动的。

　　嗖——

　　求仙再出！

　　方骏眉说反击就反击，回身一剑，求仙再出，虽然已经伤的颇重，但动静之间，依旧是飘渺如仙。

　　这一剑击出之后，又是一个个金光闪闪，仿佛一把把小剑凝结而成的印记，飞射出来，翩然而去。

　　哥舒正狂目光一狠，将刚才分散开来围追的血魔，一起催动着，杀向方骏眉。

　　没有妖魔之声，但那群魔乱舞的景象，却足可令最胆大的修士，也感觉到头皮发麻！

　　轰轰——

　　爆炸声响又起。

　　二人重复起之前的大战景象。

　　……

　　轰隆之声，不只来自身外，在方骏眉的体内，也有轰隆声响传来。

　　他想起来的这门久违的手段，正是闪电传给他的那门——血解燃爆密术，方骏眉想到的这个办法，便是利用血解燃爆密术，在对方的诡异手段，阻碍自己的法力运转之前，先燃爆掉！

　　轰轰——

　　一声接着一声响，被淹没在身外的爆炸声中。

　　衔接流畅，仿佛行云流水一般！

　　方骏眉终于将求仙的威力，发挥出了十成十的威力出来。

　　碎！

　　碎！

　　碎！

　　那一头头血魔，在只轰出了几记攻击之后，就被炸成了破碎的血色雾气，烟尘滚滚，金色剑印凝结而成的云朵，朝着哥舒正狂急拢而去。

　　……

　　见到这一幕，与方骏密切相关的修士，总算是松了一口气。

　　而其他修士们，则是再一次议论起来。

　　“真的逆转了！”

　　“但方骏眉又做了什么，老夫竟然还是半点看不出来。”

　　“废话，人家的独门手段，岂是你想看就看的出来的，老子反正是不研究了，只想瞧一场热闹。”

　　……

　　议论之声嗡嗡，台上的哥舒正狂，已经目光急凝，口中发出了低低的吼声来，在只有哥舒正狂自己能够察觉到的丹田中，那头血神子，双手飞快掐动着，定要再次扭转局面，血色螺旋，飞快转动。

　　方骏眉的目光，很快也再次凝了起来，感觉到体内血液暴动的动静，越发的大了起来。

　　这也意味着，方骏眉必须拿出更强的力量，来镇压血神子的发力，这个力量，若是超过了肉身的承受能力，恐怕方骏眉自己也要受伤。

　　脑子转的飞快，盘算着其中的关键。

　　若是不想局面发展到一步，只有一条路可走，那就是——以最快的手段，逼的哥舒正狂认输。

　　唰！

　　方骏眉电射而出，人随剑走，将自己一头扎进了那血魔堆里，朝着哥舒正狂的方向，杀了过去。

　　轰轰——

　　爆炸之声，再次高了一截。

　　方骏眉的身影，被淹没在血影之中，但那些血魔炸碎的速度，也是越发的快了起来，被方骏眉疯狂收割着。

　　哥舒正狂看的双目微眯，闪过思索之色，只片刻之后，就眼中一亮，大笑道：“方兄，我感觉到你急了，你想尽快结束这场战斗，对不对？虽然我不知道你施展了什么手段，但若我猜的没错，你这门手段，应该也有弊端吧？”

　　果然不是只有方骏眉一个聪明人，哥舒正狂也不傻。

　　话音落下之后，此人一边逃掠而去，一边同时施展着血色时代刀诀和血神经。

　　你想尽快结束战斗，我偏不遂你愿！

　　察觉到对方动静，方骏眉也是一阵郁闷，只好绕着圈子朝哥舒正狂杀去。

　　都是修炼了几百年的人，哪有脑残的对手？

　　……

　　剑印飞射！

　　求仙的威力，依然被方骏眉保持在最高的水准，哥舒正狂闪避的虽然快，但架不住这一招求仙的威力太强，光是爆炸开的气浪，就能把寻常的道胎修士的五脏六腑给震碎！

　　噗！

　　哥舒正狂口中，也开始鲜血飞溅起来，疼到眉头直皱，抽空之际，忍不住施展出了几记元神攻击。

　　但均都没有一点效果，知道方骏眉定有保护元神的手段，只得放弃。

　　至此，他除了更加疯狂的催动血魔三千和血神经，也没有了其他办法。若是拿出什么其他上品法宝来施展，保管被求仙绞成粉碎。

　　哥舒正狂开始伤的越来越重。

　　而方骏眉体内的血液，暴动的也越来越厉害，渐渐逼近某个临界点。

　　……

　　“师叔祖眼里的神色，怎么会越来越痛苦了？”

　　庄秀儿喃喃说道，神色不解。

　　“仔细听，台上的爆炸之声，除了来自他们对轰的之外，还有一窜，来自骏眉的体内，声音格外沉闷一些。”

　　独孤宇说道：“他的体内，一定在运转着其他手段，这门手段，极有可能是一门要付出自残代价的神通。”

　　拓拔海几人，点了点头，表示同意。

　　庄秀儿侧耳听去，果然很快发现，那爆炸之声，是有区别的。

　　砰！

　　就在此刻，又是一声响传来，方骏眉的右臂上方，陡然爆炸开来，炸碎了衣服，鲜血飞溅！

　　众人看的双目一睁，完全没看到他是怎么受伤。

　　只有方骏眉自己，才最清楚。

　　临界点，终于到了！

　　体内的血液乱流，已经达到了一个无法在不伤害自己的情况下，还能镇压住的地步。

　　从现在开始，方骏眉若还要镇压，就必须付出损害自己肉身的代价，否则，不可能赢。

　　“方兄，我看见了，你的自残，就要从现在真正开始了吗？”

　　哥舒正狂再次大笑起来。

　　“可恶，希望在击败哥舒正狂前，不会伤的太重，否则跟顾惜今的那一战，就没法打了！”

　　方骏眉心中怒吼，却没有犹豫，不这么做的话，连哥舒正狂这一关，都过不了。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　方骏眉的身上，仿佛埋了无数颗炸弹一样，开始爆炸起来。

　　一蓬血花接着一蓬血花。

　　把衣服炸烂！

　　把肌肉炸飞！

　　把骨头炸裂！

　　台下的修士们，一开始还看的热血沸腾，只觉得十分来劲，有些甚至怪笑着，叫嚣着。

　　但随着时间的过去，随着方骏眉的肉身引爆的越厉害，随着他的一身白衣被鲜血染的通红——

　　争魁殿中，诡异的渐渐安静了下来，安静如死！

　　所有人都看向方骏眉，目光或是震颤，或是深邃起来。

　　方骏眉此刻，没有怒吼，没有咆哮，安静的仿佛一潭静水，他的面皮紧紧绷着，那是疼痛到极制，才会显露出来的神色。

　　但他的一双眼睛里，却已经诡异的再没有痛苦之色，只有雄烈如虎般的气概，和万丈大山一般永不动摇的信念。

　　所有人此刻，均已经知道，是他自己引爆的肉身爆炸，目的是为了克制哥舒正狂的古怪邪术。

　　换言之，他可以不这么做，但为了胜利，还是这么做了！

　　但究竟是一个怎样对胜利渴望到近乎偏执的男人，才能干的出来这样的事情？

　　这一刻，无数修士，对方骏眉肃然起敬！

　　……

　　“你们几个，都给我看好了，这就是一个顶尖修士，应该具备的胜利执着，天分不如人家没关系，但若连这股子心气也不如人家，那你们的修道前程，就真的完了！”

　　冷肃威严的声音，在磐心剑宗那一撮修士的旁边响起。

　　南慕贤借着这个机会，教导起弟子来，这个老家伙看向方骏眉的目光里，也全是敬佩和欣赏之色。

　　步幽尘和其他几个白阳府弟子，无声点头。

　　老狐狸庄有德，这一次却没有趁机吹嘘上几句，反而雪眉大皱。

　　以他的眼力，怎么会看不出来，方骏眉正伤的越来越重，就算赢了，与顾惜今的那一战，也将胜算更小。

　　“罢了，第二名也很好了，也很好了，老夫该满足了。”

　　庄有德在心中唏嘘着。

　　而此时此刻的顾惜今，也看穿了这一点，神色极郁闷的看着方骏眉。

　　“这个笨蛋，就想不出其他方法来了吗？”

　　顾惜今在心中骂道。

　　他肯定是希望以颠峰的状态，对战同样是颠峰状态的方骏眉的。

　　……

　　哥舒正狂疯狂逃窜，面色难看无比。

　　方骏眉那有如血战天神般的样子，深深的冲击着他的灵魂，令他向来张狂桀骜的心，也开始颤抖起来。

　　失败的阴影，开始笼罩而来。

　　“岂有此理，岂有此理，我哥舒正狂蛰伏了那么久，岂能由着别人当成踏脚石一般，跨进决赛里！”

　　吼——

　　困兽犹斗般的咆哮之声，终于从哥舒正狂的口中爆出！

　　哥舒正狂猛的一个转身，不再逃跑，朝着方骏眉的方向杀来，将一身法力和元神之力，催动到了极限。

　　方骏眉见状，目光亦是锐利明亮起来，一剑刺出。

　　轰！

　　最后一声炸响之声，震彻殿中，仿佛天罚神雷，滚滚而过，其中夹杂着兵刃断折的清脆声音！

　　争魁殿剧烈颤抖。

　　台上破碎的金芒和血芒，疯狂绽放着，并射着，浪潮着一样，滚滚拍打着那淡紫色的光幕！

　　二人的身影，一起被淹没了下去。

　　……

　　好一会之后，台上的血雾金芒，才缓缓散去，露出两道身影来！

　　哥舒正狂倒在地上，披头散发，一身衣服，也已经炸烂，浑身血迹斑斑，成了一个血人，没有昏死过去，微抬着头颅，目光极晦暗的看去。

　　一把长剑的剑尖，抵在他的左边眉心处。

　　方骏眉傲然挺立，神色极冷峻的看着他。

　　尽管身上已经没有几块好肉，样子比起哥舒正狂不知惨了多少，但身子却挺的笔直，没有丝毫的动摇。


第0388章 余波

　　争魁殿中，又是一阵死寂。

　　所有人的目光，一起落在他们二人身上。

　　局面到了这一步，显然是方骏眉赢了，但若是哥舒正狂不肯认输，还要再战，那该怎么办？

　　方骏眉会杀了他吗？

　　……

　　方骏眉和哥舒正狂四目相视，均都复杂异常。

　　“还要再打吗？”

　　方骏眉冷冷问道，声音并未显得如何沙哑。

　　“你还能战吗？”

　　哥舒正狂反问，目光落在方骏眉握剑的手腕处，那里已经被炸的白骨森森，鲜血淋淋而下，实在无法想象，他竟然还能握的住剑？

　　“只要哥舒兄还想战，便是手腕断掉，我也奉陪到底！”

　　方骏眉声音，铮铮如铁。

　　那硬汉子的架势，绝不比龙锦衣差到哪里。

　　台下修士们，听的心中凛然。

　　哥舒正狂却是哈哈狂笑起来，仿佛听到了世界上最有趣的事情一般，神色癫狂。

　　“方骏眉，你赢了，但也被我哥舒正狂盯上了，今天的账，我早晚会算回来的！”

　　哥舒正狂终于认输。

　　即便是认输，这个向来张狂的家伙，也是一如既往的张狂。

　　听到哥舒正狂认输，众修也是长长吁了一口气，再打下去，保管连他们中的不少人，都看不下去了。

　　“骏眉，干的漂亮，接下来去踢顾惜今的屁股吧！”

　　有呼唤之声响起！

　　乱世刀郎大笑着叫好，丝毫不在意旁边的乱世家族几人的目光，那手舞足蹈的样子，仿佛是自己赢了一般。

　　听到他的声音，大片大片的欢呼之声，也响了起来。

　　这一战，终于结束了！

　　接下来，就是最终的头名争夺战了。

　　……

　　笼罩战台的光幕，无声无息间撤去。

　　哗哗啦啦——

　　两帮修士，掠上台去。

　　磐心剑宗的修士，和云中刀府的修士，分别将二人给围了起来。

　　老狐狸庄有德，探入灵识，飞快的查看了一下，很快就露出头皮直炸的表情来，方骏眉一身骨头，起码炸裂了四五成，尤其是两条手臂，还能提起剑，简直是个奇迹。

　　其他如经脉，五脏六腑之类的地方，也是伤的极重，鲜血哗哗而流。

　　“你这个小混蛋，拿个第三名也很好了，为何非要把自己往死里逼？”

　　埋怨了一句后，庄有德在方骏眉身上飞点起来，点完之后，又摸出七八种丹药，塞进他的嘴里。

　　方骏眉此刻，神经松懈下来，痛感从身体的每一处地方袭来，疼的吃吃直抽凉气。

　　“师兄既然这么说，那以后再有类似的事情，我就真不玩命了，得到什么结果，你老人家也别来怪我。”

　　又过一关，方骏眉心情大好，竟忍着疼痛贫了一句。

　　拓拔海等人听的哈哈一笑。

　　庄有德也是歪着嘴巴，笑骂了一句，对于方骏眉有这样的表现，他肯定比任何人都高兴。

　　旁边的云中刀府修士的脸色，就没有那么好看了，不过方骏眉最后没下死手，双方又都伤的不轻，也实在没什么可说的。

　　……

　　“卓兄，恭喜你，下一战的胜负，已经没有太多悬念了。”

　　余尘凝视着方骏眉的方向，语调极平静的恭喜着卓苍生。

　　“那可不一定！”

　　卓苍生摇了摇头，神色极洒脱道：“现在的小辈行事，我已经越来越看不透了，惜今若是在几天后的比赛里，做出任何出人意料的举动来，我一点都不会惊讶。”

　　“他总不会，把到手的胜利，让给自己这位曾经的同门师弟吧？”

　　余尘奇道。

　　卓苍生再次摇头道：“什么都有可能，但惟独这一点，绝没有可能，方骏眉也不可能接受这样的胜利。”

　　余尘微微点头。

　　二人身边的“铁面剑仙”卫西风，始终没有说话，看着磐心剑宗的方向，不知所思。

　　……

　　今天只有这一场比赛，打完就散场。

　　大门已经敞开，大片大片的修士，朝门外走去，个个眉宇之间，还残留着兴奋之色，议论的兴高采烈。

　　庄有德在简单处理过方骏眉的伤之后，就簇拥着他，一起出门。

　　“师兄，按照管理，决赛会在几天后举行？”

　　方骏眉盘坐在庄有德的云上，轻声问道。

　　“快则三天，慢则十天。”

　　庄有德叹息了一声，说道：“不过就算有十天的休息时间，你伤势也复原不了多少，顾惜今之前，和帝浩打的时候，虽然也伤的不轻，但依然没有你这么重，而且他的恢复时间，比你多的多，又有卓苍生帮着疗伤，身体情况肯定会比你好。”

　　老狐狸条理清晰的分析着。

　　方骏眉点了点头，思索起来。

　　他虽然修炼了生生不息道典这门提升生机的奇功，但毕竟修炼的时间短，恢复的时间更短，恐怕还是不够用的。

　　“师兄，这几天，就拜托你帮我找些上好的伤药来了，我要在与顾惜今比赛之前，尽量恢复的更好一些。”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　庄有德点了点头。

　　“爷爷，他们为何不给师叔祖更多的时间来恢复？”

　　庄秀儿问道。

　　“你跟敌人交手的时候，他会给你时间恢复吗？”

　　庄有德冷冷说道：“况且若是这么做了，对其他因伤淘汰的修士来说，又不公平了，那个唐方就是最好的例子，旁人会说，为何不让唐方恢复到颠峰状态与顾惜今一战？”

　　众人点头同意。

　　“骏眉，我这一个多月来，下赌彩在各修士身上，已经赚了不少灵石，以你自己看，这最后一战的赌彩，我是该押在你身上，还是在该押在顾惜今身上？”

　　庄有德陡然声音阴不阴，阳不阳的问道。

　　语气深处，似有深意。

　　众人闻言，一起看向方骏眉，便连不少路过听到的修士，也侧耳偷听起来。

　　“看起来顾惜今的赢面，的确更大……但我还没有认输。”

　　沉默了片刻之后，方骏眉微微一笑着说道，神色极开朗。

　　“那你就接着打吧，我会尽力帮你疗伤的。”

　　庄有德唏嘘着说道，眼中浮现着古怪的思索之色。

　　方骏眉点了点头。

　　众人无言。

　　对于他们来说，这一次即便没有取的太好的名次，也收获极多，像这一次一样，七八个万年一出的奇才同时争魁的景象，恐怕数万年也未必会出现一次。

　　……

　　很快，回到南北居中。

　　方骏眉安心闭关疗伤。

　　庄有德则是到处奔走起来，寻找着上好的疗伤丹药。

　　但事实上，在之前的比赛里，就有极多的修士受伤，甚至是重伤，其中不少是出自大势力的，比如叶苍龙，唐杞，店铺里的上好丹药，早就被搜刮光了，这一圈下来，庄有德也没有得到什么罕见灵药。

　　而红莲剑宫的什刹分宗里，已经再次传来消息，最终的决赛，放在——六天之后。

　　消息传开，自然是无数修士，翘首以盼！

　　庄有德却是着急了起来，六天时间，哪里够方骏眉恢复。

　　“难道……真的要去找他帮忙吗？”

　　庄有德行走在人来人往的大街上，老眉大皱着，不知想到了什么，目光不自觉的投向某个方向。

　　北方！

　　那是红莲剑宫的分宗的方向。

　　庄有德眼中的神色，无比复杂起来，带着说不出的挣扎，也不知道说的究竟是谁。

　　思索了许久，这个老狐狸终究也没有去。

　　回到南北居的时候，已经是下午时分，将买来的丹药先给了方骏眉用。其实都是寻常货色，方骏眉自己手里就有一些。

　　出了门，庄有德饮了一壶酒，踏空而去。

　　很快，到了红莲剑宗什刹分宗前。

　　“我想拜访一下神木海的两位长老。”

　　庄有德朝守门小修道明来意。

　　这两个小修也是机灵，立刻知道庄有德为方骏眉求药来了，没有阻拦，一人引他进去，来到神木海修士，居住的小院中。

　　很快，穆天生出来。

　　“庄兄，有礼了，你为何而来？”

　　穆天生拱了拱手，笑眯眯的问道。

　　庄有德眼中精芒一闪，挥了挥手，乐呵呵道：“穆老弟何必明知故问，当然是为了我那个不成器的师弟来的，还望穆老弟帮个忙，去看一看他的伤势，顺便舍下几粒上好的灵药来。”

　　穆天生闻言，童颜鹤发的面孔上，露出一个深邃笑意来，说道：“庄兄可知道，几天前顾惜今也伤的极重，但卓道兄没有来找我们帮他疗伤，我等也没有主动前去。”

　　庄有德闻言，目中精芒闪过。

　　穆天生又道：“若是方骏眉此刻已经出局，或者换成其他任何时间，庄兄来请我们帮忙，我都不会推辞，但此刻却还望恕我不便插手，这一战的胜负天平，不应该掌握我们神木海的手上。包括其他宗门的，我也拒绝了。”

　　“庄兄心思细腻，想必能够明白我的为难之处。”

　　穆天生又补充了一句。

　　庄有德一点就透，眼中很快亮了亮。

　　事实上，若非是因为太关心方骏眉的伤，以他的脑子，早该想到这一层的。

　　神木海的人，若是因为随意替其他人疗伤，影响了胜负，被人惦记上了，那就惹祸上身了。

　　虽然方骏眉和顾惜今，都不是心胸狭窄之人，但毕竟之前还拒绝过其他人，现在只替他们两个治，算是怎么一回事？

　　除了像龙锦衣这样，已经退出比赛的修士，其他人要拒绝便一起拒绝！

　　这就是神木海的处事之道。


第0389章 庄有德和卫西风

　　庄有德失望离开。

　　行走在山道上，面上全是心事重重之色，神色极复杂。

　　……

　　红莲剑宫的什刹分宗里，虽然住进了极多外来修士，但却十分安静，只有树影婆娑，鸟鸣吆吆。

　　偶尔有几个不知哪一家的修士来去，也是行色匆匆，不敢高声语。

　　庄有德独自一人，走在碎石小径上。

　　不知过了多久之后，他的脚步，陡然猛的一停，察觉到了被一道目光盯着的古怪感觉，心神微震，似乎想到了什么，老狐狸的神色，越发的古怪起来。

　　身影在凝视了片刻之后，终究是缓缓掉转头颅，看向目光来处。

　　……

　　左侧后方数百丈外，是一间独立的院子。

　　雅舍精致，草木幽深，装点的颇为精致，四五间房屋，并排而立，不分尊卑，其中只有一间，大门敞开着。

　　那敞开的门中，光线有些黑暗，但依稀可见一道黑色的人影坐在那里，动作似乎是端杯喝茶，模糊的面孔上泛着诡异的金属光泽。

　　一双眼睛，也远远看不清楚，但庄有德能够感觉到，对方那道目光，始终在看着他，仿佛在唤他前去一般。

　　二人四目相视，有极诡异的气氛蔓延。

　　互视了片刻之后，庄有德一言不发，收回目光，继续朝山门方向而去。

　　笃笃——

　　脚步声似乎有些微乱起来。

　　走了没几步，方骏眉那张倔强面庞，不知不觉间，浮上了庄有德的脑海。

　　“我还没有认输。”

　　方骏眉的那双眼睛里，充满了追求和渴望，在庄有德的脑海里，飘来飘去，仿佛始终在看着他一般。

　　笃！

　　又是一脚踏出。

　　庄有德终于再次停下脚步。

　　“老夫上辈子，肯定是欠了这个小混蛋了，这几百年把以前几千年的心都给操碎了！”

　　咬了咬之后，在心中嘀咕了一句，这个老狐狸终于是转身，朝回走来。

　　……

　　很快，便来了那小院中，走到了敞开大门的屋子前。

　　门中景象，已经可以看的一清二楚。

　　“铁面剑仙”卫西风，座在太师椅上，老神在在的喝着茶，一双眼睛已经微闭了大半，没有看庄有德。

　　庄有德深深凝视了他一眼，一声不吭，朝前走来，进了门中。

　　进门之后，同样是一声不吭，将房门关上，打上了禁制。

　　“我以为你永远都不敢再站到我的面前了。”

　　卫西风陡然瞳孔一睁，目光极锋利盯着庄有德，仿佛有深仇大恨一般，神色极骇人。

　　此人有着凡蜕境界，便仿佛是另外一种不再属于人类，更高高在上的生灵一般，普通龙门修士，被他盯上一眼，都要魂飞魄散，但庄有德这个老家伙，竟愣是没有露出一点惊骇之色来，只冷冷回瞪。

　　“我有什么不敢的？”

　　庄有德冷哼道。

　　神色少见的严肃，正经，还有桀骜。

　　“你如今老到快入土，那个小子又还没有成长起来，若是惹怒了我，小心我把他和磐心剑宗一起屠了！”

　　卫西风眼中有寒芒升起。

　　庄有德听的不屑一笑。

　　以对方的境界实力，若是要屠，早就屠了。

　　“莫要说这些屁话，我今天来的目的，你应该一清二楚，我只问你一句，是帮还是不帮？”

　　庄有德梗着脖子道。

　　显然，和这位卫西风之间，是有着恩怨纠葛的。

　　这位神神秘秘的修士，究竟是谁？

　　在进门之前，庄有德还想着放下面子求一求，但二人一张口，火气是全都上来了，收也收不住。

　　卫西风听的哂然一笑。

　　笑过之后，凝视着庄有德的面孔，声音里起了几分阴恻恻道：“你只要对我说一句，当年是你错了，我就去治那个小子。”

　　庄有德闻言，面色沉冷下来。

　　二人四目相视。

　　“……当年的事情，早已经分不清楚对错。”

　　沉默了片刻之后，庄有德唏嘘着说道。

　　“是哪一桩哪一件分不清楚对错，我们两个当面再来掰一掰！”

　　卫西风陡然咆哮起来，目光里有怒火蒸腾，仿佛被惹炸了的少年一样，实在难以想象，会是个凡蜕境界的老怪物。

　　“师弟，有些人，天生是要留下来守宗门的，有些人，天生是要出去闯荡的。师傅当年选择我来当这个宗主，自然有他的道理。”

　　庄有德盯着对方，面色极平静地说道。

　　师弟？

　　卫西风竟然是他的师弟？

　　他也是磐心剑宗的人？

　　卫西风闻言，却是哈哈大笑起来，声音里当然没有欢娱，只有说不出的沧桑与恨意。

　　“庄有德，到现在你还在跟我耍心机！”

　　笑声陡然一落，卫西风怒斥道：“宗主之位的事情，我早就已经释怀，我问你的，是另外一桩事情！”

　　庄有德目中精芒一闪，似乎想到了什么，面色难看下来。

　　“当年我遭逢劫难，流落修真界，你却在宗门里，散播我已经死去的消息，令的师妹心灰意冷，然后你趁机骗了她的身心，我来问你，这桩事情，不是你错了，难道还是我错了？”

　　卫西风咆哮再问。

　　庄有德面色，越发的阴沉下来，向来嘴皮子极好的他，竟没有出声反驳，只是一双眼睛里，滚涌着某种说不出的苦衷味道。

　　“你夺我所爱，骗了师妹的身心，最终却令她在龙门中期就陨落了，我的好师兄，你来告诉我，你对在哪里？”

　　卫西风再问，便连身上，也开始有强横如天的气息，涌动起来，仿佛随时都会暴起出手。

　　庄有德两条老眉皱着，神色越发苦涩起来。

　　“没话说了吗？”

　　卫西风又喝问了一句。

　　“师弟，你永远不会知道，为了令你进阶凡蜕，宗门里有多少人做出了牺牲……”

　　庄有德心中说道，紧抿着双唇，一副难言之相，一张皱巴巴的老面皮，剧烈颤抖着，内心里显然不好受。

　　片刻之后，老家伙直接站了起来，朝门口走去。

　　“你说话啊！”

　　卫西风的情绪，激烈异常，凝视着对方背影的目光里，吞吐着火焰。

　　庄有德却依然不说话，开始解起门上的禁制来，仿佛永远都不会对他说出一些秘密一般。

　　卫西风许是受够了这样的煎熬，见他始终不说话，眼中陡然有凶芒起，扬手便是一掌，拍向庄有后背！

　　呼——

　　狂风呼啸而起。

　　庄有德在一瞬之间，就察觉到了身后的动静，老狐狸的眼睛，在那一瞬之后，闪过极复杂痛苦的神采，终究是什么也没做，事实上，这一掌起的太快，他也来不及做出更多反应了。

　　砰！

　　这一掌，结结实实拍在庄有德的身上。

　　哗啦——

　　一口鲜血，顿时狂喷而出。

　　庄有德后背衣服，瞬间炸裂，瘦小的身躯，一掌就被拍的跪倒在门口，双手伏在门上，吐血不止，面色瞬间苍白如纸。

　　见到这一幕，卫西风目光震了震，终于冷静了下来，也惊呆住了！

　　脚步一抬，想要上前，但又定住了。

　　喉咙耸动了几下，想要说什么，但终究还是什么也没说，目光无比深邃了下去。

　　房间之中，再次沉默了起来。

　　庄有德瘦小的身躯，抖抖擞擞，口中鲜血连吐，过了好一会才终于止住。

　　“如果你刚才是故意挨我这一掌，想令我生出愧疚之心，了结了过去的因果，我告诉你，那是不可能的。”

　　许是想起旧恨，和庄有德一贯的德行，卫西风声音有些阴冷的道了一句，端起茶杯，再次喝了起来，一副冷漠之相。

　　庄有德听的嘿嘿一笑，背着对方的那张苍老面庞上的浑浊眼睛，却是瞬间转红起来。

　　依然不说话。

　　慢慢腾腾站起身子，把伤势简单处理一下，又取出一身干净袍子换上，庄有德才再次解除起禁制来。

　　这一次，卫西风再没有对他出手。

　　很快，大门打开。

　　庄有德一声不吭，出门而去，动作如常。

　　卫西风再没有看他，有一口没一口的，慢慢腾腾喝起茶来，落寞的身影，独坐在暗影之中。

　　……

　　红莲剑宗的这处分宗里，不知道有多少双眼睛，在看着宗内的动静。

　　关于卫西风的身份，在南乘仙国的修真界里，始终是个迷，围绕着他的身份，有无数猜测，庄有德刚才去拜访卫西风，立刻就引来了极多猜测，猜测他与磐心剑宗究竟有没有关系。

　　而当庄有德出来之后，尽管已经拭去了嘴角鲜血，也换了一身衣服，但任谁都看的出来——他受伤了，卫西风对他出手了。

　　很快，条条消息，就传进了余尘的耳朵里。

　　余尘在思索过后，也很快来见卫西风。

　　“西风兄，这里始终是我们磐心剑宗的分宗，你在这里出手伤人，不太合适吧？”

　　余尘扫过地上犹在的血迹，神色不悦的问向卫西风。

　　“道兄想多了，是他自己不小心弄伤了自己，若是你不相信，可以找他去问问，只要他说是我打伤他的，我立刻自己滚出什刹岛去。”

　　卫西风面色已经缓和了几分，言语极老练地说道。

　　你堂堂一个凡蜕修士，他敢这么说你吗？还要不要自己的性命和宗门了？

　　余尘听的也是无可奈何，在心中腹诽了一句。

　　却不知道自己早已经想叉，而关于卫西风和磐心剑宗有关系的猜测，自然也因此烟消云散了。


第0390章 要跟时间赛跑的人

　　出了磐心剑宗，庄有德背负着双手，吹着口哨，仿佛欢快的老猴子一般，在天空里走过。

　　如同往常，甚至还要更欢快一些，不想让太多人，察觉到自己的异常。

　　没有再转，直接回了南北居。

　　进了自己房中，打上禁制！

　　噗——

　　才一打上禁制，又是一大口鲜血，喷了出来。

　　庄有德直接倒在了血污当中，目光急速黯淡了下去，虚弱而又急促的喘了几口气后，才好受了一些。

　　“两个小子，都是混蛋，老夫上一世，究竟是造了什么孽，竟要这样来还？”

　　庄有德声音哽咽着自言自语，声音到了最后，变成了嚎啕痛哭，仿佛孩子一般，实难想象，是那个狡猾的老狐狸。

　　“师傅，当年你为什么要选我来挑这副担子？为什么要让我来守宗门？我也是有着远大梦想的！”

　　花白的头发，披散下来，面上老泪纵横，瘦小的身躯，蜷缩成一团，瑟瑟颤抖着，越发的显得伛偻起来。

　　一个老男人孤寂无助的灵魂，在房中飘荡。

　　所有的软弱，都只能对自己显露。

　　……

　　房间之中，灯火摇曳。

　　不知过了多久之后，另外一股气息，开始起伏起来。

　　那气息的来处，正是庄有德的身上，这气息起的如此突然，根本不是庄有德刻意控制，而是仿佛水到渠成了一般，陡然出现，并且朝着某个更浓烈的方向里，上扬开去。

　　这股气息里，充满了——道心味道。

　　庄有德的头发和长袍，诡异的无风鼓荡起来，一双眼睛里的道心神韵，也再次开始发生了变化。

　　若说之前是烟云样的东西凝结而成，现在就是变的更加凝实起来！

　　庄有德虽在悲痛之中，但很快也察觉到了自己身上的异常，猛的一个睁眼之后，看着身上的气息，呆住了，哭泣之声，噶然而止！

　　“……我的……守护道心……它在这时候……要成了？”

　　庄有德喃喃自语，苍老的面孔上还挂着一大片泪痕。

　　没错！

　　他身上泛起的，正是他苦苦追求的守护道心的气息。

　　为了感悟守护道心成功，这么多年来，他不知道踏遍了多少地方，在修真界与凡人界之间，打滚了多少个来回，但始终都没有找到那个可遇不可求的机缘。

　　如今！

　　在为了帮方骏眉求药，受了卫西风一掌之后，他的守护道心，竟然成了？

　　就是这么突然！

　　但却绝没有那么简单！

　　这背后，是庄有德为了宗门，不知道付出了多少努力，不知道忍受了多少的误会和痛苦。

　　直到这一掌，终于帮他推开了那扇门！

　　庄有德闭上眼睛，任由道心气息上扬着，眼中热泪，再次滚滚而下起来，心中激动到颤抖，第一次感觉到，老天爷仍是在眷顾着他的！

　　数千年的修道梦想，终于实现了。

　　方骏眉，卫西风，还有那一个个，被他千方百计拐进磐心剑宗的修士，或许都是庄有德的苦主，但或许也是他最大的机缘所在。

　　如果南慕贤等被挡在道心大门外的老一辈，知道庄有德承受了那么多沉重东西之后，竟然感悟道心成功，恐怕是抢破头也愿意跟他交换的。

　　“……全是混蛋，非要把老夫折磨的死去活来，才肯让我感悟成功。”

　　又片刻之后，庄有德抹了一把老泪，面上终于浮现出了笑意。

　　这笑意浮现出来之后，就仿佛再也无法控制一般，庄有德乐开了花，哈哈大笑起来。

　　“……咳……咳……”

　　一边笑着，一边咳血。

　　但笑声已经没有落下，断断续续在房间里回荡。

　　眼角边，有泪水再次滑落，已经是喜悦的泪水。

　　“哈哈哈——”

　　笑声到了最后，变成了淋漓的大笑。

　　……

　　过了许久之后，庄有德的笑声才落下，终于冷静下来。

　　这一冷静下来，庄有德立刻意识到了一桩不妙的事情。

　　表面上看，他如今守护道心感悟成功，一身元神法力，又早已经到了凡蜕之下的最颠峰，进阶凡蜕，似乎就在眼前。

　　但实际上，他的寿元，早就已经快差不多了，就连他自己不到最后的大限几天前，都说不清楚会在什么时候老死陨落。

　　也许是百年后。

　　也许是几十年后。

　　也许是就在几年后。

　　也许——更近！

　　而若要进阶凡蜕，除了要做到心寄天地，身融虚空之外，还要度过凡蜕之劫，才能真正成功，从此拥有了一段更长的寿元，并且有了冲击更高境界的资格。

　　前面的倒也罢了，但度凡蜕之劫的时候，必须拥有强横的手段才能度过，最合适的就是强大的道心神通——依托道心推演出来的神通。

　　也就是说，在那之前，庄有德起码还要推演出一门厉害点的道心神通出来。

　　他剩下的寿元，够用吗？来的及吗？

　　若是不够用，还有一个其他方法补救，那就是服用延长寿元的灵根灵药，但那种东西，几乎是可遇不可求的。

　　有限的一些，才一现世，就被抢光珍藏起来。没有天大的代价和面子，谁会给别人？

　　“如果得不到……就要跟时间赛跑了！”

　　庄有德权衡过后，面色极凝重的自言自语了一句。

　　说完这一句，庄有德不敢再耽搁，连忙先疗伤起来。

　　……

　　而庄有德之前出红莲剑宫什刹分宗的时候，虽然掩饰的不错，但消息还是被有心人，有意无意的从什刹分宗里传了出来。

　　“听说了吗？庄有德受伤了！”

　　“如何受伤的？”

　　“这个……不太方便说啊。”

　　“吊什么胃口，赶紧说！”

　　“好好，我说我说，听说他去什刹分宗里，为方骏眉求医求药，求到了铁面剑仙前辈的头上，出门之后，脸色苍白，气息低迷。”

　　“他被铁面剑仙打伤了？”

　　“这是你说的，跟我没关系，岛上自有规矩，铁面剑仙前辈岂是随意破坏规矩的人！”

　　消息传的飞快，自然也传到了磐心剑宗修士的耳朵里。

　　拓拔海，庄秀儿等人得到消息，全都围到了庄有德的门外，触动禁制后，等了好一会，也不见人出来。

　　众人面面相觑，神色难看。

　　目光最后落在了独孤宇的身上，一来他境界最高，二人这段时间相处下来，众人知他性子稳重，又颇有智计。

　　“诸位，若传言是真的，宗主此刻，必定在疗伤当中，我看就不用打扰了，该出来的时候，他自然就出来了。他与那位卫西风前辈，就算再有不痛快，也不至于在红莲剑宫的分宗里就往死里打。”

　　独孤宇说道。

　　众人闻言，点头同意。

　　“独孤兄，此事要不要告诉师叔祖？”

　　拓拔海问道。

　　“不必，也让他安心疗伤吧。”

　　独孤宇决断极快道：“这几天里，大家就在后院守着吧，不要再出门转了，防止不怀好意的家伙，趁机盯上我们磐心剑宗，千万不要被人骗出岛去。若有其他前辈来探望宗主，一概先挡下来。”

　　众人闻言，再次点头。

　　……

　　岛上隐有风起云涌之相。

　　余尘是个性子尚算正直的修士，得到庄有德的事情被传出去的消息，心中一阵不爽，担心磐心剑宗出事，大部分的时间，均把灵识，笼罩了全岛，尤其是南北居。

　　时间一天天过去。

　　六天时间，在数万修士的期待中过去，也在磐心剑宗修士的煎熬中过去。

　　终究是什么事情也没有发生。

　　决赛的这一天，终于到来。

　　这一天，方骏眉早早打开房门，走了出来。

　　表面看去，仍那副腰杆笔挺，神色平静的样子，气息似乎也稳定下来，但这么短的时间，肯定不可能复原。

　　此时此刻，天才蒙蒙亮，一片黑压压的身影，已经守侯在外面，是拓拔海等人。

　　“出什么事了？”

　　方骏眉目光扫过众人，第一时间就察觉到了气氛不对劲。

　　“爷爷六天前去了什刹分宗一趟，被铁面剑仙打伤了，回来之后，一直闭关到今天，再没有出来过，我们触动禁制后，他也没反应。”

　　庄秀儿飞快说道，两条弯弯的秀眉紧锁着。

　　方骏眉闻言，目中精芒，猛的一闪。

　　“他怎么会和铁面剑仙起冲突的？他们在什刹分宗里打起来，都没有人阻止吗？”

　　方骏眉问道，神色也凝了起来。

　　“详细的情况，我们也不太清楚。”

　　独孤宇接话说道，将自己等人得到的所有消息，飞快的说了一遍。

　　听说是为了给自己求药，进的什刹分宗，方骏眉不免自责，目光扫向庄有德的房间，那里依然被禁制封锁着。

　　“这个禁制谁懂？”

　　边看边沉吟了片刻，方骏眉就张口问道。

　　“我懂，是我们磐心剑宗的独门禁制，爷爷教过我。”

　　庄秀儿立刻回答道。

　　“打开，我要看看里面究竟是什么情况！”

　　方骏眉沉声喝道。

　　庄秀儿闻言，却有些犹豫，看向拓拔海几人，几人微一沉吟，均朝她重重点头。

　　庄秀儿一咬牙，终是上前，开始打开禁制。

　　众人一起涌到门前。

　　……

　　很快，禁制就被撤的一干二净，庄秀儿没有推门，看向方骏眉，玉脸上血色已经开始退去，担心里面会是什么悲伤景象。

　　方骏眉暗暗吸了一口气后，手一用力，一把推开了房门。

　　门中景象，立刻印入了眼帘当中。

　　庄有德盘座在床上，瘦小的身躯蜷缩着，气息微弱到虚无，并没有在修炼，或者疗伤什么。

　　花白的头发，披散下来，遮住了大半面孔，一动不动，与一个垂死的老人，没有一点区别。

　　床边地上，还残留着一摊已经发黑的血迹。

　　众人看着他的样子，心中急沉。

　　“师兄——”

　　方骏眉先轻轻唤了一声，声音都有些颤抖了起来。

　　庄有德眼皮，缓缓抬起，露出一双黯淡之极的瞳孔来，扫了众人一眼之后，张了张嘴巴。

　　“你们终于来了，我就要死了，临死之前，有几样事情，要交代你们。”


第0391章 不留情，也不占你便宜

　　众人闻言，全都心神剧颤！

　　庄有德伤的这么重？要陨落了？

　　“爷爷！”

　　庄秀儿娇呼了一声，冲了上去，已经哭的梨花带雨，悲伤之极。

　　庄有德抚摩着庄秀儿的秀发，唏嘘不已。

　　拓拔海等人，则是整齐的面色沉了起来，心中说不出的坠坠，事情来的太突然，众人甚至不知道该如何反应。

　　要说心情最复杂的，还数独孤宇。

　　几天之前，他才说庄有德不可能在什刹分宗里和卫西风拼个你死我活，还让众人不必担心，这才几天的功夫，庄有德就要死了，这就让他尴尬了。

　　至于方骏眉，则是凝着两只眼睛，暗暗打量起庄有德来，已经被骗过不少次的他，已经不怎么相信这个老家伙了。

　　但怎么看，都不太——像假的。

　　庄有德确实有沧桑苍老了几分，仿佛垂死。

　　……

　　房间之中，悲伤气氛蔓延。

　　“师兄，事情究竟是怎么回事，为何卫西风会对你出手，就算他不肯帮我疗伤，也没有理由对你出手。”

　　沉默了片刻之后，方骏眉问道。

　　虽然和庄有德之间，已经有了极深的交情，但毕竟见惯了生死，还能控制的住情绪。

　　“此事十分复杂，就不必再提了，你也不用想着为我报仇的事情。”

　　庄有德挥了挥手，随意般地说道。

　　方骏眉见状，自然是莫名其妙又无可奈何。

　　“……师兄，还有什么事情要交代？”

　　沉默了片刻之后，方骏眉再问。

　　如果庄有德陨落已成定局，空悲伤也没有多大意义，重要是完成对方心中的牵挂。

　　“老夫的交代就是——”

　　庄有德话说到一半，大嘴巴陡然一咧，晦暗的眼睛里，陡然有精芒亮起！

　　“你们以后，千万不要这么轻易，就上了别人的当了！”

　　老狐狸哈哈大笑的一蹦而起，笑的极猥琐，身上那低迷到近乎没有的气息，也开始滚滚高涨起来。

　　哪里像个快要死的老家伙！

　　众人见状，先是一愣，随后全都面色急黑了下去。

　　你大爷的！

　　又被这个老狐狸骗了！

　　方骏眉，拓拔海无语到身躯直抖，面孔都开始扭曲起来，两只拳头勒的咯咯作响。

　　独孤宇，云无影，等五个新进宗的修士，首次享受到老狐狸的这门表演，面色也是黑的厉害。

　　这都什么人啊！

　　年纪一大把了，还这么爱玩？

　　庄秀儿也受不了自己这个老顽童般的爷爷了，狠狠白了他一眼，眼泪全特么白流了。

　　方骏眉在气了片刻之后，陡然想到什么，目光扫过地上那一摊血迹，血迹显然应该不会是假的，再抬眼看向乐翻了般的庄有德。

　　他上扬的气息，已经停止下来，但明显没有达到之前的颠峰水准。

　　“师兄，这滩血不是假的，你的伤势到底如何？”

　　方骏眉正色问道。

　　众人闻言，也是冷静了几分，一起看向庄有德。

　　“死不了！”

　　庄有德随意般的道了一声，紧接着就吹嘘起来道：“我庄有德被称为凡蜕之下的第一人，岂是浪得虚名，哈哈哈——”

　　话到最后，是一连窜得意的大笑。

　　这欢蹦乱跳的样子，哪里像伤的有多重的。

　　方骏眉看着面色再黑，实在是见不得他这副德行，没好气的强调道：“是没有感悟道心的龙门修士里的第一人。”

　　“哈哈哈——”

　　庄有德闻言，更是乐疯了，大笑着点头，同意道：“不错，你说的不错，是没有感悟道心的龙门修士里的第一人。”

　　看着他一个人在那乐疯的样子，众人又是一阵无语。

　　“我去争雄殿了。”

　　方骏眉先道了一句，转身就走。

　　拓拔海一言不发，跟了上来。

　　其他人见状，没有如同二人一般无礼，朝庄有德拱手行了一礼，也是转身就走，不奉陪你老了！

　　“不要这么小气嘛，等等我！”

　　庄有德伸了伸手，连忙跟了上来，依旧是嘻嘻哈哈。

　　……

　　今天这一战，必定是万众瞩目，甚至算得上南乘仙国着几百年来，最重要的一场对决。

　　尽管方骏眉和顾惜今，此刻还只是两个道胎修士，但谁都看的出来，凡蜕境界，都未必是他们的极限。

　　见识上这样一场对决，吹也足够吹好几百年了。

　　这一届的潜龙榜之争，持续到现在，已经快两个多月，这两个多月里，仍陆陆续续有修士赶来，在今天，终于彻底到达了顶峰。

　　众人上路之后，立刻就见到成千上万的遁光，在天空里划过，全是朝着争魁殿的方向而去，将还没有全亮的天空，点缀的星光熠熠。

　　放在之前，肯定不用去的这么早，但今天若是去晚了，不要说座，就连站的位置都未必有。

　　而方骏眉等人才入天空里，就引来大片目光，先看方骏眉，再看庄有德，就要看看，这二人到底伤的如何。

　　方骏眉已经习惯了这样的注视，神色极坦然。

　　“骏眉，老夫实在惭愧，没有帮你把伤医治的更好。”

　　庄有德和方骏眉并肩而行，传音给他道了一声歉，正经下来的庄有德，声音极诚恳。

　　“师兄若是实在觉得抱歉，那就抽空把你和卫西风的故事，说给我听一听吧，他应该就是你以前说的，可以找来救援的凡蜕修士吧。”

　　方骏眉传音回道。

　　庄有德听的笑了笑，却没有回答他。

　　他因为卫西风的那一掌，感悟了道心，双方的恩怨纠葛，就更说不清了。

　　“今天这一战，若是势不可为，你便爽快认输，不必打的伤痕累累，等到伤势痊愈以后，再来与顾惜今争个高下。”

　　庄有德说道。

　　方骏眉没有说话，不置可否。

　　庄有德无奈摇头，不再多劝。

　　很快，便来到争魁殿外的大平原上，六条长龙，早已排在那里，挨个交灵石进场。

　　灵识随意扫了扫，就知道了这最后一场的门票价格——三十万上品灵石一个人，爱看就看，不看滚蛋！

　　庄有德听的又一次口水哗哗。

　　方骏眉则是再一次乍舌，那些龙断山脉东边的修士，若是到了这里，只怕没多少能拿出这个份身家来的，就算有，也未必舍得，由此也可见的，南乘仙国修真水准的繁荣富庶。

　　排了小半个时辰的队，才终于进场。

　　里面是数不过来的黑压压的人头，空气噪热，吵吵闹闹，找了好一会，才找到位置座下，已经是中后段。

　　落座之后，方骏眉第一时间先找顾惜今。

　　还没找到顾惜今，先发现了风雨梨花，风雨梨花和其他仙雨宫的人，坐在左侧数百丈外的前方，没有与任何人交谈，神色冷冷淡淡，两汪眼睛里，似乎有水雾弥漫，目光掩藏在水雾的深处，看不真切。

　　见到此女，方骏眉目光，在一瞬间就复杂了起来，无声一吁。

　　梦中那六年里，发生的事情，仍然只有他和风雨梨花知道，每每想起那六年，方骏眉都有种时空错乱般的感觉。

　　深深凝视了一眼之后，方骏眉看向其他方向，之前受伤的叶苍龙，哥舒正狂，帝浩，也全都来了。

　　只有龙锦衣和唐杞这两个伤的最重的家伙没来。

　　目光又流转了片刻，找到顾惜今，顾惜今正与其他几个天邪剑宗的弟子聊着，满面春风般的笑意。

　　神色一如往常，完全不见什么大战前的紧张和凝重，甚至连半点将要争锋的雄烈之意都没有。

　　表面看不出伤来，情况比起方骏眉，应该是好上不少的。

　　看了片刻，方骏眉就收回目光。

　　……

　　又过了半个多时辰，六扇大门，终于轰然关闭，好戏开锣！

　　唰！

　　余尘先掠到台上。

　　轻轻一声干咳，如雷声入耳，震的众人耳膜沙沙作响，殿中瞬间安静了下来。

　　“诸位，今天便是本届潜龙榜的最后一战，承蒙诸位关注，这两个月来，给了我们红莲剑宫几分面子，维持了岛上的和睦……”

　　余尘噼里啪啦的讲起来。

　　都是客套话，也不再详细说。

　　“……最后一战，顾惜今对方骏眉，现在开始！”

　　百息功夫之后，终于等到这句话。

　　此话一出，欢呼之声，如雷而起！

　　余尘尴尬一笑，掠下台来。

　　大片目光，投向了方骏眉二人。

　　……

　　唰！

　　第一声响，方骏眉先掠上了台，站在战台的半边。

　　唰！

　　第二声响，顾惜今也上了台。

　　他这一上台，立刻就把台下的修士吓了一跳。

　　寻常修士上来，都是分站两边，他倒好，直接掠到了方骏眉的身边几尺处，让人以为他要偷袭。

　　这个家伙要搞事！

　　大片修士，很快就心中有所猜测，精神大振，瞪大了眼睛看了起来。

　　……

　　两个有着龙虎之姿般的男人，数尺对立！

　　“方骏眉，休要以为你我曾是同门师兄弟，我就会手下留情，你今天最好给我把十二分的力气拿出来！”

　　顾惜今笑的极戏谑，语调高傲。

　　又来了！

　　这个讨厌的家伙，好象谁要你让了！

　　方骏眉听的脸色黑了黑，淡淡道：“你也不要太小瞧人，我已经准备好，就在今天，在这里——超越你了。”

　　目光平静坚定。

　　顾惜今听的面上笑容更盛，笑的更加大有深意起来，带着更重的戏谑，看的方骏眉就更加不爽了起来。

　　四目相视间，有火星四溅。

　　“把你的伤，给我看看。”

　　顾惜今陡然说道。

　　“做什么？”

　　方骏眉一愕问道。

　　顾惜今没有回答，陡然伸手，一把搭在他的肩膀，探进神识，观察起来。

　　方骏眉见他没有敌意，由着他去了。

　　过了片刻功夫，顾惜今面上笑容，渐渐收敛，收回手后，一声不吭，转身朝自己的那半场走去，速度不快不慢。

　　不要说方骏眉，就连台下的所有人，都看的一阵莫名其妙，方骏眉取出了天垢剑来，准备开战。

　　……

　　那一边的顾惜今，走出了二三十步后，陡然又停住了脚步，猛的一个转身，转过头来，目光炯炯，严肃威凌异常的看着方骏眉，惯用的银龙剑，已经握在了手里。

　　“方骏眉，给我看好了！”

　　顾惜今龙吟虎啸一般的大喝起来。

　　铮！

　　银龙出鞘。

　　“这一战，我半点也不会对你手下留情，但也半点不会占你的便宜。”

　　顾惜今神色，骄傲雄烈异常，瞳孔中精芒闪耀如星辰。

　　话音落下，狠狠一剑，刺向了自己的半边胸膛！


第0392章 我若要赢——

　　噗！

　　一道鲜血，飞飙而出，溅向天空里。

　　……

　　殿中数万修士，看的全傻了！

　　这是什么情况，还没开打，顾惜今先来自残，有便宜不占啊。

　　方骏眉也是愣了，仿佛第一次见到顾惜今一般，呆呆的看着对方，完全没有想到，对方今天会先做出这样的事来。

　　台下的第一排，“无邪子”卓苍生，一愣之后，就是摇头一笑，喃喃道：“我就说了，他做出任何事情来，都不要惊讶。有些人，天生就是这么自信和骄傲。”

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　顾惜今的动作没有停，手中银龙连刺。

　　左胸，右胸，两边肋下，两条手臂，两条大腿，接连刺了自己八剑，剑剑见血，剑剑透体而过，每一剑都可清晰的听到骨头断裂的声音，这才停住了手。

　　八道鲜血溅出，将顾惜今金色的长袍，很快就染红了大半。

　　“……现在，我们两个身上的伤，差不多了。”

　　顾惜今淡淡说道，手指在身上，点了起来，目光里的雄烈之意退去，恢复到了平常神色。

　　肯定十分痛，但此人眼睛里，并无什么痛苦之意，连面皮都没有太绷，反而有种从此放开了手脚般的轻松味道。

　　“……你没有必要这么做的。我伤的更重，只能说明我的修炼还不到家，与你无关。”

　　方骏眉实在不知道该说什么，这样的一个顾惜今，深深冲击着他的心灵，比起不顾一切，也要杀了唐杞的龙锦衣，丝毫不逊色。

　　“当然有必要！”

　　顾惜今昂然正色，朗声道：“我顾惜今若是要赢——一定要赢的堂堂正正，让任何人都挑不出半根刺来！”

　　声音铮铮如铁，在殿中回荡。

　　哗！

　　一片哗然之声响起。

　　所有的目光，齐唰唰的落在顾惜今的身上。

　　大半是敬佩与欣赏。

　　这样的男人不配走到这一步，谁还配走到这一步？

　　这样的男人不能走的更远，谁还能走的更远？

　　那剩下的小半，则是鄙夷与不屑，毕竟不可能人人都是性子刚直的修士，面对潜龙榜第一的名利诱惑，能够做到这一步的，真的没几个。

　　既然自己做不到，那就一定要鄙视做到的人，将他们喷成没脑子的蠢货，这样才能掩盖自己的内心。

　　无论他们怎么想，这一刻，顾惜今的光芒，无限闪耀！

　　对面的方骏眉已经双目渐渐眯了起来，他原本已经调整到了颠峰状态的气势，瞬间就感觉到被顾惜今压了下去。

　　尽管顾惜今或许没有攻击之意，但他的做法，却给方骏眉带来了不小的心神压力。

　　……

　　挠了挠脑袋，方骏眉苦笑了一下道：“你倒是求仁得仁了，我却不痛快了，若是赢了你，定要被人说这个第一有水分，若是输了，更要遭人耻笑。还没开打，气势上就已经落了三分了。”

　　话音落下，一片大笑之声，从四面响起。

　　方骏眉大方将自己心中所想，直接道来，令的不少人心生好感，感觉到他坦荡赤诚的内心。

　　顾惜今听的也是咧嘴一笑。

　　“那是你的事情，老子管不着！”

　　耍无赖般的道了一句。

　　方骏眉听的摇头一笑，排空脑海，说道：“那就请赐招吧！”

　　顾惜今却不着急，慢慢腾腾的取出了另外一把金剑来，说道：“你那一招求仙，就是你最强的手段了吧？若是这样，今天你必败无疑！”

　　方骏眉闻言，默然不语，他自己的手段，自己最清楚。

　　这六天的养伤时间里，他思考的最多，也是这件事情，几乎是绞尽了脑汁。

　　顾惜今的那招仙河星爆的威力，看过一次，便知道威力了得，更不要提他似乎还藏着一手了。

　　“我们两个，在之前的比赛中，手段都已掏出，也不用再试探来试探去了，直接把最厉害的手段，拿出来吧。”

　　唰！

　　话到最后，顾惜今的声音里，起了咆哮之音。

　　金银双剑，如翅一展，飞龙腾空一般，冲霄而去，身上剑道沥血的金芒，也爆闪起来，仿佛一颗腾空而起的金色星辰一样。

　　一瞬之间，再次把众修的目光，吸引了过去。

　　不用问也知道，顾惜今这是要施展仙河星爆了！

　　见到这一幕，众修的心神，都止不住的颤抖起来，生出热血沸腾的感觉，一开始就拿终极手段啊！

　　……

　　金银双剑，同起剑诀。

　　漫天的星辰之光，从剑尖处流射而出，横亘在天空里，也匍匐在顾惜今的脚下，绵延成了一条弯弯曲曲的星辰之河，数量几达数百颗。

　　这数百颗小星辰的气息，全都处在极诡异的状态，随着光芒忽明忽暗的闪烁，不断强弱起伏着，对冲着，碰撞着。

　　顾惜今仿佛星神一样，屹立在星河的上方，俯视着下方的方骏眉，他的身上，金芒闪烁，如同天空里最耀眼的星一般。

　　又见仙河星爆！

　　即便已经见过一次，殿中的修士，还是看的目瞪口呆，只觉得这一招，华丽而又神秘，就如同顾惜今的人一般。

　　“去！”

　　顾惜今轻斥了一声，以一个极流落的动作，扬臂一挥。

　　那星辰之河，顿时涌动起来，直朝方骏眉的方向而来。

　　方骏眉没有躲闪，眼中亮起极炽烈的光芒。

　　帝浩的逍遥游那么厉害，都躲闪不了，更不要说他了，这种小范围里的全场攻击，只能硬接。

　　而他的心里，也想知道，究竟是自己的求仙更胜一筹，还是顾惜今的仙河星爆更强。

　　一双虎目里，飘渺之意流溢。

　　方骏眉一剑刺出，万千金色的剑印，仿佛翩飞的蝴蝶一样，聚集成一片金光，朝着那星辰之河，对轰而去。

　　求仙！

　　殿中所有修士，目光随着而去。

　　轰——

　　刹那之后，两团蕴藏不同攻击意味的光影，就碰撞在一起，发出了惊天动地一般的巨大声音来。

　　璀璨的金芒星光，爆炸开来！

　　仿佛最锋利的箭一样，刺的九成多的修士，眼睛一痛，忍不住的就眼睛闭了闭，耳膜沙沙作响。

　　轰轰——

　　第一声响后，紧接着就是绵绵不绝的音爆之声，身外世界，剧烈摇晃，仿佛整个世界，陷进了最可怕的崩塌之中。

　　闭上眼睛的修士，小心翼翼的睁开眼睛，战台之上，依旧是破碎的光芒，滚滚飞射，刺的眼睛再次一痛，连忙运转法力，灌注到眼睛处，这才好了一些。

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　仿佛没有穷尽般的爆炸之声，轰然炸响，剑印粉碎，星辰爆裂，卷动起恐怖的气浪，拍向四面八方。

　　顾惜今和方骏眉，一个在天上，一个在地下，在爆炸的边缘处，全都剑诀连施，目光决绝，要将这场对决，演绎到分出高下的时刻来。

　　即便是身在爆炸的边缘，二人身躯，也都全是摇摇晃晃，身外的护身光幕，开了碎，碎了开，嘴角渐渐有鲜血逸出。

　　他们攻击水准，全都远远超过了自己的防御神通的水准，修真界里，永远是进攻者为王！

　　二人攻击，源源不绝！

　　求仙和仙河星爆的威力，差不了太多，场面一时间僵持起来。

　　……

　　台下的修士，看着这场道胎里最顶尖层次的对决，眼中均都大亮。

　　“老夫一生，能够见识这样一场比赛，死而无憾了！”

　　有人唏嘘道。

　　“求仙飘渺难测，仙河星爆神秘深邃，这两门手段，不光是威力浩大，更令人神往的，是其中蕴藏的玄妙。”

　　有人感慨。

　　“恩，照我看，便是许多龙门期的前辈，也未必推演得出这么强横的神通来，这两门手段，用到龙门中期都不会淘汰。”

　　有人点头同意。

　　“道兄此言差矣，这只是对于我们这些寻常修士来说，对他们来说，恐怕一入龙门期，就会思考推演新神通的事情。”

　　有人立刻反驳。

　　无论说的是什么，大半的修士，都生不出该为谁叫好的矛盾感觉。

　　庄有德等人，心中更是不胜感慨。

　　为什么明明已经强到了极点的方骏眉，会碰上一个同样强到极点的顾惜今？

　　……

　　无论局面有多僵持，终究要分出一个高下来。

　　很快，不少修士，就瞳孔再次猛的一睁。

　　方骏眉的剑印，依旧在破碎，而那条星辰之河，已经开始朝着对方的方向里，一点一点碾压了过去！

　　仿佛一片破碎星辰，从天而降，把下方金色的大海，给砸的支离破碎，并且不断朝着那大海的深处钻去一般。

　　石沉大海，往往杳无音讯！

　　但若是这石头强到没边，强到如星辰，强到蕴藏着不可思议的力量，大海也要枯竭，大海也要破碎成虚无。

　　现在，就是这般景象！

　　轰——

　　最后一声巨大的炸响响起，漫天破碎的金芒，其中又夹杂着一道惨叫之声。

　　金芒如云烟，许久才散去。

　　两道人影，现出在云烟之后。

　　顾惜今仍然立在高空里，双手持剑，俯视着下方，嘴角挂着一个极骄傲自信的笑意。

　　下方战台上，方骏眉已经仰面倒地，一声的血污，衣衫炸裂！

　　殿中一片寂静。

　　……

　　“这一招的比拼，是我赢了！”

　　顾惜今看着方骏眉，朗朗说道。

　　方骏眉抹了一把嘴角鲜血，目光微暗的凝视着对方，这一招输了之后，他该怎么办？

　　“方骏眉，你只有这点水准吗？”

　　顾惜今笑的深邃起来，讥嘲般道：“不是说要在今天，在这里超越我吗？你最起码——也要把我为你和龙锦衣准备的那一招，给逼出来吧！”


第0393章 方骏眉的算盘

　　顾惜今独立虚空，如星辰高悬，一时间，风光无两。

　　看过顾惜今，众人又把目光投向方骏眉，从之前的表现看，就知道方骏眉不会这么简单认输，所有人都在期待着他的反击表现。

　　方骏眉听着顾惜今，慢慢腾腾站了起来。

　　“嗤——”

　　这一站，口中凉气直抽。

　　旧伤未愈，新伤又来！

　　不过，这疼痛也令方骏眉的头脑，越发清醒了几分，牙根一咬，雄躯再次挺的笔直。

　　“这还像点话。”

　　顾惜今懒懒散散般说道：“否则你根本无法和龙锦衣媲美。”

　　言语不断刺激，多少显得啰嗦。

　　这不是一个寻常的顾惜今，不过方骏眉很清楚，顾惜今是想刺激他把体内沉睡的潜力再榨一榨。

　　清楚归清楚，方骏眉还是忍不住一阵不爽。

　　“你不必再用言语刺激我，我不会那么容易输，你也不会那么容易拿到潜龙榜第一。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　顾惜今听的哈哈一笑。

　　“那还等什么，看剑！”

　　大喝了一声，双剑再起。

　　唰！

　　顾惜今剑诀才动，方骏眉也已经闪电一般腾空而去，是笔直的朝顾惜今方向而去。

　　一副抢攻般的架势，显然心中有计较。

　　……

　　嗖——

　　方骏眉还有动作，剑尖一卷，就是一片螺旋风暴样的剑元雾气，朝着顾惜今的方向里，吸了过去！

　　不光在靠近他，还要把他吸过来！

　　这门手段，也是方骏眉从磐心剑宗的第六层里，学来的一门手段，与大衍风云剑诀有些像，但层次要高的多，威力也要强出许多，名为呼风剑诀。

　　“顾惜今，你也给我看好了，我思考了六天，想出来的打法，一个——想要赢的疯子的打法！”

　　方骏眉厉声咆哮起来。

　　剑元风暴，滚滚而生，卷动起了浩大的飓风来，方骏眉仿佛变成了一个恐怖的风口一样，将顾惜今朝自己吸来。

　　顾惜今金袍鼓荡，和长发一起，朝着方骏眉的方向飘着，感觉到一股极可怕的吸拉之力，在拽着自己。

　　连忙运转全身法力，但依旧是站立不稳，朝着方骏眉的方向一点一点飞去。他原本是打算再次施展仙河星爆的，见此情况，目光竟然郁闷了一下，硬生生的将仙河星爆的剑诀给息了下去。

　　嗖！

　　锋利的破空之声呼啸！

　　在与顾惜今的位置，靠近到数十丈后，方骏眉再转剑诀，弃了呼风剑诀，施展出了绝世剑诀中的第二式——患得患失了。

　　天空之中，数个方骏眉的影子忽闪。

　　东边一剑刺出，西边一剑横扫，方骏眉以一个飘忽鬼魅的动静，展开了风无定处般的攻击。

　　顾惜今见状，也施展出了从无邪子那里学来的手段，出剑反击。

　　铮铮铮铮——

　　金铁交击的声音，爆响起来，天空中火星四溅。

　　二人竟然舍弃了求仙和仙河星爆这样绚目的华丽剑道神通，展开了最初般的剑技对决。

　　……

　　战台之上，十数道人影飞闪，不时溅出一蓬蓬闪耀的火星。

　　景象比起之前，虽然少了几分华丽绚目，却多了几分近身恶战，生死一线间的凶险。

　　台下修士，凝目看着。

　　不少脑子转的快的老辈，均是点头暗赞。

　　更有大批小辈修士，或者是战斗经验欠缺的修士，看的莫名其妙起来。

　　“爷爷，他们两个，为何都不施展刚才的剑诀了，师叔祖的那招求仙，威力稍逊，不施展也就算了，为何连顾惜今也不施展了？”

　　庄秀儿问道。

　　她向来在宗门的保护之下，闯荡修真界的经历极少，就更不要提打斗经验了。

　　“顾惜今不是不想用，他是不敢用。”

　　庄有德看的大乐，笑眯眯的解释道：“他那招仙河星爆，最可怕之处，就在于其中蕴藏的毁灭性的爆炸力量，这力量不分敌我，他自己靠的太近，也会被炸伤，骏眉欺身战他，若他敢用，两人都会被炸成重伤。”

　　“你们仔细看，顾惜今屡次想拉开距离，再次施展仙河星爆，但骏眉已经如同狗皮膏药一样，将他紧紧粘住，不给他机会！”

　　老狐狸解释的极详细，不光庄秀儿听的恍然点头，连独孤宇，拓拔海几人，也均都更加理解。

　　朝台上看去，果然如此。

　　方骏眉这一手，相当于是把顾惜今的仙河星爆给废了！

　　不过理解归理解，敢这么做的人，可是需要非同寻常的胆色的。

　　海魂宗的人，离的磐心剑宗不远，帝浩远远听着庄有德的话，心中一阵苦涩。

　　若他当日，脑子转过这个弯来，又有这份胆气魄力上前杀，未必不能支撑的更久，甚至扭转败局。

　　“这只是其一，骏眉这一手里，还有另外两个算盘。”

　　庄有德再道。

　　“还有两个算盘？”

　　李云袖奇道，换成她来，能想到这头一个，已经不错了。

　　不只是他，附近的大片非磐心剑宗的修士，都听的心中大奇，个个侧耳头听起来。

　　“不错，还有两个。”

　　庄有德目光极高深的点了点头，说道：“第一便是天垢剑，只要近身交战，兵刃相击之后，顾惜今的剑，必定要被污！”

　　众人恍然点头，确是这个道理。

　　“第二，回归了最原始的剑技交锋的打法之后，骏眉那神呼其神的见招破招的手段，和近乎完美的反应，也可以再次施展出来了。”

　　众人听的再次点头，心中大赞。

　　“或许你们所有人，都还忘了一件事情……”

　　庄有德陡然幽幽再道，语调神神秘秘。

　　“什么？”

　　独孤宇等人，一起向他看来。

　　“看下去。”

　　庄有德极猥琐的笑了笑，道出三个字来。

　　众人闻言，脸色猛的一黑，恨的牙痒痒，却又无可奈何。

　　……

　　台上争锋，果然正如庄有德所说，朝着方骏眉计算的方向里倾斜。

　　顾惜今手中金银双剑，仿佛在油烟里取出来的一般，有黑气粘住腐蚀，边缘处更是隐隐有绣迹诞生。

　　这类污人法宝的宝物，要的就是一个快字，若是战斗都结束了，效果才显露出了，那还有个屁用。

　　而更可怕的压力，还是来自方骏眉本身。

　　他完美的躲闪，反应再一次显露无意，往往顾惜今动作才做到一般，他就仿佛预感到了下一步，要么躲闪，要么直接破招！

　　铮铮铮——

　　金铁交击之声依旧，但顾惜今的形势，已经落在下风里。

　　面对这样的局面，顾可惜已经不得不施展一攻一守两门剑诀来，守的自然是移星剑诀，身外星光缠绕！

　　嗤！

　　一刺横飘，扫腰而过。

　　顾惜今腰处，大片星光粉碎，一道鲜血，飞溅而出，若非移星剑诀挡下了大半，保管伤的更重。

　　砰——

　　背后又是一剑，忽如其来。

　　顾惜今被轰的飞了出去，口中一口鲜血喷出。

　　距离似乎要被拉远，但下一刻，方骏眉已经再次施展出呼风剑诀，吸了过来，剑诀转换之快，令人叹为观止！

　　铮铮铮——

　　又是金铁交击之声爆响。

　　……

　　“到了现在，还不拿出那门你藏着的手段来吗？”

　　方骏眉攻击的同时，沉声喝问。

　　“哈哈哈哈——”

　　顾惜今闻言，大笑起来道：“方骏眉，我不得不承认，你今天打了一个好算盘，不过光是这种程度，还不能令我将珍藏的手段掏出来。”

　　“你要如何？再这么僵持下去，小心输掉。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　顾惜今听的嘿然一笑，说道：“你好象笃定我，在这样的近战局面，不敢再施展仙河星爆？”

　　哗！

　　台下修士，又是哗然。

　　顾惜今若是这样都还敢施展，那就真是疯子般的修士了。

　　“都给我看好了！”

　　顾惜今厉声咆哮起来，双剑一扬，竟然再次牵引出了小星辰来，轰向了近在数丈处的方骏眉，只是一开始，数量当然没有那么多！

　　方骏眉见状，眼中精芒一闪，竟然没有躲闪，也再次施展出了求仙来。

　　金云撞向小星辰，距离二人，只有数丈。

　　轰！

　　台下修士还没有反应过来，巨大如雷鸣的炸响之声，已经轰然爆起，又是一片破碎的金芒星光闪耀！

　　两道惨叫之声，同时起来。

　　二人身影，被炸的朝两个方向里，倒飞了出去。

　　……

　　砰！砰！

　　落地声响。

　　众修凝目看去，只见二人身上衣服已经炸成了一条一条，浑身是血，骨头隐现，看的人触目惊心，也不知道在刚才那一炸中，碎了多少骨肉。

　　虽然倒在地上，二人目光，却全都光看向了对方，凶厉如猛虎。

　　“抱歉，你会这么做，也在我的意料之中，而我更笃定，我的肉身意志会撑的比你更久！”

　　方骏眉目光，冷峻自信无比，又道：“现在你是否已经开始，后悔起上台后，给了自己那八剑？即便会被人认为有些不识好歹，我仍然要行这一步。”

　　“哈哈哈——”

　　顾惜今闻言，带着一身的血污，大笑出声，目光里首次有疯狂之色浮现。

　　“我顾惜今从来不对做过的事情后悔，你想跟我再次比拼一下对痛苦的承受意志吗？”

　　顾惜今冷哂着问道：“不要以为闯天关的时候赢了我那么一丁点，就有多么了不起，你想这么打，那我就奉陪到底，找到闯天关时输的场子！”

　　“那就再来吧！”

　　方骏眉听的眼中亦有疯狂之色起，大喝了一声之后，一把站了起来，提剑朝着顾惜今冲了出去。


第0394章 两个疯子

　　方骏眉手提宝剑，长发飞扬，以一个不要命般的姿态，朝前冲去，目光里全是决绝之色。

　　顾惜今天见状，亦咆哮出声，飞快的站了起来，也冲了过来！

　　人在半路，求仙与仙河星爆同施，再一次并发出了激烈的碰撞，不过因为来不及完全施展的缘故，威力比起之前那第一记，还是差上不少。

　　轰！

　　爆炸声后，又是人影倒飞，又是鲜血狂喷。

　　而几乎是刚刚一落地，二人就再次冲向了对方，仿佛对方是生死仇家一样。

　　再碰撞！

　　再轰飞！

　　周而复始。

　　……

　　这两个疯子！

　　众人看的头皮直炸！

　　原本应该是远程对轰的求仙和仙河星爆，竟然变成了近身对轰，这样一来，二人都处在爆炸的中央处，都要受伤！

　　换言之，从这一刻开始，比拼的将是谁的生命力更强，谁更能像打不死的蟑螂一样活下去。

　　“这两个家伙……”

　　有人看的目光炽烈，却只说了五个字，就再不知道说什么。

　　这绝对是这届潜龙榜之争，到现在为止，最惨烈的一战，双方仿佛都要燃尽生命，来争这一口气一样。

　　方骏眉倒也罢了，毕竟他已经无路可走，只能这么做。

　　但顾惜今却还有藏这一记大招，偏偏不用，要选择这样的方式来对决，这不是没事找事吗？

　　“要不要搞的这么惨烈啊，不就是闯天关的时候，输给了他一点点了吗？”

　　“无邪子”卓苍生，有些无语的瞥了一眼罕见发狂的顾惜今，心中没好气的道了一句。

　　“这两个家伙，将来绝对不要惹上！”

　　这是绝大多数修士，此刻心中的念头。

　　修道天分比你高，倒也罢了，偏偏还比其他人更疯，比其他人更敢玩命，这叫其他人怎么玩？

　　“最好两个都打死了！”

　　这也是不少修士，心中的想法，谁愿意在将来，多出两个这么强大的对手。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　台上的对轰，一记接着一记。

　　在一连七记之后，二人的速度，渐渐慢了下来，浑身已经染成了血人，剧烈喘息着，汗水和血水一起流淌，几乎是极艰难的才从地上爬了起来。

　　顾惜今目光疯狂，此人最大的优点就是骄傲，最大的缺点，或许也是骄傲。在闯天关的时候，输给了龙锦衣和方骏眉，心中始终存着要找回来的念头。

　　但顾惜今不知道，方骏眉再这一手，要跟他拼的，并不全是意志，甚至意志只占极小的一部分，他要的拼的是肉身。

　　修炼过生生不息道典的方骏眉，自信生命力一定强过顾惜今，只要顾惜今敢这么一直玩下去，赢的人一定是他！

　　轰！

　　轰！

　　又是七八记对轰过去，二人已经全被爆炸的星辰，炸的骨断筋折，没有一块好肉，那样子，仿佛从地狱里爬出来的鬼一般。

　　砰！砰！

　　两记声响，二人再一次重重摔在地上。

　　浑身汗血齐流，气喘吁吁，声音却又极微弱。

　　顾惜今浑身，已经疼到麻木，整个身躯都仿佛不是自己的一般。

　　金银双剑，掉落在身边不远处，已经被天垢剑污的光芒黯淡。

　　而他的对面，几百丈外，方骏眉在喘息了片刻之后，已经再次双手撑地，一点一点的爬了起来。

　　……

　　“这个家伙是怪物吗，打不死吗？”

　　哗然之声，轰然而起。

　　数万修士，看着方骏眉一点一点爬起来，全都露出了头皮直炸的表情来，要知道对面的顾惜今，此刻还没有一点动静。

　　卓苍生看的更是目瞪口呆。

　　“惜今怎么可能在意志上连输他两次……又或者是我想错了，支撑他爬起来的，根本不是意志，而是其他古怪？”

　　卓苍生心中喃喃。

　　执事弟子见顾惜今似乎已经真的不行，目光看向余尘，小声传音道：“师祖，是否要数数？”

　　余尘微微摇头。

　　方骏眉浑身颤抖着，双臂撑地，一点一点的朝上站着，目光落在顾惜今的身上，没有得意之色，反而开口说话。

　　“……顾惜今……要么认输……要么爬起来……把你藏着的那一招……施展出来给我看看……否则我就要再次动手了……我不会手下留情的……”

　　方骏眉喘着大气说道。

　　声音断断续续，但丝毫不显得软弱，依旧强悍。

　　“小子……还轮不到你来激我……我只不过休息的时间……比你长了一点点而已。”

　　对面的顾惜今，此刻已经开始双手撑地，他的动作，比起方骏眉，明显慢的多。

　　这慢，并不是因为他的意志不够强，而是双臂已经到了极限一般，极难使力。

　　“这个小子，怎么可能这么快就爬起来的？”

　　看着对面的方骏眉，顾惜今首次感觉到了些许的颓丧，事实是不会说谎的。

　　……

　　慢慢腾腾，慢慢腾腾。

　　方骏眉几乎是摇摇晃晃的站直了身子，双手拄着天垢剑，身躯再也无法保持笔挺了。

　　又过了片刻，顾惜今终于站了起来，摸出两把新的上品剑来，同样拄地撑住。

　　“怎么样？还要接着拼吗？我说绝不会输给你，就不会输给你！”

　　方骏眉目光凶悍的盯着对方。

　　顾惜今听的摇头一笑，爽朗说道：“方骏眉，虽然我不知道你是如何做到的，但我绝不承认我的意志会再次输给你，你的肉身里，肯定有我不知道的古怪。”

　　二人说话，均都流畅起来。

　　方骏眉听的微微一笑。

　　“那你现在，究竟是要接着拼，还是施展那一招？”

　　“老子傻么？当然是施展那一招，彻底击败你，夺的潜龙榜第一！”

　　顾惜今哂然一笑。

　　方骏眉哈哈大笑起来，终于逼出对方这一招，虽然付出的代价，实在是有些大。

　　“为了击败你，我也想了一记新招，只可惜因为某个原因，无法动用法力，只能在脑中一遍遍推演，等到有了法力用的时候，时间已经来不及再去琢磨完善了，因此只能算半招！”

　　方骏眉目光明亮起来，盯着对方道：“所以也请你，接一接我这半招神通！”

　　……

　　哗！

　　话音落下，台下又是一阵哗然，没想到方骏眉还藏着半手，这下有的看了。

　　众人之中，还数卓苍生反应最快，神神秘秘的笑了笑。

　　而风雨梨花则是第二个反应过来，知道方骏眉说的，定然是在她的梦中世界里，那里是没有法力的。

　　六年时间，也足够方骏眉想点新东西了，但无论他怎么想，都无法实际施展，等到醒来之后，马上又和哥舒正狂拼到重伤了，所以只能算半招。

　　看着方骏眉的样子，风雨梨花的双瞳，就越发的水雾朦胧起来了。

　　万般心中事，只有自己知。

　　庄有德是第三个反应过来的，老家伙果然如此般的嘿嘿一笑。

　　“在风雨梨花的梦中世界里，呆了六年时间，你若是都不知道利用，那就是傻到家了。”

　　……

　　“甚好，那就来吧！”

　　顾惜今极豪迈的喝了一声，运转法力。

　　这一运转，才知道自己究竟伤的有多重，短短时间里，根本别想施展这记所谓的大招来，连仙河星爆能否施展出来，都是个问题。

　　对面的方骏眉，也在运转法力，同样是感觉到身体破损的厉害，仿佛所有的力气，都被抽光了一般。

　　二人架势极硬气的运转着法力，发现根本施展不出来，大感尴尬。

　　望了对方一眼之后，意识到对方也是同样的情况，均都哈哈大笑起来。

　　台下不少修士，很快看的反应过来，也笑了起来，这两个家伙，竟然拼到了这一步。

　　现在怎么办？

　　“半个时辰够休息了吗？半个时候后，用这最后一记攻击，来定下胜负！”

　　顾惜今极干脆的给出建议。

　　“你够，我就够！”

　　方骏眉极硬气的说到，仿佛这一点都不肯输对方。

　　顾惜今听的笑而不语，一屁股坐了下来，竟然开始打坐恢复起来。

　　方骏眉也坐了下来，同样打坐恢复。

　　二人身外，很快白色雾气缭绕起来。

　　……

　　看到这一幕，台下修士们，又看傻了。

　　“这算怎么回事，打着打着，还带休息的？”

　　“大赛规则上，只说不允许使用丹药恢复，倒是没有说不准打坐恢复。”

　　“那是因为之前没有这样的先例啊。”

　　众人议论纷纷，最后目光，一起看向了坐在台下最前排的余尘三人。

　　三人却是半点异常的反应都没有，饶有兴致的看着方骏眉和顾惜今，显然是不反对。

　　既然如此，众人也再没有什么意见，那就等着看吧。

　　比赛到这里，观战的修士们，暂时放松下来，等待之时，更加热烈的讨论起来。

　　“顾惜今之前，当场推演出仙河星爆来，当场使用，从这一层看，似乎是方骏眉落在下风了。”

　　有人说道。

　　“那可不一定。”

　　有人反驳道：“照我看，方骏眉这一记攻击的水准，肯定是要超出仙河星爆的，推演的难度更大，也是理所当然的事情。况且蕴藏的玄妙不同，本来就无法横向比较。”

　　“不错，单纯的用推演时间长短来衡量他们的水准，太肤浅了。”

　　众人是议论纷纷。

　　……

　　半个时辰的时间，很快过去。

　　战台之上，云收雾散，二人精气神，已经明显好了不少。

　　唰！

　　方骏眉动作利落的先站了起来，凝视着顾惜今，缓缓道：“我这半招，就是我的大千世界剑典的第二招，名叫——行路难！”

　　行路难，多歧路，今安在？

　　听到这个名字，再联想到之前的求仙的名字，无数修士仿佛想到了自己的坎坷仙路，眼神复杂起来，也射出了期待之色。

　　顾惜今听的同样眼中有异彩亮起，知道方骏眉在等他的回答，神神秘秘的笑了笑，却传音起来。

　　“我这一招，就是无底光界中央神殿里的那篇剑诀的第一招，方骏眉，小心了！”


第0395章 我登颠峰

　　方骏眉闻言微怔，始想起还有这桩事情。

　　当年在无底光界的中央神殿里的时候，顾惜今眼疾手快，抢了唯一的那一门剑诀。

　　方骏眉得到的生生不息道典，刚才在悄无声息间，已经使用过，现在轮到顾惜今了。

　　这门剑诀，比起方骏眉目前想出来的这半招，肯定要超过不少档次，哪怕是第一招，方骏眉神色，不自觉的就凝重起来。

　　台下修士，只看他们二人的表情，就知道改为灵识传音了，心中一阵不爽，也更加好奇起来。

　　……

　　“开始了！”

　　顾惜今陡然轻声喝了一句，再次腾空而起，手中双剑再起，身上金芒也再次爆闪起来。

　　又一次，眩如星辰。

　　他的目光，在一瞬之间，就变的十分古怪起来，仿佛进入了更原始，更蛮荒的时代一样，以一个极无情无心的神色，俯视着苟苟且且的芸芸众生。

　　那神色，如同立于云端，高高在上般的仙神一样，不是仙的飘渺，而是仙的威仪，是仙的冷霸，是仙的淡看苍生！

　　“这门剑诀的名字，被我叫做——我登颠峰篇，这一剑的名字，就叫做——苍生有劫！”

　　顾惜今陡然大喝起来，目光里全是炽烈如火般的战意。

　　就要用这一剑，击败方骏眉！

　　就要用这一剑，摘下潜龙榜的桂冠！

　　就要用这一剑，攀登更高的山峰，挑战更强的对手！

　　嗖！嗖！

　　双剑同起，看似分离，但两剑之间，似乎又有不可知的玄妙联系一样，施展出来之后，摇动天地。

　　还没有展开对决，还没有爆炸声起，整座争魁殿，诡异的开始摇动起来，仿佛顾惜今就是这方殿中世界的中心，这方殿中世界的主宰。

　　他若动，这方殿中世界就要动，他要谁死，谁便无生。

　　这一瞬间，众修更是生出异常古怪的感觉，自己体内的元气，仿佛受到某种看不见的力量的牵引一样，朝着身外冲去，冲去的方向，赫然是顾惜今的方向。

　　众修连忙运转功法镇压住！

　　体内的元气可以镇压住，身外的天地里游离的元气，却是朝着顾惜今的方向，滚滚而去。

　　这一刻，风起云涌！

　　顾惜今的身外，飞快的形成了一个巨大的剑刃风暴，每一丝游离的天地元气涌过来之后，都令着剑刃风暴越来越强，越来越锋利，风暴内层是白色，外面则是五彩光芒闪闪。

　　风声狂啸！

　　顾惜今身外的虚空里，已经被割裂出了一道道黑色的空间裂缝口子，那些口子，正朝方骏眉的方向，撕裂而去。

　　世间苍生的浩劫，到了！

　　这一幕，看的无数修士，心襟摇曳，目瞪口呆！

　　……

　　对面方向里，方骏眉的动静，就要小的多了。

　　但他的目光，比起顾惜今，还要古怪，似乎极冷峻的看向顾惜今，但更仿佛是看着前方的虚空一样。

　　那眼神之锐利与凝实，就仿佛虚空里有实物存在一般，看的不少修士，毛骨悚然！

　　而如余尘，卓苍生，卫西风等见多识广的老怪物，似乎想到了什么，神色惊讶。

　　剑随眼去！

　　天垢剑扬起摇曳，仿佛虚空作画，动作缓慢而又流畅，仿佛最有耐心的画师，在精心描绘一副毕生之作一样。

　　方骏眉神色，庄重而又专注！

　　但除此之外，这一剑，在其他人看来，平常到不能再平常，甚至连什么天地异像都一点没有，就好似一个凡人在那里摇摇晃晃着剑尖一样。

　　但落在从方骏眉那里，学到了空间扭曲之道的顾惜今看来，却是心神剧震，目中射出见到了最不可思议的东西一般的神采。

　　顾惜今清晰的看见，天垢剑在引动虚空。

　　这一剑引动之后，空间扭曲，空间波澜大起。

　　看不见的空间波澜，竟在方骏眉的天垢剑的操控下，凝结成了一把把无形之剑，这一把把无形之剑，又合拢成了一条波澜壮阔的虚空之路，朝着顾惜今的方向，洞穿而去。

　　这虚空景象，方骏眉自己看的到，顾惜今看的到，台下还有没有人能看到，谁也不知道。

　　对上这一招，不明就里的修士，一个不甚，就要玩完！

　　行路难，难在哪里？

　　不光难在那看的见雨雪风霜，妖魔鬼怪，更难看那些看不见的阴谋算计，和来自自己内心的反复煎熬。

　　……

　　顾惜今只看了一眼，眼中震惊之色，就转为狂喜和疯狂，蒸腾起了更加炽烈的战意来，仿佛火山轰然爆发！

　　“哈哈哈——方骏眉，谢谢你用这天才横溢的一招，送我上潜龙榜的第一名！”

　　顾惜今一如既往的自信！

　　狂笑着朝着方骏眉的方向，提剑冲去。

　　剑刃风暴，狂卷而去，与看不见的空间波澜，展开了前所未见的碰撞。

　　轰！

　　轰！

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，以连天而去般的势头疯狂炸响。

　　众修功聚双目，瞳孔猛睁的盯着台上，只见那有形的白色剑刃风暴在疯狂碎去，仿佛最不堪一击的沙风暴一样。

　　虽然碎去之后，又在无尽衍生。

　　“顾惜今要输？”

　　这一瞬之间，众修的心，就悬了起来。

　　却不知道，那看不见的空间波澜碎的更多！

　　方骏眉瞳孔，已经急凝！

　　他这一招，对法力的要求极高，法力越强，威力越大，再加上现在的构建还太粗糙，果然还不是顾惜今那一招的对手。

　　到了这里，方骏眉已经再没有任何手段掏。

　　“这一战，结束了……”

　　方骏眉心中唏嘘着，无尽苦涩之意，涌上心头，伴随着说不出的疲倦来，意识已经开始渐渐远离模糊。

　　老狐狸庄有德，始终在盯着方骏眉的眼睛，在这一瞬间，已经明了了方骏眉的心思，也缓缓闭上了眼睛，在心中喃喃。

　　“结束了……这样结束……也很好……也很好……你就带着必须击败他的信念，继续往上爬吧。”

　　这一战若是再打下去，怕是真的要出人命了。

　　……

　　轰！

　　最后一记巨大的轰隆之声起后，方骏眉被轰飞出去。

　　身上又添了无数血口，之前休息了半个时辰，才止住了血的肉身，再一次有上百道的鲜血飞飙而出。

　　剑刃风暴，在呼啸声中散去。

　　顾惜今昂然屹立在战台上，看着倒在地上的方骏眉，目光格外复杂，如同在很久之前，看到龙锦衣。

　　“算你一个了！”

　　顾惜今在心中唏嘘道。

　　从这一刻起，方骏眉在他心里，已经和龙锦衣平起平座。

　　……

　　战台之下，寂静无声。

　　所有的目光，先落在了方骏眉身上，方骏眉没有一点动静，血人一般，倒在那里，这一次，是真的爬不起来了。

　　顾惜今盯了片刻，将手中剑收起。

　　“倒数吧，不必等了。”

　　余尘淡淡吩咐了一句。

　　身边同样看呆了的执事弟子，一震醒来，运转法力，大声喊道：“十息之内，若是方骏眉站不起来，便作输论！”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　“二！”

　　“一！”

　　没有奇迹发生，方骏眉再没有醒来。

　　“终于结束了！”

　　无数修士，在这一刻，露出如释重负般的神色来，仿佛观看这样一场比赛，要掉了他们半掉命一般。

　　磐心剑宗的修士，乱世刀郎兄妹，均是长长叹息。

　　而不知道为什么，竟还有情感丰沛的修士，热泪盈眶起来，其中就包括那位龙虎山的大小姐季笑啼，目光落在二人身上，稀哩哗啦的。

　　“这一战，顾惜今赢！”

　　执事弟子喊出最后七个字。

　　话音落下，欢呼之声，鼓掌之声，轰然而起，声音大到仿佛要把争魁殿给掀飞一般！

　　这一刻，顾惜今万众瞩目，光耀全场。

　　当然，其中不乏阴险算计，想要毁了他的目光，但此刻已经不重要，顾惜今显然也不会那么容易死！

　　光幕无声散去，庄有德掠到台上，将方骏眉抱起带走再来疗伤，把舞台留给顾惜今一人，那是他应得的。

　　正如顾惜今自己所说，他赢的堂堂正正！

　　……

　　吼——

　　战台之上，顾惜今高举着右拳，长啸出声，抒发中胸中最激烈最澎湃的情绪，目光里再一次燃烧起璀璨星辰般的光芒！

　　声音出口，竟引的不少修士，附和起来，尤其是天邪剑宗的弟子们，“无邪子”卓苍生，看着顾惜今的目光里，全是老怀大慰般的喜悦之色。

　　而在瞬间之后，众修就又发现了异常。

　　“他的眼睛——”

　　“他的眼睛里的那异常是——”

　　欢呼声音陆陆续续小了下去。

　　所有修士的目光，都看向了顾惜今的眼睛，只见他的眼睛里，开始绽放出了一层从未有过的芒彩，那芒彩如烟云四溢，又如鲜花盛开，带着某种玄妙神秘的韵味。

　　顾惜今眼睛中的瞳孔，渐渐变的重瞳起来。

　　“他找到道心方向，显印道心神韵了！”

　　有人惊声喊道，一时间，又不知道多少羡慕嫉妒恨的神色，浮现在无数修士眼中。

　　这一届天才云集，最激烈碰撞的潜龙榜大赛，明面上令顾惜今和唐杞显印道心神韵，但实际上还有龙锦衣。

　　若再认真算，庄有德或许才是那个真正的大赢家。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　大笑之声，从顾惜今的口中传出！

　　他的神色里，有痛快淋漓的狂喜，却没有惊讶，仿佛早就料到，自己将在这一刻，显印道心神韵一般。

　　“天才修士，鹤立鸡群，我顾惜今要做的是天才中的天才，鹤群中的凤凰，我要感悟的道心，便叫做——凤立道心！”

　　顾惜今昂首高呼，向世界宣告着自己的雄心野望，自信，骄傲，豪情！


第0396章 荒原血

　　房间醒来的时候，已经是三天之后。

　　南北居自己的房间之中，灯火摇影，药香味浓重。

　　抬起沉重的眼皮，睁开眼睛后，左右扫了扫。

　　发现自己躺在床上，身上被纱布重重包裹，除了脑袋外，身躯的其他地方，全像不是自己的一般，没有一点知觉。

　　不远处的桌子边，老狐狸庄有德，有一口没一口的喝着茶，目光里似乎心事重重，不知道在想什么。

　　“醒了吗？”

　　察觉方骏眉目光看来，庄有德立刻有所察觉，掉头看来。

　　“我昏迷多久了？”

　　方骏眉问道。

　　这一出声，才发现嗓子沙哑到异常，仿佛被毒坏了一般。

　　“三天三夜吧。”

　　庄有德神色戏谑地笑道：“若非是神木海的人出手，你绝没有这么快醒过来，顾惜今那个小子，比你也好不到哪里，显印出道心神韵，吹了几句牛皮后，就吧唧一下倒了。你们两个小子，拼的太狠了，换成普通人来，肯定早就已经疼死了！”

　　“他找到道心方向了？”

　　方骏眉一愕。

　　庄有德点了点头，将方骏眉昏迷过之后发生的事情，简单说了说。

　　“凤立道心？”

　　方骏眉喃喃道了一句，目光有精芒闪过。

　　庄有德嘿嘿一笑，说道：“你们所有人，都成了他找到道心方向的垫脚石了，这一次的潜龙榜之争，简直是为他而开的，怎么样？被人踏着往上爬的滋味，不太好受吧？”

　　语气深处，若有深意。

　　方骏眉听的摇头一笑，又生出几分惭愧来，说道：“师兄，我有没有让你失望？”

　　“你很害怕让别人失望吗？”

　　庄有德凝视着他，神色正经起来。

　　“身上背负的期望越多，我就越害怕自己会做的不够好，会让那些相信我的人失望。”

　　方骏眉微一沉吟之后，老实回答道。

　　脑海里，浮现出负剑老人，蹉跎道人的面孔。

　　庄有德微微点头道：“你有这份担当和追求，老夫很欣慰。不过我从来没有期望你天下无敌，有几个能击败的同辈中的好对手，并不是坏事。顾惜今，龙锦衣，帝浩，哥舒正狂他们的存在，只会把你推向更高的境界，对他们来说，你也同样如此。”

　　说完，又补充道：“这也是潜龙榜之争的真正意义。”

　　方骏眉微微点头，释怀了不少。

　　“还有什么想法？”

　　“百年之内，我都再也不想跟人动手了，这一次，打够了！”

　　方骏眉苦着一张脸说道。

　　庄有德听的哈哈大笑起来。

　　……

　　“外面现在是什么情况？”

　　庄有德笑声小去之后，方骏眉问道。

　　“修士已经散了大半了，有个叫乱世刀郎的小子让我告诉你，他的家族急着赶路，就不等你醒来了，日后有缘再相逢。”

　　庄有德飞快说道。

　　方骏眉点了点头。

　　“你们前十名有资格得到赏赐的，全都留了下来，等你和顾惜今能走动才去领取，你们两个，总要亲自去拿奖励的，他们其实也大多伤的不轻，正好也留下来疗伤，具体时间，要看你们两个家伙的恢复情况了。”

　　方骏眉点了点头，心中不免生出几分期待。

　　打的这么辛苦，总点来点实惠的东西。

　　“排名出来了吗？”

　　方骏眉想了想再问。

　　庄有德点头道：“第二天就出来了，顾惜今第一，你第二，哥舒正狂第三，其他人的名次，则是根据进的轮次和表面，由余尘他们三人来确定。我们磐心剑宗的其他人里，拓拔的成绩最好，排在第十四位，其他人就不说了。”

　　方骏眉再次点头，心中浮想联翩。

　　这一次，最可惜的三人，肯定还数司空霸，叶苍龙，龙锦衣三人。

　　司空霸还没参加，就受到重伤，无法参赛。好在他最想要的龙门丹，顾惜今已经送了一颗给他了。

　　叶苍龙这个倒霉蛋，则是在小组里就碰上方骏眉，第一战就被打成重伤，直接退赛。

　　龙锦衣就更不要提了，若非是因为唐杞，他至少也要顾惜今争一争上半区的那个决赛名额的。

　　“总之，老夫很满意，我们磐心剑宗这一次，也是声名大振，你是不知道，这三天里，来找老夫的散修，那是多如过江之鲫啊……”

　　庄有德兴奋起来，开始吹嘘，眉飞色舞，吐沫星子横飞，鸡爪样的手指还要指天抖动，仿佛指点江山一般。

　　方骏眉看着他的这副样子，首次没有脸黑，只觉得一阵欣然。

　　能够令这位寿元已经不多的长者，这么开心，似乎也是一件不错的事情。

　　任由他吹嘘，自己胡思乱想起来。

　　……

　　“糟糕，忘了一件事情了！”

　　过了片刻之后，方骏眉陡然说道。

　　“何事？”

　　老狐狸吹嘘声，噶然而止。

　　“师兄，帮我去找一个人来，我还有一桩交易要与他做，他应该还会等我一段时间。”

　　方骏眉飞快说道，随后把绿袍尊者的事情说来。

　　他和此人，还有关于解除千机蛊的交易要做。

　　“绿袍这个小子，可不是什么好鸟，为了炼制他那一身毒功，造下的孽不在少数，你真的要答应他这桩人情吗？小心把自己绕进去。”

　　庄有德有些不放心。

　　“师兄放心，我自有分寸。”

　　方骏眉点头说道。

　　庄有德想了想，同意道：“那就随你吧，不过我必须在旁边看着。”

　　“师兄当然必须在。”

　　方骏眉呵呵一笑。

　　庄有德不在废话，出门而去。

　　……

　　小半盏茶的时间后，绿袍尊者便来了。

　　依旧是穿着那身绿不拉叽的袍子，一张脸仿佛中过毒一般，苍白到诡异如死，吊着两条不整齐的眉毛，一看便令人心生警惕。

　　不过今天倒是没有板着那张死人脸，进门之后，就笑眯眯的朝方骏眉拱了拱手，说道：“恭喜老弟，争到潜龙榜的第二名。”

　　近乎先套起来！

　　方骏眉在大赛中的表现，无疑令任何人对他的未来，都不会太怀疑，只要没有半道夭折。

　　现在不巴结，还等到什么时候。

　　庄有德在旁边，冷冷盯着绿袍尊者，半句话也不说。

　　方骏眉淡淡道：“客套话便免了，前辈该明白我请你来的意思。”

　　绿袍尊者眼中，诡异的紫芒一闪，嘿嘿一笑道：“老弟同意那桩交易了吗？”

　　方骏眉点头道：“我同意欠你一桩人情，但若是将来你提出的要求，我无法做到，或者是为非作歹的事情，又或者是违背我本心的事情，我都可以拒绝。”

　　绿袍尊者听的笑了笑，显然早就知道方骏眉会这么说，爽快点头道：“可以，不过我要道友立个誓言给我。”

　　方骏眉亦点头同意。

　　白伊人不知出于什么原因，选择相信他，没有要他立誓，但显然不会人人如此。

　　“道友也需立个誓，保证那样东西有用！”

　　方骏眉也说道。

　　此话一出，绿袍尊者面色，难看起来。

　　“怎么，前辈之前说的，难道都是在耍我吗？”

　　方骏眉看的面色一冷。

　　绿袍尊者苦笑了一下道：“老弟，关于那样东西，我也只是听说过而已，见都没见过，更没有亲自试验过，让我如何跟你保证东西有用？”

　　听闻此言，方骏眉眉头凝了起来。

　　对方这番话，说的也不无几分道理，但若那东西根本没效果，他岂非是亏大了？

　　要知道这不光是现在要欠绿袍尊者一个人情，以后为了寻找此物，还不知道要付出多少辛苦和代价。

　　绿袍尊者是个人精，很快就道：“老弟，我虽然无法跟你保证，那样东西一定有效果，但可跟你保证，在这条消息上，我没有说半句谎，有一说一，将知道的全都如实告诉你，更不存在胡编乱造。”

　　方骏眉闻言，再次思索起来。

　　思索了片刻之后，瞥了庄有德一眼。

　　庄有德知他意思，传音回道：“除了要冒些就算找到，也可能没效果的风险外，绿袍小子这边，听不出来什么花样了，你自己斟酌要不要做这笔交易。”

　　说完，又没好气道：“真的非要跟那马儿解了吗？老夫反正是搞不懂你是怎么想的。”

　　方骏眉不语，早就过了跟其他人去解释自己的想法，争辩是非对错的年纪，只管去做就好。

　　凝着双目，斟酌起来。

　　“我同意了，立誓吧！”

　　只片刻之后，方骏眉就有了决定。

　　这世间的事情，就是这样，从来不会尽善尽美。

　　“爽快！”

　　绿袍尊者大赞了一声。

　　二人一起，立下誓言来。

　　……

　　“此物名叫荒原血，是只有出产在不毛到近乎死绝之地上的，一种名为万寿藤的灵根的汁液，殷红如血，极具生机，因此对千机蛊有着致命的吸引力。”

　　绿袍尊者终于道出。

　　说完之后，又施展法力，幻化出了一面镜子来，现出了万寿藤的影象。

　　倒也不算太稀奇古怪，只是藤蔓叶子，均殷红如血，仿佛当初方骏眉在蛮荒丛林的血色石林见到的那些植物一般。

　　方骏眉还没听完，已经一愣。

　　“我们石公山外的那一片大地，不就是死绝之地？”

　　方骏眉问向庄有德。


第0397章 这么个奖励法

　　有没有这么巧？

　　真的踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫？

　　庄有德想了想，就摇头道：“我没有见过此物，不过未必真的没有，回去之后，我立刻派弟子四处搜寻一下。”

　　“二位恐怕要失望了，我当初听闻此物的特性后，第一时间就曾去你们石公山外搜罗过，的确没有找到。”

　　绿袍尊者一盆冷水泼来。

　　方骏眉闻言，不免有些失望。

　　“前辈，方老弟，若没有其他事情，我便告辞了，至于这桩人情，将来时机到了，我再去请方老弟出手。”

　　绿袍尊者拱手道。

　　肯定不会傻到现在就用。

　　绿袍尊者告辞而去，庄有德也出门，由方骏眉一人，独自疗伤恢复。

　　……

　　一转眼，就是一个多月过去。

　　这一天，红莲剑宫的修士，在了解过众人的伤势之后，终于请潜龙榜前十的修士，去什刹分宗里拿奖励。

　　庄有德不放心方骏眉一个人，陪同前往。

　　这一次的前十名，分别是顾惜今，方骏眉，哥舒正狂，唐杞，帝浩，风雨梨花，白伊人，苏春风，裴东极，左擎天。

　　前七人均是八强选手，最后三人，分别是被白伊人，方骏眉，龙锦衣三人淘汰的，至于龙锦衣，因为违反规矩，所有成绩全部无效，否则至少前四。

　　这十人中，除了方骏眉，全都是住在什刹分宗里的，因此他到的时候，已经是最后一个。

　　……

　　分宗之西，无名大殿，庄严肃立。

　　进殿之后，就见顾惜今八人，已经全到了，只有唐杞这个伤的最重的家伙，依旧来不了，由“人妖”凤回眸代领，实在是等不到他能行走了。

　　八人之中，除了梦中打斗的风雨梨花，其他个个带伤。

　　除了他们八人和凤回眸，老一辈的余尘和卓苍生均在，卫西风不知去了哪里。

　　“见过三位前辈。”

　　先朝三老行了一礼，才和其他人点了点头。

　　哪怕是和风雨梨花四目相视，也没有异常。

　　“人都到齐了，那就发奖赏了，早点给你们，我也好早点交差，回去修炼。”

　　余尘极洒脱的笑着说道。

　　众人闻言，微微一笑。

　　“这一次奖赏的东西，仍是由我们几大派，共同拿出来的，但赐予给你们的方式，和之前不一样。”

　　余尘指着大殿的角落处道：“那里还有一个小房间，一会从顾惜今开始，第一个进来，从十样奖励中选一样，然后是方骏眉，再然后是哥舒正狂，依次进来，你们可明白我的意思？”

　　“前辈，这好象没有什么区别吧？”

　　顾惜今听的眼都有点直了，斯文俊秀的面孔上，首次露出一个脸黑无语的表情来。

　　我拼死拼活拿到第一，就是这么个奖励法啊？

　　“当然有区别，你有第一个选择的权利。”

　　余尘笑着反驳道。

　　众人闻言，哈哈大笑起来，连素来冷淡的风雨梨花，都抿了抿嘴。

　　“惜今兄，就知足吧，在下只能拣你们剩下的，连选择的机会都没有。”

　　那排在第十的“通玄雷帅”左擎天，苦着一张脸说道。

　　此人是个头中等，但身材却极壮实的青年汉子，相貌寻常，但生的极硬朗，浓眉大眼，气质稳重中透着几分憨厚。

　　左擎天的实力，不如叶苍龙，但偏偏是他进了前十，叶苍龙只排在第三十三位，也就是三十二强之外的第一位。

　　由此见的，命运之奇！

　　……

　　众人闻言，又一阵哈哈大笑。

　　顾惜今都摇头一笑，知道自己也就只能抱怨一下，肯定是改变不了的。

　　“你们这些小辈，也需体谅一下我们这些各大势力的前辈，这潜龙榜之争，五百年就开一次，五百年就要被你们刮一次，再多的存货，也禁不住你们这么刮啊！”

　　余尘皱着一张老脸皮，诉苦般道：“这还是因为你们来的早，以后参加的，奖励说不定连这十样东西都不如，没准到了最后，直接奖你们些灵石了事。”

　　众人听他说的有趣，又一次哈哈大笑起来。

　　想想确实如此，哪有多的机缘，每五百年就要赐一次？

　　况且最好的东西，肯定是要留给自己宗门里的后辈的。

　　“不瞒你们说，已经有宗门提出，要退出参与举办潜龙榜之争了，以后只打算参加，既不掏奖励出来，也不分卖门票的灵石。所以，珍惜吧，小子们。”

　　余尘唏嘘着说道。

　　“这就是南乘仙国修真界的境况……原来，也不过是大了一点的桃源剑派。”

　　方骏眉想起桃源剑派的大比奖励，心中感慨着，思绪已经飘向更远的地方。

　　……

　　“除了这十样奖励之外——”

　　余尘陡然又道，话锋一转，还卖关子般的停了停。

　　众人闻言，眼中再亮。

　　“前三名还可以得到额外的龙门丹的奖励，顾惜今三枚，方骏眉两枚，哥舒正狂一枚。”

　　众人闻言，不免又是羡慕。

　　虽然他们的宗门里，都能拿的出几枚龙门丹来，但这种东西，谁会嫌多？对于一个宗门来说，也是尽快造就新龙门修士的必备之物。

　　方骏眉则是松了一口气，自己和闪电的龙门丹，总算是有着落了。

　　不过想想龙锦衣，想想在桃源剑派的范兰舟和杨小慢，还是觉得不够用，眼角余光，扫了一眼顾惜今。

　　“顾惜今，你先跟我进来挑选！”

　　余尘朝顾惜今道了一句，说完，又朝卓苍生道：“苍生兄，这里劳烦你照应一下，莫要这些小辈又打起来。”

　　卓苍生点了点头。

　　“人妖”凤回眸听的眼中精芒一闪而过，嘴角勾了勾，知道卓苍生留在这里，多半还是防备着他的。

　　顾惜今跟随余尘进去。

　　……

　　等待的时间，永远最难熬。

　　尤其是前几名的修士，甚至有些微微的着急。

　　想也想的到，这十样奖励里，肯定是有好丑的，好的应该有几样，顾惜今首先去挑，挑了就没了。

　　“你们这些家伙，均是各大势力里，最重点培养的修士，说是未来的一宗之主，也不为过，为了那些奖励，也太沉不住气了吧。”

　　帝浩目光，扫过众人，陡然开口，带着几分讥嘲之意。

　　众人闻言，神色不同。

　　白伊人巧笑倩兮道：“奴家可不是什么未来的一宗之主，如今多了那位唐道兄进门，以后将更没了地位，对那些奖励看中的很，叫帝少主见笑了。”

　　一频一笑间，媚态横生。

　　话音落下，哥舒正狂冷哼道：“我们云中刀府里，还有那么多的长老眼巴巴的等着分宗内机缘，轮到我的时候，已经是上千年后，也叫帝少主见笑了。”

　　方骏眉第三个开口。

　　微微一笑道：“我们磐心剑宗家底微薄，不如诸位，也叫帝少主见笑了。”

　　……

　　一人一句，回应着帝浩的讥嘲，把帝浩听的眼底有阴沉的光芒掠来掠去。

　　卓苍生和凤回眸，饶有兴致的看着一干天才横溢的小辈斗嘴，只是笑，不说话，不阻拦。

　　对一个修士来说，嘴皮子上的功夫，也是很重要的。

　　还是那句话，修士也脱不开人情世故。

　　等到所有人说完之后，帝浩冷哼了一声，阴森森道：“诸位，离开这岛之后，下一次大家相见的时候，将再没有任何规则的限制，什么阴招损招，顶级法宝，又或是喊上几个龙门前辈一齐上的手段，将尽可施展。小心了，诸位，我这一次只拿了一个第五，心中不爽的很，下次碰上，说不定会大开杀戒。”

　　此人成长的极快。

　　几百年前出现在通天城的时候，还仿佛是个爱炫耀自己洞察形势的轻浮少爷，如今已经越发有了几分阴沉枭雄的派头。

　　“帝少主说的好，下一次碰上，我也要开杀戒了，管他娘的什么手段。”

　　哥舒正狂附和，眼角余光，还扫了方骏眉一眼。

　　众人看着这两个家伙，笑而不语，心中各有各的计较。

　　未来的几千年里，只要在这南乘仙国和附近闯荡，还不知道跟这些家伙，要打多少次的交道，走着瞧吧。

　　说完着一段，再无人说话。

　　……

　　方骏眉知道，今天结束之后，短时间里，和风雨梨花该再没有相见之时，想起梦中那六年的经历，一阵心烦意乱。

　　有心再问一问其中的古怪，最终还是忍了下来。

　　风雨梨花也不知道有没有察觉方骏眉在看她，神色清冷，如世外之花。

　　一直过了小半个时辰，顾惜今才出来。

　　面上笑意，如同平常一般从容自信，看不出深浅来。

　　出来之后，先朝卓苍生点了点头，朝扫向其他人，微微一笑道：“诸位，再会了，下一次见面的时候，你们可不要让我太失望！”

　　话音落下，是整齐的一片黑脸，尤其是输给了顾惜今的帝浩和方骏眉。

　　这个家伙，为什么这么讨厌！

　　二人心中，整齐的道了一句。

　　顾惜今哈哈一笑，扬长而去，出了殿门。

　　“我在龙锦衣那里等你！”

　　传音之声，响起在方骏眉的脑海中。

　　“方骏眉，该你进去了。”

　　耳畔则是传来卓苍生的声音。

　　方骏眉点了点头之后，走进了那房间之中。


第0398章 让人骂娘的奖励

　　房间之中，只有简简单单的两椅一桌，靠墙而放，余尘坐在其中一张椅子上。

　　那桌子上，九方玉匣样的东西，摆在那里，闪烁着白色的柔和光泽，匣子尺寸不一，肉眼看不出其中有什么东西，也不必急着灵识去看。

　　“有劳前辈了！”

　　进门之后，方骏眉微微拱了拱手，把门关上。

　　余尘点了点头，朝门上先打了一个隔绝禁制，才招呼方骏眉坐下。

　　……

　　“你也许是所有人里，最幸运的一个。”

　　余尘没有立刻打开匣子，而是凝视着方骏眉，先神秘兮兮地说道。

　　“前辈此话何意？”

　　方骏眉眼中亮起。

　　余尘笑了笑，目光睿智道：“你那最后一招行路难，若我没有看错，该是空间攻击吧？”

　　“前辈慧眼如炬！”

　　方骏眉没有否认，点了点头。

　　“了不起！”

　　余尘点头赞道：“空间和时间，向来是最神秘莫测，最虚无飘渺的两门天地之道，老夫在道胎期的时候，也曾强烈渴望过，可惜没有师傅指点，自己也始终领悟不了，最后只能无奈放弃。”

　　“前辈谬赞了，其他天地之道的力量，施展到极限后，我相信不会比时间和空间差。”

　　方骏眉谦虚说道。

　　马上就反应过来，惊喜道：“莫非这九样奖励里，就有空间手段？”

　　余尘笑的极深沉的点了点头，说道：“不光有，而且还是剑诀，不光是剑诀，而且还是一门七品剑诀！”

　　方骏眉听的眼中大亮起来，问道：“七品剑诀？那岂不是对应的凡蜕层次？”

　　余尘再次点了点头，打开了其中一个尺寸较小的玉匣。

　　一张薄薄的玉简，躺在其中。

　　方骏眉看的眼中又是一亮，不过随后就目光闪了闪，脑子转了转，疑惑道：“前辈，这么厉害的剑诀，简直可说是镇宗之宝般的东西，会有人舍得拿出来？其中不会……有什么古怪吧？”

　　余尘听的大乐，哈哈一笑。

　　方骏眉却是看的心中咯噔一下，生出不妙的感觉来。

　　“让老夫先给你介绍一下。”

　　余尘道：“这篇剑诀，出自哪个宗门，等你最后选了它，我才能告诉你，若是不选，我就不能说，免的给这个宗门，带来麻烦。”

　　方骏眉点了点头，示意理解。

　　余尘目光，深邃起来，露出感慨光芒，讲起古来。

　　“准确的说，这篇剑诀，实际上不能称为真正的剑诀，因为上面记载的招式，全是没有经过实际施展证明过的意想之作！”

　　“什么意思？”

　　方骏眉听的一头雾水。

　　余尘道：“这篇剑诀，是这个宗门数万年前的一个凡蜕前辈，在临死之前推演出来的，此人自然是个空间高手，但不知遭了什么大劫，不光受了必死的重伤，而且神智也不清楚了，在临死之前，此人在疯癫状态下，推演出了这么一门空间剑诀来。”

　　方骏眉哦然。

　　“我用推演这个词，已经是好听的说法，实际上就是这位前辈想到什么就记下什么，最后流传下了这么一篇东西出来，其中的错乱与艰深，你想也该想的到了。”

　　余尘再道：“这位前辈的弟子后人，从没有领悟成功，流传到现在，这个宗门里连空间修士都没有了。”

　　听到这里，方骏眉已经苦笑起来。

　　就不能让我顺顺利利的得到一样好东西吗？

　　想也想的出来，若他真的选了这门剑诀，会不会练成一个疯子不说，起码脑子要想炸了。

　　“为了纪念这位前辈，这篇剑诀的名字，被叫做大逆乱剑诀。”

　　余尘道出名字。

　　倒也贴切，既合了空间的某个特性，又隐合了那位前辈最后的心神状态。

　　“难怪这个宗门舍得掏出来，原来是既不完善，自己又修炼不成的手段，复制一份做奖励也不心疼！”

　　方骏眉有些无奈道。

　　余尘笑了笑道：“话虽如此，但若是你够聪慧，说不定真的能从这篇剑诀里，总结出一门极厉害的剑诀来。”

　　方骏眉不语，思索起来。

　　“顾惜今也从我这里，学到了空间之道去，他没有取这篇剑诀，是故意留给我？还是看不上？又或者是取走了更好的东西？”

　　心中喃喃着。

　　“前辈，我可否再看一看其他八样？”

　　过了片刻之后，方骏眉问道。

　　“当然没有问题。”

　　余尘爽快回答。

　　……

　　啪！

　　第二个玉匣打开。

　　里面是三块巴掌大小的石碑样的东西，乌黑如墨，材质仿佛墨玉，表面又泛着金光闪闪的印记，被打上了缩小印记，每一块上，都刻着一个古怪符号。

　　它们的气息极强大，每一块竟然都是顶级法宝。

　　方骏眉看的眼中再次大亮，这一件看起来像是真·好货色啊！

　　“此物名为镇海神碑，是很久很久以前，从一个海底秘境里流传出来的，那秘境已经消失在历史中了。”

　　余尘再一次神神秘秘般地说道。

　　方骏眉点了点头，等他继续介绍。

　　余尘却陡然一笑道：“这件法宝的品阶是——灵宝。”

　　“灵宝？”

　　方骏眉心神一震，但马上就疑惑道：“前辈……气息不像啊！”

　　余尘哈哈一笑道：“那是因为这里只有半件，完整的此宝，是六块石碑，另外三块，当年被另外一个人抢走了，此人追踪他许久，也没有得到，最后这另外三块，就随着另外一个人的死亡，流失无踪，如今不知道流落到了哪里。这三块的历代传人，找了许久也没有找到。”

　　你大爷！

　　方骏眉听的脸色直黑，在心中大骂。

　　我说谁怎么舍得把一件灵宝掏出来，敢情是半件，而且另外半件，连点线索都没了。

　　“一半也是三件顶级法宝啊！”

　　方骏眉轻声说道，只能这么安慰自己了。

　　“你又错了！”

　　余尘又是一棒子打来。

　　咯噔一下的感觉，再一次升起在方骏眉的心中。

　　“他们只是空有顶级法宝的气息而已，单件使用，威力最多相当于一件上品法宝，只有找到另外三块石碑，才能令此宝重现完整的法宝威力！”

　　余尘慢慢幽幽说道。

　　方骏眉听的当场石化。

　　这是哪个老王八蛋拿出来当奖励的？

　　“不要这么看着我，又不是我们红莲剑宗拿出来的……而且东西真的都是压箱底的好东西，就看你们机缘如何，能不能得到另外一半了。”

　　余尘神色尴尬。

　　“下一件。”

　　方骏眉有气无力，也懒的去争论了。

　　……

　　啪！

　　第三只玉匣打开。

　　滚滚热浪，无声袭来，方骏眉的身躯，不自觉的朝后微微仰了仰，凝目看去，只见玉匣中放着一颗西瓜大小的，蛋样的东西，这颗蛋，散发着强大的火元气息，似乎是一颗火系妖兽的蛋。

　　蛋中似乎藏着一团火，红到光芒透出蛋壳来。

　　方骏眉伸出一只手，慢慢落在那蛋上，立刻感觉到了心脏跳动般的动静，从蛋中传来，显然，里面的小妖兽还活着。

　　“拿出此物来的道友说，里面的妖兽，起码也是七阶的水准，有着进阶凡蜕的潜力，至于具体的种族信息，他不方便透露，以免惹祸上身，我也不会告诉你他是谁，哪怕你选了这枚蛋。”

　　余尘朗朗说道。

　　才说到这里，方骏眉伸手止住他，神色古怪的喝道：“前辈不用说了，接下来让我来猜一猜。”

　　余尘一愣。

　　方骏眉道：“这枚蛋中的妖兽，虽然厉害，但不知道因为什么原因，他的原主人，用尽了办法，也无法把它孵出来，更不要谈什么收服它为主了，既然如此，索性拿出来给我们当奖赏了，反正孵不出来只能说明我们自己没本事，我猜的可对？”

　　方骏眉有些恶狠狠的看着余尘。

　　余尘哈哈大笑起来，笑的眉眼挤到了一起，乐的没心没肺。

　　“跟你这小子说话，比和顾惜今说话，有趣多了。”

　　余尘拍着方骏眉的肩膀。

　　乐了好一会，笑声才落下，余尘记起自己凡蜕大佬的身份，干咳了一声，正了正面色道：“大概情况，和你说的差不多。不过此人虽然没有孵成功，你们十人中，未必没人找不到方法，只要找到，应该很快就能孵出来，未来多上一个大帮手。”

　　鬼才信你！

　　这个蛋的原主人，估计不知道悄悄打探过多少种方法，只差直接砸开蛋壳了。

　　方骏眉心中又一次腹诽。

　　……

　　一篇疯子创的，无人能领悟的伪剑诀。

　　一枚想尽办法，也孵不出来的妖兽蛋。

　　一件缺失了一半，其他下落不明的灵宝……

　　我的亲娘啊！

　　这也算是这一次潜龙榜之争的奖励吗？

　　……

　　“小子，你们这一届的修士，个个都这么厉害，又都机缘了的，这三样看起来极好也看似无用的东西，说不定会在你们手上绽放光芒，让他们的原主人，吃上一个大亏。”

　　余尘幽幽说道，目光亦深邃起来。

　　方骏眉不吃他这一套，神色没有好转，指了指另外六个匣子，问道：“前辈，这六个匣子中，不会也全是这样半残缺的货色吧？”

　　“我们这些老家伙，还没有无耻到这种地步，这六样，全是完完整整的东西！”

　　余尘笑着再道。


第0399章 三万年前

　　方骏眉听的总算是心情平复了一些。

　　“这枚丹药，名为补神丹，是由神木海提供的，服用下去之后，元神之力大进，可以抵的上日夜勤修一篇五阶元神功法五百年的效果。”

　　打开第四只玉匣，匣中是一枚鸽子蛋大小的，碧绿色的丹药。

　　余尘继续介绍。

　　“似你这样的元神雄浑程度，服用下去之后，应该能够直接凝结出人型元神，达到龙门初期修士的水准了。”

　　余尘目光锐利。

　　“果然是好东西！”

　　方骏眉出声赞道。

　　五百年之功啊，而且是日夜不停的修炼啊！

　　……

　　“这颗雷种，是一种名为紫极神雷的雷霆提炼出来的，是五阶雷行灵物，祭练之后，就可御使紫极神雷，配合厉害一点的雷霆法术神通，效果也是不凡。”

　　第五个匣子打开，其中是一颗，有些虚幻的种子样的东西，逸散着深紫色雾气，银白色的雷霆电丝乱闪，颇有几分绚目。

　　方骏眉微微点头，没有多余表情。

　　原来那些灵物，还要提炼成对应的种子，才能祭练吸收。

　　他又不是雷修，自然用不上，况且又是五阶的，若是六阶的，说不定还会考虑选来送给闪电。

　　……

　　“这是一篇六品刀诀，威力强大，听说是一位曾经的凡蜕刀修，在龙门期里所创，哥舒正狂那个小子，说不定会有些兴趣。”

　　第六个匣子打开，又是一块玉简。

　　知道方骏眉多半不会选，余尘连名字都懒的说了。

　　“不是云中刀府拿出来的吗？”

　　方骏眉问道。

　　“当然不是。”

　　余尘淡淡回答，也不再多说来历。

　　……

　　“这件法宝，名为雷云幡，是一件顶级法宝，连老夫都没有想到，这家势力竟然没有留给自家子弟，而是舍得拿出来当奖励。”

　　第七只匣子打开，是一面有云雾翻滚于表面的黑幡。

　　“多半是来路不正，有着大干系在身。”

　　方骏眉小人之心般的，神色戏谑地说道：“这一件，就算我取了，前辈也不会告诉我是哪个势力舍出来的，我说的可对？”

　　余尘听的又是哈哈一笑，不置可否，心中却暗赞他聪明。

　　……

　　第八只匣子打开。

　　极品灵石三块，一水一火一木。

　　这就有些寒酸了，令人感觉到这些宗门，一代一代下来，确实被掏空了。

　　……

　　第九只匣子，一张金光闪闪的符录，印入眼帘之中，此符录的气息，竟然直逼顶级法宝。

　　“这张符录，名为万里河山，触动之后，可抵挡住龙门后期修士的一击，可使用三次，对你们这个层次的修士来说，是保命的上好手段了。”

　　余尘再次介绍。

　　这是最后一只匣子。

　　“就是这九样了，给你一刻钟时间斟酌一下，然后挑一样走人，老夫先把那两粒龙门丹给你。”

　　余尘飞快说道，说完之后，摸出一只玉瓶递了过来。

　　……

　　“多谢前辈！”

　　方骏眉随意看了看，就收了起来，斟酌起来。

　　余尘则是摸出一壶酒，狠狠灌了起来，他今天注定要把嘴巴说干。

　　“前辈，顾惜今选了什么？”

　　方骏眉一边想，一边随口问道。

　　话一出口，自己就意识到了这话问的有些不妥。

　　果然，余尘摇头道：“我不能告诉你，你选了什么，我也不会告诉其他人。”

　　说完，又道：“小子，你已经知道其他八人，能选的东西了，虽然不知道他们具体选什么，但将来若是对上，心中多多少少也有个防备，这对你来说，也是一笔额外的奖赏，就看你将来，如何利用了。”

　　方骏眉微微点头，的确是这个道理。

　　没有再说什么，专心思考起来。

　　……

　　九样东西中，紫极神雷，六品刀诀，三块极品灵石，首先可以剔除。

　　那么只剩大逆乱剑诀，镇海神碑，妖兽蛋，补神丹，雷云幡，万里河山符这六样。

　　找到另外三块镇海神碑，太拼运气，方骏眉兴趣不大。

　　一直打算要还闪电自由的，又怎么会再把另外一头妖兽奴役起来？妖兽蛋也可剔除。

　　万里河山符听起来不错，但方骏眉自信自己进了龙门期后，推演出一两门达到龙门后期防御水准的神通来，不会太难太久，这样一来，万里河山符就不是必需之物了。

　　雷云幡背后，必定有牵扯！

　　方骏眉虽然胆大包天，也没有必要平白找麻烦，况且他已经有了墨雨剑这件顶级法宝了，庄有德那边，说不定还藏着好货。

　　如此一来，只剩补神丹和大逆乱剑诀。

　　一个是现在。

　　一个是未来。

　　现在的这个，效果实打实。

　　未来的这个，还要看方骏眉的天分才情和对空间之道的感悟程度。

　　方骏眉的脑子，飞快的转动着，盘算着。

　　“就这一个吧。”

　　没有思考太久，百息之后，方骏眉伸出手去，一把抓向其中一个匣子，里面放着的是——大逆乱剑诀。

　　方骏眉最终还是决定，选择未来。

　　余尘见状，欣然点头道：“老夫便知道，你最终一定会选择这门大逆乱剑诀的。”

　　“前辈现在可以告诉我，这门剑诀的来历了吧。”

　　方骏眉收起玉匣，再也不看其他。

　　余尘点头道：“这门剑诀，是龙虎山三万年前的一位大天师留下来的，此人的名字，叫做季辰，是如今的龙虎山大天师季踌躇的祖先。”

　　三万年前？

　　那不是跟不动天王一个时代的人物？

　　三万年前，此人重伤发疯，不动天王也死了……这两桩事情，有没有关系？与绝世致远得到不动剑诀的那处神秘之地，有没有关系？那处地方，究竟是在哪里？

　　方骏眉眼中精芒电闪，脑子又一次转的飞快起来，浮想联翩。

　　“前辈，三万年前，南乘仙国的修真界，是不是发生过什么大事？”

　　“就算发生过什么，也都是三万年前的事情了，谁还记得。”

　　余尘随口般道。

　　方骏眉听的眼底一抹精芒闪过，隐约听出，余尘应该知道一点什么，但不愿多提。

　　三万年听起来很久远，但似红莲剑宗这样传承久远的宗门，必定会有典籍记载的。

　　方骏眉好奇心大起，既然对方不愿意说，那就等回了磐心剑宗去翻翻。

　　“若没有其他问题，你就先出去吧。以后再见面的时候，你我之间，都不知道是敌是友了。”

　　余尘唏嘘了一声，扬手一挥，先把剩下的那八个匣子关上。

　　方骏眉点了点头。

　　想到什么，陡然一笑道：“前辈，龙门期的修士，有没有类似潜龙榜之争的比赛？”

　　余尘闻言，立刻明白他的心思，哈哈一笑道：“你已经打算跟龙门修士争机缘了吗？”

　　方骏眉微微一笑道：“晚辈不喜欢干杀人夺宝之类的事情，还是这类比赛，最适合我。”

　　余尘听的再笑。

　　“你的算盘不错，但可惜的很，南乘仙国这边的龙门期修士，没有这样的大赛，想要什么，就只能和他们去争，去夺，去抢，小子，早些把你最后的一点天真给抛弃吧！既然选择了这条路，有些事情，不想干也得干。”

　　话到最后，一丝冷杀之色，浮现在余尘的面上。

　　此人看似和善，但能够走到凡蜕这一步的修士，怎么可能双手不沾血腥？

　　“多谢前辈指点。”

　　方骏眉闻言，正色行了一礼。

　　余尘微微点头，撤去门上禁制。

　　方骏眉告辞出去。

　　……

　　众人见到出来，自然是又打量起他的神色，方骏眉也如顾惜今一般，面色如常。

　　与众人点头打过招呼，直接出门而去。

　　方骏眉没有注意到，在他出门的那一刹那，风雨梨花掉转着螓首，目光追着他的背影而去。

　　一双美目中的水雾，又更生了几分，面上露出一个黯然神伤般的心碎表情来。

　　她是否曾期待过，方骏眉会对她说一点临别之言？

　　“无邪子”卓苍生，将风雨梨花的神色，尽收眼底，在心中唏嘘了一声。

　　男女之事，从来就是这么折磨人。

　　……

　　“怎么样，怎么样？得了什么奖励？”

　　庄有德一直等在门外，见方骏眉出来，急吼吼的问道，满眼放光，哪里还有一点老江湖的城府味道。

　　“三万年前，南乘仙国的修真界，到底发生过什么大事件？”

　　方骏眉不答反问，神色正经严肃，当然是传音问的。

　　庄有德闻言，在一瞬之间，就冷静下来，深深凝视了他一眼道：“你问这个做什么？”

　　“上路再说。”

　　方骏眉轻声说道。

　　庄有德点了点头。

　　……

　　二人出宗而去。

　　御剑破空之后，方骏眉先将奖品之事，简单说了说。

　　“你这么有把握，最后能学会那门大逆流剑诀？换成老夫来，肯定是选……选那雷云幡，有干系怕什么，老夫给你撑腰啊！”

　　庄有德一副牛烘烘的样子。

　　方骏眉听的笑了笑，不想回答这个问题。

　　他更不是那种，做出了选择之后，常常反来复去，懊悔的要死的男人。

　　“师兄还没有回答我刚才的问题，宗门里的典籍，你应该都看过吧，应该会有些记载吧？”

　　方骏眉追问。

　　庄有德闻言，老脸皱了皱，神色复杂起来道：“事实上，我真的不清楚，但这不代表宗门典籍上没有记载，因为宗门的所有典籍里，有一份连我都没有资格观看。”

　　方骏眉闻言震然。


第0400章 三人话别

　　磐心剑宗里，还有庄有德没有资格看的典籍吗？

　　方骏眉望向庄有德。

　　此时此刻，附近的大地和天空里，已经有不知道多少双眼睛，在看着方骏眉。

　　均都已经知道，今天就是前十选奖励的日子，方骏眉从什刹分宗里出来，选了什么，自然要惹来极多的猜测。

　　二人均没有理会。

　　庄有德道：“我们磐心剑宗藏经的问道塔，总共有七层，你是知道的。”

　　方骏眉点了点头。

　　“上一次你进去的时候，只上到了第六层，第七层里放的，就是不动祖师冲击凡蜕关口时的心得体会，还有一只极神秘的匣子。”

　　说到这里，庄有德的声音，都神秘了几分起来。

　　“那只匣子，被种下了强大的封印，除非修到了凡蜕境界，才能破的开，历代宗主留下话来，除非门中有人冲击到了凡蜕境界，否则不准用任何手段，或者请任何外人帮忙来开启这只匣子。”

　　方骏眉这才恍然。

　　“你是不是怀疑，不动祖师之死，季辰的发疯，和三万年前的什么大事有关系？”

　　庄有德问到，他也不傻。

　　方骏眉点了点头。

　　庄有德皱着眉头想了想，说道：“今天被你这么一说，我也极想知道那只匣子里，究竟里放着什么，不过规矩就是规矩，除非宗内有人能修到凡蜕境界，否则都不准去开那只匣子。”

　　说到最后，庄有德先是神色复杂了一下，又神神秘秘的笑了笑，笑的方骏眉一阵莫名其妙。

　　“师兄，你的眼睛好象跟以前……有点不一样了。”

　　方骏眉察觉到什么，陡然说道。

　　“哪里不一样了？”

　　庄有德嘿嘿一笑。

　　“你的道心神韵……好象比之前凝实一些了。”

　　方骏眉不敢确定般地说道。

　　这种程度轻重类的东西，最是说不准，毕竟不是质的变化，也许质的变化，在另外一个其他人看不见的地方。

　　“老夫是何等人也，在道心上有一点新体悟不行吗？”

　　庄有德怪笑着说道。

　　方骏眉最是见不得他这副自吹自擂的样子，连道了几声“你够了”之后，也懒的去追问了。

　　庄有德哈哈大笑。

　　“今天就回磐心剑宗吗？”

　　“若你没有其他事情，就今天回吧，龙门丹你已经得到，你和那马儿冲击龙门境界用的极品灵石，我这段时间里，也兑换到了。”

　　方骏眉闻言，想了想道：“我要先去见一见龙锦衣，再给师兄答复，如何？”

　　“好，我在客栈里等你。”

　　……

　　很快，再次来到龙锦衣的房中，司空霸依旧守护在门外。

　　龙锦衣仍旧躺在床上，顾惜今也在屋中，二人没有交谈，一副只等他来的样子。

　　“你这个小子，看上去性子温和，拼起命来，竟然比龙锦衣还狠。”

　　顾惜今笑着说道。

　　这是二人决赛之后，首次正正经经的交谈。

　　方骏眉听的微微一笑。

　　龙锦衣则是递给他一个欣慰眼神，说道：“骏眉，我已经听说了全部的过程，你干的不错，就算是我对上他，恐怕也无法比你做的更好了。”

　　难得的和颜悦色。

　　“师兄谦虚了，小弟还差的远呢。”

　　方骏眉不敢自夸自大。

　　“你们两个就不要互拍了，反正都是我的手下败将。”

　　顾惜今看着二人，傲然一笑着说道。

　　又来了！

　　这个讨厌的家伙！

　　方骏眉和龙锦衣，同时面色一黑。

　　顾惜今哈哈一笑，随即就看着方骏眉道：“不过你虽然输给了我，我却再也不想跟你打了。”

　　这算不算顾惜今能够给出的最高评价？

　　方骏眉笑了笑，沉声说道：“我也不想，但我必须击败你，翻越你这座挡在我前面的大山。”

　　目光锋利坚定。

　　“好，我等着你来！”

　　顾惜今正色说道。

　　方骏眉点头一笑，又看向龙锦衣道：“这一次，不能与大师兄一战，也是我的遗憾之一。”

　　“以后会有机会的，我也会赏你一败，然后让你爬的更高！”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　道理是好道理，怎么听着这么叫人不爽？

　　方骏眉又是一阵无语。

　　……

　　“哈哈——”

　　顾惜今又是一阵大笑后，问道：“你刚才选的，是不是那篇大逆乱剑诀？”

　　方骏眉点了点头，也没有必要瞒着。

　　“复制一份给我。”

　　顾惜今丝毫不见外地说道。

　　“凭什么？”

　　方骏眉一愕，瞪大了眼睛。

　　“凭什么？”

　　顾惜今笑的极戏谑的反问了一句，扒着手指道：“我来跟你算算，司空霸的伤，是因你的事而起，我之前送他的那枚龙门丹，是否应该算在你身上？”

　　“龙锦衣是你的大师兄，我刚刚送了一枚龙门丹给他，他暂时无力还我人情，是否也该算在你身上？”

　　“我还要托人去一趟桃源剑派，将两枚龙门丹，两块极品灵石带给兰舟和小慢，这人情是否也该算在你身上？”

　　“还有你手里的青空神乳，也一并带回去，这跑腿的人情，是否也算你的？”

　　顾惜今一样样的扒给方骏眉看。

　　方骏眉一愕接着一愕。

　　是真没想到，顾惜今对不动峰的人，会这么照顾。

　　旁边的龙锦衣，大有深意的看着方骏眉，没有说话。

　　方骏眉听到最后，默然无声，沉吟了片刻，默然无声，把那方匣子摸了出来，取出玉简，就要复制。

　　尽管他心里知道，顾惜今送出的那些东西，价值是远远不如大逆流剑诀的，但若是顾惜今点名要他用大逆流剑诀来还这份人情，方骏眉真拉不下脸来算细账。

　　“哈哈哈——”

　　大笑之声再起。

　　“收起来吧，骏眉，他在逗你呢。”

　　龙锦衣一笑说道。

　　方骏眉听的一怔。

　　龙锦衣接着道：“我们两个已经商量过，包括我们在无底光界学的手段在内，都不会互传，也包括你在内。”

　　“为何？”

　　方骏眉不解。

　　“因为我们三个，必须走出各自自己的剑道之路来，为免互相影响，不如早做决断，不再互相学习借鉴！”

　　顾惜今神色极严肃。

　　这两个家伙，真的对自己要求极严苛啊！

　　方骏眉心中感慨，若换成其他人来，有这等互相学习的好事，乐也乐疯了。

　　“我送出去的这些东西，就当偿还你之前传我的空间扭曲之道的因果了。”

　　顾惜今面容一展，陡然又笑着说道。

　　方骏眉点了点头，既然如此，也不矫情，把玉简收了起来。

　　……

　　“把青空神乳给我。”

　　“你打算请谁把那些东西送回去？这一路之上不太平，莫要出了岔子。”

　　方骏眉取出青空神乳，递给顾惜今问道。

　　“无邪子，能让你放心了吗？”

　　顾惜今接过，戏谑问道。

　　方骏眉笑了笑，无邪子亲自出马，当然再没有意见。

　　顾惜今又道：“卓师兄去了那边后，我打算请他把清狂给我带到天邪剑宗里来帮我，你们两个，要不要他把小慢带过来？带过来后，跟着谁？”

　　“不必跟我，我要走的路，向来艰难血腥！”

　　龙锦衣断然说道，口中说着艰难血腥，目中神色却是无畏无惧。而听口气，似乎是不反对杨小慢现在就来这边闯荡的。

　　顾惜今闻言，又看向方骏眉。

　　方骏眉神色略显复杂的思索起来，片刻之后道：“由师姐自己决定吧，若她想来这边，让她来磐心剑宗找我，不过我估计她多半是不会现在离开的，不动峰上，毕竟就只剩她和二师兄陪伴师傅了。”

　　二人听的点了点头。

　　“就是这些事情吧，走了！”

　　话聊到这里，顾惜今极干脆的站起，朝门口方向走去，嘴里一边嘀咕道：“话又说回来，我为何要跟你们这两个宗门叛徒搅到一起……以后遇上麻烦，不要来找我，我不管你们死活的。”

　　撤去禁制，出门而去。

　　方骏眉和龙锦衣，看着他的背影，眼中均有笑意。

　　……

　　关上门后，重新打好禁制。

　　“大师兄，你以后有什么打算？”

　　方骏眉问道。

　　龙锦衣道：“就在这里养伤，伤养好之后，我会和司空一起冲击到龙门境界，然后去更西边闯荡，葵花魔宗的人不会放过我们，在未成长起来之前，还是要避一避。”

　　方骏眉点了点头，想了想道：“若是遇上大麻烦，可以找磐心剑宗找我。”

　　“你觉得我会去吗？”

　　龙锦衣反问，目光深邃傲气。

　　方骏眉听的无奈摇头，要不要这么傲气啊？难怪此人和顾惜今，一见面就成了死对头。

　　“既然注定要像散修一样闯荡，就只能顶着风刀霜剑往前冲，这就是我龙锦衣和这个世界——相处的方式。”

　　龙锦衣凝视着方骏眉，神情严肃无比道：“骏眉，你虽然有了新宗门，也必定会被最重点培养，但也不要让自己过的太舒服。如果你想比别人得到更多，你就必须先付出更多。”

　　“是，大师兄！”

　　方骏眉正色应是。

　　“你也去吧，以后总有相见之时。”

　　龙锦衣也是干脆之人。

　　方骏眉想了想，似乎也没有什么要再说的，告辞而去。

　　……

　　回到南北居，见过庄有德后，一行人终于踏上归程。

　　来的时候是六个人，回去的时候，已经是十五个，这段时间里，庄有德又精挑细选了四个散修，招进宗门里。


第0401章 夕阳红不行啊

　　磐心剑宗回家。

　　另外一边的顾惜今，也要平生首次前往天邪剑宗的老巢天意山。

　　“师兄，就有劳你帮我跑一趟腿了。”

　　什刹分宗的某一间房间里，顾惜今朝卓苍生行了一礼。

　　“请我帮忙的时候，知道对我客客气气了。”

　　卓苍生没好气般道。

　　顾惜今听的洒然一笑，知道卓苍生不会真的生气。

　　“帮你跑这一趟腿，倒也没什么，我也正好去见识一下东边之地，不过我不放心你和他们回天邪剑宗去，把你们送回去之后，我再去吧。”

　　卓苍生正色道：“你们这一趟，得罪了不少势力，若没有我陪着，我可保证会有修士马上就跳出来毁了你，宗门里的一些老老小小的邪魔，暂时也不是你压制的住的。”

　　顾惜今点头谢过。

　　……

　　蓝天之下，白云之间，十数道剑光，飞快掠过。

　　“快一点，快一点，你们这些小子，只有这点水准吗？”

　　一片剑光，在天空里掠过。

　　领头的当然是庄有德，神色异样的焦急，不时回过头来，朝众人大喊上几句。

　　“爷爷，你到底在急什么？”

　　庄秀儿苦着一张俏脸问道，光洁的额头上已经出了一层细汗。

　　上路之后，庄有德就陡然发了疯一般的催众人赶路，仿佛屁股后面，有人在追杀一样。

　　众人全都猜测过这一点，偷偷放出灵识看过，但哪里有什么人追着，况且他们这一行人，有庄有德护着，有几个修士敢来造次的。

　　不免有人，因为之前的传言，联想到卫西风身上，但谁也不敢乱说什么。

　　“哈哈哈——”

　　庄有德闻言，怪笑起来。

　　“爷爷当然是急着赶回去，把你们这一趟的成绩，告诉宗门里的弟子了，这么天大的喜事，怎么能耽搁了？”

　　声音仿佛洋洋得意的老枭。

　　众人听的又是一阵无语。

　　心道庄有德的老玩童性子上来，真是谁见谁崩溃。

　　方骏眉已经受够他，当先就把速度降了几分下来，其他人见状，唯他马首是瞻，也慢了下来。

　　“不准慢，给我把身法神通施展到极限！”

　　庄有德察觉，转过头来，厉声咆哮，目光极锋利威严。

　　这罕见的样子，看的所有人一呆。

　　“爷爷，你怎么了？”

　　庄秀儿再问。

　　庄有德似乎也知道自己失态了，有些苦恼的挥了挥手，有心把自己和时间赛跑的事情告诉他们，但又担心消息传了出去，会有高手来石公山捣乱，打扰他修炼，那就得不偿失了。

　　目光闪了闪，再转过头去，速度终于慢了几分下来。

　　众人见状，面面相觑起来。

　　心中总觉得庄有德有事，但偏又不敢多问什么，最后只好把目光一起看向了方骏眉。

　　方骏眉微一沉吟，速度加快了几分，与庄有德并肩。

　　……

　　“师兄，你是不是有事瞒着我们？”

　　方骏眉问道。

　　“算有吧。”

　　庄有德叹息道。

　　“急着赶回去？”

　　“急着赶回去！”

　　庄有德神色，正经异常。

　　“有多急？”

　　“不能浪费一刻钟的那么急。”

　　“什么事？”

　　“不能说。”

　　方骏眉微微点头，说道：“既然如此，师兄就独自一人，先赶回去吧，我带他们回去，有独孤，拓拔他们帮我，应该不会出事的。”

　　“不行，你们的安全，也很重要，出不得一点岔子，这一次的潜龙榜之争，已经得罪了不少势力了。”

　　庄有德飞快否决，老狐狸心里，还想着两全。

　　方骏眉见他这一次，似乎不是在玩闹，眼中精芒一闪，说道：“师兄手里，没有赶路用的顶级法宝，或是灵宝吗？把我们一起带上。”

　　庄有德闻言，张口就骂道：“屁话，我若是有，早就拿出来了！”

　　“……那就用我的吧！”

　　方骏眉再一沉吟之后，终于掏出了万里白云舟来，浩大的顶级法宝的气息，看的众人双眼放光，没想方骏眉手里，还藏着这样一件好货色。

　　“你为何不早点拿出来？”

　　庄有德看的没有惊喜，脸色直郁闷，停住剑光后，对着方骏眉就是开喷。

　　方骏眉皱着眉头，一脸无奈。

　　“谁知道你心里藏着事，再说我本来打算留着当个压箱底手段，将来逃命用的，现在一曝光，藏也藏不住了。”

　　只在心中嘀咕了一句。

　　“上船上船，以最快的速度赶回去。”

　　庄有德急吼吼的吩咐，众人连忙掠上船去，万里白云舟飞掠而去，不知惹来多少目光。

　　……

　　回去的路线，与来时相反。

　　先从什刹岛去宁静城，再从宁静城传送到横雨山城，再从横雨山城，飞回死亡高地中央的石公山去。

　　众人这一路是飞弛而过，半点停留都不带。

　　只数日之后，就赶回了石公山。

　　远远看去，石公山山顶的那一片绿，依旧仿佛一块绿翡翠，透着安宁静谧，生机勃勃之相。

　　山门外的那一条连接两边悬崖的长桥，曾被赤炎渊打毁了，早已经重新建起，山门之外，两个小修守卫着。

　　见宗门无恙，庄有德也是松了一口气。

　　“见过宗主，见过师叔祖，见过各位师伯师叔……”

　　众人还没下船，两个守门小修已经察觉，屁颠屁颠的跑过来迎接，脸上堆着笑意，没完没了的先行起礼了。

　　“免了免了！”

　　庄有德心情大好，豪迈的挥了挥手。

　　“宗主，此行如何，都得了第几？”

　　其中一个性子活泼些的青年汉子，笑嘻嘻的问道。

　　庄有德闻言，那叫一个得意，眉飞色舞，偏还要故作神秘的卖关子，挤着眉眼说道：“晚点你们就知道了，今天你们两个不用干活了，随老夫进去，门中上上下下大摆筵席，庆贺一番。”

　　两个小修一听，顿时乐了，知道定了取得了极好的成绩，连忙应是。

　　众人看着庄有德的高兴样子，也全都十分高兴，能够令这么一个快要垂死般的老人这么开心，实在是一件极让人欣慰的事情。

　　他们还不知道，庄有德憋着劲要给他们一个大惊喜！

　　……

　　进了山门里，察觉他们回来，更多弟子拢了过来。

　　庄有德在千众瞩目之下，将方骏眉等人的成绩道出，门中顿时欢声雷动，仿佛已经看到了宗门崛起的那一天一般。

　　庄诚，苏嫣，岳青溪，袁昆仑等长老和重要弟子得到消息赶来，也是十分高兴。

　　当天晚上，宗门灯火通明，大摆筵席，一片欢声笑语。

　　方骏眉，拓拔海，包括新入宗的独孤宇等人，均被弟子狠狠灌了不少酒。

　　不得不说，磐心剑宗弟子间的气氛，十分和睦。

　　庄有德却只喝了一杯，就把自己的儿子庄诚，叫到了别处房间里。

　　“从今天开始，我要闭关修炼一段时间，门中的事情，仍旧交给你来掌管，除非天塌下来，否则你不用来打扰我！”

　　庄有德说道。

　　“爹你还有什么好修炼的？”

　　庄诚听傻了，自己这个老爹都多久没闭关修炼了，这又是要干啥？

　　“这叫什么话，你老爹我就只能天天混吃等死吗？不能再有一点追求？夕阳红不行啊？”

　　庄有德眉毛耷拉下来，翻着老眼喷道。

　　庄诚听的尴尬一笑，忙道不是那个意思。

　　“三件事情交代你！”

　　庄有德面色一板，飞快说道。

　　“是，请爹吩咐。”

　　“第一，派人出去帮我搜罗延长寿元的灵药，无论增加多少年的，统统想办法搞回来，找到之后，立刻送来给我。”

　　这件事情，十分紧要，若能得到一些，庄有德跑赢时间的机会也会更大。

　　“第二，派出弟子，帮骏眉在死亡高地上寻找一种叫万寿藤的东西，找不到便算，不必太费周章。”

　　说完，显化出万寿藤的样子来。

　　“第三，骏眉伤好之后，就会闭关冲击龙门之境，任由他去，你不必理会，帮我把其他带回来的几个人安置下来，挑些手段传给他们，但记得暗中戒备，他们仍未可全信。”

　　庄诚听的连连点头，此人性子沉稳，是个守宗之材。

　　父子二人，又商量了几句不提。

　　庄有德很快就开始了久违的闭关，真的再不敢耽搁了。

　　筵席之地，仍旧灯火明亮。

　　……

　　饮到月上中天，众人方才散去。

　　月光如水洒下，照的这山中世界，分外的幽静神秘，也照在山道上的一人一马的身上，人马皆白。

　　闪电已经开了天眼，又知道方骏眉会帮他搞到龙门丹，开了天眼后，也不修炼了，当起大爷来了，天天在石公山上偷懒鬼混，若不是庄诚拦着，说不定已经偷偷跑去什刹岛瞧热闹了。

　　“拿了个第二而已，有什么好得意的，还喝成这副醉熏熏的样子。”

　　闪电感觉到方骏眉脚步虚浮，搭在自己背上的手，却越来越重，拉长着一张马脸，没好气的心神传音给方骏眉，一副我想一脚踹死你的神色。

　　凡人的酒，当然是灌不醉修士的，但修士的酒却灌的醉。

　　方骏眉闻言，哈哈一笑。

　　醉眼朦胧的斜了他一眼道：“你不懂，这世界上，除了求仙问道，还有同样让人刻骨铭心，想一醉方休的事情。”

　　万般心事，生于眼中，不知与谁说。


第0402章 给你两条路

　　闪电闻言，哂然一笑。

　　他内心的本质里，仍是一头贪玩的小凶兽，哪里懂那么多的事情。

　　方骏眉想起什么，说道：“忘了告诉你，你心中的那桩大牵挂，我已经打探到一些眉目了。”

　　闪电愕然道：“哪桩牵挂？”

　　方骏眉笑了笑，说道：“当然是解除千机蛊，恢复自由。”

　　闪电闻言，眼中大亮，露出狂喜之色，忙道：“什么眉目？”

　　方骏眉将荒原血之事道出。

　　“我一会就出宗去找！”

　　闪电已经急不可耐。

　　“师兄那里，肯定会有安排的，你别给我出门惹是生非，从明天开始，你就继续闭关，准备冲击龙门境界，我想你也应该很想化形吧？”

　　方骏眉多说了几句之后，神智越发清醒起来，醉意渐渐退去，双手亦背负到了身后，脚步沉稳有力起来。

　　听到化形二字，闪电又是眼中一亮，化形也是他最大的梦想之一，不是为了要做人，而是成了人形之后，出门就再不用像现在这样束手束脚，担心这担心那了。

　　“我还是要去找一找，你是不知道与人为奴的滋味有多糟糕，简直成了一桩我的心魔了。”

　　闪电嘀咕着说道。

　　“好象我将你怎样了似的。”

　　方骏眉不屑说道，想了想，也只能由他去了，只吩咐他不可远离，也不可惹是生非。

　　“对了，你为了打探那消息，付出了什么代价？”

　　闪电随口问道。

　　“些许小代价而已。”

　　方骏眉风清云淡般地说道，不愿多说。

　　闪电听的目中精芒一闪，跟方骏眉混了这么久，太了解他的习惯了，越是不肯告诉人的重要事情，他越说的平淡如常。

　　“我要知道！”

　　闪电再次沉声追问，目光正经起来。

　　方骏眉无奈的瞥了他一眼，微一沉默说道：“欠了一个家伙一个人情而已，将来我自然会还，没什么可担心的。”

　　闪电闻言，深深凝视了他一眼，方骏眉这样的修士，未来的一个人情，显然不会那么简单和廉价。

　　突如其来的犹豫之色，升起于闪电的眼中。

　　沉默了片刻之后，闪电正经道：“如果有一天，你真能帮我重获自由，我便让你骑几次，直到感悟了空间折叠之道为止。”

　　方骏眉闻言，笑着瞥了他一眼，说道：“好，你的这个报答承诺，我就先记下了，不过你将来若是要反悔，我仍然没有意见的。”

　　闪电闻言，黑着一张马脸白了他一眼。

　　瞧不起马！

　　哼！

　　……

　　这一日起，方骏眉又开始了疗伤恢复，然后就是闭关修炼，在冲击到龙门境界之前，都不打算有任何的分心。

　　老狐狸庄有德与时间赛跑。

　　闪电在与其他的磐心剑宗弟子，把死亡高地翻了一个遍之后，也没有找到万寿藤的影子，郁闷而归，专心开始积累法力，准备冲击龙门境界。

　　……

　　其他势力里，帝浩，哥舒正狂等有龙门丹的同辈，已经开始冲击起了龙门境界，新的时代马上就要到来。

　　……

　　而在葵花魔宗的万魔山中，此时此刻，一个老魔头，正在盯着躺在榻上的唐杞。

　　唐杞此刻，仍然浑身被布包裹着，看的出来，伤的依旧很重，头上仍旧没有多少好肉，仿佛被生剐过一般，全是结了迦的坑洞，样子极恐怖。

　　睁着两只眼睛，目光阴沉。

　　房间之中，只有三个人，一个是唐杞，一个是凤回眸，第三个就是那老魔头。

　　此人就是葵花魔宗唯一的凡蜕老怪，被其他宗门的老辈修士，称为葵花老魔，本名叫做东方玉。

　　东方玉在老一辈里的名声极邪极恶，是个穷凶极恶的老魔头，但实际上他的长相风采都是极佳的。

　　身材修长挺拔，穿着一身月白色的长衫，予人玉树临风一般的感觉。

　　中年人的样子，皮肤白皙如玉，散发着绚目诡异光泽，相貌俊美，气质斯文中透着儒雅，换成第一次见面的修士，绝想不到他就是“葵花老魔”东方玉。

　　东方玉伸出两根修长白皙，若女子一般的手指，搭在唐杞的身上，探察着他体内的伤势。

　　此人一身气息收敛，没有一般老怪物的强霸张扬味道。

　　“你究竟是与对方结了多大的仇，被人拼着前程不要，都要把你击杀了？”

　　探察了片刻之后，东方玉收回手指，慢慢腾腾的问道。

　　声音慢条斯理，又极动听，没有一点邪恶味道。

　　“无非是杀了几个人罢了，又正好碰上几个死脑筋的家伙，要为他们报仇，前辈纵横修真界数千年，该比晚辈看的更透。”

　　唐杞声音平静，不卑不亢。

　　深懂人心的他，知道面对这些老怪物的时候，最好是有些骨气，否则没人瞧的上你。

　　东方玉听的微微一笑，露出一个洞穿他心思般的神色，两只黑宝石般的眼睛里，首次有邪芒闪过。

　　“你现在这副肉身的修道资质如何？”

　　东方玉再问。

　　“……中下资质，全靠丹药和刻苦冲上来的。”

　　唐杞没有隐瞒，在对方那目光的紧盯下，有种赤裸裸般的感觉，心神上莫名的压力忽来，如遭棉里针攻击。

　　东方玉点了点头，说道：“脑子好，资质差，还有的救，若是资质好，脑子差，那才是真完了。”

　　“请前辈施以妙手，晚辈感激不尽！”

　　该低头的时候，唐杞也懂打蛇随棍上。

　　东方玉听的面无表情，说道：“老夫给你两条路，自己挑一个。”

　　“前辈请说。”

　　“你的肉身，破损的十分严重，就算能救回来，也要耗费极多的灵药时间，这第一个选择，就是这样慢慢养着。”

　　“第二，索性直接夺舍了他人，老夫命人找来一具新的肉身，并且修道资质更好的肉身给你，你直接夺舍了他，也省去了恢复时间，只是从此以后，都要是一副新面貌了。”

　　“我选第二个！”

　　唐杞闻言，大喜着说道，少见的失态。

　　傻子才不选第二个啊，不光换了一个新样子，而且肉身的修道资质都提高了。

　　“急什么，听我说完！”

　　东方玉冷冷瞪了他一眼。

　　唐杞立刻冷静下来，想到这第二个选择，只怕也是有缺陷的。

　　东方玉道：“这第二条路，也没有那么好走，首先就是你的元神，还没有修炼到人形地步，只有修到人型地步，才能展开夺舍。这一点，宗门可以提供灵丹妙药，帮你一把。”

　　“多谢前辈。”

　　东方玉微微点头道：“第二，找个肉身资质比你现在只好一些的，也没有什么意思，要找便找最好的，但这不是一天两天的事情，能否找到，还得看运气。”

　　唐杞点头同意。

　　“第三，此人的修为，只能与你现在相当，甚至比你低，绝不能比你高，否则都不可能夺舍成功。”

　　唐杞再次点头，这是夺舍的铁则之一，他还是知道的。

　　“这一点，也就意味着，若是最终找了个道胎初中期境界，甚至是境界更低的，你就要从那个境界修炼起了。”

　　东方玉继续说道。

　　唐杞沉默下来。

　　“第四，无论是谁夺舍谁，多高境界的夺舍多低境界的，都有一定的失败几率，失败之后，你的元神也要受损，虽然还可以继续夺舍下一个，但老夫不会给你那么多的机会，最多三次，不成功我就拍碎了你的元神！”

　　东方玉目光凶厉起来。

　　言语之间，透着说一不二，又霸道冷酷的味道。

　　唐杞更加沉默。

　　“给你一百息时间考虑，是要慢慢恢复你这具破碎的肉身，还是冒险夺舍。”

　　东方玉转过身去，不再看他。

　　“人妖”凤回眸在一边，始终笑而不语。

　　……

　　“前辈，如果夺舍成功，我的道心神韵——”

　　十几息之后，唐杞陡然问道，其他他都可以放弃，也可以冒险，但机缘感悟的道心神韵，若是没了，那就不是一个小事情了。

　　“道心神韵，只是显印在于你的眼睛里，它的根本，并不是存在于你的眼睛里，它与你的心神意志相连，夺舍之后，自然会出现夺舍之身的眼睛里，这一点，你不用担心。”

　　东方玉淡淡说道，头都没回。

　　“那我就选第二条路了，我要夺舍！”

　　唐杞闻言，立刻给出答案。

　　“不用再想一想吗？”

　　“不必想了，我既然要走逆天之路，区区夺舍，又怕的了什么！”

　　唐杞目光，阴冷坚定。

　　呼——

　　狂风一啸，东方玉猛的一个转过身来，深深凝视着唐杞，片刻之后，哈哈怪笑起来，仿佛发现了有趣的东西一般，邪气凛然。

　　“回眸，安排下去，帮他找合适的肉身！”

　　凤回眸正色应是。

　　“两位前辈，等一等！”

　　唐杞想到什么，目光一闪，陡然再开口。

　　二人一起看他。

　　唐杞阴气森森道：“可否请两位前辈，秘密安排此事，找到合适的人选后，也秘密安排我夺舍，若是成功了，再安排我以新的身份，拜进宗门里来，此事也请两位前辈，对宗门里的其他人保密。”

　　二人闻言，眼中惊讶的精芒一闪过。

　　这个小混蛋，躺在床上像个僵尸一样，竟然就已经开始想着布局算计人了，谁做了他的对手，真的要倒了八辈子的血霉了！


第0403章 讲利不讲情

　　一番交谈和定议之后，东方玉和凤回眸出了房间。

　　外面是一片风景颇为秀丽的山谷，只是天空里白色的魔云滚滚，将葵花魔宗笼罩的十分严实，看起来肃杀无比。

　　“师叔，那三个小辈，绝对是我平生首见的剑道天才，君白鹤都未必比得过他们中的任何一个，要不要趁他们没有成长起来前，先毁了他们？”

　　才一出门，凤回眸就凤目含煞的传音给东方玉，一副杀气腾腾的样子。

　　“为何要除了他们？”

　　东方玉笑眯眯的反问他，目光深邃无比。

　　“……他们与我们葵花魔宗……”

　　凤回眸也有些愣了，不知道怎么回答。

　　东方玉笑道：“他们与我们葵花魔宗，没有任何仇怨，只和那个唐方有仇，当然，他现在已经入了我们葵花魔宗，但只要把他交出去，我可肯定，那三个小辈感激我还来不及呢。”

　　听到这里，凤回眸就更搞不懂，自己家的这位凡蜕大佬是什么意思了。

　　“回眸，你需要明白一点，我们魔道修士行事，向来是讲利不讲情。能帮他夺舍，已经是看在他这一次潜龙榜之争的表现，和逆天道心神韵的份上了！”

　　东方玉正色说道，目光里现出阴柔霸气的枭雄之色来。

　　“他还没有真正得到我的认可，我凭什么要帮他出那么多力？宗门凭什么要那么大力扶持他？还是要冒着得罪卓苍生的风险？”

　　“我明白了！”

　　凤回眸一点即透，目光恢复了冷静有神。

　　“你明白便好，等那个小子，夺舍成功了，又确实对我有可用之处了，再来谈这个问题不迟。”

　　东方玉冷冷道：“我东方玉的栽培，不是随随便便就赐给谁的！”

　　……

　　唐杞若是夺舍成功，以后连易容都免了，方骏眉等人，将更加防不胜防，未来又现波躏云谲。

　　而冰极老祖更是一个大大的倒霉蛋，还不知道他辛辛苦苦搞到看穿改头换面的手段，目测已是多余。

　　……

　　天意山！

　　又是一处灵山宝地，这里是天邪剑宗的山门所在处。

　　这一天，卓苍生出了山门，御剑而去，神色轻松愉悦。

　　对于顾惜今，他真的是挑不出任何刺来了。

　　剑道天分高也就罢了，偏偏在打理宗主事务，和处理宗门那些乱七八遭的事情，也是熟练老道的不像话。

　　在天河道人的细心指点和培养下，顾惜今除了境界稍低，其他早就是达到一个优秀的宗主水准了。

　　没抢到方骏眉，却把顾惜今招揽进门，绝对是卓苍生这一生，最大的成就之一。

　　一路向东！

　　去桃源剑派跑那趟腿。

　　卓苍生速度飞快，以他的境界实力，更没有哪个不长眼的敢来惹他，这一路是顺风顺水。

　　只数月时光，就赶到了以前的大河国的地界上，根据顾惜今送的地图，朝着桃源仙山的方向飞去。

　　东边之地，仍旧是杀戮争纷不断。

　　卓苍生只庞大的元神之力扫了一眼就飞快掠过，他倒是有心再寻觅一点人才，引进天邪剑宗里。

　　但世间哪有那么多的顾惜今，连中上资质的都没几个，那拙劣低下的交锋手段，看的卓苍生直摇头。

　　果然是贫瘠之地啊！

　　但这一天，卓苍生却陡然停下剑光，立在云中，俯视着下方山腰处的某一片打斗景象。

　　打斗的一边，是两个道胎后期的老者，似乎是一对孪生兄弟，长相一模一样，只是一穿黄袍，一穿黑袍。

　　身材高瘦，羊面长须，仿佛一对老山羊化形。

　　二人元神之力似乎修炼的不俗，同时施展着两三件法宝，追杀对手。

　　他们的对手，是个一身青袍，狼腰彪腹般的青年男子，相貌也算俊美，只那眉眼挑去的角度有些怪异，仿佛天天都是斜着看人一般。

　　这青年男子只有道胎中期的境界，此人似乎也是剑修，使着一把青芒闪闪的上品宝剑，剑诀施展间，片片方块样的剑芒飞去，打的对手那几件法宝铮铮爆响，身上有金芒爆闪，剑骨显印。

　　动作娴熟凶狠，战斗经验丰富。

　　飕飕——

　　不过那青年男子，还是边战边逃。

　　此人此刻已经落在了下风，身上鲜血溅了不少处。

　　卓苍生收敛了气息，跟在三人的后面，饶有兴趣的看着那青年男子的动静，笑的极玩味。

　　……

　　“二弟，再加一把劲，尽快把这个小子宰了，被人发现，我们就麻烦了！”

　　黄袍老者喊道。

　　“大哥放心，看我新捕到的宝贝的厉害！”

　　黑袍老者嘿嘿怪笑了一声，手在腰间一摸，取出一块牌子样的东西来，法力一动，头顶上方，陡然黑雾滚滚而生，黑雾中更夹杂着尖锐暴戾的拐叫之声。

　　翻滚了几下之后，现出一头十来丈长，身躯橙黄如金，上百脚爪，有如剪刀，又生着三对翅膀的怪异蜈蚣来，这蜈蚣样子极凶恶丑陋，獠牙锋利，目光凶狞！

　　气息竟也是道胎后期。

　　出世之后，先朝着那黑袍老者恶狠狠的扑了过来，张牙舞爪。

　　“蠢货，苦头还没吃够吗？还不给我去宰了他！”

　　黑袍老者冷哼了一声，没有半点慌张，不知做了什么，手中牌子上，陡然有血芒亮起。

　　“吱吱——”

　　那六翼金蜈，顿时惨叫起来，痛到在天空里打滚。

　　见到这一幕，那黄袍老者都没好气的瞪了自己弟弟一眼，行不行啊，不行就别拿出来耽搁时间。

　　“还不给我追上去，把他杀了！”

　　黑袍老者再喝了一声。

　　这一次，那六翼金蜈终于听话来，驾着黑色雾气，朝着那青年男子追了出去。

　　呼——

　　阴风呼啸，秽气纵横。

　　六翼金蜈摇晃着巨大的身子，张开獠牙利口，喷出一道道金光样的攻击追去，金光出口后，沾上的高树，立刻割裂，轰然落地，那金光之锋利，速度之快，叫人头皮发麻。

　　嗤啦——

　　青年汉子一个不慎，就是中招！

　　胳臂处又被划裂，一道鲜血，飞飙而出。

　　那青年汉子见状，连忙左右忽闪起来，神色急凝，但并不见慌张，目光反而更加凶悍起来。

　　两只瞳孔里，精芒飞闪着，思索着对策，灵识亦蔓延到了极限。

　　陡然，似乎有了想法，青年汉子目光一狠，猛的掉转方向，朝着西面的方向里逃去，速度催动到了极限。

　　西面方向里，山峦更显幽深，隐有一团团妖兽气息远远传来！

　　两个老家伙，一看他的动静，就知道他要干什么了，定是打算引动附近的妖兽来袭，趁乱混水摸鱼逃走。

　　但这一手，可不是谁胆大就能玩的，一个不好，说不定自己先被那些妖兽生吞了。

　　逃的人如此，追的人同样要谨慎。

　　“这个小子难道，还藏着什么手段？”

　　两个老家伙，心中一阵惊疑，速度不自觉的就放慢了几分，那头六翼金蜈见状，速度也慢了几分。

　　“怎么，不敢追来了吗？大不了一起死，哈哈哈——”

　　青年汉子也是胆大，竟然还敢出言挑衅，神色张狂。

　　两个老家伙闻言，目光阴沉下来，面面相觑了一眼。

　　“大哥，你看他究竟是有藏着的手段，还是虚张声势？”

　　黑袍老者传音问道。

　　黄袍老者眼珠子转了转，就一狠道：“不管了，追上去，若被他逃脱，请出他的宗门长辈出山，我们两个就准备逃的远远的吧！”

　　“好！”

　　二人速度再一次催动到极限，狂追而去。

　　……

　　唳——

　　警告的鸟鸣之声，很快从前方山中传来，声音凶厉，妖兽的地盘观念，向来极重。

　　那青年汉子见二人和六翼金蜈，还是追来了，瞳孔凝了凝，却也神色更加凶悍了起来，不管不顾一般，朝前冲去。

　　飕飕——

　　破空之声，很快连响起来，那深山险壑的阴影之中，一头头鹰枭样的妖兽，飞掠而出，口中喷吐着雷云闪电，朝着青年汉子狂杀而来，境界从浮尘到道胎不等。

　　青年汉子没有立刻有动静，只把速度加到最快，顶着护身神通，朝那深处冲去，两个老家伙见状，同样跟上。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，开始响起。

　　青年汉子被轰击的七倒八歪，口中鲜血连吐，追向他的妖兽，是越来越多，若非护身神通还算不错，保管重伤。

　　即便如此，也支撑不了多久。

　　后面的两个老家伙，看的嘿嘿怪笑，他们虽然也开始遭到妖兽攻击，却不算多。

　　……

　　又朝前飞了数里远，见追杀自己妖兽，已经来到二十多头，那青年汉子眼睛里，浮现出了决绝之色。

　　“两个老鬼，看看谁先死！”

　　青年汉子猛的大喝了一声，绕了一个圈子，带着一屁股的妖兽，朝着二人的方向，冲了过来。

　　目光决绝狠辣，甚至带着几分疯狂！

　　光是那气势，就把两个老家伙骇的心神颤了颤，但想到对方实力还不如自己二人，伤的又比自己更重，对方都不怕，自己怕什么？

　　“小子，今天就是你陨落之时！”

　　两个老家伙没有逃避，也带着围攻自己的妖兽，朝对方冲去。

　　青年汉子见状，眼底一抹狡黠之色，一溜而过。


第0404章 总要有人守的

　　轰轰——

　　一场大混战，很快上演。

　　法宝乱飞，金蜈逞威，剑芒飞射！

　　……

　　这番混战一上演，黄袍老者和黑袍老者，也开始承受了更多的妖兽攻击。

　　那鸟样妖兽，名为乌云枭，擅长雷霆攻击，张口一喷，就是满天的雷霆纵横，不要说三个修士，连自己的同族，都在攻击范围里，不过他们的同族，对雷霆的抵抗能力，要强上许多。

　　青年汉子看的哈哈一笑。

　　“两个老鬼，现在让我们来比一比，谁的防御手段，更强一些！”

　　青年汉子极硬气，明明伤的颇重，还笑的出声来，剑诀陡然一转，一片星光样的芒彩，顿时诞生在身外。

　　轰轰——

　　那一片攻击，轰在他的身上，竟再没有打的破！

　　“这个小子，还藏着一门厉害的剑诀？”

　　两个老家伙看的目光一颤。

　　“我的反击，来了！”

　　青年汉子施展出这一手后，开始掏出了一样样法宝来，什么珠子，匕首，符录类的东西，接连而出。

　　战斗场面，更加乱了起来。

　　那些乌云枭，见攻不破青年汉子的神通，便把火气撒到了两个老家伙和六翼金蜈的身上，对着他们，展开了疯狂攻击。

　　噗！噗！

　　轮到他们两人一怪，口中鲜血连喷起来。

　　虽然杀了不少妖兽，但一来杀不了青年汉子，二来远处还有更多的杀来，形势的天平已经倾向了青年汉子的那一边。

　　“二弟，走！”

　　黄袍老道大喝了一声，二人终于逃之夭夭。

　　那青年汉子也是够狠，竟愣是与那些妖兽一起，又追杀了一段，直到杀了其中一人后，自己才也逃之夭夭。

　　这么一番恶战下来，青年汉子自己身上，已经血淋淋的一片，摆脱了妖兽的纠缠后，连忙逃向远方，觅地疗伤。

　　……

　　天空高处里，卓苍生看着这逃去的青年汉子，微微一笑。

　　“胆色不错，光是这一点，就够资格入我们天邪剑宗了。”

　　自言自语了一声，也不再管那青年汉子的去向，自顾自的再次朝桃源剑派的方向而去。

　　……

　　第二天一早，身在高空里，远远就看到了那一片高高突起于大地上，云遮雾绕的仙山景象，顶端是一片模糊的翠绿和桃红。

　　“好山！”

　　卓苍生看的大赞了一声。

　　再几息之后，就落在了山门门口。

　　“见过前辈，不知前辈是哪位，从何处来？”

　　两个守门小修，被卓苍生扫了一眼，就有种心惊肉跳，无所遁形般的感觉，更看不破他的一点境界，心中一片骇然。

　　不敢怠慢，连忙上来行礼询问。

　　“老夫自西边而来，有顾惜今的消息，要带给贵宗，劳烦两位小道友帮我通传一下你们的宗主。”

　　卓苍生幽幽说道。

　　西边？

　　西边可大了去了！

　　鬼知道你是从西边的哪来的。

　　两人均是新进桃源剑派的，但顾惜今还是知道的，心中虽然疑惑，但不敢耽搁，连忙分出一人，进宗通报。

　　……

　　只片刻功夫之后，天河道人就走了出来。

　　依旧是相貌清癯，穿着那身蓝白色道袍，五绺长须，微微飘动，一头雪白长发以一只金黄色的道冠束起，披散在脑后，面色平静，目光深不可测。

　　他的相貌，没有因为宗门小辈的几场变故，和岁月的流逝而变的苍老，反而越发的精神矍铄起来。

　　天河道人出来之后，与卓苍生一照面，双方同时一震！

　　天河道人当然是应该震惊的，因为卓苍生拥有着凡蜕境界。

　　而卓苍生震惊的理由，与对方一模一样，此时的天河道人，竟然也到了凡蜕境界。

　　他是何时进阶的？

　　他是如何进阶的？

　　他怎么可能进阶？

　　二人楞楞的看着对方，一时之间，竟都没有说话。

　　“……在来之前，老夫原本只以为，惜今原来的宗门，只是一个小宗门，宗内修士也强不到哪里，现在方知，是我小看了天下修士，‘无邪子’卓苍生见过道友。”

　　片刻之后，卓苍生先唏嘘着说道，行了一礼。

　　天河道人闻言，眼底一抹精芒，电闪而过，不知想到了什么。又刹那之后，就神神秘秘一笑道：“原来是天邪剑宗的卓道兄到了，在下天河，不过侥幸领悟了道心，冲击到了凡蜕境界，不敢当道兄谬赞。”

　　卓苍生微微一笑道：“道友也知道我吗？”

　　天河道人点了点头，追忆道：“在下龙门初期时，曾前往南乘仙国短暂一游，可惜没有闯出什么名堂，不过对那一辈里的天才修士，还是知道一些的，道兄就是其中之一。”

　　“道不分先后，达者为尊，道友过谦了。”

　　卓苍生摆了摆手说道。

　　天河道人道：“若我料的没错，惜今现在，想必现在就是拜在你的门下了，我那劣徒，就劳烦道兄，多多费心了。”

　　天河道人脑子转的也是快。

　　卓苍生哈哈一笑道：“我倒是想呢，他却只肯做我的师弟，不愿入我座下，论起辈分，我已经比道友晚了一辈了。”

　　“岂敢，岂敢，这个不识好歹的小混蛋，以后再见面，老夫定要好好教训他一顿！”

　　天河道人连称不敢，还佯骂了一句，心中当然是极高兴的。

　　二人这一番见面，气氛极融洽，一起走进了山门里。

　　……

　　山门里，桃花处处盛开，香气袭来，那高大异常的桃树，令人以为进入到了另外一个世界一般，看的卓苍生啧啧连赞。

　　进了待客大殿之后，天河道人命人奉上香茗。

　　卓苍生将来意说明，又取出一个储物袋子递过。

　　“惜今有心了。”

　　天河道人接过储物袋子，感慨道。

　　卓苍生慢慢吞吞喝了一口茶，笑道：“眷恋旧宗门的人，可不是只有他一个，方骏眉和龙锦衣，同样如此，这袋中之物的功劳，也有他们一份，惜今告诉我，那断肢重生的灵药，是方骏眉以一桩人情换来的。”

　　“道兄也见到他们两个了吗？”

　　天河道人惊喜问道。

　　卓苍生点了点头道：“年初的时候，南乘仙国有一场潜龙榜之争，他们三人都参加了，均都大放异彩。坦白说，我到现在都不敢相信，他们是从同一个宗门里走出来的。”

　　天河道人听的哈哈大笑，说不出的欢愉，仿佛已经看到了自己最欣赏的三个小辈，意气风发，光芒绽放的样子。

　　“这一段，道兄定要仔细讲一讲，不过在讲之前，先让我叫几个人来。”

　　天河道人神色大慰，也不见他说话，该是传音出去了。

　　卓苍生欣然点头。

　　两个老家伙，推杯换盏，饮起茶来。

　　……

　　没一会的功夫，一个白衣青年，先走了出来。

　　三十出头模样，身长八尺，穿着一身绣着云河图案的月白色长袍，腰间扎着一根白色缎带，一只袖子，空空荡荡。

　　面如白玉，轮廓柔和，俊秀儒雅，两只眼睛，仿佛两汪清泉一样，镶嵌在面孔上，面色平静无波。

　　鼻梁高挺，两撇青须，神色从容中透着威严，充满了成熟男人的魅力，境界是道胎后期。

　　进殿之后，见到卓苍生，白衣青年微微愣了愣。

　　卓苍生看到此人，也被他的风采所吸引，打量了几眼，就唏嘘道：“这么好的苗子，放在这里守宗门，可惜了！”

　　“总要有人守的！”

　　白衣青年闻言，微微一笑，淡淡说道，没有豪言壮语，但就是这样，却听的卓苍生更是满意点头。

　　“晚辈范兰舟，见过前辈，见过大师伯！”

　　来人正是范兰舟，数百年不见，范兰舟身上，已经有了几分少宗主的气度威仪。

　　“兰舟，这位是从西边来的卓道兄，他带了锦衣，骏眉他们的消息，等你师傅和小慢来了，一起听一听。”

　　天河道人兴奋说道，又为卓苍生介绍范兰舟。

　　范兰舟听的自然是大喜。

　　……

　　又片刻之后，蹉跎道人和杨小慢终于到来。

　　蹉跎道人没有太大变化，仍是那个老道人的样子，只是白发多了一些，气息浑厚了一些。

　　杨小慢的变化，就叫人惊讶了，浑身上下，都充满了一种自信风采，仿佛以前是一把深藏匣中，如今终于出了鞘的宝剑一般，美目如神，精芒如电闪，如腾飞的雏凤。

　　在顾惜今三人，相继离开宗门之后，杨小慢和段清狂二人，飞速成长起来，成了道胎里最厉害的两个，在与其他门派的争锋中，表现极出色。

　　卓苍生看到杨小慢的时候，再次呆了呆。

　　这个宗门里，还有宝啊！

　　天河道人看着卓苍生的惊讶样子，嘿嘿一笑。

　　……

　　又是一番介绍！

　　范兰舟三人，知道卓苍生的身份和来意后，自然是又景仰又兴奋。

　　关上门后，五人就在大殿中，畅谈起来。

　　听到令狐进酒被唐杞所杀，众人自是悲愤。

　　听到龙锦衣为杀唐杞，自废潜龙榜前程，又是感慨万千。

　　听到顾惜今和方骏眉展开最终决战，心情已经无法言语，始知他们的进步，是如此的恐怖，而杨小慢目中，更是生出恨不能立刻飞过去般的神色来。

　　几人心情接连转变，久久未能平静。


第0405章 闪电度劫

　　“不瞒几位，老夫的宗门天邪剑宗，并非什么名门正派，惜今接手之后，有意整肃，让我回去的时候，把一个叫段清狂的小子，带过去帮他。”

　　卓苍生目光清朗，大方说道。

　　对于自己的宗门之事，没有任何的避讳和隐瞒。

　　几人听的哦然。

　　天河道人道：“清狂能进道兄门中，也是他的一番造化，不过他此刻，好象不在宗门里。”

　　“我已经见过他了。”

　　卓苍生笑着说道。

　　四人愕然看他。

　　卓苍生将段清狂被人追杀，借妖兽反转局面的事情道来，听的几个人又是一番大笑。

　　“这个小混蛋，最喜欢出去给我惹是生非。”

　　只有天河道人板起一张脸怒骂。

　　“小道友，方骏眉让惜今托我带信给你，若你打算西行，可去磐心剑宗找他。”

　　卓苍生又朝杨小慢道。

　　杨小慢闻言，眼中先是亮起一团别样之火，看的几人会心一笑，笑的杨小慢羞红了耳根，埋下头去。但随后就陷入了为难之中，思索起来。

　　蹉跎道人和天河道人无声交换着眼色，也不知道有没有传音交流。

　　过了片刻之后，还是蹉跎道人先开口。

　　“小慢，你若是想去，你就去吧，以前我非要你到龙门境界才放你去，是担心这一路上的凶险，如今有卓前辈同行，再没有什么可担心的了。”

　　蹉跎道人神色慈祥，声音温和。

　　在送走了方骏眉之后，又要把杨小慢送走。

　　他不是一个天才横溢的师傅，但他绝不会耽误了自己徒弟的前程。

　　杨小慢闻言，眼泪唰唰的就流了下来。

　　范兰舟或许也回想到了当年在山门外，送别方骏眉的那一刻，神色也唏嘘起来。

　　“师傅，就让我再陪一陪你吧，仍旧按照我们之前的约定，等到了龙门初期后，我再离开。”

　　杨小慢说道，情真意切。

　　蹉跎道人闻言，心中极欣慰，却偏要戏谑一般，哈哈一笑道：“有什么可陪的，你天天闭关，我天天闭关，连面都见不上几次，莫要作此小儿女姿态。”

　　“我就要等到龙门初期再去，老师弟反正又跑不掉。”

　　杨小慢挺了挺胸，翘着琼鼻，倔强般道。

　　突然意识到后半句有些不妥，面色又是猛的飞红。

　　众人见状，又是哈哈一笑。

　　“不跟你们说了，我回去修炼了！”

　　杨小慢目光羞急的闪烁了几下，眼眶里还转着泪的瞪了几人一眼，埋着脑袋，冲出门去。

　　身后又是一窜大笑生起。

　　倒是卓苍生看着杨小慢的背影，眼底闪过一抹后悔之色。

　　“早知道当初就不让他去救梨花了。”

　　心中喃喃了一句。

　　四个男人，继续边喝边聊起来。

　　……

　　段清狂还没有回来，卓苍生当然也不急着离开。

　　这一日起，就在桃源剑派住了下来，与天河道人谈玄论道，兴致来了，甚至还指点了范兰舟和杨小慢两套剑诀。

　　青空神乳果然有效，敷用过后，范兰舟的断臂，一点一点的重生着。

　　只等长好之后，就准备积累法力，冲击龙门之境。杨小慢则是已经开始道胎期最后的法力积累。

　　又十数日之后，段清狂回来，知道顾惜今喊他去帮忙，乐的跟个大马猴一样，屁颠屁颠的就跟着卓苍生离开了！

　　卓苍生到来，带走了段清狂的消息，已经在宗门里传来，惹的极多的弟子，羡慕非常。

　　这一天，宋舍得心神不宁的炼完一炉丹。

　　然后——被他的师傅淳于谦骂成了狗屎。

　　“什么时候，有人也登门来把我宋舍得请进他的宗门里啊，我也很有天分的啊，虽然不是剑道方面！”

　　独自一人，坐在山道石阶上，宋舍得苦着一张脸。

　　一边喝着闷酒，一边在心中说道。

　　……

　　时间，在一个个修士的闭关中，无声流过。

　　潜龙榜之争的消息，早已经被带往了南乘仙国的四面八方，甚至是西边的白国，南边的森罗海，引发出了极多的轰动。

　　顾惜今，方骏眉，哥舒正狂等人，大名传唱！

　　而这些消息引发的轰动，还没有彻底退下去，又是一条条消息，在南乘仙国爆炸开来。

　　帝浩进阶龙门了。

　　哥舒正狂进阶龙门了。

　　顾惜今进阶龙门了。

　　……

　　之前的那场潜龙榜之争里，最出类拔萃的几个修士，几乎是没有任何悬念的，伤好之后，在最短的时间里，推开了龙门境界的大门！

　　无数道胎修士，听到消息后，羡慕的口水哗哗。

　　但没有龙门丹，又没有极品灵石的他们，只能一次次的靠着寻常可见的丹药，去冲击龙门境界，期望着一个推开大门的可能。

　　一次次的尝试。

　　又在一次次的失败中，耗费着自己的寿元。

　　这就是绝大多数道胎后期修士的悲哀，这就是为什么绝大多数的龙门修士，样子都很苍老的原因。

　　……

　　而这冲击龙门，并且引动天劫的盛况，也早晚要轮到磐心剑宗。

　　这一天，石公山上空，乌云滚滚，风雷阵阵，低低的天空里，是一个巨大的紫黑色的旋涡，强劲的气旋，从风暴中卷出，好似要把石公山拔地而起，收入另外一个空间一样。

　　一道道破碎的小蛇样的银色电丝，在黑紫色的旋涡里翻滚着，钻进钻出，或许是因为时机还未到，还没有雷霆降下来。

　　而在那雷霆旋涡中，还有一个极隐约的，门样的东西方方正正存在，颜色极黯淡，有些看不清楚。

　　唰唰唰——

　　一道道人影，从各处掠了出来，望向天空里。

　　不少弟子面上，露出兴奋之色来，对于这一幕，他们已经不算陌生。

　　“这是龙门之劫！”

　　“没错，轰碎了旋涡里的那个门，这一劫就算过了。”

　　“是哪位前辈，要度劫了？若能度过，我们磐心剑宗，又可壮大几分了。”

　　“从旋涡中央的位置看，对应的……似乎是不动峰，难道是师叔祖要度劫了？”

　　“不会错的，定然是他，我们磐心剑宗在横雨山城的店铺那边，已经传来消息，顾惜今，帝浩他们，均已经晋阶龙门了，师叔祖肯定不会落后他们太远。”

　　众人议论纷纷，全都认定，定然是方骏眉要度劫了。

　　但下一刻，一记响亮的耳光，就狠狠扇在他们脸上。

　　……

　　喀嚓！

　　在酝酿了许久之后，第一道劫雷，终于落下，银白色的闪电，仿佛一条俯冲而下的电蛇一样，速度飞快！

　　“律——”

　　长长的马嘶之声，响彻磐心剑宗！

　　电蛇才到三分之一处，一道雪白色的马影，已经以一个飞快的速度，进入到了所有修士的视野，踏着虚空，朝那闪电冲去。

　　金色鬃毛飞扬，目光炽烈如火。

　　度劫的竟然是闪电！

　　方骏眉在潜龙榜之争里，伤的太重，果然还是被闪电抢先了。

　　闪电目光炯炯的盯着那道电蛇，专注无比，在碰撞前的一瞬间，狠狠一脚，踹了出去，血芒闪烁在蹄上。

　　轰！

　　爆炸声响，空间猛的剧烈摇晃起来，连带着整座石公山，都开始微摇起来。

　　第一道劫雷，被闪电一脚踹成了青烟。

　　凶猛，狂暴，霸气！

　　看着这一幕，无数修士，震动到说不出话来，用这样的手段接劫雷，简直是闻所未闻！

　　“律——”

　　闪电四蹄踏空，昂着头颅，朝着天空的旋涡咆哮。

　　那紫气旋涡如被激怒，翻滚的越来越汹涌起来，雷霆电丝也越来越壮大了起来，不过第二记没有立刻到来，还在酝酿中。

　　……

　　“看走眼了，竟然是师叔祖的这匹马儿度劫，难道它是五阶妖兽不成？还是更高？”

　　旁观的弟子们，这才回过神来，再一次议论起来，当然没有答案。

　　而除了他们之外，此时此刻，在不动峰顶，也有两个人在看着。

　　庄有德和方骏眉，并肩而立！

　　狂风猎猎，吹的二人袍发飞扬。

　　二人有心专注于自己的修炼，但这么大的动静，那天劫更是无形影响着附近所有人的心神，哪里还能安心修炼。

　　“骏眉，看清楚了，龙门之劫，共分三关！”

　　庄有德仰视着天空里，神色严肃，借着这个机会，指点起了方骏眉。

　　“第一关就是积累法力，突破道胎能承受的极限，从而达到引动天劫的水准，这一关需要海量的灵气，以你手里的极品灵石，肯定是够用的。”

　　方骏眉点了点头。

　　“第二关就是后面的三十六记劫雷，一记比一记强，一记比一记猛，一不小心，就是灰飞烟灭之局。死在这一关里的修士，不在少数。度不过的，只能下次再来，这个过程里，尽量少用法宝，用的法宝越强，引动的后面劫雷的威力就越强。”

　　方骏眉再次点头。

　　“第三关就是破龙门，扛过三十六记劫雷之后，进到旋涡里，轰碎了那扇门，就算真正度过龙门之劫，得到了老天爷的认可，道胎才能得到彻底的解脱。”

　　方骏眉第三次点头。

　　他的目光，也始终看向天空里。

　　二人谈话间，闪电已经和一记记劫雷，恶战起来。

　　轰隆之声，炸响不绝！

　　看着旋涡里降下的劫雷，方骏眉眼中渐渐有精芒起，陡然闪过一个古怪的念头。

　　“师兄，这天罚之雷，算是几品雷行灵物？能否纳为己用？”


第0406章 五行元瓶

　　庄有德听到这个问题，目光深邃起来，望向天空里那肆虐的雷霆的时候，有敬畏之意生出。

　　“不光是你，无数的雷修，甚至是其他元气的修士，都想知道这个问题的答案。”

　　庄有德缓缓道：“但至今为止，我没有从任何修士的嘴里，知道这个答案。”

　　“为什么？”

　　方骏眉目中精芒一闪。

　　“关于这些天地灵物，需要收取了之后，炼制成种子，才能被我们修士吸收的步骤，你该已经知道了。”

　　方骏眉点了点头。

　　“这里就牵扯一样东西，和一样辅助神通。”

　　庄有德接着道：“这样辅助神通，就是炼制成种子的手段，这一点，老夫暂时不多说，只说这样东西，那就是收取这类天地灵物的容器。”

　　听到这里，方骏眉接话道：“我在极地城的时候，听说他们是用一种叫磁元瓶的东西，来收取极地磁光的。”

　　“不错，磁元瓶就是其中一物。”

　　庄有德点头道：“你已经可以想象的到，不同的天地灵物，不同的品阶，不同的特性，会需要多少种不同的容器来收取，有些特性古怪的高阶灵物，甚至无人能炼制出对应的容器来收取。”

　　“我明白师兄的意思了。”

　　方骏眉点头说道。

　　庄有德道：“至今没有一样容器，可以收取天罚之雷，更不要提收了之后，提炼为雷种的辅助手段了。至少老夫不知道，有什么容器可以收取。天罚神雷，或许是这修真界里，最神秘也最令人神往的雷行灵物。”

　　方骏眉再次点头。

　　“有没有什么出名的容器，可以收了大多数的灵物？”

　　想了想，方骏眉再问。

　　“有！”

　　庄有德利落回到道：“有一种叫五行元瓶的东西，可收金木水火土五行之物，上品法宝层次的五行元瓶，可收五阶和五阶之下的五行灵物。顶级法宝层次的五行元瓶，可收六阶之物。至于更高的，恐怕就要灵宝层次的来收了，不过我也没见过。”

　　“师兄手里，有什么品阶的五行元瓶？”

　　方骏眉眼中一亮的问道。

　　庄有德听到这个问题，嘴角都开始歪了，牛气轰轰昂了昂脑袋，说道：“老夫这样的人物，手里的当然是顶级法宝品阶的五行元瓶！”

　　得意洋洋！

　　“那师兄这些年，收了多少六阶的灵物？”

　　方骏眉再问。

　　这一问，仿佛戳到了庄有德的痛处，戳的他面皮抽了抽，面色急黑了下去，撇了撇嘴道：“有你什么事，莫要乱问。”

　　方骏眉听的乐了，心中一动道：“师兄不会衰到一样都没碰上，或者侥幸碰上了，也一样都没抢到吧？”

　　庄有德闻言，更是尴尬起来。

　　……

　　“你们两个给我认真一点看着，不准吹牛，我在度劫呢！”

　　就在此刻，愤怒的马嘶之声，从天空里传来，响起在方骏眉脑海里的，则是人声。

　　闪电此刻，也不知道接到了第几记劫雷，度的已经有些吃力，身上皮开肉绽，鲜血直流。

　　眼角余光不小心瞥到方骏眉和庄有德，不光没给他打气，还聊的很嗨，那叫一个气啊！

　　“尤其是你，方骏眉，我在用生命给你展示天劫有多可怕呢，给我认真看着！”

　　闪电再喝了一声。

　　方骏眉听的哈哈大笑。

　　跟闪电在一起的时光，永远是那么快乐。

　　轰！

　　又是一记劫雷落下，又一次被闪电一脚踹成了青烟。

　　而闪电的那一只脚，已经如人类的拳头一般，鲜血淋漓。

　　……

　　庄有德这个老家伙，趁机解了尴尬。

　　方骏眉却是心中痒痒的，笑道：“师兄，若是你的运气实在不怎么样，就把那五行元瓶送给我吧，兴许我日后行走修真界时，会用的到。”

　　庄有德闻言，瞥了他一眼，倒也爽快，直接摸出一只瓶子来，递给了他。

　　方骏眉低头看去，是一只巴掌大小的瓶子，色呈乌黑，却闪烁着五彩光芒，造型简朴大气，气息自然是顶级法宝的气息。

　　“多谢师兄！”

　　接过道谢。

　　庄有德道：“除了这一件，我尚有一件顶级法宝，以后就不传你了，你想要什么，都自己去争去抢吧！”

　　方骏眉点了点头，没有任何介怀。

　　他以后行走修真界的时间更多，宗门这边，总要了留点强力手段的。

　　“常用的提炼成种子的辅助神通，也送给你了，自己抽空，慢慢研究吧。”

　　庄有德又摸出一张玉简给他。

　　方骏眉再谢，又问道：“师兄，雷冰类的灵物，又是什么容器来收取的？”

　　庄有德道：“雷冰类的容器，说起来就复杂了，老夫手里最好的，才是上品法宝品阶，市面上都买的到，至于顶级法宝品阶的，多半在大势力的龙门修士手里，能否搞的到，还看你自己的造化。”

　　方骏眉再次点头。

　　“最后两个问题，别人释放出来的水火类的东西，我可否收取？”

　　庄有德听到这个问题，嘿笑着盯了他一眼。

　　方骏眉也是哈哈一笑。

　　“这个问题，也很复杂。”

　　庄有德道：“普通的法术中蕴藏的水火之物，是可以收的，但若是这些水火，被凝实成了强大的神通，一般收不了。”

　　“如果自己本身拥有的，想传给别人呢？”

　　方骏眉点头再问。

　　“那也需要先提炼成种子，再传给别人，如果全部传给别人，你自己就没有了，如果只传一半，威力则会大减，需要极长的时间温养才能慢慢恢复。”

　　方骏眉哦然，彻底懂了！

　　……

　　二人再不说话，专心看起闪电度劫来。

　　此时此刻，大约是正午时分，但天色已经漆黑如夜，整座石公山仿佛在一夜之间，陷入到了另外一个寒冷而又令人窒息的诡异空间里。

　　狂风呼啸。

　　草木摇曳，天昏地暗！

　　轰！

　　又是一道雷霆降落。

　　这记得雷霆，宽约近丈，仿佛一条小瀑布一样，从天而降，看的九成旁观的修士，都露出头皮直炸的表情来。

　　下方的闪电见状，怒吼着冲上去，又是一脚踹出！

　　这一脚与方骏眉之前所见的任何一脚，均不相同，这一脚踹出，一个巨大的血红色脚影，飞空而去，可见闪电也在进步着。

　　砰！

　　一声巨大的炸响后，雷霆碎成青烟。

　　闪电则是轰然一声，砸落在地，身上不知又添了多少伤。

　　喀嚓！

　　没有时间多惨叫，下一道雷霆，紧接着到来，一道几乎凝成龙形的银色雷霆，张牙舞爪一般，咆哮着轰向地上的闪电。

　　“多少记了，有没有人帮我数着？”

　　马嘶声再起，闪电急吼吼的再次站了起来，朝着天空里冲去，他素来有些趋吉避凶，逢上麻烦，能躲就躲。但今天这一关，是躲不过去的。

　　砰！

　　又是一声巨大的炸响，闪电再一次重重砸进大地里，砸出一个深坑来。

　　这一记，显然伤的他极重，倒在坑中，口角鲜血狂喷，痛的身躯直抽搐，身上已经不是流血那么简单，已经被电的焦黑了大片。

　　以他雷霆属性的妖兽，竟然也伤的这么重，可见这劫雷的厉害。

　　而这一记过后，天空里再没有劫雷降下，紫气旋涡也没有散去，只是旋涡中的那道门，渐渐清晰了起来。

　　说是门，看起来更像是一道巨闸，横在天空里！

　　……

　　“骏眉，刚才那就是最后一道劫雷，快让他起来，去轰碎了那扇门，若是拖的久了，门消失了，同样算他失败的！”

　　庄有德急忙说道。

　　“闪电，起来！”

　　方骏眉闻言，立刻大喝道：“去踹碎了那扇门，快一点！”

　　闪电闻言，摇摇晃晃的站了起来。

　　“律——”

　　又是一声长嘶之后，终于再次踏空而去。

　　轰轰——

　　进到天空的旋涡里后，闪电对着那扇门，就展开了狂轰烂炸，一脚连着一脚的踹了出去，血色脚影飞翻。

　　简单，粗暴！

　　大批磐心剑宗的弟子，看的目光直凛，而方骏眉则是面色黑了又黑。

　　可不可以再有点技术含量？

　　庄有德察觉到他神色，似乎知道他心中所想，嘿嘿一笑道：“这就是妖兽，他们的肉身，限制了他们，无法像我们人类修士一样掐诀，只有化了形，他们的手段，才会无限丰富起来，这匹马儿，将来倒是你的一个好帮手。”

　　轰！

　　最后一声巨大的炸响之后，那一扇门，终于碎去！

　　“成了？”

　　磐心剑宗里，大片修士，惊喜出声。

　　“不，还没有，身为妖兽，他还有化形天劫要度。”

　　有人说道。

　　……

　　紫气旋涡没有散去。

　　更凄厉的惨嘶之声，从天空里传来。

　　只见闪电那雪白的马身子，开始剧烈扭曲起来。

　　头颅，胸腹，四肢……

　　每一寸肌肉，每一根骨头，仿佛都在扭曲变形一般。光是看上几眼，就能令人感觉到那非人的痛苦。

　　闪电这个没出息的，眼睛里是疼的眼泪哗哗的流啊，口中痛苦的长嘶连连。

　　那长嘶之声，其他人听不懂，方骏眉却是听的真真。

　　“骏眉，救我，不化形了，老子不化形了！”

　　闪电的声音，响起在方骏眉的心神之上。

　　“这个没出息的家伙！”

　　方骏眉心中狠狠鄙夷了一句，摇头直笑。


第0407章 这个马脸男是谁？

　　闪电的惨叫，没有停止。

　　这化形的痛苦，只有妖兽才能够体会，那不是简单的扭曲肉身，更是要把肉身揉碎，重新组合一般。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　惨叫之声，渐渐小了下去，仿佛痛苦正在消去，而一尊人型身躯，开始成形。

　　高大，雄健，肩膀尤其宽阔，仿佛一堵墙一般，身躯洁白如玉，闪烁着极眩目的光泽，一头及腰长的金色长发，在旋涡吹拂下乱舞。

　　闪电在不知不觉之间，已经盘坐在了虚空里，身躯还处在微微的扭曲当中，尤其是面部这一块。

　　“哈哈哈——龙门劫后，化形成功！”

　　又过了片刻之后，闪电陡然大笑，站立起来，长啸出声。

　　身躯不再扭曲，说出来的话，也不再是马嘶，而是人类男子的声音，雄浑有力，只是略显轻浮得意，全然忘了自己刚才没出息的求救声。

　　山中修士，看着他的样子，总算是松了一口气。

　　从今天开始，门中又多了一个龙门修士，虽然是头妖兽。

　　而一些女修，而是啐了一口，红着脸转过身去，刚刚化为人形的闪电，当然是光着身子的。

　　……

　　天空高处里，紫气漩涡，终于开始散去，清朗明亮起来。

　　方骏眉和庄有德看的微微一笑，朝自己的房屋里走去。

　　而闪电还没有完！

　　“现在，到了见证我化形后的英俊尊荣的时刻了……起码也要比方骏眉强吧，哈哈哈——”

　　闪电乐的自言自语，神神叨叨，还神经病一样的哈哈大笑起来。

　　扬手一挥，在自己身前的虚空里，释放出了一面光镜来。

　　挤着眉眼，神色猥琐的看去。

　　“……这个马脸男，究竟是谁啊？”

　　刹那之后，闪电瞪大了眼睛，崩溃般的尖叫起来！

　　……

　　镜子的那张脸，二十多岁模样，也算皮肤白皙，浓眉大眼，两只乌黑眼睛里，不时有雷电样的精芒闪过，格外为他增添了神秘的魅力。

　　但是那张面孔的形状……就格外的有些长了，是一张标准的长马脸，配上他现在的崩溃表情，更是显得滑稽异常。

　　还没震惊完自己的马脸，突然意识到自己此刻是光着身子的，闪电又尖叫了一声，连忙捂着自己的重要部位，朝下掠来。

　　“骏眉，衣服，衣服，快给我一件衣服！”

　　一边掠来，一边大喊。

　　一片笑声，响起在石公山上。

　　……

　　百息之后，房间之中。

　　闪电已经换上了一身方骏眉的衣服，因为身材更健壮一些的缘故，裹的有些紧，但也更加显得肌肉线条分明，充满了男人魅力。

　　“还有！”

　　闪电不客气的伸手讨要。

　　从现在开始，已经可以直接张口对话了。

　　“还有什么？”

　　方骏眉一愕问道。

　　闪电道：“储物戒指拿几个来给我，我存在你那里的酒还给我，有什么趁手的好宝贝，分一点给我，我现在什么都没有啊！”

　　“你不是还有一块玉玺吗？”

　　方骏眉听的嘿嘿一笑，又道：“你爹娘当年，没有朝你肚子里，另外塞一点好东西给你吗？”

　　闪电闻言，眼中露出一个躲躲闪闪，猥猥琐琐的尴尬表情来，没底气道：“除了那玉玺，别的真没有了。”

　　方骏眉笑而不语，整理出几个空的储物戒指，连同一些美酒等物，一起塞给了他。

　　“我之前得到的上品法宝，都已经处理掉了，真没有可送你的了，戒指中的符录，就送你用吧，灵石也没有，等我进阶龙门了再去赚。”

　　“小气鬼！”

　　闪电接过，还不满的骂了一声。

　　想到什么，又陡然一乐道：“我现在可以出宗门转了吧，这下他们连我的妖兽原身都看不出来了。”

　　“才修到龙门初期，你就满足了吗？”

　　方骏眉没好气道。

　　闪电闻言，白了他一眼道：“你是不知道，我要么被你关在封妖牌里，要么闭关修炼，都要憋疯了。”

　　说完之后，马上就可怜巴巴道：“骏眉，就让我出门转转吧，真要疯了。”

　　方骏眉瞥了他一眼，想了想，笑道：“你先去稳固了境界，然后把龙门境界的手段再磨一磨，门中藏经阁里的雷法，我会请师兄答应，任你翻阅，出门之后，不要乱闯祸，尽量也不要透露你和我以及磐心剑宗的关系，将来说不定会有用。”

　　“没问题！”

　　闪电大喜同意。

　　“这一出门，生死各按天命，我远在宗门，也救不了你，什么人能惹，什么人不能惹，你要仔细斟酌。”

　　方骏眉又叮嘱了一句。

　　“知道了，罗里啰嗦！”

　　闪电不耐烦起来。

　　……

　　这一天起，闪电巩固境界，又打磨手段，而方骏眉则是继续积累着法力，等待着龙门天劫的到来。

　　而这个时刻，没有让方骏眉等的太久，只一年之后，就到来了。

　　这一天夜晚，明月原本当空，但突然之间，就被凭空而来的乌云，遮掩了下去。

　　又见紫气漩涡降临！

　　石公山上空，狂风猎猎，紫气翻滚，雷蛇钻进钻去。

　　唰唰——

　　又是大片修士，掠出了自己的房间，看向劫起之地。

　　“这一次，总该轮到那位师叔祖了吧。”

　　“还是不动峰的方向，一定是他！”

　　众人又是议论纷纷，无论是谁，对宗门的前途，均是信心更加高涨，宗门越强，他们行走修真界，连生命都会多几分保障。

　　喀嚓！

　　第一记闪电，很快落下，速度自然是飞快。

　　但一道金色的剑芒，以一个比它更快的速度，从那高高的不动峰顶上，飞射而出去。

　　砰！

　　一声炸响后，双双碎去，方骏眉甚至都没有露脸，只在那不动峰顶上，有一团金光亮起，仿佛旭日将升又未现！

　　……

　　“师叔祖用剑了？”

　　有人惊讶道。

　　“废话，我们剑修九成的手段，都在一口剑上，不用剑要如何度天劫？”

　　马上有人鄙夷道。

　　“但我听说，度天劫时，使用法宝的话，劫雷的威力会变强的。”

　　“那也是没有办法的事情，不过传言师叔祖的攻击威力，已经直逼龙门后期的修士，这点威力的天劫增强，应该不用担心。”

　　在某一座山头上，拓拔海望着不动峰的景象，眼中生出炽烈光芒。

　　“下一个，就该轮到我了吧。”

　　心中喃喃。

　　庄有德这个老家伙手里，原本就是有两粒龙门丹的，其中一粒，就是赐给了拓拔海。

　　……

　　天罚劫雷，一记接着一记，狂落而下！

　　威力越来越强，动静越来越大，整个石公山，都已经开始山摇地动起来，草木疯狂摇摆着，小辈修士们，甚至站立不稳。

　　但无论那天罚劫雷的威力有多强，方骏眉始终没有像闪电一样，进到半空里迎战，身影都没有让其他人看到半个。

　　众人只见到那从不动峰飞升而起的剑芒，越来越璀璨，越来越锋利！

　　第二十记。

　　……

　　第二十五记。

　　……

　　第三十记。

　　……

　　天罚劫雷还在不停的降，那粗壮的程度，已经有如瀑布一般，光是看上一眼，就能令人心神颤抖。

　　“小混蛋，还不给我滚到天空里去接，你是想要毁了不动峰吗？”

　　大喝之声，从不动峰顶传来。

　　随后就是一声痛快淋漓的大笑，一团白色的影子，终于弹进了天空里。

　　喀嚓！

　　下一道闪电落下的时候，亮光陡起，将方骏眉的身影，照的清清楚楚。

　　雪白色的武士服，已经染上了鲜血，嘴角亦有鲜血流出，但方骏眉的那双目光里，没有点畏惧之色，反而充满了渴盼的笑意，迎着天上降下的劫雷，又是一剑挥出。

　　呼！

　　这一剑出，飘渺如仙，一片金色剑印凝结成的金云，朝着劫雷对轰而去，正是求仙。

　　轰！

　　爆炸之声，轰然而起！

　　那片金云，不光将劫雷绞杀，而且还朝着天空里冲了出去。

　　吼——

　　怪异如兽吼的愤怒风声，从紫气漩涡中传来，仿佛其中藏着一头被激怒了的凶兽一般。

　　喀嚓！

　　又是一声响，最后一记劫雷，终于降落。

　　这是一道深紫色的劫雷，几乎与浓重的黑暗融为一体，且下落的速度快到毫颠，没有一根枝桠，也细到异常，只是一根笔直而又纤细的雷霆，莫名的天地威压，也随着这一道劫雷而来。

　　重！

　　方骏眉陡然觉得，有什么东西压住自己的双肩一样，力量奇大，手臂竟然提不起来，更不要说出剑了。

　　这一瞬间，方骏眉目光急凝起来。

　　喝！

　　眼看雷霆杀来，方骏眉怒吼起来，运转全身的法力，硬生生的令手臂抬起，朝着天空里，再施展出了求仙。

　　不是一记，而是一记跟着一记！

　　砰砰砰砰——

　　绵绵不觉的音爆之声，轰然而来，天空里炸开了花，破碎的金色剑印，飞射向四面八方。

　　蓬！

　　最后一声巨大的炸响后，方骏眉不光没有落地，反而顶着爆炸开来的气浪，直冲云霄而去。

　　砰砰砰——

　　进了漩涡中后，对着大门的虚影，展开了狂轰烂炸，一片片金云，潮水一般，拍向了那大门虚影。

　　轰！

　　只数息之后，大门轰然炸碎，成了虚无！

　　云破月来。

　　一道皎洁月光，穿过散去乌云的缝隙，落在方骏眉的身上，将他雄烈又飘逸的身影，照的格外的明朗清晰。

　　这一幕，注定要让极多修士，终生难忘！


第0408章 地下异变

　　明月当空，纵声长啸！

　　方骏眉终于冲击到龙门初期的境界！

　　只觉得心中一阵痛快，丹田中的道胎，更是有种挣脱束缚，得到永恒解脱般的感觉。

　　比起闪电，他的破境显然要轻松的多，难度比起与哥舒正狂，顾惜今的那两场大战，都有所不如。

　　由此也可见的，他如今实力之强横。

　　磐心剑宗的修士们，看着方骏眉在天空里长啸，均都射来羡慕目光，哪怕是之前龙门初期境界的袁昆仑，岳青溪。

　　二人均十分清楚，即便同时为龙门初期修士，彼此之间，也是巨大差距的，似方骏眉这样的修士，一入龙门初期，就是能与普通的龙门中期修士抗衡的存在。

　　此时此刻，除了羡慕之外，更有奋斗之心，生于胸中。

　　……

　　方骏眉在长啸了几声之后，就回到不动峰上，先巩固起境界来。

　　这一巩固，就是三个多月时间。

　　再出来的时候，正好逢上拓拔海的龙门之劫到来。

　　石公山上上下下，又一次兴奋起来。

　　拓拔海的实力，显然不如方骏眉，甚至连闪电都不如，最后几乎是身躯被轰焦了大半，才扛过天劫。

　　最终，拓拔海也轰碎了龙门，成功晋阶。

　　短短数年时间里，磐心剑宗增添了方骏眉，闪电，孤独宇，拓拔海，四个龙门初期的修士。

　　加上之前的庄有德，庄诚，苏嫣，岳青溪，袁昆仑五人，就是九人，声势大振，只是少了一个顶端战力。

　　而庄有德手里的另外一粒龙门丹，也不知道打算送给谁，给谁都为难，方骏眉反正是管不了了。

　　……

　　房间之中，方骏眉拿着一张玉简观看，神色专注。

　　刚刚进阶龙门，之前潜龙榜之争的时候，又打够了架，方骏眉没有一点出门游历的心思。

　　索性琢磨起了手段。

　　手里这张玉简，就是那门大逆流剑诀，直到今天，方骏眉才有时间仔细观看。

　　这篇剑诀，总共只有三招，名字起的十分霸气，分别是——乾坤动荡，背道乱常，逆我者亡。

　　每一招，均是空间剑法。

　　以方骏眉现在的水准看来，其中至少包含着空间扭曲之道，空间折叠之道，还有两到三门，他叫不出来名字的空间之道，恐怕只有闪电才能看的出。

　　而这三招剑法的口诀，更是前言不搭后语，断断续续，破破碎碎，看的方骏眉一个头比两个大。

　　呼——

　　看到最后，方骏眉的眉毛，越来越拧，直到长长吁了一口气，才放了下来。

　　“这门剑诀，恐怕要合我和闪电之力，才能研究成功，而且在此之前，还要闪电先教会我其中蕴藏的空间之道。”

　　方骏眉自言自语了一声。

　　他虽然对自己颇有几分自信，但除非是能够找到空间错乱的机缘之地，否则也不觉得自己能否随随便便就搞懂。

　　“推演新的神通，非得要有新的感悟才行，凭空想象等同闭门造车，难之又难，暂时也不必考虑……况且求仙和行路难，已经是龙门期里，没有道心之力，所能达到的极高水准，再往上，就要道心之力了！”

　　方骏眉凝着两条好看的眉毛，心念电转。

　　“我的不动剑心的机缘……到底在哪里？”

　　方骏眉又一次自言自语。

　　想了片刻之后，还是把推演新手段的事情，先放了下来，就算急着去推演，成功的可能也不大。

　　“刚刚进阶龙门初期，身上一穷二百，连灵石都没有多少块，这冲击龙门中期之事，也要放一放，总不好全问宗门拿。”

　　方骏眉自嘲一笑。

　　接下来，就只有学习修炼元神功法，生生不息道典，学习禁制阵法这三样了。

　　元神起码也要修炼到凝为人形才行，因为那至少意味着可以做两件事情，第一是元神自爆，第二是元神出窍，夺舍他人！

　　方骏眉自信自己不会走到这两步，但元神凝为人形后，元神的攻防威力，都会大大增加，好处还是显而易见的。

　　而生生不息道典，不光能强化肉身的生机，更与那面神神秘秘的镜子有关，也不能拉下。

　　禁制阵法，同样要学。

　　这三门，哪一门方骏眉不想放弃。

　　“修炼，都修！”

　　想到最后，方骏眉狠狠道了一句，目光坚定道：“从今天开始，每天四个时辰修练元神功法，四个时辰练生生不息道典，四个时辰学习阵法禁制！”

　　方骏眉定下未来一段时间的计划。

　　……

　　从这一天开始，方骏眉每天大半时间是闭关，小半时间，是泡在问道塔中，不问外事。

　　时间一天天，一年年过去。

　　闪电始终没有再回来，也没有消息传来，不知去了哪里。

　　磐心剑宗的第十个修士，终究要诞生，不是庄有德的孙女庄秀儿，而是李云袖，此女该是得到了那枚龙门丹。

　　不过她和拓拔海一样，都是差点失败，自己也伤的惨不忍睹。

　　庄秀儿和新入宗的云无影等几个龙门后期的修士，冲击了数次，均没有成功，这个修真界，就是这么残酷！

　　……

　　转眼之间，就是十几年时间过去！

　　这一日，方骏眉正在房中修炼生生不息道典，身上有绿色的光芒泛起，飘摇如火。

　　陡然，房间里亮起两道电芒，方骏眉猛的睁开双眼，扫向了屋中。

　　房间在颤动！

　　禁制之气滚涌起来！

　　“又是谁要度劫了吗？”

　　方骏眉看的微微一笑。

　　“不对！”

　　正打算不去理会，马上就面色一变，察觉到了异常。

　　“我的心神上，没有感觉到天劫在头顶的压迫窒息感觉！”

　　再道了一句，方骏眉飞快的站起身子，撤去禁制，冲了出去。

　　……

　　石公山的天空里，已经有极多的修士，飞升到了天空里，个个目光四扫，惊疑不定。

　　他们和方骏眉一样，以为又是有人度天劫，纷纷出来瞧热闹，但出来之后才发现，天空里没有一丝异样，倒是整座石公山，处在莫名的颤抖之中。

　　“难道是有人打到磐心剑宗来了？”

　　方骏眉出来之后，见状心念再转！

　　身影一闪，就朝着山门的方向而去。

　　其他如庄诚，拓拔海等人，也已经朝着山门方向飞去。

　　唰唰唰——

　　几人先后出了山门，但山门之外，也是一片平静，除了有些微微颤抖，那大地颤抖，还在继续。

　　众人灵识，仔细细细扫了一圈，也没有发现有谁在攻击磐心剑宗。

　　“地下，肯定矿洞那里出事了！”

　　庄诚最先反应过来，大喝了一声之后，又朝门中冲去，众人连忙跟了上去。

　　磐心剑宗的矿洞，方骏眉是知道的，但从来没有去过。

　　传言磐心剑宗的地下，有一条储量颇为丰富的剑灵矿脉，那也是石公山的灵气来源。

　　为了防止被其他修士盗采，整条剑灵矿脉，都被用庞大的阵法禁制，重重包裹起来。

　　而即便是偏心剑宗自己，为了维持宗门天地里的灵气程度，也不会过度开采这条矿脉。

　　一干龙门大佬，追着庄诚朝东而去。

　　很快引来大批弟子的注意，有好奇心重，胆子又大的，跟上来要瞧个热闹。

　　“除了龙门之上的修士，其他人各归各位，各司其职，严禁乱骚动！”

　　庄诚运转法力，大喝了一声，震雷一样，响在天空里，总算是令众人清醒了几分。

　　“秀儿，把信的过的道胎弟子聚集起来，稳定宗门人心，若发现谁有异动，不必留情！”

　　又传音给了某处的庄秀儿。

　　“云袖，你去和秀儿一起稳定宗门！”

　　庄诚又朝跟来的李云袖道了一声，李云袖应是而去。

　　……

　　没一会的功夫，来到一处云雾遮掩的小山谷外，这里就是矿洞的入口，向来由几大长老之一岳青溪复杂把守。

　　到了这里后，众人立刻发觉，这里的大地颤抖，明显强烈的多。

　　此时此刻，只有两个浮尘弟子，守在谷口。

　　“怎么回事？”

　　庄诚飞快问道。

　　“不清楚，岳长老已经下去探察了，命我们二人守护在这里。”

　　一个弟子，利落答道。

　　庄诚微微点头，扫了跟来的众人一眼，分别是方骏眉，独孤宇，拓拔海。其他如苏嫣，袁昆仑不知道去了哪里，而庄有德也没有来。

　　“我们下去看看，跟着我进阵，莫要走错了！”

　　微一沉吟之后，庄诚就沉声说道。

　　四人点了点头，跟在他的后面，进了阵法之中。

　　……

　　跟在庄诚身后，兜兜转转，绕了小半盏的功夫，才过了这阵法，一个方圆三四十丈的巨大洞口，出现在前方。

　　洞中有光芒射来，洞壁上似乎镶嵌着明珠样的东西，正是磐心剑宗通往深处的矿洞所在。

　　沙沙——

　　此时此刻，矿洞还在摇晃之中，碎石掉落，沙沙声响。

　　嗖——

　　没有时间多想多看，庄诚电射而出，三人再次跟上。

　　这矿洞被开凿出了一个螺旋而下的形状，进到百多丈后，就有一道道青石台阶，螺旋而下。

　　四人绕着飞了下去。

　　一直飞了近千丈深，终于到了矿坑最底部，一片白芒，爆射而来，涌进四人的眼睛里，空气里的剑元气，更是浓郁到要令人窒息。

　　目光扫去，这一片巨大的地下洞坑世界，矿脉蔓延了起码有方圆几十里，当然不全是矿脉，至少有一半地方，是乌黑的大地，也不知道是已经被采过，还是本就没有。

　　即使这样，已经无法想象，需要多大范围的阵法，才能完全包裹起来，免遭觊觎。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，从西面的方向里传来。


第0409章 熔火兽

　　破空之声呼啸！

　　四人直奔西面方向而去。

　　……

　　很快，就来到了那矿脉的边缘处，这里的禁制阵法雾气，剧烈翻滚着，但没有任何其他修士进来的迹象。

　　“阵法禁制还没破，打斗声是从外面传来的。”

　　独孤宇飞快说道，几人心神，也稍微安了安，无论是谁，只要还没有攻击进来就好。

　　三人一起，看向庄诚，他们均是不知道如何出去的。

　　庄诚却苦笑了一下。

　　“你们三个也不要看我，我也不知道怎么出去，这样的事情，以前还从来没有发生过，这些阵法禁制，全是一代一代的前辈，像打补丁一样封上去的，恐怕只有爹和青溪，才能搞懂个七八成。”

　　这一句话，表明了二人的禁制阵法水准。

　　方骏眉听的心思一动，若能在有机会这里研究这些阵法禁制，水准提高的速度，必定极快。

　　“等着吧，青溪也是个聪明人，无论外面是什么情况，都必定会活着回来报告的。”

　　庄诚再道。

　　三人点了点头。

　　没有等的太久，只几十息之后，一道身影，就一阵风冲了进来。

　　正是岳青溪，也不知道遭遇了什么战斗，眉毛胡须，都被烧掉了不少，身上衣服，也大半成灰，嘴角带血，样子十分狼狈。

　　“师弟，伤的如何？”

　　四人连忙迎了上去，庄诚说道。

　　“死不了！”

　　岳青溪挥了挥手，不以为意般地说道，说完之后，却飞快的摸出丹药来服了下去。

　　而次边此人进来了，外面的轰隆之声，竟然还没有停。

　　四人听的眼中精芒一闪。

　　……

　　“怎么回事？是哪一家的修士，敢来觊觎我们磐心剑宗的矿脉？”

　　庄诚神色凝重肃杀起来。

　　“不是修士，是熔火兽！”

　　“熔火兽？他们不是生长在地底熔岩里的怪物吗？我记得离我们磐心剑宗最近的火山，起码也有千里之遥，他们为何这么远来攻击我们磐心剑宗？”

　　拓拔海说道。

　　“我哪里知道。”

　　岳青溪苦笑着说道。

　　见方骏眉和独孤宇，神色有些茫然，庄诚解释道：“你们东边之地有没有，我不清楚，但熔火兽是我们南乘仙国地的火山熔岩中，生长的一种生灵，成群生活，擅使火焰之术，性子十分凶暴，但只要你不去招惹他们，基本上不会主动攻击。”

　　二人哦然。

　　方骏眉问道：“一般都是什么境界？”

　　庄诚道：“他们熔火兽的境界划分，我们人类也搞不清楚，但若按气息分，我见过的最高的是龙门中期，有没有更高境界的，就不清楚了。”

　　二人再次点头。

　　轰！

　　轰！

　　外面的轰击声，始终没有停，而且范围似乎还越来越大了起来。

　　“外面还有多少，什么境界？”

　　方骏眉问道。

　　岳青溪闻言，又是苦笑了一下，说道：“大概两百头，领头的是两头龙门中期，两头龙门初期的，其他都是道胎期的。”

　　四人微微点头。

　　交换了一记眼色之后，拓拔海三人目光看看方骏眉，又看看庄诚，气氛陡然古怪起来。

　　庄诚是庄有德的儿子，若是方骏眉没进宗，此人必定是下一任宗主，但方骏眉毕竟是进门了。

　　那么问题来了，在庄有德不在场的情况下，究竟由谁来主事？之前便算了，现在方骏眉已经是龙门初期，又有了那么高的声望。

　　这个问题处理不好，是要出乱子的。

　　“庄诚兄，你来决定。”

　　方骏眉性子温和，先谦让说道。

　　“不，你来决定！”

　　庄诚神色严肃道：“爹既然选中你来振兴我们磐心剑宗，早些熟悉宗门事务，积累威望，也是一件好事！”

　　此人心胸，倒也不俗。

　　说完之后，马上就一笑道：“你早些接手了，我也好出门转转去，看看有没有机会，撞上感悟道心的机缘。”

　　几人闻言，均都笑了起来。

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　方骏眉闻言，也不矫情，当然不让的点了点头，仪态豪迈。

　　“这些家伙，可能沟通？”

　　“不可能！”

　　“那就宰了吧！”

　　方骏眉目光寒起道：“岳兄，有劳你带我们出去，再跟我们杀上一气！”

　　“甚好，正要一见师叔的高明！”

　　岳青溪豪迈应下，没有再废话，抬脚朝前走去。

　　“不是那里，换一个方向出去。”

　　岳青溪才起脚，方骏眉就淡淡说道。

　　……

　　火光，漫天火光，熊熊燃烧在前方的地下世界里，仿佛一团团小太阳。

　　才一出了阵法，就见一头头样子极古怪的怪物，铺天盖地一般的横在地下世界的天空里，喷出一团团火焰样的法术，焚烧向了禁制阵法，热浪滚滚，烧的人瞬间汗下。

　　这些怪物浑身燃烧着火焰，上胖下尖，如同半个瓢一样，漂浮在虚空里，不沾地面。

　　他们的身体，仿佛火红色的玉石，高约四五尺，有手而无脚，脑袋的位置，露出两只铜铃般的眼睛，眼睛里没有瞳孔，只是一片空洞，但任何见到他的眼睛的人，均能感觉到他们的暴躁与愤怒。

　　猛烈的火元气气息，从他们的身上散发出来，这么一片的威力连接起来，令的他们身外的空间，似乎也被炽烈的火焰，烧的微微摇晃着。

　　岳青溪刚才溜进来的方向里，正被领头的两头龙门中期，两头龙门初期的熔火兽团团围住，火焰喷个不停。

　　他们的火焰法术，比起那些小怪的，明显不一样，并非一团团的火球，而是一道道火焰闪电样的法术，速度飞快，威力浩大。

　　而他们的体型，也大上许多，高达近丈。

　　好在五人出来的地方，是在四五百丈之外，不用立刻面对他们的攻击。

　　吼——

　　怪异的嘶吼声起！

　　五人才一出来，就被靠的近的十几头道胎期的先发现了，个个咆哮着吐出火焰袭来！

　　“动手！”

　　方骏眉轻喝了一声，率先取出了天垢剑，电射而去，身上金芒爆起！

　　万千剑芒，如花绽放。

　　砰砰砰——

　　瞬间之后，就是爆炸声起！

　　没有一头熔火兽能抵挡住一击，瞬间就有十来头爆炸开来，碎成了一堆燃烧着火焰的红玉，飞溅向四面八方。

　　拓拔海几人，看着他的勇猛无畏样子，嘿嘿一笑，也是各掏手段，杀了出去。

　　四个剑修，全是龙门境界。

　　动手之后，漫天的剑芒飞射，砍瓜切菜一样，就把附近的熔火兽，灭杀了三四十头。

　　吼！

　　领头的那两头龙门中期，两头龙门初期的熔火兽远远见状，咆哮出声，朝着这里飞扑过来。

　　身体如若无物，在虚空里飞闪，浑身燃烧的火焰，在空气里留下一道长长的尾巴。

　　这些怪物倒也有几分灵智，打了片刻之后，道胎期的小熔火兽们知道他们五人厉害，连忙先逃向四面八方。

　　方骏眉扫过扑来的那四头首领，目光一凛，剑诀转动，施展出了绝世剑诀的第二招——患得患失！

　　唰！

　　身影一闪，鬼魅一般的来到的一头龙门中期的熔火兽的身侧，一剑洞穿向头颅！

　　出现之诡异，出手之迅捷，就是一般修士，都躲闪不开，更不要提熔火兽了。

　　砰！

　　这一剑，结结实实点中，大门却没有洞穿，仿佛轰在最坚硬的墙壁上，直接将那头熔火兽轰飞了出去。

　　嗤啦——

　　其他三头见状，一起被激怒，口中火焰闪电连喷，一起攻向了方骏眉。

　　呼——

　　方骏眉剑诀再转，又变成了天下有石，一道弧月样的墙壁，横在了自己身外。

　　砰砰砰——

　　火焰闪电轰在弧月墙壁上，那弧月墙壁竟被轰的碎裂了开去。

　　“这些家伙，攻击威力不简单，小心一点！”

　　方骏眉闪去的同时，连忙提醒其他人，他的身影，追着刚才轰飞的那一头龙门中期的而去，手中长剑，已经由天垢剑，换成了墨雨剑。

　　庄诚杀向了另外一头龙门中期的。

　　独孤宇，拓拔海，岳青溪三人联手，接下了两头龙门初期的。

　　……

　　恶战上演，地下世界里，轰隆之声，越来大了起来。

　　人影纵横。

　　火焰闪电肆虐。

　　忽而火花四溅，忽而浪潮拍天，忽而剑雨横行。

　　几人拿出手段来，这那几头熔火兽的身躯，竟是硬到异常，一时之间，没有攻破，且习惯了几人攻击后，躲闪的越发灵活起来。

　　要数厉害，还算方骏眉。

　　墨雨剑加上求仙，杀的那头龙门中期的熔火兽，哀号连连，身上已经裂缝道道蔓延，越来越多，越来越大！

　　而有着三息神石的帮助，更是轻松躲闪着对手的攻击，身影飘忽不动。

　　……

　　目光一闪，方骏眉犹有余暇的看过其他四人，他们的情况，却不太妙。

　　应付对手已经十分吃力，不要忘了，还有那上百头的小熔火兽，此刻也再一次远远吐了火球攻击四人，攻击威力虽然弱了一点，但蚁多也能咬死象的！

　　噗噗——

　　一不小心，几人就中了几记火球，被轰的嘴角逸血。

　　“注意了，有古怪！”

　　庄诚陡然大喝起来。

　　“他们的肉身破碎之后，在融化修复！”

　　四人闻言一惊，凝目看去，果然立刻发现，自己对手受伤之后，身外的火焰，燃烧的更厉害了几分，红玉般的身体的破碎处边缘，竟然出现融化的迹象，将好不容易打碎的裂缝，补的圆满如初。

　　“有意思！”

　　方骏眉心中暗赞，这又是他从未见识过的手段，心中斗志，也是再起了几分。

　　……

　　此时此刻，众人还不知道，不光是磐心剑宗遭到了这些熔火兽的攻击，其他不少宗门，也遭遇到了。

　　一桩大事件，正在缓缓拉开序幕。


第0410章 灭杀

　　破裂，修复！

　　这四头熔火兽，仿佛打不死的怪物一样，性子最爆的拓拔海，已经开始有些焦急起来，口中骂娘。

　　“他娘的，那些小的随随便便就打碎了，这些家伙为何这么难缠？”

　　其他四人，闻言苦笑。

　　这熔火兽，从道胎境界跨进龙门境界后，仿佛多了一种天赋手段一样，实力不可同日而语。

　　最古怪的当然还是他们的肉身，可以诡异修复。

　　……

　　铺天盖地的火球，从四面八方吐来，就算他已经进阶龙门了，也承受不了多少下。

　　五人此刻，已经百重重包围起来，身外温度，热到恐怖，浑身汗如雨下。

　　方骏眉扫过几人形势，目光再闪。

　　嗖——

　　陡然一剑，刺向虚空。

　　这一剑出，剑尖飞快而又复杂的转动着，仿佛要把虚空镂刻出一朵花来。

　　虚空如同实物一般，被轰的诡异的摇晃了一下，随即便听见，有怪异的天地玄音，生起于虚空之中。

　　那声音，听似风声，空洞悠远。

　　但仔细听去，又仿佛是某种只深存于记忆深处的，呼唤之音一般，令人心神震动，生出想出放下手中的一切，踏上归途般的感觉。

　　既然肉身有古怪，方骏眉索性施展出了攻击心神的手段——绝世剑诀三大杀招之一的不如归去！

　　风声，啸于地下世界里。

　　他的对手，却没有一点异常，继续躲闪的同时，喷出了赤红色的火焰闪电来攻击他。

　　这一招，依然没有用。

　　“啊——”

　　另外一个方向里，惨叫声陡起。

　　刚才已经受了不少伤的岳青溪，一个不甚，中了一记火焰闪电，大腿处血花飞溅，又被烧的焦黑了下去。

　　形势对几人，越发的不妙起来。

　　原本以为，要对付是一帮没脑子的怪物，那还不轻松拿下，现在才发现，对方的种族天赋，诡异到惊人。

　　“把他们带到我身边来，我来困住他们一段时间，你们先把那些小的解决了！”

　　方骏眉陡然大喊了一声。

　　几人听的一愕。

　　“你要如何困住他们？”

　　庄诚问道。

　　“没时间解释了，先过来！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　几人闻言，依旧是有些半信半疑，但记起方骏眉闯下的那些名声，再想想他该不会拿自己的性命开玩笑，还是选择相信他。

　　飕飕——

　　几人猛的一个转身，朝着方骏眉的方向飞去。

　　方骏眉亦朝着他们的方向飞去。

　　四头龙门期的熔火兽，自然是追逐着他们而来。

　　唰——

　　狂风一啸，数道人影，一错而过。

　　方骏眉剑尖一点，先是打出一片剑芒，将追在庄诚四人后的熔火兽，给拦截了下来。

　　剑尖再一转，又一股剑元风暴释放出，将自己屁股后面的那一头，给吸了过来。

　　随即就是目视虚空，剑起如挑帘！

　　空间波澜陡起，仿佛一个看不见的巨大木桶一样，罩向了那四头熔火兽。

　　风声轻啸之间，四头熔火兽和方骏眉就凭空消失在了四人眼前。

　　……

　　四人看的目瞪口呆，头皮直炸！

　　“他做了什么？”

　　岳青溪这个老牌的龙门初期修士，都看的有如见鬼，独孤宇和拓拔海，就更不用提了。

　　倒是庄诚还有几分见识，察觉到前方一人四兽的消失之地，有诡异的波澜涌动着，心中生出几分联想来。

　　但这联想，还是令他感觉到不可思议。

　　呼——

　　一团团火球，滚滚而来，热风扑面，将庄诚最先惊醒。

　　“动手，不要发呆！”

　　强压下心中的震惊后，庄诚大喝了一声，长剑一挑，先把几团火球粉碎，随后朝着那些小熔火兽，狂杀了出去。

　　其他三人闻言，也是一震醒来，连忙杀去。

　　四人再次如同猛虎下山一样，绞杀起了那些小熔火兽，士气大振。

　　……

　　而在群星隐灭的黑暗小空间里，方骏眉没有闲着，目光里全是森冷之意，摸到一头龙门初期的熔火兽的身边，就是求仙轰出！

　　轰轰轰轰——

　　金云狂轰，仿佛最锋利的利器一样，切割着对方的身躯。

　　吼——

　　这头熔火兽惨嚎出声，摇头晃脑寻找对手，但哪里看的见！

　　倒是其他三头，听到同伴的惨嚎声，沿着声音冲了过来，身影未见，一道道燃烧着火焰的赤红闪电，已经哧溜射来。

　　方骏眉没有理会，只把一身法力，运转到了极限。

　　“在你的肉身，诡异恢复之前，我先将你砍个稀吧烂，看你还能不能恢复！”

　　轰！

　　只几息之后，一声巨大的炸响传来。

　　这头龙门初期的熔火兽，生生炸成了粉碎。

　　轰轰——

　　一片火焰闪电，也轰在了方骏眉的身上，将他轰飞进更深的黑暗中。

　　翻了几个跟头之后，方骏眉定住身影，摸了一把嘴角鲜血，看向刚才的打斗之后。

　　一片红色的石玉，浮在虚空里，暗淡无光，没有出现任何再次凝结成熔火兽的迹象！

　　“成了！”

　　方骏眉心中一喜。

　　终于找到了方法，若没有克制之物，那就只能在对方肉身恢复之前，将他们的肉身先粉碎！

　　就是这么简单，但需要的强大攻击力，却不是普通修士可以拥有的，这熔火兽的肉身，本身就极坚硬。

　　吼吼吼——

　　剩下的三头熔火兽，似乎也察觉到了同伴的死亡，口中发出极悲伤的哀号来，听的方骏眉都心中软了软。

　　但又无法沟通，看对方的架势，也不会放弃攻击磐心剑宗的矿坑，那就只能杀了。

　　三头熔火兽，靠在一起，没有再分开，只朝四面八方，喷吐着火焰闪电，倒也有些智慧。

　　方骏眉在黑暗中凝视着，目光炯炯。

　　刹那之后，再有行动。

　　嗖！

　　靠近到几十丈之后，一片剑芒打出。

　　砰砰砰——

　　爆炸声起。

　　三头熔火兽一起朝这个方向里扑了过来。

　　方骏眉看的微微一笑，闪电一般掠了出去，换了一个方向，又是一片剑芒打来。

　　三头熔火兽扑了个空，又扑向第二点位置。

　　方骏眉飞快的再换方向……

　　如此数次之后，三头熔火兽彻底被搞晕了，也彻底被激怒了，终于四散开来，朝着不同的方向里，搜寻起了方骏眉。

　　方骏眉哪里还客气，朝着第二头龙门初期的扑了过去，又是一番狂风暴雨的攻击轰出。

　　没片刻之后，这头熔火兽，也如前一头一般，炸成了红色碎石。

　　又死一头！

　　方骏眉再次扑向一头龙门中期的，这一次，施展的是——行路难，进阶龙门之后，行路难的威力，也是提升了几分。

　　这片黑暗的空间里，咆哮之声，轰隆之声，哀号之声一起唱响。

　　……

　　外面的地下大空间里，庄诚四人，联手灭杀那些道胎期的小熔火兽，因为不知道方骏眉能将他们困住多久，个个把吃奶的劲都拿了出来。

　　小半盏茶的时间里，就杀了个七七八八，只剩三四十头，四散而逃了。

　　“别追了！”

　　见拓拔海和独孤宇要追，庄诚连忙喊住。

　　四人已经是一身烧伤，摸出丹药服下之后，一起看向那片波澜滚涌之处，神色谨慎戒备。

　　又过了几十息之后，陡然有空间波澜拍面而来。

　　“出来了！”

　　四人心中一动，法力已经运转起来。

　　轰隆隆——

　　下一刻，就听轰隆之声传来，方骏眉果然现出身影，正施展着看不见剑芒的攻击，打向一头熔火兽，也是唯一的一头熔火兽。

　　这个家伙，好厉害！

　　短短时间里，已经杀了三头了！

　　看着虚空里那一片破碎的红玉，四人再一次震惊于方骏眉的恐怖实力。

　　“一起动手，宰了他！”

　　方骏眉大喝了一声。

　　四人连忙一起出手。

　　没一会的功夫，这最后一头熔火兽，也在爆炸声里，化为了虚无，连爆炸开后的碎玉，都被绞杀的干干净净。

　　……

　　“呼——呼——”

　　方骏眉重重喘着气，天知道刚才这一段，他杀的有多拼命，额头上半是累的，半是热的，汗如雨下。

　　四人看着他的样子，全都笑了笑。

　　“老夫此刻才深信，这一次的潜龙榜之争，有多天才云集，宗主将师叔请进我们磐心剑宗，实在是我们宗门的福气。”

　　岳青溪感慨着说道，满眼的敬佩之色。

　　其他几人，神色同样如此。

　　只是这一战，方骏眉就赢的了他们的认可。

　　“其他都杀了吗？”

　　喘了几口气后，方骏眉扫了一圈问道。

　　庄诚飞快道：“杀了七八成，剩下的三四十头逃了。”

　　“哪个方向？”

　　“大多是那个方向！”

　　庄诚指着一个方向道。

　　方骏眉点了点头，微一沉吟，就道：“我去追一追，看看有没有线索，庄诚兄，你上去稳定宗门，青溪兄，孤独兄，拓拔兄，你们进去疗伤，在这矿洞里再守一守，若还有杀来的，不要硬战，先去通知有德师兄吧，他到底在搞什么？这么久也不见下来。”

　　不知不觉之间，方骏眉就发号施令起来。

　　话到最后，还把庄有德埋怨了一句。

　　“从那山谷到矿洞中，多布置一些信的过的弟子来，负责戒备和传信。”

　　又补充了一句。

　　几人闻言，却有些犹豫，没有立刻答应，主动是有些担心他一个人去追，会有危险。

　　“就这么办吧，不必担心我。”

　　方骏眉再道了一句，冲几人点了点头，摸出几粒丹药吞下，就朝着那地下世界的黑暗深处里，飞了出去。


第0411章 一个世界来袭

　　不光磐心剑宗，南乘仙国的其他不少势力的地下矿脉，也遭遇到了攻击，有些已经击退，有些还在恶战之中，有些——已经被占领！

　　而攻击来的生灵，并不只是熔火兽，还有其他一些，非妖兽，非人类，非天魔的天生地养的地下古怪种族。

　　不过，消息还没有传播开来，否则必定引发一番大动荡。

　　而一些宗门的老辈，已经开始追查事情的起因。

　　……

　　红莲剑宫。

　　“银剑仙”余尘，脚踏剑光，在天空里飞快掠过，直奔某处地方。

　　很快，此老来到一处偏僻山头上，这山头上，雾气氤氲，高树耸立，在那树下，有一片小院样的存在，茅屋竹舍，布置的极幽静。

　　两个青年模样的小修，守护在院门之外。

　　“见过银老祖。”

　　二人见余尘来，行了一礼。

　　余尘今天，神色凝重，没有说话，只挥手示意了一下，就直接进了院中，推开其中一扇门，进了其中。

　　门中又是一个老者，坐在蒲团上。

　　此人一身金色长袍，高冠博带，身材修长，白须飘飘，颇有几分仙风道骨，气息比起余尘，竟还要强上几丝。

　　正是红莲剑宫两大凡蜕修士中的另外一位——“银剑仙”秦烈。

　　“师兄，我把藏经阁翻遍了，总算找到一点线索。”

　　余尘进门后，就飞快说道。

　　“讲！”

　　秦烈极利落地说道。

　　“三万年前，发生过一桩大事件，虽然关于这桩事件的详细，祖师们没有多提，但那桩大事件之前的修真界异状，却被记载了下来，跟这一次一样，地下世界里的生灵，陡然来袭。”

　　余尘说道。

　　秦烈闻言，微微点头。

　　思索了片刻，说道：“也就是说，如果这一次的地下生灵来袭的原因，和上一次一样，这就意味着，三万年前的那桩大事件，又要再次发生了。”

　　“就是这个道理。”

　　余尘点头同意。

　　马上又补充道：“至于究竟是不是，还要去打探一下，看看南乘仙国的其他宗门那里，有没有发生异常。”

　　秦烈听的再次点头，再问：“关于那桩大事件的记载，究竟有多少？”

　　“片言只语。”

　　余尘神神秘秘的笑了笑说道。

　　“你何时学会卖关子了，快说！”

　　秦烈没好气的瞪了他一眼。

　　余尘苦笑了一下道：“我只找到了六个字——一个世界来袭！”

　　秦烈闻言，愣在那里。

　　……

　　“……这句话是什么意思，难道那些地下的古怪生灵，联合起来攻击地上世界？他们什么时候有这么强的智慧了？”

　　沉默了片刻之后，秦烈问道。

　　余尘耸了耸肩道：“我亦不知。”

　　秦烈闻言，再次思索起来。

　　“当年的那场地下生灵来袭，最后是如何解决的？”

　　“宗门典籍上，没有记载。”

　　余尘摇头说道。

　　秦烈再问道：“有没有更久远的记载，这个大事件，难道每隔三万年就要发生一次？”

　　“我也没有翻到更久远的记载。”

　　这一问三不知，令余尘神色微微尴尬起来。

　　秦烈倒是没有怪他，拧着眉头，继续思索起来。

　　房间之中，一阵沉默。

　　……

　　“师兄，我陡然想起一件事情！”

　　片刻之后，余尘眼中一亮地说道。

　　“讲！”

　　“几十年前，我把龙虎山拿出来的那门大逆流剑诀，给那个叫方骏眉的小子介绍的时候，他曾问我，三万年前，是不是发生过什么大事件。”

　　“三万年前，季辰发疯……”

　　秦烈一边思索，一边自言自语道：“但光是这一点，应该还不足以让那个小子，问出这句话来，除非——”

　　“除非他知道，三万年前，还有什么重要人物出事了！”

　　余尘接话，声音笃定。

　　秦烈点头道：“就是这个道理，这个人物，很有可能就是磐心剑宗的创宗者不动天王，不过照情况看，磐心剑宗那边，应该也是没有留下什么记载的。”

　　余尘也点了点头，唏嘘道：“若是如此，这桩大事件，恐怕没有你我想的那么简单。三万年前的前辈们，为何要整齐的把那桩事件，给掩盖了下去……”

　　秦烈不语，再次思索起来。

　　“师兄，现在怎么做？”

　　等了片刻之后，余尘问道。

　　秦烈道：“吩咐下去，加强戒备，先不要声张宗门遭袭的事情，另外派人出去打听，有没有其他宗门也遭遇袭击了，应该有中小宗门抵挡不住的。关于这个世界来袭的详细事情，我们一无所知，只能见步走步了！”

　　余尘应是而去。

　　……

　　回说方骏眉，在那黑暗地下世界里，追踪而去。

　　这地下世界的地形，十分古怪。

　　忽而是大片大片被掏空般的巨大洞穴，忽而又变成了狭窄的沟壑样的存在，有着明显的被法术轰出来的痕迹，忽然又见地下暗河，在脚下流过，水声潺潺。

　　一路过来，不见生机。

　　当年与不动天王大战的那位修士的死亡神通，似乎连地下如此深的地方，也冲击到了。

　　光线自然是黑到异常，方骏眉全凭灵识寻路。

　　而即便如此，也没有他想象的那么顺畅，这地下世界的泥土和岩石里，似乎渗透进了一种古怪力量，令他的灵识，不时受到阻碍，被挡了回来。

　　那种滋味，就如同狠狠撞在了墙上一样，十分难受。

　　也正是因此，一时之间，方骏眉无法追踪到逃走的熔火兽，只能且探且找。

　　一晃就是数个时辰过去。

　　嗖——

　　又是一条狭长的地下沟谷，被方骏眉走到了尽头。

　　才一出去，方骏眉就眼中一亮，嘴角勾动起来。

　　前方是一片巨大的开阔空间，而在这开阔空间的左侧，一窜几十个红灯笼一样的东西，排着队般，朝深处而去。

　　在这黑暗的地下世界里，格外的显眼，赫然正是那熔火兽。

　　“终于找到你们了。”

　　方骏眉嘿嘿一笑，掉转方向，追了上去，速度已经放慢了下来，没有发出一点声音，只要不跟丢就行。

　　……

　　熔火兽排成一窜，朝前行去，那整齐的景象，令人感觉是受到操控的傀儡一样。

　　永不停止一般，在地下世界里行进。

　　这一跟，就是十七八天！

　　十七八天之后，附近的地形，已经发生了变化，前往是一条流淌着熔岩的熔岩之河。

　　赤红，滚烫，燃烧着黑烟。

　　空气也变的格外燥热起来，火元气息也浓郁起来。

　　方骏眉估摸着，应该是快要到对方的巢穴里，心中更加谨慎起来，同时也再次释放出了灵识之力，沿着熔岩朝前探去。

　　很快，就超越了最前头的熔火兽，十几里外的一个巨大的熔岩湖，出现在方骏眉的脑海之中。

　　这个熔岩湖，方圆近有几十里，全是滚烫的熔岩凝聚而成，仿佛烧开了一般，还翻着气泡，道道黑烟，缭绕而起。

　　湖中看不到熔火兽。

　　但那湖边某一处的景象，却看的方骏眉双目猛的一睁！

　　一个白衣女子，盘坐在湖边的地上，双手掐诀，引动湖中的熔岩之火，朝着她身前的一颗蛋样的东西烧来。

　　那女子二十出头模样，相貌清秀绝伦，浅眉淡目，两只眼睛里，仿佛笼罩着一层雨雾，予人迷离而又神秘的感觉。

　　纤细修长，腰肢挺直，虽然是穿着一身粗布白衣，却仿佛胜过任何华美的服饰，散发着超越世俗，淡雅如仙的味道。

　　点点火星，在身外飞起又湮灭，一层薄薄的细汗，诞生在她光洁的额头上。

　　仿佛——一朵雨后梨花。

　　正是风雨梨花！

　　方骏眉以为她已经回了白国，没想到还在南乘仙国，而且这么快就再次见面，而且还是在这阴森的地下世界里。

　　此时此刻的风雨梨花，也已经是龙门初期的境界，而她正在引动熔岩之火燃烧的那颗蛋，赫然是潜龙榜之争，十件奖励里的那颗蛋。

　　方骏眉一眼就认了出来。

　　“竟然是她得到了这颗蛋？难道那颗蛋是熔火兽的卵？难道熔火兽暴动，就是因为族中的这个未孵化出来的小族人，被人类修士偷走了？”

　　一连窜的疑问，升起在方骏眉的脑海中。

　　察觉到那几十头熔火兽，离那熔岩湖越来越近，方骏眉目中精芒再闪了一下，终于传音。

　　“熔火兽回来了，快走！”

　　……

　　风雨梨花闻言，目光一震。

　　在这么隐秘的地方，听到人声，换成谁都要一惊，更不要提——还是方骏眉的声音。

　　一震之后，风雨梨花立刻灵识扫了起来，很快就发现了那一窜回来的熔火兽，和已经停了下来，目光极深邃的看着她的方骏眉。

　　“你跟踪我？”

　　风雨梨花面色一冷的传音，目光里寒芒现。

　　方骏眉闻言，苦笑了一下。

　　我这样浓眉大眼的人，会干那猥琐事情？

　　“当然没有，我是跟着它们来的，正好碰上你。”

　　方骏眉回道，没有提熔火兽攻击磐心剑宗矿坑的事情，十分明白自己如今的身份立场。

　　风雨梨花迷离双眼微眯了一下，反应过来该是错怪了方骏眉，说道：“多谢你的好意，不过这区区几十头道胎期的熔火兽，我还对付的了。”

　　声音依旧冷淡。

　　方骏眉却是听的一噎，不知道该怎么说。

　　一来风雨梨花的确对付的了，二人附近似乎又没有其他危险，他这句提醒，实在是显得有些多余。

　　平生首见的尴尬，不知去留。

　　……

　　那回来的几十头小熔火兽，终于到了湖边，回家之后，立刻发现了风雨梨花，一起怒吼着杀了过来。

　　风雨梨花无奈的收了蛋，不想打也要打。

　　很快，轰隆声响，大战起来。

　　即便不施展入梦手段，风雨梨花依旧是轻松收拾这些道胎熔火兽，很快就杀了七八头。

　　方骏眉远远看着风雨梨花闪烁的曼妙身影，神色微微有些复杂。

　　吼！

　　咆哮之声，传向远方！

　　……

　　吼——

　　远方竟有吼声回应，这声音里充满了愤怒。

　　也不知从多远传来，其中夹杂着的强悍感觉，比起方骏眉十几天前杀的那两头龙门中期的竟还要强出极多。

　　“老的回来了，快走！”

　　方骏眉再次传音，陡然有异常不妙的感觉，诞生在心神上。

　　那从远方赶回来的，究竟是什么境界，龙门后期，还是——凡蜕境界？


第0412章 男女那些事儿

　　熔岩湖边，蝴蝶翻飞。

　　风雨梨花依旧灭杀着小熔火兽们，对于方骏眉的话，置若罔闻。

　　该是还没有与厉害的熔火兽交过手，甚至之前没有与任何一头交过手，现在又杀的这么顺利，和方骏眉几人之前一样，心中已经先起了几分轻视之心。

　　方骏眉看的一阵无奈。

　　嗖——

　　一声轻响，飞掠而来。

　　“不用你帮我！”

　　风雨梨花的传音传来，一见方骏眉的动作，便知道他要做什么了。

　　“龙门期的熔火兽十分厉害，这回来的这一头，你我联手，都未必杀的了，赶紧解决了他们走。”

　　方骏眉掠近之后，天垢剑出，就是一片剑雨样的攻击打了出去。

　　风雨梨花依旧没有给他好脸色，娇哼了一声，但也无可奈何。

　　二人联手，飞快的收割着小熔火兽的性命。

　　……

　　吼——

　　那远方的愤怒吼声，已经越来越大了起来，带着穿透般的力量，仿佛要传到地下世界的每一个角落一般。

　　方骏眉的灵识，在缝隙之后乱穿，寻找着对方的身影。

　　“是凡蜕期的，走！”

　　风雨梨花的元神之力，还在方骏眉之上，已经提前发觉了，面色急凝了一下，娇喝了一声之后，反手一掌拍退自己的对手，飞射而去。

　　现在知道走了！

　　方骏眉听的满脑子的郁闷，没好气的白了一眼对方飞去的美好身影，一剑逼退自己的对手后，追着对方而去。

　　……

　　二人掠出去才几息功夫，方骏眉的灵识，也捕捉到了这赶回来的这一头的身影。

　　近达三丈的身高，雄壮诡异，身外燃烧着火焰，也不再是赤红色，而是更加深邃的紫红色，在地下天空里掠过的时候，烧的身外空间，都诡异的摇晃着，仿佛一个巨大的紫红灯笼，格外显眼。

　　他的气息，的确是凡蜕修士才能拥有的气息。

　　这幽深的地下世界里，果然还藏着强大的神秘生灵。

　　两只空洞的眼睛，望向二人的方向，仿佛能感知到二人逃去的身影一样，目光里是暴怒的凶芒。

　　比起似乎没有元神之力的龙门中期的熔火兽，似乎又多了新的天赋。

　　不过它的气息虽强，却有些起伏不定。

　　“它与其他修士交过手了？难道除了攻击磐心剑宗之外，这些熔火兽，还去攻击其他门派的矿坑了？”

　　方骏眉看的心念电转。

　　……

　　二人逃的飞快！

　　那熔火兽追的更快！

　　此怪追来的时候，一开始还挑着空隙，弯来绕去，随后见有些追不上，竟直穿而来，碰上挡路的泥土大石，直接撞穿，且速度只有些微的减慢，但距离却近了。

　　轰轰——

　　爆炸之声，在二人身后轰隆，越来越近！

　　二人眼中，均都有焦急之色现出。

　　嗤啦——

　　一声破碎般的声响，距离还有数里之远，那头熔火兽就张口一喷，一片紫红色的火焰闪电，飞射而出，直射二人的方向而来。

　　速度之快，已经无法用言语来形容。

　　这是方骏眉首次见到一个凡蜕等阶的存在出手，看的心神大震。

　　唰！唰！

　　二人朝上闪去。

　　火焰闪电在一息之后，在他们的脚底下掠过，把二人惊出一身冷汗。

　　“你还有没有手段过这一关？”

　　方骏眉问向风雨梨花。

　　到了此刻，风雨梨花的也无法那么冷淡了，凝着一张俏脸，有些无奈道：“没有。”

　　“那就我来吧！”

　　方骏眉再喝了一声，取出一样久违的法宝来——遁地梭！

　　这件蹉跎道人送的唯一一样法宝，方骏眉始终留着，连闪电都没舍得送。

　　而熔火兽喜居地下，几乎从来不去地面，或许是生活习性的缘故，也或许是地上世界里有东西克制着他们这个种族，但未必真的就不会上去。

　　不过现在无路走可，方骏眉也只能赌一把。

　　况且用遁地梭逃命的速度，比起现在，肯定是要快一些的。

　　唰！

　　方骏眉身影一闪，先来到了风雨梨花的身后，大手一环，便把她的纤腰，紧紧抱住。

　　“你干什么？”

　　风雨梨花嗔斥了一声，挣扎起来，一丝红晕，爬上面孔。

　　“别动，我带你上去！”

　　方骏眉沉声道了一句，释放出了遁地梭，手臂没有松开，反而抱的更紧了一些。

　　遁地梭黄芒爆闪，幻化出了一个两三丈的锥子样的虚影来，仿佛一把尖尖的伞一样，将方骏眉和风雨梨花保护在下面，同时朝着上方飞快钻动起来，带着二人，笔直的朝地面方向钻去。

　　……

　　呼——

　　气流之声呼啸。

　　风雨梨花见方骏眉果然是为了施展手段，带她逃命，没有再挣扎。

　　一男一女，紧紧贴在一起，朝上飞去。

　　方骏眉温热的呼吸，从后而来，落在风雨梨花脖子处的肌肤上，钻进了她的耳朵里。

　　而风雨梨花身上，清香淡雅的体香，则是幽幽飘进了方骏眉的鼻子里，柔顺的发丝，更是在方骏眉的面上拂过，撩动着什么一般。

　　古怪的气氛，开始在二人之间荡漾。

　　风雨梨花面上，红晕更生，娇躯不自在的动了动。

　　方骏眉一张老脸，也有些尴尬，不自觉得就记起，梦中那六年发生的事情，手臂却抱的更紧了起来。

　　“你是要把我勒死吗？”

　　风雨梨花陡然嗔道，胳臂肘子一架，狠狠给了方骏眉胸膛一记。

　　一嗔一肘间，倒也有别样风情衍生。

　　方骏眉吃痛，半真半假的叫了一声，眼中却有笑意起来，手臂没有太松开。

　　风雨梨花见状，冷着一张俏脸，只能随他去了。

　　……

　　吼！

　　咆哮之声，从斜下方传来，竟然还是越来越大，越来越近。

　　二人灵识看去，均都面色难看。

　　嗤啦——

　　嗤啦——

　　又是大片大片的火焰闪电袭来，方骏眉不得不变换着遁地梭的方向躲闪，不敢沾上一点。

　　但这样一来，那头熔火兽就追的更近了起来，看对方的架势，仿佛真的要追杀到地面上一般。

　　乌云笼罩而来的不妙感觉，越来越强烈，二人彻底忘记了那点男女之事。

　　“这里离地面，大概还有多高？”

　　方骏眉问道。

　　“三千丈左右！”

　　风雨梨花显然更熟悉这里。

　　方骏眉听完，目中电闪，脑子飞快的计算起了速度，终道：“速度还不够快，在它追上我们之前，必须冲上地面。我已经抽不出手来，你来朝下攻击虚空，利用反震之力，再助推一把！”

　　风雨梨花闻言，没有多废话，双手朝下拍出！

　　砰砰砰——

　　沉闷的爆炸之声起来。

　　虚空被击中之处，气浪滚滚倒掀，果然方骏眉二人朝上的速度，又快了几分。

　　“若它追上地面怎么办？”

　　风雨梨花问道。

　　方骏眉微微一笑道：“放心，只要上了地面，我还有手段掏，偏不信它还能追上我们，毕竟它不是飞行妖兽，现在能有这样的速度，全仗着境界和地利而已。”

　　风雨梨花微微点头。

　　不知道为什么，方骏眉的话，给他一种莫名的安定感觉。

　　……

　　熔火兽还在越追越近，肉眼已经能够看到，甚至都能感觉到那从它身上传来的滚烫热力。

　　方骏眉二人目光看着熔火兽，灵识则是探向了上方的地面方面，二人灵识，均已经看到了上面的景象，似乎是一片荒野山林，而与他们的距离，则是——。

　　下方炽热，越来越近！

　　三百丈。

　　两百丈。

　　一百丈。

　　砰！

　　一声巨大的炸响，陡然传来，遁地梭终于冲碎地面，泥土碎木，一起飞扬。

　　二人不敢停，收了遁地梭，直冲天空的方向里，身外世界，一片大亮，明媚的眼光洒落在二人身上，死里逃生的感觉，同时生起在二人心中，几乎停滞的呼吸，终于再次起来。

　　……

　　吼——

　　那熔火兽在下一刻后，也冲出了地面，朝着二人的方向，疯狂咆哮着，喷吐着火焰闪电，但始终没有冲进天空里来追。

　　看到这一幕，二人再一次松了一口气。

　　“还不松开！”

　　察觉到方骏眉还搂着自己的腰肢，风雨梨花玉面一板，再斥了一句。

　　方骏眉一笑松开。

　　风雨梨花再没有理会他，一个转向，就朝着其他方向里飞去。

　　“我今天又救了你一命，你能告诉我，那梦中的世界，究竟是真的还是假的了吗？”

　　方骏眉看着她的远去背影，又一次问出这个问题。

　　风雨梨花闻言，身影一定。

　　“这个问题的答案，我们究极宫每一位修炼入梦之术的修士，都想知道。”

　　话音落下，飘然而去。

　　……

　　方骏眉神色微沉。

　　收回目光后，再次看向地下，那头熔火兽已经没有再咆哮，伏在那洞口下方的黑暗中，目光极阴森的盯着他。

　　见方骏眉看来，那头熔火兽目光与他对视。

　　“从之前的方位来看，这头熔火兽的巢穴，靠的较近的两个宗门，就是我们磐心剑宗和仙雨宫，他之前极有可能去仙雨宫那里，并且被仙雨宫的凡蜕修士，杀的惨败而回，幸亏风雨梨花没独自一人与它撞上。”

　　方骏眉凝着眉头，思索起来。

　　思索了片刻，想到什么，陡然面皮一绷！

　　“糟糕，它若是从那些小怪的嘴里，知道我的来处，九成要去攻打磐心剑宗，宗内根本没人挡的住他！”

　　想到这里，方骏眉浑身一阵发凉。

　　哪里还敢耽搁，飞快的取出万里白云舟来，跃了上去，辨明了方向之后，电射而去。


第0413章 为谁耽搁

　　一片白云，破空而去。

　　方骏眉站立在船头，双手背负，俯视着下方的大地景象，眉头紧锁，心事重重。

　　飞了大半天之后，就见到侧面的虚空里，一行数百人的队伍，驾御着遁光，朝着西面的方向而去。

　　领头的修士，是两个龙门中期的老者，似乎与人恶战过一般，衣衫上还带着血迹。

　　身后那数百人，境界从凡人到道胎不等，也有不少受伤，个个神色，惨淡无比，仿佛末日到来一般。

　　男女老少皆有，甚至还有妇人抱着孩儿。

　　整支队伍里，弥漫着颓丧之气。

　　方骏眉凝视了片刻，掉转方向，朝他们靠过去。

　　……

　　对方很快也发现了他，齐齐停住身影，朝他看来。

　　不少修士，已经摸出了法宝，一副戒备之色，那两个老者，在看到万里白云舟的时候，眼中有贪婪之色，一闪而过。

　　“在下磐心剑宗方骏眉，见过各位！”

　　靠近到几百丈之后，方骏眉停住万里白云舟，微微拱了拱手，隔空招呼。

　　“原来方道友，老夫齐白鹤，几十年前在什刹岛的时候，曾见识过道友的剑道神通，没想到道友这么快就进阶龙门了。”

　　其中一个高个老者，率先回道。

　　此人高高瘦瘦，相貌寻常。

　　“在下厉柏，见过道友。”

　　另外一人，亦和方骏眉打过招呼。

　　此人个头稍矮一些，也更胖一些，红光满面，眼睛灵活，仿佛是个商贾。

　　方骏眉对这二人，没有什么印象，点了点头，就问道：“二位道友身后的，是门中弟子吗？这是要搬家不成？”

　　没有弯弯绕绕，直接问来。

　　齐白鹤和厉柏闻言，交换了一记眼色。

　　齐白鹤苦笑了一下道：“不瞒道友，我等一行人，所属的宗门微山派，已经被一群不知道哪里来的怪物攻击占领，如今只能重新觅地，寻找新的栖身之所。”

　　果然如此。

　　方骏眉听的眼中精芒一闪，刚才就有所猜测。

　　而这微山派，他也隐约知道一点，似乎是附近一个叫微山的灵山上的小宗门，行事如何，没有格外注意过。

　　“那怪物，可是从地下袭来的？”

　　方骏眉再问。

　　“道友怎知道？”

　　厉柏立刻问道，目光里有惊疑之色闪过。

　　方骏眉笑了笑道：“道友莫要误会，我也是听人说起，似乎还有其他宗门，也遭到了从地下来的古怪生灵的袭击，所以才有此一问。”

　　二人这才哦然，心中也是生出了更多疑惑。

　　“二位，具体的原因，我也不清楚，我赶着回磐心剑宗，就不与二位多聊了。”

　　方骏眉知道想要的，就要离开。

　　“道友留步！”

　　那厉柏大喊了一声。

　　“道友还有何事？”

　　方骏眉问道。

　　厉柏苦笑了一下，说道：“可否请道友，用此宝载我们一程，去到西面的白鹿符院属下的白鹿城就行，我等这一行人，拖家带口，不少又受了伤，若是再碰上邪修，只怕性命难保。”

　　说完深深躬了躬身子。

　　“请道友帮帮忙。”

　　齐白鹤闻言，眼中精芒一闪，配合般的也行了一礼。

　　那数百修士，虽然没有说话，却都向方骏眉投来期待目光。

　　……

　　方骏眉闻言，眉头大凝起来。

　　他素来性子正直，见到这一行人的凄惨样子，不免有些不忍，但想想磐心剑宗那一边，或许将要遭到一头凡蜕怪物的攻击，下场比起这些家伙，说不定还要凄惨，哪里还敢多耽搁。

　　“各位，抱歉了，我必须尽快赶回去！”

　　方骏眉硬起心肠道了一句。

　　话音落下，法力催动。

　　嗖——

　　万里白云舟破空而去，很快消失在众人眼里。

　　“原来潜龙榜第二的家伙，也不过是个冷酷自私之徒。”

　　有人冷哼着骂道，大片阴冷嫉恨之色，生于这些修士的眼睛里。

　　这世界就是这样充满恶意，尤其当你手里，有着一件令人觊觎的宝贝的时候。

　　“可惜了，这个小子竟然没同意，否则合你我二人之力，说不定能算计他一把，抢下他的这件赶路法宝来。”

　　厉柏阴气森森的传音给了齐白鹤。

　　齐白鹤目光，也有些森冷，但无论心中有多少龌龊心思，也只能继续无奈赶路。

　　……

　　方骏眉同样是继续赶路，心中又一次思索起来。

　　如果不光是磐心剑宗遭到了攻击，还有更多他不知道的宗门，遭遇到了来自地下生灵的攻击，这到底意味着什么？

　　难道一场大浩劫要到来了？

　　这场浩劫，会有多大？

　　方骏眉想象不出来。

　　事实上，他到现在为止，见过的最大的修真界浩劫，就是那大河国的罗浮剑派被屠的那一场。

　　其他劫难，都是更小范围的打打杀杀。

　　如果磐心剑宗也遭遇到了罗浮剑派那样的浩劫，方骏眉真不敢继续想象下去。

　　……

　　这一飞，又是数个时辰过去，时间已经到了深夜时分。

　　群星满天，大地俱寂。

　　陡然，有异常的声音，传进方骏眉的耳朵里。

　　吼——

　　兽类般的吼声，从前方远处传来，虽然有些小，但方骏眉一听便听的出，那绝对是妖兽的吼声，声音里透着凶残，暴虐，甚至还有古怪的恐慌。

　　目光朝那吼声处看去。

　　只见前方十数里外的一座大山脚下，似乎有一片村庄样的存在，此刻已经是一片火光熊熊，到处都燃烧着，仿佛战火连天的乱世一样。

　　灵识飞洒而去！

　　很快，一片凄惨景象，就显印在方骏眉的脑海中。

　　一群虎豹样的妖兽，或是吞吐着火焰，或是疯狂嘶咬着凡人，凡人哭喊着，四处躲藏着，但能躲到哪里呢？

　　鲜血流淌成河！

　　到处都是血腥和杀戮！

　　老弱妇孺们，轻易的被收割了生命，倒在血泊之中，青壮逃了几步，就被追上，咬碎了头颅。

　　那景象之凄惨，足可让铁石心肠之人动容。

　　“糟糕，忘了凡人了，这浩劫若来，地表的妖兽被惊到离巢和骚乱，凡人必定也要遭殃！”

　　方骏眉心中，愤慨如火燃烧，压了压船头，就要冲过去。

　　但一想到磐心剑宗那边，或许也要玩完，时间对他来说，宝贵异常，终是咬着牙收回灵识，不敢再去看。

　　……

　　呼——

　　万里白云舟一阵风般，在那村庄的上空飞过。

　　“救命，救命——”

　　呼天抢地的哀号，从下方传来，汇笼成了一曲天地悲歌一样，直钻方骏眉的儿中而来。

　　方骏眉听的面皮紧绷。

　　目光精芒，一闪，两闪，三闪！

　　三闪之后，万里白云舟猛的一个掉头，方骏眉终究还是掉转方向，朝那村庄飞去。

　　铮！

　　天垢剑出鞘！

　　一双虎目里，杀机腾腾而起，方骏眉要大开杀戒。

　　没有搭微山派的修士，却愿意为了这些最弱小的凡人掉头，这就是方骏眉！

　　君子有所为有所不为，取舍之间，存呼一心。

　　……

　　磐心剑宗，地下矿坑里。

　　岳青溪，拓拔海，独孤宇三人，依旧守护在这里。

　　除了他们三人之外，还有十来个信的过的道胎期弟子，分散在矿坑的不同方向里，负责戒备。

　　距离那一场大战，已经过去了二十天的时间。

　　……

　　这地下世界里，静谧无声。

　　只有白光四射和浓郁的剑元气流淌，亮到异常，仿佛白昼世界。

　　东北方向里，一个道胎中期的青年男子，手持长剑，站立在地面上，神色肃然，两只眼睛的眼角余光，不时飘向旁边的剑灵矿脉。

　　此人名叫金红缨，是长老之一袁昆仑最大的弟子，也算是内门弟子。

　　袁昆仑在十几年前，感觉到后辈带来的巨大压力，已经离开宗门，四处游历，去寻找道心方向和剑道沥血的机缘去了。

　　金红缨二十天前，被派来守卫这里。

　　即使已经来了二十天，此人对这里的剑灵矿，还是忍不住口水哗哗，恨不能就在这里修炼上一辈子。

　　正在胡思乱想间，莫名的炽烈气息，忽如其来，烧的人浑身燥热。

　　金红缨一震醒来，看向前方。

　　那个方向里的禁制阵法雾气，如同寻常一般，平静无比，看不到被攻击的迹象，当然更无法看到外面的景象。

　　等待了片刻，也不见其他动静。

　　“我倒要看看，究竟是什么鬼东西……若能立个大功，说不定可以求到一个在这里修炼的机会。”

　　眼中精芒疾闪了几下，金红缨没有通知其他人，而是壮起胆子，朝着前方的雾气之中行去，脚步无声。

　　七拐八拐之后，金红缨就出了阵法禁制。

　　外面的地下黑暗世界，光亮异常，而光的来处，则是上方。

　　金红缨仰面看去，瞬间目瞪口呆。

　　上方的天空里，一头紫红色的熔火兽，仿佛太阳一样，悬在半空里，两个巨大的空洞眼睛，射来森冷的寒芒俯视着他。

　　而这头熔火兽发出的气息，比起他见过的最厉害的修士——庄有德，还要强出一大截。

　　这一瞬间，金红缨魂飞魄散！

　　一震之后，此人拔腿就朝身后的雾气中逃去！

　　嗤啦——

　　一道紫红色的闪电，已经飞射而来，瞬间洞穿了他的心脏。

　　而此时此刻，他的身躯，不过进去了一半而已，就是这么快！

　　吼——

　　凶暴的咆哮之声，震天而起。

　　熔火兽对磐心剑宗的攻击，再次开始！


第0414章 做最坏的打算

　　轰隆隆——

　　炸响之声再起，连绵不绝，阵法禁制的雾气，疯狂翻滚起来。

　　整个矿坑，也是再一次的天摇地动起来。

　　……

　　“敌袭！”

　　岳青溪，拓拔海，独孤宇三人，还有其他十几个道胎弟子，听到声音后，飞快的赶来这边。

　　很快，聚集到了阵法边缘处。

　　“金师弟负责守在这里的，他人去哪里了？”

　　一个弟子喝道。

　　“不必问了，他肯定是一个人出去探察，恐怕已经遭遇不测了。”

　　岳青溪沉着一张脸说道。

　　他之前千叮咛，万嘱咐，一有动静，立刻来报，就是有人不听。

　　“二位，我感觉到这一次动静，比起上一次，好象格外的大，外面来的怪物，实力比起上一批，恐怕也强出一大截。”

　　独孤宇神色极凝重地说道。

　　拓拔海点头同意。

　　“我出去看看。”

　　岳青溪说道。

　　“一起去！”

　　独孤宇道，他的心神上，不安的感觉，已经开始蔓延。

　　“不，我一个人出去！”

　　岳青溪道：“放心吧，只是看一眼就回来，不会有事的。”

　　二人闻言，想了想，点头同意。

　　岳青溪朝二人点了点头后，朝前走去。

　　……

　　“走走走，快走，凡蜕期的来了！”

　　只片刻之后，雾气之中，就传来了岳青溪急切的咆哮之声。

　　下一刻，这个老家伙就从雾气中冲了出来，仿佛一道闪电一样，直朝着通往地上的通道方向飞去，神色慌张。

　　独孤宇等人闻言，半点不敢停留，跟在他的屁股后面，逃了出去。

　　这种层次的怪物，根本不是他们对付的了的，坚持留下来，没有一点意义。

　　轰！

　　轰！

　　爆炸之后，依旧从身后传来。

　　众人人灵识看去，只见那禁制阵法的雾气，正层层消去，对于那头凡蜕期的熔火兽来说，根本不用去想怎么解，只需强势轰破就行。

　　……

　　轰！

　　最后一声响传来，那连成一片天样的雾气，被轰出一个大洞来，那头紫红色的熔火兽，从洞中一穿而入。

　　此时此刻，独孤宇几人，才来到那通往上方的通道口处，察觉到这边的动静，头皮直炸！

　　“快上去，你们通知其他人，我来负责把通道里的所有阵法开启！”

　　岳青溪再次大喝了一声。

　　他常年负责把守这里，最是了解这里的一切，这条螺旋而上的通道，看起来寻常，其实也隐藏着极多阵法，但估计也是禁不起那熔火兽折腾太久的！

　　“上面的弟子，赶紧给我通知出去！”

　　岳青溪再喊。

　　因为方骏眉之前的安排，这整条通道，隔着几百丈，就有一个修士守卫。

　　众人闻言，一声不吭，只把法力催动到最大，朝上逃去。

　　唰唰——

　　破空之声，在幽暗的通道里呼啸。

　　……

　　“敌袭，敌袭，地下矿洞又遭遇攻击了，是凡蜕期的怪物，快通知出去，通知各位长老和宗主！”

　　跑的最快的，是洞口最上方的一个道胎中期的修士，出了山谷之后，立刻催动一声法力，咆哮出声。

　　声音仿佛炸雷一样，响起在附近的天空里。

　　关于地下怪物来袭的事情，早已经在宗门里传开，听到此人声音之后，又是一片破空之声，去向四面八方。

　　磐心剑宗里，很快就乱了套，到处都是乱飞的人影。

　　庄诚第一时间先赶往了不动峰，重重叩响了庄有德的门，门上禁制之气乱滚起来。

　　等了片刻，不见庄有德出来。

　　而那矿洞的方向，却是有越来越响的爆炸之声传来。

　　庄诚看的目光大急，重重一拳，就是朝着门上轰了出去。

　　轰！

　　整座不动峰，剧烈摇晃起来。

　　这一下之后，房门终于打开，老狐狸庄有德走了出来。

　　他的样子，已经又老了几丝，面孔上全是皱纹，头发花发，最骇人的是一双眼睛，仿佛几十年没休息过一般，全是猩红的血丝，仿佛一头快要发狂暴走的野兽。

　　“天塌下来了吗？什么事情都要来找我，自己就解决不了吗？”

　　庄有德出门之后，就是一顿喷，吐沫星子横飞。

　　这个老狐狸的情绪，明显的有些不对劲，在推演道心神通，和与时间赛跑上，估计进行的不太顺利。

　　二十天前，这个老家伙，才被打扰过一次。

　　“爹，矿洞那边传来消息，有凡蜕期的熔火兽冲破禁制阵法进来了，此刻正朝地上杀来。”

　　庄诚飞快说道。

　　庄有德闻言，目光一震，瞳孔急凝，终于冷静了下来。

　　沉吟了片刻之后，先问道：“骏眉呢？你不是说他追踪那些熔火兽的线索去了吗？”

　　庄诚面色难看下来，摇头道：“不知道，没有他的消息传来。”

　　庄有德听到这句话，面上血色，瞬间白了一大层下去，目光急闪了片刻之后，就说道：“那个小子应该没那么容易死，暂时不必管他了，先应付宗门里的事情。”

　　“怎么做？”

　　庄诚问道。

　　庄有德再沉吟了一下，就利索道：“通知门中所有龙门之下的弟子，收拾东西，在山门内口集合，随后听候命令，然后你去问道塔，把里面所有的玉简典籍，都给我收了，尤其是六七层的，出不得一点差错！”

　　“爹，真的要舍弃宗门了吗？上一次赤炎渊来，不是被你挡下来了吗？”

　　庄诚满眼不舍之色。

　　“做最坏的打算吧！”

　　庄有德目光深邃起来，淡淡道：“这一次的情况不一样，如果这头怪物，是从外面打进来，我还有信心凭着山门大阵和大五行绝灭神圈与它斗一斗，但他现在是从地下攻进来，我们的山门大阵，只能做牢笼来最后困住他之用。现在就看，我的大五行绝灭神圈，能否给他来几记重创了。”

　　庄诚点了点头，应是而去。

　　庄有德则是立刻掠向了那矿洞所在之处。

　　……

　　矿洞外的山谷，已经热浪滚滚。

　　山体剧烈摇晃，轰然作响，仿佛那矿洞的深处，有一轮太阳，此刻正横冲直撞着要冲上地面一般。

　　庄有德来的时候，这里已经聚集了不少忠于宗门，又有胆气的修士，数量三四十，而独孤宇，拓拔海等人，已经全都逃了出来，惟独不见岳青溪。

　　个个神色，不免惶惶。

　　看着山谷深处的方向，不知所措！

　　“宗主来了！”

　　察觉到庄有德来，有人松了一口气般的喊了出来，其他人也是神色松了几分。

　　“龙门之下的，全都去收拾自己的东西，在山门内口集合！”

　　庄有德板着一张脸，冷冷说道。

　　此言一出，众人愣了，这是打算放弃宗门了啊，有没有这么严重啊？上一次有凡蜕修士打来，不是击退了吗？

　　“还不快去！”

　　见无人有动静，庄有德怒喝起来。

　　“是是——”

　　一干弟子，这才连忙飞去。

　　很快，山谷口只剩庄有德，拓拔海，独孤宇，李云袖四人。

　　“青溪呢？”

　　庄有德先问道。

　　拓拔海道：“还没出来。”

　　“你们等着，我进去看看。”

　　庄有德面无表情，走进山谷之中。

　　老狐狸一生，见识过极多的大风大浪，又心思玲珑，今天这场劫，或许曾经在他的脑海中，翻滚过无数遍，到了之后，如何应付，早就了然于心。

　　……

　　进了封锁山谷的阵法之中，又出了阵法，进了洞中，洞中的光线，并未亮到太异常。

　　庄有德一边走去，一边灵识朝深处探去。

　　下方的通道里，从上到下，总共布置了金木水火土冰雷刀剑，九重阵法，每一个阵法的威力，虽然比不上护山大阵，但也是以前擅长阵道的老辈们，精心布置的。

　　庄有德灵识探去。

　　金阵没开启！

　　木阵没开启！

　　水阵没开启！

　　火阵没开启！

　　到了土阵那一重深度的时候，才见到一片土黄色的风沙，疯狂卷动飞舞着，形成了一股黄沙风暴，将那通道堵的死死的。

　　吼——

　　黄沙之中，依旧可见一团火红色的影子，在其中横冲直撞着，发出愤怒中带着痛苦的怒吼。

　　那沙砾并不简单，乃是一种五阶的土系灵物，名为一元重沙，每一粒均有千钧之重，再经阵法之力加持催动，威力极强，寻常的龙门后期进去，不死也要脱层皮。

　　除此之外，见不到岳青溪的影子。

　　庄有德的目光，悲哀起来，知道岳青溪多半只怕牺牲了。

　　“新的龙门修士的大批涌现，就意味着老家伙们，要被时代淘汰了吗？我能否跑过时间，踏入凡蜕……”

　　庄有德心中唏嘘。

　　身影却是闪电一般，飞射了出去，到了下方之后，指尖连弹，触动通道内的布置，将金木水火四阵开启。

　　这头凡蜕期的熔火兽，在短短时间里，就冲破冰雷刀剑四阵，这金木水火土五阵，显然也挡不住他太久。

　　开启了四阵之后，庄有德朝回掠来，站在了矿洞口，默默等待着对方杀出！

　　手在指上一拂，手里已经变戏法一般的多了一物。

　　金色的玉环，闪烁着五彩灵光，气息浩瀚异常，正是大五行绝灭神圈，能否守的住磐心剑宗，如今就全看这件法宝了！

　　庄有德目光寒冷坚定，双手背负在后，瘦小苍老的身躯，独自面对越来越炽烈的高温和黑暗！


第0415章 一生耻辱

　　黄沙虽猛烈，终有碎成虚无，风暴息去的那一刻！

　　吼——

　　熔火兽再吼了一声之后，就继续朝上飞来，一头扎进了下一个火阵之中。

　　这怪物五行属火，天生便对火焰有着极强的抵御之力，这一关，几乎是如同无物一般的，被他冲了过去。

　　水阵。

　　木阵。

　　金阵。

　　一关关连过，此兽的实力，恐怕已经超出了普通的凡蜕初期修士。

　　轰！

　　最后一声炸响之后，万千金芒碎去，无数锋利的金光凝结而成的金之大阵，也被轰然击碎。

　　暗淡的光芒，出现在前方。

　　似乎知道自己已经粉碎了最后一关，那熔火兽的眼睛里，都浮现出了得意之色，吼声里的兴奋意味，更是清晰可闻。

　　瞬间之后，此兽就眼前一花。

　　只见前方的黑暗通道里，陡然亮起了一圈月晕样的彩虹，彩虹之后，是五彩光芒亮，五道交织在一起的光芒，朝着它的方向，打了过来。

　　那光芒出现之后，由内而外，旋转而来，初始并不算强，但比电还快，飞转不休，越来越亮，越来越强！

　　光芒之后，依稀可见一道瘦小的人影。

　　庄有德掏出自己最强的手段来，那五道光芒，几乎是才一出现，就到了熔火兽的身前。

　　砰砰砰——

　　爆炸声起！

　　熔火兽一个不察，就被庄有德偷袭了一个结结实实，身躯瞬间中招，被洞穿出了千疮百孔！

　　吼——

　　凄厉愤怒的哀号之声，从熔火兽的口中传出。

　　这熔火兽实力也是坚强，中招之后，竟然没有逃向下方，而是张口一吐，就是一片紫红色的火焰闪电，飞射而出。

　　砰砰砰——

　　后来的五彩光芒与火焰闪电，中途碰撞，爆发出了璀璨的光芒来，就连庄有德，都瞬间目盲，一时间再看不清楚任何东西，只能把大五行绝灭神圈的威力，催动到极限！

　　而熔火兽身上，此时此刻则是疯狂燃烧起来，紫红色的火焰，熊熊而起。

　　它的红玉一样的肉身，如同之前被方骏眉几人击杀的那四头一般，开始融化，将那被洞射的孔洞填补起来，那修复的速度，比起那四头更快，仿佛不死之身一般。

　　这种天赋，足可令任何人类修士嫉妒到发狂。

　　可惜老天爷从来都是公平的，既不会格外偏爱某一个种族，也不会格外遗忘某一个种族。

　　庄有德灵识看来，见到这一幕，心中叫苦！

　　这怎么玩？

　　大五行绝灭神圈释放出的光芒，比起对方吐出的火焰闪电，威力倒是强出了一截，渐渐呈压倒般的姿势，朝对方轰去。

　　砰砰砰——

　　熔火兽身躯，又被洞穿了一片。

　　局面似乎要僵持起来！

　　若大五行绝灭神圈的光芒，能够抢在对方一次次修复之前，把他的肉身彻底粉碎，或许还有一线希望。

　　但这里最大的问题是，庄有德元神法力，能够催动多少次大五行绝灭神圈呢？

　　这件法宝，终究是属于凡蜕修士这个层次的！

　　……

　　光芒与火焰闪电碰撞。

　　碾压。

　　洞穿。

　　反复了三次之后，熔火兽就被激的暴躁起来，身影飞闪了几下，想要冲到近处来。

　　只可惜——老狐狸占据了地利，这样一条直而长，又不算宽阔的通道，简直是施展大五行绝灭神圈的最佳之地。

　　砰砰——

　　任凭熔火兽如何冲击，都被五行神光击中，轰退了回来，反而伤的更重。

　　如此僵持了十几息的时间之后，熔火兽口中，发出一声极怪异的，仿佛人类般的怪笑之声，猛的一个转身，朝着下方逃了出去。

　　庄有德多老狐狸的一个人，立刻就感觉到了不寻常，没有马上去追。

　　“这个家伙，给我的感觉，智慧好象不是一般的高明，他的肉身还远没有到被我轰的支离破碎的地步，为何这么轻易就放弃了？”

　　庄有德目光电闪，灵识追着对方的身影而去。

　　只几息之后，庄有德就面色大变！

　　只见那融火兽朝下逃了两百丈之后，猛的一个转身，一头撞向了坑洞壁！

　　砰！

　　巨大的震动响声。

　　阵法已经被毁去，熔火兽一冲即入，口中火焰闪电再次喷吐，洞穿出了一个通道来，直掠而去。

　　分明是打算暂时避开庄有德这个大对手，另外钻出一条通往上方的通道来，或者至少有了更开阔的战斗空间，不用生受大五行绝灭神圈的攻击了。

　　若被他钻出去，面对的将封锁外面山谷的阵法，这个阵法主要是为了防止有门中弟子，有意无意的乱闯进坑洞中设置的，本身威力，不算太强，根本挡不了对方几息。

　　“拓拔，你们三个立刻去山门内口处，与他们汇合，若情况不妙，和所有人一起，立刻出宗！”

　　庄有德朝着山谷外的方向，大喊了一声，自己则是追着熔火兽而去。

　　……

　　山谷口外，拓拔海三人，听到庄有德的声音，知道形势肯定越发不妙，不敢多耽搁，立刻飞向了山门的方向。

　　矿坑之中，则是轰隆之声再起！

　　庄有德追着熔火兽钻出的洞穴而去，对着对方正在疯狂钻动的身躯，就是神光再出。

　　碎裂之身，再遭攻击，又是一片千疮百孔！

　　轰！

　　这段距离，本来就不算远，再加上熔火兽抢占了先机，硬扛下这一波攻击之后，就轰然一声，钻透了山壁。

　　尘沙飞扬。

　　钻出来之后，自然就是朗朗乾坤下的山谷，熔火兽出来之后，几乎是立刻掉进了阵法之中，又见阵法雾气，滚滚翻涌起来。

　　沙沙——

　　大地如流，移花换木。

　　这个阵法，是个幻阵，一旦掉进去，除非是掉知道出来的办法，否则将一直迷失在其中。

　　当然，还有一个最粗暴的办法，就是强势轰破，这一点，必须实力强出阵法层次一大截才行。

　　不巧的很，这头凡蜕期的熔火兽，正好就有拥有这样的实力。

　　呼——

　　张口再喷，这一次，是一片火云样的攻击，喷吐而出，大片白色雾气，被烧成了虚无。

　　连虚空都被烧的扭曲，更不要提什么阵眼类的东西了。

　　飕飕——

　　又是一片光芒，从后打来，庄有德当然也追了出来，攻击又来。

　　熔火兽怪吼了一声，身影仿佛风中的灯笼一样，诡异的摇晃了一下，就闪出去几十丈远，轻易的避开了这片光芒。

　　庄有德看的目光再凝。

　　知道对方如笼子中的老虎一般，被释放了出来，拥有了开阔的空间来躲闪，从现在开始，他自己已经全面落在下风了。

　　若坚持使用大五行绝灭神圈，打中对方的几率已经极低，而且自己的元神法力，根本禁不起这样的疯狂使用。

　　这一刻，庄有德知道，自己已经拿对方没有丝毫办法，只有——舍弃宗门了。

　　“他娘的，等老夫进阶凡蜕了，定要回来拍碎了你！”

　　庄有德恶狠狠的骂了一句，面色阴沉，磐心剑宗在他手上，走到这一步，绝对是天大的耻辱！

　　……

　　嗤啦——

　　火焰闪电袭来！

　　轮到熔火兽展开反击，获得更开阔的战斗空间之后，自然就是展开对人类修士的报复了。

　　“我奈何不了你，你这怪物，难道就能奈我何？”

　　庄有德牛烘烘的冷哼了一句，身影一闪，就进了阵中，再几闪之后，出了山谷。

　　灵识扫去，山门内口处，上千黑压压的人头，已经聚集在那里。

　　再扫向其他方向里，不见半个修士，若无意外，该都已经全部聚集到山门的方向。

　　庄有德看的心中稍松。

　　轰隆隆——

　　熔火兽还在攻击着阵法，很快就会出来。

　　“幸亏老夫已经有了更进一步的可能，否则就算是元神自爆，与你同归于尽，也要守住宗门脸面，现在……罢了，反正老夫在修真界，本来也没有什么脸面可言，不怕人笑话了。”

　　庄有德回看了一眼，神色极苦涩的自言自语了一句。

　　“阿诚，带所有人退出去！”

　　庄有德传音给庄诚，庄诚闻言，面色一沉，就无奈而又果断的挥了挥手。

　　大队修士，默然出宗，个个神色颓丧，如同之前的微山派一样。

　　也幸亏是庄有德这个老狐狸决断的快，否则只怕不知道要死多少，如今奇迹般的只死了金红缨和岳青溪二人。

　　……

　　“多谢仙师，救命之恩！”

　　整齐的感激声，响于尘上。

　　露气极重的山野上，跪着三四十个凡人，朝着前方大礼拜谢。

　　月光落在他们的脸上，个个眼中还转着热泪与悲伤，但此刻的神色却极虔诚，这感激之情，发于肺腑。

　　比起修士，这些弱小的凡人，或许更懂的感恩。

　　前方数丈处，方骏眉一身血污，立于风中。

　　“前面数里处，就是最近的城池，那里还算太平，天亮之后，你们应该就可进城了，我就把你们送到这里，自行保重了。”

　　话音落下，遁光生于脚下，朝高空里而去。

　　“仙师，请留下姓名，我等定日日为你焚香祈福。”

　　一个老者大声喊道。

　　方骏眉摇了摇头，破空而去。

　　这些凡人，并不是之前那个山村的，而是另外一处地方的凡人，这处地方，正好位于死亡高地的最外围。

　　……

　　救下这一批，前面就是死亡高地，再没有凡人。

　　这一次上路之后，方骏眉再没有耽搁，仿佛仿佛发了狂一样的，朝着磐心剑宗的方向飞去。

　　他还不知道，磐心剑宗已经撤走，或许——他将一头再次撞上那头熔火兽。


第0416章 砸个稀巴烂

　　万里白云舟破空，如飞射之云。

　　石公山越来越近，方骏眉的心里，就越来越不平静，站立在船头，提着一壶酒，狠狠灌着。

　　……

　　远远的，已经见到了那一片翠绿色的山头，依旧有雾气笼罩，看起来和以前，没有任何的区别。

　　再近一些之后，方骏眉目中陡然有精芒亮起。

　　石公山脚下的昏黄大地上，赫然印着一个长达百丈的巨大掌印，形成了一个掌印之坑，深达十来丈，显然是被高手生生拍出来的！

　　掌印旁边，还有笔锋若剑芒般的七个大字。

　　“已撤离，横雨山城！”

　　万里白云舟，缓缓停住。

　　方骏眉立刻猜到，这一定是磐心剑宗的人留下来的，撤去的方向，是横雨山城。

　　方骏眉微微叹息了一声，知道磐心剑宗应该多半没有太大损失，既然如此，他也没有继续朝前去的必要了，直接转往横雨山城就行。

　　就要掉头，目光却陡然一凝，想起两个人来了。

　　“闪电不知道去了哪里，更不知道什么时候回来，师姐冲击到龙门境界后，多半也是要西来的，这地上的字，若是被有心之人毁去……他们两个贸然进宗，必有性命之忧。”

　　方骏眉心思电转。

　　“能够逼的师兄带人撤离石公山，只能是凡蜕境界的对手来了，应该就是那头熔火兽，它此刻——就在宗门里。”

　　方骏眉看向磐心剑宗的方向，一阵头疼。

　　思索了片刻之后，没有离开，缓缓催动万里行云舟，朝着山门方向而去。

　　山门口，果然已经没有任何守门修士在，大地四分五裂，有着明显的攻击过迹象，而那裂缝，则是多从宗门内方向里，蔓延而来。

　　方骏眉凝视着那裂缝，脑海中已经想象出，几天前的大战景象来。

　　绕着整座山头，行了一圈后，没有找到可供灵识探进去看一看的缝隙，亦听不到宗门里传来任何的声音。

　　但种种迹象均表明，磐心剑宗是真的遭袭了，庄有德等人，也是真的撤走了，现在的问题只在于——他是走是留？

　　……

　　“骏眉！”

　　正在思索间，陡然有男子声音，响起在脑海之中。

　　方骏眉听的一怔，目光扫向四周，很快就见到一道男子身影，从地下唰的一下钻了出来。

　　正是独孤宇，或许是见到方骏眉无恙，一脸爽朗的笑意。

　　嗖！

　　独孤宇窜空而起，很快落到船上来。

　　“独孤兄，你没去横雨山城吗？”

　　方骏眉立刻问道，见他无恙，也是心中欢喜。

　　独孤宇笑了笑道：“宗主仍有些不放心你，我就自告奋勇的留了下来等你。”

　　方骏眉听的点了点头，没有看错独孤宇此人，问道：“事情经过如何，伤亡如何？”

　　独孤宇把之前遭袭之事，详细说了说，最后道：“死了岳长老和一个道胎弟子，其他人均都安全。”

　　方骏眉听的再次点头。

　　“走吧，骏眉，他们都去了横雨山城了，宗主若是知道你没事，定会很高兴。”

　　“走不了。”

　　方骏眉摇头苦笑了一下，把闪电和杨小慢的事情道来。

　　独孤宇闻言，也皱着眉头思索起来，若二人不来，方骏眉总不能一直枯守在这里，那要等到哪一天？

　　不光危险，还耽误自己的修行！

　　……

　　“若是如此，只好想个抹不掉痕迹的方法，来提醒他们二人了。”

　　思索了片刻之后，独孤宇说道。

　　“请独孤兄指点。”

　　方骏眉谦虚问道，知道此人素来稳重又有急智。

　　独孤宇突然坏笑了一下，朝着山门的方向，努了努嘴道：“简单，既然宗门沦陷了，那就沦陷的彻底一点，把山门处的牌楼和宗门名碑石，都给砸烂了，这样一来，既不会有人会帮我们重建，他们两个看见，也必定要起疑。”

　　说完之后，独孤宇马上就道：“不过若是宗主他们问起，我是绝不会承认这个方法是我想出来的，你自己担着！”

　　语气如同无赖。

　　方骏眉听的哈哈一笑，感觉到独孤宇有趣的那一面。

　　这的确是个好办法，只要闪电和杨小慢有些脑子，远远看到之后，都知道磐心剑宗出事了，不会轻踏险境。

　　只是如果庄有德知道了，保不齐要揭了他们的皮！

　　“就这么办吧，师兄连宗门都舍弃了，我砸烂牌楼和宗门名碑石，也算不得什么忤逆大事，将来再建回来就是。”

　　方骏眉很快下定决心。

　　“我守着的这两天里，那个家伙一直没出来，该是已经放弃冲击山门大阵了，不用担心它会立刻杀出来，不过砸烂了我们就走，不能多留。”

　　独孤宇提醒道。

　　方骏眉点了点头。

　　二话不说，催动万里行云舟靠近山门，到了百多丈后，方骏眉取出天垢剑来，飞射而去。

　　砰！

　　高高的白玉门楼，炸成粉碎。

　　砰！

　　再一声响，宗门名碑石亦被轰成了粉碎。

　　吼！

　　两道声音才落下，就听凶厉的怪吼之声，从山门里传来。

　　方骏眉一听就认出，正是那头凡蜕期的熔火兽的吼声，冷冷一笑，继续催动天垢剑。

　　轰轰轰——

　　又几下的功夫之后，把山门外的这片大广场，也给轰了个稀巴烂！

　　那吼声已经越来越近，热浪从山门里，滚滚传来，整座石公山，再一次剧烈摇晃起来。

　　那熔火兽察觉到动静来自山门处，到了这里后，再一次简单粗暴的撞击起了山门大阵来。

　　“骏眉，该走了！”

　　独孤宇小声提醒了一句。

　　方骏眉点了点头，招回天垢剑，驾御万里白云舟，直奔横雨山城而去。

　　二人以为，算的已经十分到位，却不知道，后来的故事，远比他们想象的精彩的多。

　　……

　　只两日时间，就到达了横雨山城。

　　原本的横雨山城里，九成多都是凡人区域，只有最北方的一块方圆十数里之地，是由仙雨宫掌控的修真坊市区，修士来去，虽然没有遮掩，但也尽量不惊扰凡人。

　　但是，如今的天空里，已经是遁光来去。

　　不只最北方的修真坊市区，就连寻常的凡人区，也是随时可见遁光起落。

　　方骏眉两人，隔的老远，灵识就看到东南西三城门口处，有大片大片的凡人等着进城，神色仓皇凄惨，哭泣之声，此起彼伏。

　　不用问也知道，肯定是从那些有些灵气的山头附近，逃到这里来的，若无意外，应该也是被修士护送来的，类似方骏眉这样的修士，虽然不多，但也不会太少。

　　二人看的面色大凝。

　　收了万里白云舟，换成身法神通过去。

　　进了横雨山城，直奔北方的修真坊市区，略一打听，就知道了磐心剑宗弟子的落脚之处。

　　很快，方骏眉就见到了庄诚等人。

　　“师兄在哪里？如今之事，他有什么打算？”

　　不见庄有德，方骏眉立刻问向庄诚。

　　房中除了庄诚，还有独孤宇，拓拔海，李云袖三人。

　　“……爹在闭关，只让我们等着，所有事情，都等他出关之后再说。”

　　庄诚神色尴尬地说道。

　　“等什么？他受伤了？”

　　方骏眉听的一愕，随后就道：“难道师兄不打算请哪位凡蜕前辈出手，灭了那怪物，夺回宗门吗？”

　　庄诚摇了摇头道：“爹没有受伤。”

　　“……不请凡蜕前辈出手，自己却忙着闭关，又没有受伤，师兄莫非要……”

　　方骏眉闻言，自言自语着思索起来，想到最后，意识到什么，目光猛的一震，露出不可思议般的神色来。

　　独孤宇似乎也想到了什么，雄躯一震。

　　“你们终于想到了吗？”

　　庄诚嘿嘿一笑着说道，李云袖和拓拔海，同样笑的神神秘秘起来。

　　“……他不会真的在冲击凡蜕境界吧，他何时感悟道心的？”

　　方骏眉压下心中震惊后，轻声问道。

　　“我也不知道，他从来没有对我提过，但除了这个理由，我实在想不出来其他可能了！”

　　庄诚说道。

　　拓拔海和李云袖也点头同意。

　　“若我猜的没错，恐怕是上一次在什刹岛的时候，他回来就急着闭关，还让我安排人出去搜寻延长寿元的灵药，秀儿的娘一直在忙着搜罗……我当初就该想到的。”

　　尽管前两天就已经猜到，庄诚还是压抑不住的兴奋。

　　方骏眉目中，亦浮现出了思索之色。

　　当初从什刹岛返回的时候，庄有德火烧眉毛一样的急着赶路，还笑的既神秘又猥琐……

　　“定然不会错了，师兄倒是把我们瞒的好苦！”

　　方骏眉点头说道，心中也是大喜，庄有德终于要达成他的梦想了。

　　“宗主应该是有所顾虑，担心消息传出去之后，会引来对头的打扰，他的寿元，已经不容许他耽误时间了。”

　　独孤宇说道。

　　众人一起点头同意，终于理清了思路。

　　“苏嫣……长老还没有消息传回吗？究竟有没有得到延长寿元的灵药？”

　　方骏眉再问，是实在不知道该怎么称呼了。

　　庄诚摇了摇头，说道：“此事没有那么简单，延长寿元的灵药，本来就极稀少，除非是有天大诱惑，否则谁肯拿出来换给别人。”

　　方骏眉点了点头，陡然想起曾经在无底光界里得到，又上交了宗门的延长寿元的灵药，但一来不可能再赶回去，二来不适合再问蹉跎道人他们要回来。

　　“我已经吩咐下去，若有人打探，就说爹受了些伤，所以闭关了，你们也记得莫要乱传。”

　　庄诚又道。

　　方骏眉再次点头。

　　“那就等着吧，师兄想必是不愿意欠其他凡蜕修士一个大人情，更想亲自把失去的宗门夺回来，既然如此，我等便静侯他破境凡蜕的好消息！”

　　方骏眉说道。

　　众人重重点头，精神振奋起来。


第0417章 有人度劫

　　时间，一天天过去。

　　横雨山城中的凡人和修士，都越发的多了起来。

　　不光是从附近聚集到这里的中小势力和散修，还有通过传送阵，往来各处，搜罗消息和传递消息的修士。

　　也正是因此，各方消息，也传进了方骏眉的耳朵里。

　　……

　　听雨楼。

　　横雨山城修真坊市区的一处寻常酒楼，酒水一般，胜在清净。

　　方骏眉站立在窗边，目光投向远处的凡人区里，有一口没一口的喝着酒，神色悲悯。

　　横雨山城这一片的气候，最大的特色，便是莫名的山雨常来，一年到头，有一大半的时间，是下着雨的。

　　今天又是一个下雨天，雨丝连成雾气，模糊了窗外的世界，但当然是挡不住方骏眉的目光的。

　　在那凡人区的街道上，已经挤满了帐篷样的东西，住满了从四面八方来的山民，生活之凄惨，可以想象。

　　这横雨山城隶属仙雨宫麾下，仙雨宫的修士，倒也有几分仁心，已经尽力安排，但依然接纳不了那么多的流离失所的凡人。

　　笃笃笃——

　　沉稳有力的脚步声，从不远处的楼梯口的方向传来。

　　“就知道你这个家伙，又在这里偷懒。”

　　独孤宇走上楼来，有些没好气般的道了一句。

　　“得到什么更坏的消息了？”

　　方骏眉收回目光，看向他道。

　　此时此刻，已经是到达横雨山城的一年之后，独孤宇被分派去打探各方消息。

　　“已经不可能更坏了。”

　　独孤宇走近之后，感慨了一声道：“我把收集到的消息整理了一下，基本上南乘仙国所有的灵气浓郁之地，都遭遇到攻击了，有凡蜕修士坐镇的，自然是安然无恙，甚至一些中小势力，都击退了对手，我们磐心剑宗——应该属于比较倒霉的，正好被凡蜕怪物盯上了。”

　　方骏眉听的摇头苦笑。

　　“袭来的怪物，最初全是地下的千奇百怪的生灵，都是从地下袭击来的，但它们上来之后，又引动出了妖兽的动荡，把它们赶离了家园，对碰上的凡人展开屠戮，局势因此更乱。”

　　独孤宇又道。

　　“有没有修士能够和他们沟通的？它们到底要干什么？”

　　“我尚未打探到这样的人，这些怪物，要么是熔火兽，石怪，要么是藤蔓类的罕见灵根，要么是地下昆虫类的怪物，根本不可能化形，有些连自己的语言都没有，只有基本的本能。”

　　独孤宇道：“他们占据了那些宗门之后，就再没有其他动静，仿佛只是要住在里面一样。”

　　方骏眉目现沉吟。

　　“骏眉，我有一个大胆的推测。”

　　独孤宇的声音，陡然压低了几分。

　　方骏眉看向他。

　　独孤宇该为传音道：“这些家伙的本意，根本不是要攻击我们的宗门，而是想住在我们的宗门的禁制阵法中来避难，地下世界的深处，可能有异变要发生，这场异变，在威胁着地下生灵，他们的本能已经感觉到了。”

　　方骏眉闻言，眼中精芒亮起。

　　他也曾想过，南乘仙国恐怕有浩劫要发生，但从没有想的深。

　　“有没有收到哪里的地下发生异常的消息？”

　　“这种局面下，敢到地下深处去探察的修士，可没有几个。”

　　独孤宇笑了笑道：“不过我可肯定，不少宗门的前辈们，应该已经想到了这一点，他们应该已经在秘密探察，发现之后，会否传播出来，就难说了。”

　　“除此之外，他们有没有联手清剿那些怪物的计划？”

　　独孤宇摇了摇头，淡然道：“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，从来如此。”

　　方骏眉微微点头，想了想，陡然凝视着他道：“你在这下雨天来找我，应该有特别的消息吧？”

　　独孤宇闻言，神神秘秘的笑了笑，点头道：“我刚刚偶然得到一条消息，你应该会感兴趣。”

　　“讲！”

　　“坊市里一个传承颇为久远的小势力的弟子说，他曾在宗门玉简上看过一些记载，三万年前，发生过同样的事情！”

　　三万年前！

　　方骏眉震然。

　　一瞬之间，就想到了三万年前，不动天王陨落，季辰发疯的事情，还有——磐心剑宗藏经阁七楼的那个神秘匣子。

　　难道这桩事情，就是三万年前那桩大事件的引子？

　　方骏眉目中电闪。

　　“然后呢？这桩事件最后是如何发展的，如何解决的，地下世界究竟发生了什么古怪？”

　　愣了片刻之后，方骏眉追问道。

　　独孤宇道：“没有然后了，我去找过此人，他看到的记载，只有这一点。”

　　方骏眉有些失望的点头道：“这是被人刻意隐瞒下去了。”

　　“我也是这么想的。”

　　独孤宇点头同意。

　　方骏眉没有再言语，思索起来。

　　如果地下生灵的异动，真的牵扯到三万年前的一桩大事件，而这桩大事件，又与不动天王的陨落有关系，那么——绝世致远得到不动天王剑诀的那处地方，很可能就是关键地之一。

　　那里是哪里？

　　藏着什么秘密？

　　绝世致远或许都还没有意识到，此人毕竟是白国来的修士，若要挖出这个秘密，恐怕必须去找绝世致远一趟。

　　想到这里，方骏眉马上先问道：“东边的龙断山脉，南方的森罗海，西边的白国，北方的极寒之地，有没有也遭到地下生灵的攻击？”

　　“没有！”

　　方骏眉微微点头。

　　“有没有闪电和我师姐的消息？”

　　再思索了片刻，方骏眉又问。

　　“闪电行踪飘忽，仍是之前的那些消息，现在在哪里，没有人知道，至于你师姐，也没有谁见过。”

　　方骏眉再次点头。

　　哗！

　　一口饮完壶中酒，昂然道：“我去极地城一趟，见一见一位前辈，会尽快赶回来的。这里有什么事情，你们看着处理吧。”

　　说完之后，气息起来，就要破空而去。

　　“这个时候你一个人去极地城？不妥吧，你该知道，如今的乱世局面里，有多少修士在混水摸鱼。”

　　独孤宇道。

　　“不必担心，寻常龙门后期修士，我就算未必打的过，跑还是跑的掉的，至于更厉害的修士，除非师兄陪我，否则其他人的陪伴并无意义。”

　　方骏眉留下这一句话，就破空而去，利落之极。

　　……

　　走横雨山城的传送阵，先来到一座名为冰封城的凡人城池，这座城池背后的势力，就是极光宗。

　　如今的冰封城和横雨山城一样，聚集了大量的修士和凡人，秩序混乱。

　　方骏眉到来之后，就先碰上了一个老朋友，极光宗的金世文，金世文负责处理冰封城混乱的局面。

　　二人交谈了几句，交换了一番消息之后，方骏眉才离开。

　　又十数日之后，终于到了极地城，极地城倒是安宁，修士也没见多了多少，甚至不如方骏眉第一次来时多。

　　这里毕竟偏僻，资源也有限。

　　剑光落下之后，直接就是在十道斋的门口。

　　“刘掌柜，久违了！”

　　进门之后，方骏眉微笑着寒暄。

　　只有上一趟的那中年掌柜，独自一人在堂中，此人境界已经道胎后期，落后了方骏眉，样子则是没有变化。

　　“原来是方道兄来了，快快请座！”

　　刘掌柜一愣之后，面上露出一个八面玲珑的笑意，极热情的招呼起来。

　　“上趟一别，没想到方兄不光闯出如此大的名声，而且已经进阶龙门初期了，实在叫在下汗颜！”

　　刘掌柜一边沏茶，一边大赞。

　　待遇比起上一次，不可同日而语。

　　一番寒暄之后，方骏眉就道明来意。

　　“方兄要见我家主人？不巧的很，我家主人，不在店中。”

　　刘掌柜眼中精芒一闪，笑眯眯地说道。

　　方骏眉凝视了他一眼，也懒的绕弯子，扬手一挥，先释放出一层隔音光幕，笼罩住二人。

　　“不瞒刘掌柜，上次一别之后，我曾见过绝世前辈，他还将绝世剑经送给我了，更嘱咐我龙门之后，再来见一见他，有其他事情要交代我。”

　　“道兄，你和我家主人的事情，他也对我简单提过，我对你没有任何怀疑，只是我家主人真的不在店中。”

　　刘掌柜苦着一张脸道，一副为难之相。

　　“……前辈去了哪里？”

　　方骏眉想了想问道。

　　“不知。”

　　“何时回来？”

　　“我亦不知。”

　　刘掌柜一问三不知，自己都神色尴尬。

　　方骏眉凝着一双眼睛，思索起来，心道这位前辈，不会又在那处荒野裂谷下，推演神通法术吧？

　　心中这么想，但没有说出来。

　　与刘掌柜扯了一会皮后，方骏眉才告辞离开，御剑西去，直奔当年那处绝世致远推演法术之地。

　　两三天之后，便达到了那处地方，但谷中却空无一人，只有一道道法术攻击过的痕迹残留。

　　方骏眉看的心中一阵无奈。

　　想了想，没有再去极地城，而是向东南而去，打算去到冰封城后，走传送阵回横雨山城。

　　至于那处神秘之地的事情，只能暂时搁一搁了。

　　……

　　掉转方向之后，又是赶路。

　　行了数百里，经过一片绵延雪山的时候，方骏眉陡然目光一闪，看向前方。

　　轰轰——

　　远方雪山的上空，一团巨大的紫气旋涡，正在疯狂卷动着，范围起码几十里，道道银龙样的闪电，咆哮而下，轰击向旋涡中心的正下方。

　　那威势之猛，仿佛要把大地轰穿一样，即便是远远看着，亦能感受到几分那恐怖的威力。

　　“……有人在度天劫……这个威力，远远超出龙门天劫……”

　　方骏眉心念电转，露出一个有所思的笑意来。


第0418章 别人的进阶

　　既然远远超出龙门天劫，那就只有一个可能，是更罕见的凡蜕天劫！

　　而南乘仙国上一辈的修士里，最出名的几个领悟了道心，具备冲击凡蜕境界的修士，数也数的过来。

　　龙虎山大天师季踌躇，绝世致远……还有尚不为人知已经感悟道心的庄有德。

　　能在附近的荒山度天劫的，多半是散修，这个人，最有可能就是绝世致远。

　　“竟有这么巧的事情？”

　　方骏眉大叹自己好运。

　　不光撞上了绝世致远，而且有幸观摩凡蜕天劫。

　　那还等什么，方骏眉拔腿就冲了出去，灵识亦飞速蔓延向前方。

　　……

　　没片刻的功夫，方骏眉就到达了劫雷旋涡的外围近处。

　　这里乌黑的天空，不时被一道道闪电照亮，更有强大的天威笼罩而来，仿佛在警告着方骏眉，莫要再朝前踏去。

　　喀嚓！

　　又是一片闪电落下。

　　这片闪电，竟然弥漫着诡异的七彩雾气，仿佛受到了天气间诸般元气的加持一样，梦幻而又危险！

　　这片闪电落下之后，再一次将下方的大地照亮。

　　下方是一个山谷样的存在，白雪皑皑的大地，已经被轰的白一块，黑一块，裂缝纵横，狼籍一片，原本该还有些雪松类的存在，此刻已经见不到一点，到处都是随着狂风卷动的破碎之物。

　　而在那风暴的中央，一道人影，屹立在虚空里，仰面观天！

　　一身天青色儒衫，在风中乱舞，猎猎出声。

　　六七十岁模样，面相清俊，浑身散发着饱读诗书的儒雅气息，仿佛在观风景一样，面色尚算淡定，只是一双眼睛亮到异常。

　　那是梦想就要达成时，压抑不住的兴奋眼神。

　　不是绝世致远，还能是谁？

　　绝世致远嘴角挂着鲜血，衣服的胸膛处，也被染红了大片，也不知道已经接了多少记劫雷。

　　……

　　方骏眉看到此老的一瞬间，绝世致远似乎也察觉到了他的到来，微微瞥了一眼他的方向，就继续看向了天空里。

　　那落下的七彩神雷，已经越来越近！

　　绝世致远双手掐起诀起来，此人手诀一起，附近天地里的冰元气，似乎都受到了他的召唤一般，朝着他的方向滚滚涌来！

　　先是凝结成白色冰雾。

　　白色冰雾又凝结成了一片冰白色冰封海面样的古怪东西，朝着天空里，滚滚轰击过去。

　　轰——

　　刹那之后，雷冰相撞，碰撞出了前所未见的浩大动静来，仿佛天塌地陷一样，天空里破碎的冰粒乱飞！

　　那道七彩神雷，被横在天空里的冰封之海，死死挡住，无法轰在绝世致远的身上。

　　方骏眉看的目光大亮，这是他首次完整的见到道心神通的威力。

　　“推演道心神通的首要目的，是为了度过凡蜕天劫，大多修士，肯定首选推演出防御神通来扛，不知有德师兄的道心神通，是什么样子……”

　　方骏眉心中喃喃。

　　绝世致远此人，肯定是上一辈里，最出色的修士之一，方骏眉丝毫不担心他会过不了这一关。

　　七彩神雷，源源不绝般落下，有若一条闪电之溪，但始终都被同样源源不绝生成的冰封海面挡住。

　　天空旋涡里，那不可知的存在，仿佛也被激怒了。

　　呼——

　　漩涡飞转，风啸之声，更加强劲起来，但雷霆之丝，却是诡异的灭了下去，仿佛酝酿着什么恐怖手段一样。

　　喀嚓！

　　七彩神雷还没有消去，竟然又是一道劫雷落下，这道劫雷，细到异常，仿佛头发丝一般，看的人毛骨悚然。

　　混在七彩神雷中，一起攻来！

　　绝世致远对这一道雷的到来，似乎也在意料之中，只目光大凝了一下，张口一叱。

　　喝！

　　一张绿色油伞样的东西，从他口中，飞射而出，悬在了他的头顶上方。不是法宝，分明全是由元神之力，凝结而成。

　　“这道雷是攻击元神的？”

　　方骏眉心中一凛！

　　这个念头才起，那道细如发丝的雷霆，已经来到了冰封海面的最上方，如同无物一般，直接穿了进去，轰落而来。

　　雷霆打在绿色油伞上！

　　没有火星四溅，没有幻象纷呈。

　　“啊——”

　　绝世致远却惨叫起来，面皮抽搐着，青筋瞬间暴突，仿佛遭受着世间最残酷的刑罚一般。

　　砰！

　　他的心神一分，冰封海面凝聚出的速度，也缓了缓，这一缓便被劫雷抓住了机会，终于轰碎。

　　冰渣飞溅！

　　七彩直奔绝世致远肉身而来。

　　绝世致远看的瞳孔急凝，已经来不及再次施展出这门道心神通，只在身外，开启了一层冰霜牢笼样的护身手段。

　　轰——

　　七彩神雷砸下，发出了一声惊天动地的炸响，万千破碎的七彩光芒和银芒，爆射向四面八方。

　　方骏眉眼睛被刺的一痛，再看不见任何东西，耳膜亦在沙沙作响。

　　……

　　片刻之后，方骏眉再次看去。

　　天空里劫云漩涡，已经开始消散起来，露出了明朗的天空，再见不到一丝劫雷袭来。

　　“过了？”

　　方骏眉一怔，立刻看向大坑中。

　　绝世致远倒在血泊之中，没有动静，生死不知，浑身皮开肉绽了不知多少处，样子极惨。

　　唰——

　　方骏眉连忙飞去。

　　来到他的身边后，飞快探察起来，仍有气息在，这气息，赫然已经是凡蜕初期，只是极低迷，且起伏不定。

　　伤的自然是极重，方骏眉手指飞点，先给他止了血，随后取出丹药喂给他。

　　绝世致远也是生机强悍，丹药才服下，就醒了过来。

　　“……先带我……离开这里，另外……觅地疗伤。”

　　不等方骏眉开口，绝世致远已经先说道，此老咬牙切齿，一副硬汉之色，暂时也来不及为破境凡蜕兴奋了。

　　方骏眉闻言，半句话也不说，取出万里行云舟，就扶起绝世致远掠到船上，飞射而去。

　　……

　　二人离开好一会之后，才陆陆续续有修士到来，见到天劫后的山谷，均是惊疑不定。

　　心里无论怎么猜测，最终当然是悻悻离开。

　　……

　　时间一晃，就是三个多月过去。

　　这一天，某一处的深山雪谷之中，一个封住山洞的巨石，轰然离开，走出一个青衫老者来。

　　绝世致远身上，已经不见伤，恢复到了之前的样子，清俊的面孔上，挂着一个温文儒雅的笑意。

　　不光如此，境界也稳定了下来，浑身更是散发着凡蜕修士独有的与天地相融的玄妙味道，仿佛成了另外一种生灵。

　　“你一直守在外面？是担心我跑了？还是担心有人打过来？”

　　出门之后，见到方骏眉在雪中舞剑，绝世致远神色戏谑的道了一句。

　　方骏眉停住身影，朝他走来，微微一笑道：“前辈说笑了，尚未恭喜前辈进阶凡蜕。”

　　绝世致远听的少见的哈哈一笑。

　　进阶凡蜕，绝对是个巨大的梦想，任何人能达成，都要欣喜若狂，绝世致远的反应，已经算克制。

　　仔细打量了方骏眉几眼，绝世致远点头道：“你的进步也不错，这一趟我还是有些小瞧雷劫了，幸好你出现的及时。”

　　方骏眉闻言，谦虚一笑道：“即使我没来，前辈也会很快醒过来，不会发生任何意外。”

　　绝世致远听的再笑。

　　“你是专程来找我的，还是意外撞上的？”

　　“专程来极地城见前辈，去了那处峡谷，没找到，然后意外撞上了。”

　　“找我何事？”

　　“前辈，我们入洞聊。”

　　二人进了洞中。

　　……

　　“不瞒前辈，我这一次来找前辈，是希望知道前辈得到不动天王剑诀的地方，究竟是在哪里。”

　　方骏眉开门见山。

　　绝世致远闻言，有些深不可测的笑了笑，说道：“老夫当年曾说，你在龙门中期之后来见我，而且还要比较一下，你跟另外一个小辈，谁更合我心意。休要以为，你之前帮了我的忙，我就格外优待你一些。”

　　方骏眉听的呵呵一笑。

　　“前辈，晚辈境界是低了点，但手段尚还不错，之前潜龙榜之争时的表现，也算马马乎乎吧。”

　　有些无奈般地说道，难得的这么吹嘘自己。

　　“潜龙榜之争？你得了第几？”

　　绝世致远奇问道。

　　方骏眉听的一怔，但马上就反应过来道：“前辈为了冲击凡蜕之境，是否已经闭关许久，不问外事了？”

　　绝世致远点了点头。

　　方骏眉笑道：“晚辈侥幸，拿了个第二。”

　　“第二啊……”

　　绝世致远闻言，笑着哦然道：“那可不是靠侥幸就能得来的，也算是极高的成就了，难怪你整个人都更自信了几分。”

　　方骏眉听的再笑，自己都没有注意到。

　　“这几百年里，还有什么大事发生？”

　　绝世致远再问。

　　想了想，微微犹豫了一下之后，方骏眉将地下世界生灵来袭的事情，简单讲了讲。

　　绝世致远闻言，面色立刻凝重起来，皱眉思索。

　　思索了好一会之后，神色极古怪的看着方骏眉道：“既然发生了这样的大事，你不守着你的宗门，反而想着来老夫这里讨机缘？你是不是还有事情瞒着我？如果你是这样的一个修士，休想从我这里，再得到一点机缘！”

　　话到最后，越发冷肃起来。

　　方骏眉听的苦笑，就知道绝世致远这样的精明老辈，会发现异常，他刚才那一下犹豫，就是想到了这个可能，但还是决定不瞒着。


第0419章 这次是真的

　　洞穴之中，绝世致远盯着方骏眉，神色威严。

　　此人绝对是个正直修士。

　　“前辈，不瞒你说，我们磐心剑宗已经沦陷了，如今弟子们全集中在横雨山城里，晚辈之所以来请教你那处地方的事情，不是想得到什么机缘，而是推测那里很有可能与这一次的地下生灵异动有关。”

　　方骏眉正色说道。

　　绝世致远闻言，眼中精芒再闪，神色缓和了下来，又一次思索起来。

　　此人思索的时候，满眼的睿智专注之色，若换成年轻时的样子，保管是最吸引女人的那一种男人。

　　也不知道想到什么，此老眼中，精芒连闪。

　　“你这么推测，有什么根据？”

　　思索了片刻之后，绝世致远问道。

　　“这一次的地下世界生灵来袭，三万年前发生过。”

　　方骏眉想了想，就将三万年，不动天王陨落，季辰发疯，等一系列大事情，一一道来，连同自己的猜测，也一起说出。

　　绝世致远闻言，又是思索。

　　“老夫知道了。”

　　这一次，只说了简简单单的五个字。

　　说完之后，再不理会方骏眉，又一次思索起来。

　　“啊，就这么把我打发啦？”

　　方骏眉等了好一会，也不见他有其他反应，面色渐黑。

　　“前辈，我来都来了……”

　　方骏眉苦着一张脸，心中痒痒，不挖出这个真相，他是坐立不安。

　　绝世致远看着他，笑了笑，哂道：“如果事情真如你推测的那样，你的开山祖师都因此陨落了，你就更不能搅进来了，这件事情，我会去探察，你就不用管了。”

　　理是这个理，但方骏眉就是不能释怀。

　　绝世致远又道：“小子，好奇心是要死人的，我是肯定不会告诉你的。若那里真有什么机缘，我得了之后，不会忘了你那一份的。”

　　方骏眉听的苦笑了一下。

　　“前辈，你虽然已是凡蜕境界，但前去也是危险重重，若是出了事情，那里连知道的人都没有了。”

　　“……也是！”

　　绝世致远闻言，点头同意。

　　想了想，陡然朝洞口走去道：“走吧，我先和你去见一见有德兄，我要和他谈一谈，顺便帮你们磐心剑宗，夺回山头。”

　　还是不肯告诉我！

　　方骏眉听的面色再黑！

　　上路之后，方骏眉在思虑过后，将庄有德可能也在冲击凡蜕，打算自己夺回失去山头的事情道来。

　　绝世致远亦替他感到高兴，这一趟，当然还是要去的。

　　……

　　这一路回来，方骏眉终于体会到什么叫被人抢去风头，当作路人的滋味。

　　绝世致远成功进阶凡蜕，被人认出之后，不知道引来多少的关注和惊叹！

　　一路回来，全是震惊的目光射来。

　　数日之后，就回到横雨山城。

　　尽管知道庄有德在与时间赛跑，但绝世致远心系南乘仙国所有生灵的安危，不敢太耽搁，还是决定打扰他。

　　老狐狸出来，又是暴跳如雷，把绝世致远都是狠狠一顿喷！

　　随后，二人进了房中密谈。

　　小半个时辰后，绝世致远出门离开，庄有德继续闭关。

　　房门之外，只有方骏眉黑着一张脸。

　　这南奔北走的……到了最后，还是什么都不知道。

　　……

　　时间，又是一天天过去。

　　磐心剑宗的另外两位长老，袁昆仑和苏嫣，均已经到了横雨山城，苏嫣终究还是没有带回延长寿元的灵药来。

　　而闪电和杨小慢，则是始终没有来。

　　方骏眉心中，十分担心二人，但茫无线索的出去寻找，肯定是大海捞针，只能等着。

　　这一天，正在闭关中，再次被人打扰，门上禁制涌动起来。

　　打开门后，是拓拔海，神色古怪。

　　“发生什么事了？”

　　方骏眉立刻问道。

　　拓拔海道：“宗主让我们一起去见他。”

　　“他不修炼了？”

　　方骏眉闻言奇道。

　　“宗主说……他说……”

　　拓拔海神色，越发的古怪起来。

　　“说什么，拓拔，你何时也变的这么吞吞吐吐，不痛不快了？”

　　方骏眉没好气道。

　　拓拔海苦笑道：“宗主说他，大限已至，没跑过时间，陨落在即，让你去见他。”

　　方骏眉闻言，心中咯噔一下，面色瞬间就白了一层下去，但马上就想起庄有德之前的那一桩桩德行，神色古怪起来。

　　“你现在知道我为何这么古怪了。”

　　拓拔海苦笑了一下道。

　　“这个老骗子，都什么时候了，还这么不正经，走，去揭穿了他！”

　　方骏眉狠狠说道。

　　……

　　很快，二人就进了庄有德房中。

　　庄诚，苏嫣，袁昆仑，独孤宇，李云袖，庄秀儿等几个重要人物，全都到了，房中一片寂静。

　　庄有德盘膝坐在床上，瘦小的身躯，仿佛要蜷缩成一团，垂落下的花白头发，挡住了半边面孔，没有动静，乍一看去，和一个等死的老猴子，没有任何分别，尽管他的气息，仍是凡蜕之下，最颠峰的状态，强到令人咋舌。

　　“骏眉，我要死了！”

　　见到方骏眉进来，庄有德沙哑着声音说道，昏黄的眼睛里，有着无比遗憾和失落之色。

　　眼神，表情，全都十分到位。

　　但方骏眉已经不吃他这一套。

　　“师兄，就别玩了！”

　　方骏眉瞥了他一眼，黑着一张脸道：“我们都猜到你在冲击凡蜕之境了，是不是马上就要度天劫了，赶紧找地去，度劫成功了你还有很多活干，我身上背负的振兴宗门的重任，也好托付给你！”

　　方骏眉说的极有趣，连庄有德都听的哈哈大笑起来，拓拔海也在后面偷着乐。

　　其他人嘴角苦涩的扯动了一下，却没有一个笑的出来。

　　“赶紧出发，免得波及到城中的凡人。”

　　方骏眉又催促了一句。

　　“小混蛋，老夫是真的要死啦，不然你以为我还有时间在这里和你们闲聊？要么继续闭关，要么就去度天劫了！”

　　笑声落下之后，是翻脸就骂！

　　庄有德的神色，无比严肃起来，目光更是悲哀，说完之后，老泪滚滚而下，在面上尽情纵横。

　　方骏眉见状，面色终凝。

　　“老天爷既然让我感悟了道心，为何却不愿意给我多一点的时间？”

　　庄有德情绪宣泄，哭泣着低吼，瘦小的身躯，剧烈颤抖着。

　　看着他的样子，任何人都再无法质疑，方骏眉面上血色，开始层层消退起来。

　　庄有德要死了！

　　这一次，是真的要死了！

　　抽泣之声，在房中响起，庄秀儿，苏嫣泪下，苏嫣眼中，更全是愧疚之色。

　　……

　　“……师兄，你是如何确定的？”

　　沉默了片刻之后，方骏眉小声问道。

　　庄有德抹了一把老泪，说道：“一个时辰前，我体内的元气，陡然开始朝外逸散，无论用什么手段，都无法控制的住，这就是大限将至的征兆，一身法力，从天地中来，现在要回归天地了。”

　　方骏眉微微点头。

　　“法力流失光了之后，就是我陨落之时！”

　　庄有德神色唏嘘起来。

　　方骏眉强迫自己冷静下来，问道：“大约还有多久？”

　　庄有德道：“从现在的法力流失速度上来看，最多一个月，但到后面，肯定会流失的越来越快！”

　　方骏眉闻言，眼中精芒一闪，马上就问道：“你现在的感悟卡在哪里了？一个月的时间，不够用吗？”

　　“用来抵抗凡蜕天劫的道心神通，我已经推演出来，但身融天地这一步，我还没有成功，想要达成这一步，起码还要半年时间！”

　　庄有德眉宇极沉。

　　半年，只要再半年时间，他就能够成功了！

　　说完之后，庄有德取出一个储物戒指，弹向他道：“该传给你的东西，和该你知道的事情，我都整理好了，放在这个戒指中，致远说的那个地方，你就算知道了，也不准现在去！”

　　庄有德目光威严起来，凝视着他道：“骏眉，宗门振兴的希望，就交给你了，我今天，也把宗主的位置，传到你的手上。”

　　方骏眉接过戒指，神色凝重。

　　他刚才还在思索什么，也被打断了。

　　……

　　“你们几个，还不行礼？”

　　庄有德扫了众人一眼后，冷冷说道。

　　众人闻言，面面相觑了一眼，就朝方骏眉行起礼来。

　　“见过宗主！”

　　对于方骏眉会接下宗主的位置，门中早有传言，众人没有任何的惊讶，只是这个时刻，实在来的太突然。

　　方骏眉挥手示意了一下，陡然又想起了刚才的思索，目中精芒再闪，急吼吼的问向庄有德道：“师兄，身融虚空这一步，你是需要人指点吗？若是这样，我带你去求卓苍生前辈！”

　　庄有德摇头笑道：“你的心意我知道，但这一步的关键，不动祖师留下的心得，已经够指点我。我需要的这半年时间，是另外一个只跟自己有关的玄妙，这一步，只能自己想，任何人都指点不了！”

　　听到这个想字，方骏眉眼中再次亮了亮，马上再问。

　　“可要动用法力？”

　　这话题转的，连庄有德都愣了愣。

　　“……倒是不需要动用什么法力，类似于神通构架的思考而已，只是复杂到异常。”

　　听到这里，方骏眉眼中大亮起来，笑道：“若是如此，那我倒是还有一个办法帮你，争取到这半年的时间！”


第0420章 命运将他，玩来玩去

　　嗖嗖——

　　破空之声呼啸，方骏眉，庄有德，庄诚三人，发了疯一般的在坊市区里飞掠，直奔仙雨宫在横雨山城的执事大殿而去，惹来一片惊疑目光。

　　庄有德的一双老眼里，希望之光再燃，火焰一般燃烧着。

　　方骏眉想到的这个办法，当然就是请风雨梨花出手帮忙，只有在风雨梨花的梦境之中，才能争取到更多的时间。

　　若无意外，风雨梨花应该还在仙雨宫。

　　而横雨山城里，肯定有直达仙雨宫的秘密传送阵，三人为了赶时间，便打算借仙雨宫的秘密传送阵一用。

　　很快，就到了仙雨宫在横雨山城的执事大殿——微雨殿。

　　此殿的守护者，名叫七情姥姥，是仙雨宫里一个辈分极尊的老怪物。

　　“来了横雨山城一年多也不见我，今天是什么风，把庄老狐狸你吹来了？”

　　七情姥姥得到通报，出来之后，腔调怪异的打趣着说道。

　　此老穿着一身乌黑色长裙，头插玉簪，鸡皮鹤发，虽然已经浑身泛着岁月流逝后的沧桑，但看的出来，年轻时候应该也是一位美人，尤其是一双凤目，转动之间，依稀有年轻时候的神韵。

　　境界是龙门后期，法力之饱满，比起庄有德也不差多少，应该也是卡在道心这一关的老怪物。

　　“七情妹妹，救老哥哥一命啊！”

　　庄有德见到七情姥姥，哭丧着声音，扑了过来。

　　这一声七情妹妹四个字，叫的方骏眉等人，一身的鸡皮疙瘩！

　　两个老家伙之间，当年不会还有一段情吧？

　　那七情姥姥见庄有德当着小辈就这么喊，目光急凝了一下，侧出身子，斥道：“庄有德，哪个是你妹妹？你再乱喊，我立刻把你打出去。”

　　“我错了，是我错了！”

　　啪！

　　庄有德马上认错，还装模作样的扇了自己一嘴巴，凑过身去，忝着脸，陪着笑道：“小弟这一次来，是求道友一桩事情。”

　　转眼之间，又成了小弟。

　　方骏眉和庄诚，同时脸黑！

　　连门口的两个守门弟子，眼中都露出了受不了他的神色。

　　“离我远一点！”

　　七情姥姥斥了一声道：“有事说事，不要乱套近乎，你我之间的那点交情，早就已经被你自己糟蹋光了！”

　　言语之中，果然有一段故事。

　　庄有德收回脑袋，面色正经起来，说道：“我有天大的急事，要去仙雨宫拜访一下，想借贵宗的秘密传送阵一用。”

　　七情姥姥闻言，一双老凤目凛然又森冷了起来。

　　“庄有德，你在开什么玩笑，我们仙雨宫的秘密传送阵，岂能给其他宗门的人用，你们磐心剑宗的秘密传送阵，会给我用吗？”

　　“会！”

　　话音才落下，庄有德就斩钉截铁地说道。

　　方骏眉和庄诚彻底崩溃！

　　刚才还哭的哇哇的，看见点希望，庄有德就不是个人了。

　　“你给我滚！”

　　七情姥姥也被他搞疯了。

　　“道友，我是真的有天大的急事，一点时间都耽搁不得啊，你就行个方便吧，老夫日后，定会还了你们仙雨宫的这桩大人情！”

　　庄有德死缠烂打，一副要哭出来的样子。

　　七情姥姥闻言，深深凝视了他一眼。

　　“除非是事关我们仙雨宫的存亡，或者是南乘仙国亿万生灵的存亡，否则这个传送阵，都不可能给其他宗门的人用！”

　　七情姥姥神色极严肃。

　　“你的这桩事情，是其中之一吗？如果是，你立个誓给我，我立刻放你过去！”

　　庄有德说不出话来，面上一片苦涩。

　　方骏眉和庄诚听的也是大急，但二人更没资格插嘴谈话。

　　……

　　七情姥姥见他不似作伪，又想了想，瞪了他一眼道：“你到底有什么重要事情，若是够重要，我去帮你跑这一趟腿。”

　　能说出这段话，可见此老，还是念着几分旧情的。

　　“也行！”

　　庄有德还没回答，方骏眉已经眼中一亮，说道：“前辈，可否请你回宗一趟，请风雨梨花道友过来一趟，跟你一起走传送阵来，越快越好。”

　　“对对，她过来也行，也是一样的！”

　　庄有德连连点头说道。

　　“就这点事情？”

　　七情姥姥听的老凤眼再翻。

　　三人神色，一起尴尬起来。

　　方骏眉和庄诚，一起看向庄有德，目光里有询问之意。

　　意思很明显，你看要不要把详细情况告诉七情姥姥？

　　但若是告诉了，显然是要冒大风险的，若是仙雨宫的人，对庄有德有什么其他成见，坚决不放风雨梨花来帮忙，那就彻底玩完了。

　　庄有德也想到了这一层，目光里有犹豫之色。

　　片刻之后，终是扬手一挥，释放出一层隔音光幕，将四人笼罩起来，将事情原原本本道来。

　　七情姥姥脸色，飞快变了！

　　看向庄有德的眼神，更是无比的复杂，交织震惊，羡慕，感慨和怅然。

　　“如今你全知道了，帮与不帮，给个痛快话吧！”

　　说完之后，庄有德硬气说道。

　　砰！

　　才说完，庄诚已经跪了下来，大礼伏地。

　　“求前辈，帮我爹一把！”

　　“请前辈通融一下。”

　　方骏眉也躬身行礼。

　　七情姥姥目光扫过二人，最后又深深凝视了庄有德一眼，沉默了片刻，终于点头道：“这个信，我可以帮你们传，但梨花会否答应，我做不了主，若她不同意……唉……”

　　话到最后，说不出来。

　　弹指一挥，将隔音光幕点碎，朝殿外走去。

　　“等着吧！”

　　……

　　大殿之中，三人等候。

　　这绝对是庄有德一生中，最煎熬的一段时光。

　　老家伙背负着双手，伛偻着老脊梁骨，在殿中踱来踱去，神色焦急。

　　盏茶功夫时候，似乎已经灵识看到了什么，庄有德眼中，陡然精芒闪过，又猛的颤抖了一下，飞掠了出去。

　　方骏眉二人，连忙跟了上去。

　　七情姥姥已经从西边的一处云封雾锁之地里走了出来，神色极凝重，独自一人，不见风雨梨花。

　　三人心中，顿时咯噔一下。

　　“梨花……在一个月前离开了仙雨宫，已经回白国了！”

　　七情姥姥声音低沉，仿佛有些不忍心般，说道：“宗主担心南乘仙国的局面，让她早些回白国的究极宫去了。”

　　三人闻言，面上血色，层层退去。

　　忙活了这么一圈，还是竹篮打水一场空吗？

　　庄有德的面色，当然最是难看，目光黯淡如死，倒吸了一口气之后，缓缓闭上了眼睛。

　　瘦小的身躯，微微颤抖着，感觉到说不出的寒意，只觉得老天爷仿佛在一次次的捉弄着他一样。

　　“师兄，我们立刻去追。”

　　方骏眉仍不肯放弃。

　　庄有德摇了摇头。

　　“我有万里行云舟，一定能追的上的。”

　　方骏眉坚持道。

　　“迟了！”

　　庄有德咆哮起来，说道：“她已经走了一个月了，就算你有顶级赶路法宝，就算你能追的上，剩下的时间，也不够用了，我的法力漏光了，拿什么去度天劫？”

　　情绪激烈异常！

　　显然，庄有德已经放弃了。

　　一次一次被命运玩弄的他，心神或许也到了崩溃边缘。

　　说完之后，轻轻拍了拍方骏眉的后背，再不说话，独自而去，脚步踉踉跄跄。

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉朝七情姥姥道了一声谢后，与庄诚一起追了上去。

　　……

　　回到居住的客栈中，庄有德将其他几人，逐一叫去，交代指点起来。众人知道风雨梨花已经回白国，均都是失望无比。

　　轮到方骏眉的时候，已经是第二天的清晨。

　　再见到庄有德，这个老家伙明显不一样了，浑身散发着死气，整个人仿佛丢了魂一般，目光里再不见一点精芒。

　　看着这副样子的庄有德，方骏眉也不免怀念起那个爱耍弄人的庄有德。

　　庄有德问道：“我昨天给你的储物戒指，你看了吗？”

　　方骏眉摇了摇头。

　　庄有德微微叹息了一声道：“其中的一张玉简里，记载着我和卫西风的恩恩怨怨，此人原本——是我的师弟。”

　　方骏眉微微点头，神色虽然平静，但内心里多少有些惊讶，原来磐心剑宗，还曾出过第二个凡蜕修士。

　　“我死之后，你去找他，把我的玉简给他看，他看完之后，若是能释怀，你就请他回宗，灭了那怪物，重开山门，若是他不能释怀——”

　　说到这里，庄有德凝视着方骏眉道：“骏眉，宗门就交给你了。”

　　方骏眉点了点头，没有豪言壮语，但目光平静坚毅。

　　“既然有释怀的可能，师兄以前，为何不去见他？”

　　方骏眉想了想，好奇道。

　　庄有德唏嘘道：“他的道心感悟，是以我们磐心剑宗极多人的牺牲铸就的，若他知道真相……我担心他的道心会崩溃，葬送了他的修道前程。”

　　方骏眉哦然，又问道：“为何现在不担心了！”

　　“我都要死了，谁还管这个小混蛋的道心崩溃不崩溃！”

　　庄有德闻言，咆哮起来道：“他就是道心崩溃了，也得给我回来守宗门，别人能做出牺牲，他为什么不能？”

　　方骏眉无言。

　　庄有德喘了几口粗气，才渐渐平静下来。

　　“祖师留下的，放在问道塔第七层的那个匣子，现在在庄诚手里，你以后问他要吧，记得祖师遗训，不可逾越窥视。”

　　方骏眉再次点头。

　　陆陆续续，一直交代了一个多时辰，庄有德才把方骏眉赶出门。

　　出门之后，方骏眉重重喘了几口气，只觉得心神上无比的压抑，肩膀更是沉重无比，这种临终托孤般的感觉，实在是让人喘不过气来。

　　无心修炼，方骏眉索性到坊市中走走。

　　……

　　今天又是一个下雨天。

　　雨丝连成片，随风拍面而来，冰冰凉凉，淅淅沥沥。

　　方骏眉兜里无伞，也没有开启什么护身光幕，就这样在雨中慢慢吞吞行走，思索着自己的未来，磐心剑宗的未来。

　　走了不知道多久，心神上突然生出莫名的感觉，一震醒来，抬头看去，立刻凝固在了那里。

　　前方十几丈外，一个雪白色的人儿，撑伞伫立，朦胧迷离的目光，正向他看来。


第0421章 还是眷顾我的

　　风雨梨花一袭朴素白衣，站立在前方。

　　纤纤素手举着一把杏黄色的油纸伞，边缘处雨滴滑落，溅出碎滴来，连成一片，仿佛蒸腾而起的雾气。

　　风雨梨花浑身洋溢着纤尘不染，如立云中般的美，恬静而又淡雅，看似柔弱，内心却又比大多数的男子，都要更刚强。

　　或许是没有想到会在这里又见到方骏眉，风雨梨花面色微愕。

　　方骏眉当然更傻，呆立在那里，一时间竟反应不过来。

　　风雨梨花见他呆子一样，直勾勾的盯着自己看，眼中露出一个羞气表情，随即面色更冷了一些，没有理会他，掉转方向，朝身边的一家店铺中走去。

　　呼——

　　狂风陡然啸起。

　　方骏眉反应过来，飞掠而来，一把抓住她的手，就拽着飞去。

　　“你发什么疯？”

　　风雨梨花嗔斥道。

　　“快跟我去救命！”

　　方骏眉大喝了一声，心中终于开始涌起狂喜之意。

　　……

　　很快，进到庄有德房中。

　　“……老天爷啊，你这是要玩死我啊！”

　　庄有德看到风雨梨花，愣了好一会，才终于冒出一句话。

　　“梨花，我师兄要死了，只有你能救他！”

　　方骏眉说道。

　　庄有德已经哈哈大笑起来，那叫一个得意，仿佛变脸一样，之前死人样的目光，精芒乍起，皱巴巴的老面皮，乐成了一朵花。

　　“老天爷还是眷顾我的，还是眷顾我的，哈哈哈——”

　　庄有德德行又来了！

　　“不知道你们两个说什么，还不放手！”

　　风雨梨花一头雾水，收回自己的手后，没好气道：“我又不懂医术，他若是受了重伤，找神木海去。”

　　说完之后，就朝门外走去。

　　方骏眉连忙拦住，关上门，打上禁制之后，急急忙忙的为她解释起来，第一次觉得自己的嘴巴不够用。

　　庄有德亦不时插话。

　　风雨梨花总算是搞明白了。

　　换成一般人来，对于庄有德感悟道心，要么震惊，要么羡慕，风雨梨花却是没有太多其他表情。

　　“小道友，老夫能否进阶凡蜕，保住这条老命，就全靠你了！”

　　庄有德说道。

　　方骏眉也是点了点头。

　　“我为何要帮你？”

　　风雨梨花闻言，瞥了二人一眼，冷冷说道，给了二人一盆冷水。

　　庄有德愣了愣之后，马上就笑的极灿烂道：“小道友，凭你和骏眉的关系，以后你就是我的师妹了——”

　　要糟！

　　才听到这里，方骏眉就心中大叫了一声，真想给庄有德这个口不择言的，坑队友的家伙一嘴巴！

　　果然，风雨梨花面色马上一冷，斥道：“我跟他什么关系也没有，让开！”

　　说完之后，云袖一甩，大力袭来，将方骏眉甩到旁边，解起门上禁制了。

　　“老夫说错了！”

　　庄有德见状，尖叫般大喊道：“从今天开始，方骏眉就是我的死敌，你让我怎么整他，我就怎么整他！”

　　说完之后，飞跃而起，朝门口拦来。

　　方骏眉听到这一句，面色瞬间黑如锅底，看向庄有德的眼神都变了，这都什么人啊。

　　风雨梨花听到这句话，也忍不住噗嗤一声，笑了起来。

　　庄有德哧溜一下，挡在门前，说道：“小道友今趟救我一命，老夫进阶凡蜕之后，愿意欠你一个大人情，不，两个！”

　　庄有德伸出手指示意着，像看着最后一根救命稻草一样，看着风雨梨花。

　　“这两个人情，我将来替师兄还你。”

　　方骏眉勉强正经着面皮说道。

　　“我不要你还。”

　　风雨梨花马上就回了他一句，面色又一次冷了下来。

　　“人家不要你还，瞎献什么殷勤！”

　　庄有德老眼瞪向方骏眉，恶狠狠般道：“骏眉，你不要坑我，回头我再跟你算账。”

　　说话的时候，还鬼鬼祟祟的朝方骏眉挤了挤眼睛，示意他注意配合。

　　方骏眉又是一阵无语，黑着一张脸，转过身去，再不想理这两个人了。

　　“小道友……”

　　庄有德开始劈里啪啦的求了起来。

　　……

　　“这件事情，没有你们想象的那么简单。”

　　沉默了片刻之后，风雨梨花终于松口，但没有立刻答应。

　　二人闻言，均都正色起来看向她。

　　“我的入梦之术，的确可以让前辈你获得更多的思考时间，但如果你有时间上的限制，就要另说了。”

　　“什么意思？”

　　庄有德问道。

　　风雨梨花解释道：“通常都是对手入我梦中，我只有找到了他，发生了交集，并且重击之后，才能醒来，对手是无法自行离梦的。”

　　“前辈进了我的梦中世界后，连我都不知道你的梦中之身在哪里，但我又必须要找到你，才能带你离开梦中世界，若是找到你的时间晚了，你仍然可能错过寿元期限的。”

　　这么一说，二人懂了。

　　“真实世界里的人，能否强行把你们唤醒？”

　　方骏眉问道。

　　风雨梨花闻言，秀眉皱了皱，说道：“可以自然是可以的，但那样一来，无论是我，还是前辈，都要遭受不可想象的攻击。”

　　“什么攻击？”

　　风雨梨花沉默了一下，说道：“灵魂遭创！”

　　二人闻言，均都大愕。

　　灵魂之说，比起元神，还要虚无飘渺，更加看不见摸不着。

　　“具体伤势如何，两位也不要问我，在我们究极宫的历史上，没有人会在不确保无人打扰的情况下，施展入梦之术。”

　　二人哦然。

　　显然，话聊到这里，风雨梨花的潜台词已经很清楚，她是不可能冒着灵魂受创的风险，让别人来强行唤醒她的。

　　庄有德就不提了，反正已经快是死马一匹，但肯定不好意思让风雨梨花拼着灵魂受创的危险来帮他。

　　风雨梨花看向庄有德，将决定权交给他。

　　“就由小道友来叫醒我吧，小道友告诉我你会在哪里，我入梦之后，若是靠的近，立刻先去找你，若是离的远，也会设法托人带信给你，麻烦你跑一趟！”

　　庄有德下定决心，神色无比正经。

　　风雨梨花点了点头。

　　“你出去！”

　　点过头后，就是对方骏眉冷冷来了一句。

　　方骏眉闻言，面皮再一次抽了抽，一声不吭，出门而去。

　　……

　　“宗主，听说你找到风雨梨花了？”

　　独孤宇等人，也不知道从哪个弟子嘴里，知道了消息，全都已经等候在了门外，个个满眼的期待之色。

　　方骏眉微微点头，说道：“她已经同意帮忙了，等着吧。”

　　众人闻言，均都兴奋的眉头直跳！

　　若非都是龙门期的修士，还压抑的住，保管要欢呼出声。

　　“这几天里，这个房间，严禁任何人打扰，诸位暂时也不要修炼了，盯紧一点。”

　　变了一个人一般，方骏眉神色威严，传音说道。

　　众人一起点头。

　　……

　　又是焦急的等待。

　　梦中世界里的一个月，才是现实世界里的一个时辰，庄有德还需要半年的时间来感悟身融天地，也就是说，只要六个时辰就行！

　　再加上和风雨梨花汇合的时间，当然会更多一些。

　　众人这一等，就是近三天。

　　三天之后，房门轰然打开。

　　首先出来的是风雨梨花，面色略微有些苍白，习惯性般的冷淡着一张俏脸，看不出更多的表情来。

　　见到她出来，方骏眉立刻知道成功了，因为他们只能是自己醒来的！

　　“多谢道友！”

　　庄诚先上去道了一声谢，众人也一起道谢。

　　风雨梨花微微点头，也不多说，直接掠去。

　　方骏眉有心追上去，但想想庄有德的事情，还没算玩，老狐狸估计很快就要度天劫，能不能过还是两把事，终于是先压了下来。

　　“你伤的如何？”

　　方骏眉传音问道。

　　风雨梨花却是理也没理他。

　　“……谢谢！”

　　方骏眉对她的冷淡性子，实在无奈，只能又道了一声谢。

　　那边门中，庄有德已经走了出来，少见的没有眉飞色舞，反而凝重异常，而他气息，更是古怪，不像一般身融虚空的修士那么虚幻，而是在虚实之间摇摆不定。

　　“骏眉，把所有弟子一起带上，立刻跟我离开横雨山城！”

　　不等众人问，庄有德已经飞快说道。

　　众人闻言，立刻知道，他的凡蜕天劫估计已经快压不住，马上就要到了。

　　“召集弟子，上船离开！”

　　方骏眉闻言，忙喝了一声，自己已经和庄有德一起先掠了出去。

　　到了客栈外的天空里，直接取出了万里白云舟来，顿时惹来一片火辣辣的眼神，此宝已经现世，也没有必要再藏着掖着。

　　唰唰唰——

　　一片破空之声。

　　很快，船上就挤满了修士。

　　算算门中弟子上的差不多，方骏眉心神一动，万里白云舟电射而去。

　　磐心剑宗这么大的动静，惹来了极多猜测，不少胆大的修士，追着万里白云舟的方向，也飞出了城。

　　……

　　乘风破云，直奔西面的荒山野岭而去。

　　一干小辈弟子们，还不知道发生了什么事情，个个惊疑不定。

　　方骏眉等人的目光，已经一起落在了庄有德的身上，明显的感觉到，他身上的那股虚化的味道，越来越浓烈起来。

　　庄有德咬牙切齿，运转法力苦苦压抑着，起码也要远离凡人城池村庄才行。

　　又片刻之后，一片低矮的荒山野岭出现在前方，蔓延近百里，乍一看去，不要说凡人村庄，连野兽都不见几头。

　　“就是这里了！”

　　庄有德陡然大喝了一声，电射而去。


第0422章 不省心的度劫

　　天空之中，又见乌云滚滚卷集。

　　庄有德掠出去后，再不压制身融天地的动静，很快身融虚空，随即就引动了凡蜕天劫的到来。

　　此时是正午时分，附近方圆百里的天空，却是飞快的黑了下来，仿佛入夜，一个巨大的紫黑色漩涡，开始在天空里生成，卷动起来。

　　呼——

　　狂风猎猎，草木摇曳。

　　那景象，仿佛末日将要降临。

　　……

　　“老宗主……这是要度天劫啊！”

　　不明就里的小辈弟子们，总算是反应过来了。

　　“难道他感悟道心成功了，要度的是凡蜕天劫？”

　　马上有人惊讶道。

　　一片议论之声，很快起来。

　　猜到是凡蜕天劫后，所有弟子们，都精神大振起来，已经开始憧憬起，庄有德进阶凡蜕后，带着他们回去收复山门的风光景象。

　　方骏眉等人，心中可没有那么轻松，更了解庄有德的情况，一来他的法力，已经漏掉了不少，并不是在最颠峰的状态里，二人刚刚从风雨梨花的梦境中醒来，也受了些伤。

　　能否成功度过天劫，实在难说的很。

　　横雨山城的方向里，还有更多瞧热闹的修士飞来，远远已经看到了这边的天劫将至的景象，自然也生出猜测来。

　　凡蜕，又要多一个了吗？

　　……

　　风声，越来越响，仿佛鬼哭狼嚎。

　　天空里的乌云，也越来越厚，黑到伸手不见五指，哪怕那乌云之中，有雷霆电丝翻滚。

　　阵阵雷鸣之声，从旋涡中传出，电丝隐隐，却看不见一道粗长的闪电落下，好似仍在积蓄力量，等待着最雷厉风行的一击。

　　莫名的天地威压，笼罩在所有旁观修士的心上，不少引气浮尘期的小辈，已经控制不住的心脏狂跳，面色苍白起来。

　　“骏眉，要不要把船朝后去一点？”

　　独孤宇悄悄问向方骏眉。

　　方骏眉闻言，扫了一圈，将万里白云舟朝后去了去。

　　他之前观摩过绝世致远的凡蜕天劫，知道刚才的距离，对于自己来说，是安全距离，但对别人来说却未必，刚才的确是他疏忽了。

　　喀嚓！

　　一声惊天动地的雷鸣炸响。

　　才退出几百丈远，第一道劫雷闪电，轰然降落。

　　这一道闪电，笔直如剑，仿佛一把长剑，朝下刺来一般。

　　下方天空里，庄有德凌空而立，身上金芒爆闪，此老已经是剑道丹心的水准，身上金芒，与剑道沥血，明显不同，那金色耀眼到发白，这光芒里，更涌动着浓浓的守护道心的气息。

　　黑暗的天空里，庄有德极其醒目。

　　“我等这一刻，已经等了数千年了！”

　　见雷霆落下，庄有德一双深邃的眼睛里，泛起前所未见的炽烈光芒，在心中大喊了一声，一指点出！

　　这一指出，一道巨大的金色剑芒的影子，飞射而上，剑影越来越大，速度更是迅捷无比。

　　砰！

　　闪电与剑影碰撞，双双碎去。

　　第一道雷霆，被轻松接下。

　　……

　　天空高处里，风云再卷。

　　劫雷不停，第二道，第三道接连落下，这门剑指神通，只帮庄有德接下了三记雷霆，接下第三记的时候，已经有些勉强，庄有德一口鲜血吐了出来。

　　喀嚓！

　　第四记落下，庄有德变换手段，不知道掏出了一件什么东西来，一把捏碎。

　　他的身外，立刻幻象横生，一头六尾妖狐样的妖兽虚影，凭空现世，这六尾妖狐，有着一身青白色的皮毛，目光狡诈而又凝重的凝视着天空里的方向，妖狐望月一般。

　　这一道闪电弯弯曲曲袭来，到了妖狐头顶十几丈处，陡然只见那六尾妖狐窜空而去。

　　嗖！

　　张口一吞，直接将那闪电，给吞了下去，吞完之后，还有滋有味的咀嚼了两下。

　　……

　　这门手段，看的几乎所有的围观修士，都是一呆。

　　一般来说，这样的手段，全是妖兽的天赋神通，庄有德这个号称老狐狸的家伙，不会真的是妖兽化形吧？

　　方骏眉，独孤宇，拓拔海几人，神色古古怪怪的看向庄诚，庄秀儿二人。

　　庄秀儿神色尴尬，玉面飞红。

　　庄诚讪讪道：“你们勿要看我，爹当然是个人族，不过他在龙门中期的时候，似乎和一头六阶妖兽中的六尾妖狐，有过交情，这门手段，该是那位前辈送给他的。”

　　众人哦然。

　　“守护道心肯定能延伸出极强的防御神通来，到现在为止，我还不知道他的防御道心神通，究竟是什么样子的。”

　　方骏眉幽幽说道，众人闻言，也是眼现期待之色。

　　天空高处里，旋涡更加疯狂的转动起来，第五道雷霆，没有立刻落下，还在酝酿之中。

　　“观战的修士，越来越多了。”

　　独孤宇目光扫过四面八方，陡然小声说道，声音里带着担忧之色。

　　众人闻言，一起看去，只见一道道颜色不一的遁光，悬于半空里，还有更多的遁光，从四面八方赶来。

　　黑暗之下，一目了然。

　　“这些家伙，会不会插手进老宗主的度劫之中？”

　　拓拔海这个直性子，问出众人心中的这个担忧。

　　众人闻言，要么看向庄诚，要么看向了方骏眉。

　　方骏眉沉吟了片刻，说道：“传言度天劫的时候，若是有人帮对方度天劫，天劫的威力将更增。”

　　此话一出，众人更加忧心忡忡起来。

　　“应该没有谁傻到把自己卷进天劫里，也要跟爹过不去吧。”

　　庄诚说道，自己都不敢肯定。

　　方骏眉道：“不久前，我曾观摩过绝世致远前辈度凡蜕天劫，那威力，绝不是普通的龙门修士，能够抵抗的。凡蜕修士还差不多，不过若是师兄运气衰到被凡蜕修士横插一脚，那我等再担心也无用。”

　　众人点头同意，心道这天下间，该没有那么巧的事情。

　　……

　　轰！

　　第五记劫雷落下，又一次被庄有德的妖狐手段吞了。

　　“吼——”

　　吞下之后，凄厉的兽吼之声传来，那妖狐身影，随即轰然爆炸开来，庄有德亦是再次的身躯猛的颤抖，喷出一大口血来。

　　劫雷的威力，越来越强，这门手段只挡了两记就玩完。

　　众人看的心惊肉跳。

　　第六记劫雷开始酝酿。

　　……

　　“还有一种可能！”

　　白云船上，方骏眉继续说道：“那就是哪个与师兄有着深仇大恨的家伙，宁愿拼着自己的性命不要，也要令他度劫失败。”

　　“这样的疯子，应该没几个吧？”

　　李云袖有些不相信地说道，附近的一些道胎弟子，听的也是神色暗暗不屑，觉得方骏眉想的太多了。

　　“师兄只有这一次机会，他的寿元，注定他不可能再度一次了，宁可谨慎一点，也不可大意！”

　　想了想之后，方骏眉神色严肃异常地说道，随后就看向庄诚等几个门中老辈道：“诸位，你们对师兄的生平，更了解一些，提防着一些前来的修士，若是发现与师兄有仇的家伙，立刻点出来，我们靠近过去，随时准备拦截。”

　　“好！”

　　庄诚等人，点头同意，灵识与目光，一起仔细搜索起来。

　　……

　　喀嚓！

　　天空之中，第六记雷霆降落，瀑布一般狂泄而下，粗大到可以淹没庄有德的小身板。

　　“给老夫碎去！”

　　庄有德陡然暴喝了一声，提拳而上，轰向了天下落下的雷霆，这一拳出，庄有德体内的剑元气，也是随之奔腾而出，长河逆流一样，浩浩荡荡的向上冲去。

　　天地之间，劲风狂啸！

　　轰——

　　众人耳畔轰鸣，眼中一痛，突然生出漫天星辰瞬间碎去，再看不见任何东西的古怪感觉，过了片刻之后，众人功聚双目看去，只见庄有德已经衣衫碎了大半，只剩一条裤子，露出干巴巴的上身来，肌肤血流如柱，伤口密密麻麻。

　　不过老家伙的精神，却是越来越好，提着一对老拳，目光雪亮如刀的看着天空里，满眼都是永不屈服般的神采。

　　大片修士，看的心神震动，喝起采来。

　　何谓度天劫，度天劫就是逆天！

　　方骏眉亦看的微微点头。

　　……

　　“发现一个家伙！”

　　陡然，庄诚的传音，响起在众人的脑海之中。

　　众人一震醒来。

　　“正南方向里，离这里七里左右，一个身高八尺，穿黄衫的中年人，龙门中期境界！”

　　庄诚飞快描述，神色急凝，仿佛已经感觉到，这个家伙会做点什么。

　　众人闻言，悄然看去，很快找到此人。

　　是个相貌寻常，惨淡落魄的中年人，脚踏一片白云，独自一人站着，看起来不算太起眼，但此刻望向庄有德方向的目光，却是阴沉森冷异常，仿佛与他有着深仇大恨一般。

　　“他叫杨青山，是个散修，我娘就是死与他师傅的一场争斗里，后来我爹将他师傅杀了，爹当年没有赶尽杀绝，而或许是忌惮我爹和磐心剑宗的实力，此人成长起来之后，也不敢与我们磐心剑宗为敌……但现在看他的眼神，只怕始终怀恨在心，只是找不到机会而已。”

　　庄诚飞快而又简单的介绍了一下。

　　“苏嫣长老和我过去，随后准备拦截，庄诚兄，拓拔，你们注意其他人。”

　　方骏眉迅速决断，和苏嫣一起，朝着此人的方向，悄然靠近了过去。


第0423章 门开了

　　这世界上，哪怕是一个邪恶之徒，内心里也可能对一些亲人朋友，有着深刻的情义。

　　杨青山不是什么大奸大邪之徒，否则庄有德早就把他斩草除根了，但这不意味着，此人内心里深藏的仇恨，因此就会湮灭，只是始终找不到机会而已。

　　现在，这个机会来了！

　　杨青山看着不远处天空里的庄有德，脑海中浮现着死去师傅的面孔，惨淡面孔，渐渐变的阴森紧绷起来。

　　只是心中仍有些犹豫。

　　若是上前，自己基本上只有死路一条。

　　但想想师傅大仇未报。

　　想想自己的传承，已经留下。

　　想想到现在，连道心方向都没找到，凡蜕根本没有希望。

　　这继续苟活着，又有什么意义？

　　想到这里，杨青山目光终于一狠，二话不说，就朝着庄有德的方向，冲了出去。

　　……

　　杨青山掠出去的时间点，是在方骏眉二人动身的几息之后，二人看的瞳孔急凝！

　　“师兄小心，有人来生事了！”

　　方骏眉在第一时间，就先传音给了庄有德，身法神通催动到最快，和苏嫣横向拦截了出去。

　　杨青山也察觉到了二人的动静，当然认得他们的身份，知道自己的动静被看破，也把速度催动到了最快。

　　三人这一动，立刻吸引了极多修士的目光，看的头皮直炸。

　　这是什么剧情？

　　把自己朝天劫那里送？

　　……

　　天空高处里，旋涡卷动的速度，又快了几分，把大地上的草木，山石，都大片拔起，飞到旋涡之中，猛烈旋转着，又绞成碎末。

　　庄有德听到方骏眉的提醒，第一时间就先找到了来袭杨青山的位置，面色一变。

　　“斩草不除根，果然是要酿大祸的！”

　　庄有德认出杨青山的身份后，心中大悔。

　　瞳孔急凝，暂时再不管天上的天劫，而是飞了出去，方向与杨青山一模一样，只是要离他更远而已，这个方向，是正北方！

　　他这一动，天上的劫雷旋涡也动了，追着他的方向而去，风声霍霍。

　　天劫一旦开始，除非庄有德中途死了，否则中间都不会停止。

　　庄有德逃到哪里，天劫跟到哪里。

　　飕飕——

　　正北方向里，旁观的修士，见庄有德逃来，吓的魂都飞了，连忙朝东西闪去。

　　……

　　场面陡然变的古怪起来。

　　庄有德带着劫雷漩涡飞逃，杨青山后面追着，方骏眉和苏嫣横向拦截过来，四人全都拼了命一般的运转法力。

　　这绝对是度劫史上，罕见的一幕。

　　而天空里的劫雷，显然才不会理你庄有德面临什么样的处境，该降的天雷，还是要降！

　　喀嚓！

　　庄有德才掠出去数里之远，漩涡中央，第七道雷霆降落，凡蜕天劫总共只有九记，连这一记，只剩三记了！

　　这一记雷霆，声音之大，仿佛天崩地裂一样，诞生之后，更有血红色的雾气相随，凭添了几分杀戮之意。

　　庄有德虽然经常牛皮轰轰，还没有牛到边跑边接天劫的地步。

　　“混蛋！”

　　大骂了一声，庄有德停下身影，双手飞掐起来。

　　老狐狸终于拿出了自己为了度劫，专门推演出来的守护道心神通。

　　白色的剑元气，从庄有德的掌心里，滚滚而出，飞快的凝结成了一团古怪旋涡起来。

　　呼！

　　双手一推，旋涡浮于庄有德的头顶。

　　这旋涡构建的极复杂古怪，从外面看去，是一个大旋涡。

　　但这个大旋涡里，还有三个稍小一点的旋涡，独立旋转，转动速度比起大旋涡还快。

　　这三个稍小旋涡里，每个中又有三个更小的旋涡，转动的速度更快。

　　完整看去，仿佛一朵绽放开的漩涡之花一样，精巧美丽，实在想象不出来，会是庄有德这个猥琐家伙推演出来的。

　　庄有德给这门神通，命运为——狡狐十三窟！

　　砰！

　　刹那之后，带着血色雾气的闪电，就轰落在了漩涡之中，发出一声沉闷的爆响。

　　谁也没有碎去。

　　闪电狂砸而下，落在旋涡中后，仿佛流水灌注到一个有着无数洞眼的木板上一样，分流起来。

　　闪电分流，进了不同的漩涡之后，又遭遇绞杀，继续向下分流，威力自然也是层层削弱。

　　看到这门手段，大批修士，眼中亮了起来，纷纷惊叹于庄有德天才横溢的想象力。

　　天空深处里，见自己降落的雷霆被这样接住，那不可知的存在，似乎也被激怒了，紫气旋涡里传来怪吼之声。

　　那带着血色雾气的闪电，被旋涡之花接住之后，没有立刻结束，反而源源不住的从天空里灌注了下来。

　　庄有德和天劫之间，形成了一个短暂的僵持之局。

　　这个局面，对庄有德大大不利。

　　……

　　方骏眉，苏嫣，杨青山三人，无心去看，还是朝着庄有德的方向飞速靠近过来。

　　低低的嘶吼之声，已经从三人口中传来。

　　杨青山的速度，和苏嫣差不多，方骏眉则是稍微落后一些。

　　众人眼睛已经看不过来，一会要看向旋涡之花，一会又被三人争分夺秒的举动，惊的心脏狂跳。

　　命悬一线！

　　生死时速！

　　磐心剑宗的修士们，更是紧张到呼吸停滞。

　　“快啊！”

　　吼声陡起，拓拔海率先咆哮起来，急到额头青筋直跳。

　　“宗主，快一点！”

　　“苏长老，拦下他！”

　　更多的呐喊声，从磐心剑宗弟子们的口中，爆发出来，个个双拳紧握，身躯止不住的颤抖。

　　紧张。

　　刺激。

　　杨青山的嘴角，一抹阴森森的笑意，已经勾了出来。此人也是个玲珑心思，已经从速度和距离里算了出来，自己一定能赶在方骏眉和苏嫣拦截之前，至少攻出几记来。

　　“庄老鬼，纳命来，哈哈——”

　　杨青山大笑着说道，眼中有癫狂之色翻滚。

　　眨眼之间，又靠近了一些距离，已经到了千丈之处。

　　嗖！

　　不等再靠近，杨青山弹指就是一片火红色的指芒，打向了庄有德。

　　这一手，既是要亲自报仇，也是为了分庄有德的神，若是庄有德一个不小心，被雷劈死了，他说不定还有一丝活命的可能。

　　“滚！”

　　庄有德目光极森冷的凝视着他，张口大喝，仿佛愤怒的老暴猿。

　　一道剑芒，从庄有德的口中，飞射而出，迎向了对方的指芒，竟然没有丝毫耽误头顶上的攻击。

　　砰砰砰——

　　一片炸响之声，响起在二人中央。

　　杨青山看的冷哼，掐动法诀，指尖间飞出一条条火蛇来，从不同的方向里，打向了庄有德。

　　庄有德口中剑芒连吐，目光大急，终于开始忙不过来。

　　砰——

　　一不小心，就中了一招！

　　幸好身外还有一层光幕，挡了下来，但形势已经越来越不妙。

　　杨青山看的哈哈大笑，攻势如潮起来。

　　……

　　方骏眉此刻，和苏嫣距离杨青山的距离，已经越来越近。

　　“苏嫣，你去他的头上，准备拦截他打向劫雷的攻击。”

　　方骏眉目中，精芒电闪，极机敏的判断着后面的形势，传音吩咐了一声。

　　苏嫣依然，悄然斜向上而去。

　　二人手里，均已经长剑出鞘，方骏眉直接把墨雨剑给取了出来。

　　噗！

　　庄有德又中数记攻击，嘴角鲜血喷出，头顶上的这第七记劫雷，不知道为什么，竟然还没结束，还在源源攻来，而旋涡之花，则是开始呈现出了分崩离析的势头。

　　“抵挡的这么辛苦做甚，让我来帮你一把！”

　　杨青山察觉到方苏二人的靠近，知道自己必须走第二步了，目光更疯更决绝，又阴恻恻的道了一句之后，终于转变攻击方向。

　　呼！

　　一头火焰凝结成的巨龙，飞腾而出，直袭那闪电而去。

　　若非击中，就代表有人在帮庄有德挡天劫，下一个天劫的威力，必定猛增！

　　这一瞬间，时间仿佛凝固。

　　所有修士的目光，都追着那头火龙而去，呼吸断绝！

　　……

　　就在此刻，苏嫣身上，金芒爆闪，长剑一刺，剑芒飞射，洞穿向了那头火焰之龙。

　　砰！

　　一声巨大的炸响。

　　那火焰之龙在离闪电还有三十多丈远的时候，轰然炸碎！

　　抽凉气的声音，整齐的从磐心剑宗弟子的口里传来，一层冷汗，已经生于额头。

　　但杨青山的攻击还没有完，更多的攻击，开始打向了闪电。

　　而苏嫣此刻，彻底追赶了过来，展开了最悬之又悬的拦截，不敢放过一道，可说手忙脚乱，平生少见的紧张与专注。

　　二人在闪电边上，展开攻防之战！

　　……

　　方骏眉此刻，身上也开始金芒爆闪，目光凝视着杨青山身外的虚空，锐利森寒。

　　陡然，长剑挑动，如同掀帘——又见隐星剑诀。

　　这一招攻击，除了起剑姿势怪异一些，不懂空间之道的人，根本看不出其他异常。

　　杨青山此刻，也在暗暗注意着方骏眉的动静，但看不见任何剑芒样的东西攻向自己，此人心中，虽有疑惑，却没有立刻躲闪向远方。

　　这一个疏忽，就决定了他的命运！

　　空间波澜卷来，无声无息之间，方骏眉和杨青山，同时消失的无影无踪。

　　见到这一幕，又是无数修士惊疑惊悚！

　　……

　　二人才一进入黑暗空间里，天空高处里，第七道雷霆，终于散去。

　　“苏嫣，不要再跟来。”

　　老狐狸庄有德终于松了一口气，喝了一声后，第一时间，先继续朝远方去了一点，苏嫣则是惊疑不定的守侯在空间波澜边，她也是首次见到这门手段。

　　……

　　方骏眉二人，短时间里再没有出现。

　　轰！轰！

　　而天空里，第八道雷霆，和第九道雷霆，在十几息之后，一起袭来。

　　和绝世致远一样，第八道雷霆，也是七彩神雷，第九道雷霆，则是那攻击元神的雷霆。

　　庄有德再次施展狡狐十三窟，这就是他手里最强的手段，能否撑过去，就看这门手段的防御威力，有多强了。

　　轰——

　　又是源源碰撞！

　　在持续了十数息之后，一声惊天动地的炸响传来，万千破碎的七彩光芒，银芒，白芒，一起爆射向四面八方。

　　众修眼睛被刺的一痛，再看不见任何东西，耳膜沙沙作响。

　　……

　　片刻之后，众人才睁开眼睛，再次看去。

　　天空里劫云漩涡，已经开始消散起来，露出了明朗的天空，一道阳光从正在散去的乌云的缝隙间落下，照在地上。

　　地上是一个巨坑，庄有德仰面倒在血泊之中，满面血污，没有动静。

　　众修目光呆滞，呼吸再一次停滞。

　　这是过了？

　　还是没过？

　　几息之后，回答就来。

　　庄有德缓缓睁开眼睛，看着天空里的方向，眼中神色极精彩，先是犹有余悸，再是不敢置信，继而又转为兴奋的狂喜。

　　“哈哈哈——凡蜕之门，开了！”


第0424章 他变了

　　狂喜的大笑之声，在破碎的山野中回荡。

　　庄有德仿佛发了情的老猴子一样，光着上身，手舞足蹈，心中乐开了花。

　　欢蹦乱跳的样子，比起不久前的绝世致远，不知道强了多少，由此也可见的，他的守护道心神通——狡狐十三窟，防御力惊人，比起绝世致远的冰封海，强出了一大截。

　　……

　　所有的旁观修士，先是一愣，随后爆发出了不同的反应。

　　“成了！”

　　欢呼之声，震天而起，从磐心剑宗修士的方向里传来。

　　小辈弟子们，欢呼着，叫嚣着，仿佛自己进阶凡蜕了一般。

　　而一些老家伙们，则是热泪盈眶，无法自己。

　　三万年了！

　　磐心剑宗终于又出了一个凡蜕修士了，而且这个修士走过的道路，是如此的漫长曲折，如此的叫人感慨。

　　……

　　其他宗门的修士，心理则要复杂多了。

　　震惊与感慨之后，更多的则是失落。

　　南乘仙国，从今天开始，又多了一个凡蜕修士，但别人的成功，跟他们又有什么关系呢？自己的道路，在哪里？

　　陆陆续续，有修士开始散去。

　　……

　　而在刚才的大战之处，苏嫣看着庄有德的方向，长长舒了一口气，她没有带回延长寿元灵药的愧疚，在这一刻，彻底烟消云散。

　　没有注意到，不远处的虚空里，空间波澜无声散去，现出方骏眉的身影来，不见杨青山，只在方骏眉的身边，还有点点血雾。

　　扫了几眼，见天清气朗，而庄有德又在手舞足蹈，方骏眉立刻知道他成功了，心中也为他高兴。

　　“恭喜你，师兄！”

　　方骏眉在心中说道，眼中有渴望之色。

　　这一刻，他似乎被所有人遗忘，尽管他刚刚施展出了精彩绝伦的一招。

　　方骏眉心神微荡，没有注意到，在东边的某个方向里，一道朦胧迷离的目光，在看着他的方向，见他安然出来，主人才飘然而去。

　　……

　　消息传到横雨山城，城中一片震动，等到磐心剑宗的修士们，簇拥着庄有德回来的修士，无数修士看来。

　　大批修士，前来拜会。

　　庄有德全部推了，立刻再次闭关。

　　毕竟还是受了些伤的，况且刚刚进阶，境界也需巩固。

　　众人再次在横雨山城里安置下来，庄有德进阶凡蜕的消息，被带往四面八方不提。

　　……

　　时间又是一天天过去。

　　磐心剑宗的弟子们，无心修炼，焦急的等待着庄有德出关，然后带着他们回去收复宗门。

　　但庄有德还没有出关，又有一条爆炸性的消息传来。

　　龙虎大天师季踌躇，也在不久之前，也进阶凡蜕了！

　　短短一年的时间里，绝世致远，庄有德，季踌躇全部进阶，南乘仙国震动，多少修士的向道之心，被猛烈激发。

　　这是最好的时代，还是最坏的时代？

　　这是老天爷在帮着南乘仙国的亿万生灵度浩劫，还是末日将至前的最后回光？

　　……

　　一晃，就是半年过去。

　　这一天，庄有德终于出关。

　　出关之后，先把方骏眉和庄诚叫了过去。

　　二人一见庄有德，立刻感觉到他不一样了。

　　相貌依旧是老到快死的样子，仿佛最老的老怪物一般，头发花白到发黄，满面纵横沟壑样的皱纹与褶子，这一点，已经不可能更改。

　　但他那一双眼睛，却是前所未见的深邃。点点似剑芒，又似闪电样的光芒，在乌黑的瞳孔之中忽闪，摄人心神，其中的神采，超然自信，全然没有以前的强颜欢笑的味道。

　　而或许是已经能自由操控的缘故，庄有德此刻，并不予人身融虚空的飘渺感觉，如同寻常一般，存在于这方虚空里。

　　身上气息，饱满雄浑，已经不见一点泄露的迹象。

　　进阶凡蜕之后，已经又拥有了一段极长的寿元。

　　“骏眉，把我送你的那个戒指还给我。”

　　庄有德笑嘻嘻地说道。

　　“送出去的东西，你怎么好意思要回来的？”

　　方骏眉神色戏谑的笑着说道。

　　庄有德哈哈一笑，笑骂道：“小混蛋，该给你的，以后还是会给你的，我如今身无分文，你总得给我还些家当来。”

　　方骏眉微微一笑，将戒指取出奉上。

　　“……这么爽快？”

　　庄有德反而疑惑起来，打量了他几眼，眼中陡然精芒一闪，正色道：“那几张玉简里的事情，你是不是看过了？”

　　方骏眉闻言，面色亦正经起来，说道：“只看了那处地方的那一张，我就猜道你会跟我要回去的。”

　　庄有德闻言，面色更加严肃，想了想，威严道：“立个誓言给我，在凡蜕境界之前，你都不会去那个地方！”

　　“不立！”

　　方骏眉摇了摇头，淡淡说道：“什么时候去，我自有分寸，谁也限制不了，那处地方因我被揭晓，我又奔波了那么一场，那处地方在哪里，我有权知道。”

　　二人四目相视，气氛陡然古怪起来。

　　旁边的庄诚，听的心中大奇，但始终没有插嘴。

　　……

　　方骏眉神色平静坚定，没有一点退让。

　　二人僵持了片刻之后，庄有德终是叹息了一声，无奈的收回目光。

　　“你先出去吧。”

　　庄有德淡淡说道。

　　方骏眉微微点头，出门而去。

　　……

　　“爹，何事这么紧要？”

　　庄诚问道。

　　庄有德不答，只摇了摇头。

　　庄诚见状，没有再追问，劝慰道：“骏眉行事，向来有分寸，你不用太担心。”

　　“但愿如此吧。”

　　庄有德又叹息了一声，朝他说道：“把问道塔第七层的东西，全部拿给我。”

　　庄诚闻言，取出一个储物袋子奉上。

　　庄有德接过之后，没有立刻看，而是神色古怪的看向他，目光阴沉锐利，仿佛一头老鹰枭。

　　“爹还有什么吩咐？”

　　庄诚被他看的毛骨悚然。

　　“山门收复之后，你秘密安排弟子出去打探，找到杨青山的后人弟子的行踪，然后，你亲自出手——斩草，除根！”

　　庄有德凝视着他，神色阴沉到近乎阴森与阴鸷起来，显然是动了真怒。

　　“还有，这件事情，尤其不能让骏眉知道。”

　　又格外吩咐了一句。

　　说完之后，神色极复杂的长吁道：“一个人，若是想活的堂堂正正，又能寿元长久，家人朋友还平平安安的，那必定是因为——有另外一个人，在干着那些血腥黑暗的事情。”

　　庄诚点了点头，很快也出门而去。

　　房间之中，只剩庄有德一人，重新打上门上禁制之后，庄有德从手中的储物袋子里，取出一只玉匣来。

　　这只玉匣，只有巴掌大小，玉质里有金色的印记，忽隐忽现，已经被尘封了——三万年之久！

　　庄有德凝视着玉匣，微微吸了一口气。

　　片刻之后，再忍不住，身上法力气息滚涌起来，开始解除起了封印。

　　……

　　又是三天过去。

　　这一天，万里白云舟再次飞空而去，载着所有的磐心剑宗弟子。

　　众弟子们，压抑不住的兴奋，在船上各处闲聊着，对于这一次收复宗门，没有任何的担忧。

　　新近入门不久的云无影几人，更是直叹自己走了好运。

　　庄有德进阶凡蜕，他们也是水涨船高，以后行走修真界，别人对他们，都要多出几分忌惮，谁不知道庄有德这个老家伙，最是护短。

　　船头之处，庄有德倒是什么平静，独自一人，俯视着远方的山河景象，目中有沉吟之色，不知道在想什么。

　　笃笃笃——

　　脚步声从后传来，平静有力。

　　“就算我问你，那张玉简里，记载着什么东西，你也不会告诉我吧。”

　　方骏眉走到他的身边，传音问道。

　　庄有德听的深不可测的笑了笑。

　　“骏眉，不要太心急，你早晚会在这个修真界里，书写一段了不起的传奇，但在那之前，先让我们这些老家伙过过瘾。”

　　“有多危险？”

　　方骏眉没有理会他的俏皮话，沉着声音再问。

　　庄有德拿他没办法，眉头皱了皱，说道：“宗门收复之后，我会去那里看一看，你要做好——我回不来的准备。”

　　方骏眉目光一凝。

　　“我虽然进阶凡蜕了，但你仍是磐心剑宗新的脊梁骨，不要想着偷懒。老夫在你身上，付出了那么多，是要见到回报的。”

　　庄有德又恶狠狠般的道了一句。

　　半是玩笑，半是认真。

　　“是否必须解决了那里的麻烦，才能挽救这场浩劫？”

　　方骏眉再问。

　　庄有德微微点头，说道：“这件事情，肯定是由我们这些老家伙来做的，你们这一辈，还不够资格，局面也不可能等到你们成长起来。”

　　“也就是说，你打算把这个消息，告诉给其他凡蜕修士？”

　　“看一看吧，若我和致远能解决，就不会去找他们，若是解决不了，我是一定要把他们拖下水的，我庄有德若是要出事，一定拉上几个家伙一起才行，起码让磐心剑宗以后，没有了不可抵抗的后顾之忧。”

　　声音阴冷起来。

　　这就是本来的庄有德，在进阶凡蜕之后，他正在一点点的恢复到之前年轻时的那一面。

　　成天嘻嘻哈哈，装疯卖傻，绝望等死的那一面，正在离他而去。

　　这也是成长的代价——他变了。


第0425章 磐心新宗

　　只两三天的功夫，石公山就已经再望，依旧是一片翠绿的山顶，有阵法雾气笼罩，看不真切。

　　如翡翠石上，有烟云流淌。

　　等到再近一些之后，山门处景象，历历在目起来。

　　两个人先傻眼了！

　　……

　　那山门处，被方骏眉打烂的大地，已经恢复平整，不光恢复平整，而且铺上了平整的白色石块。

　　连更早之前，被摧毁的山门前的石桥，也被人重新建了一座，长龙一样，横架在山门与另外一边的山头上。

　　不止如此，那山门外，还有一块新的宗门名碑石，上面刻着四个大字——磐心新宗，字体狂霸有力。

　　显然，是有人抢先他们一步，占了磐心剑宗了！

　　方骏眉和独孤宇，悄然交换了一记眼色。

　　更多的弟子，也开始发现了异常。

　　“山门处是怎么回事？这个磐心新宗，是什么鬼东西？”

　　庄诚大喝了一声。

　　“好大的胆子，竟有人抢先我们一步，把石公山给占了！”

　　拓拔海亦大喝起来。

　　其他不少弟子，也是看的义愤填膺，怒骂起来，有着庄有德这个新晋凡蜕撑腰的他们，心性也开始浮躁起来。

　　而庄有德此刻，则是目中精芒疾闪。

　　能够击败或是赶跑那头熔火兽的修士，必然是凡蜕境界，会是谁，两只手数的过来。

　　再加上还起了磐心新宗这样一个名字，还能是谁？

　　庄有德面色，阴沉下来。

　　方骏眉也很快联想到了，扫了庄有德一眼。

　　……

　　很快，就到了山门口。

　　山门口处，无人看守。这磐心新宗，似乎人手不足一般。

　　“杀进去！”

　　众人落在广场上，不少已经取出法宝，吵吵嚷嚷着，准备大战。

　　“都给我闭嘴！”

　　咆哮之声陡起，仿佛炸雷。

　　众人面皮一紧，瞬间安静了下来，目光一起看向庄有德。

　　庄有德阴沉着一张脸，再不说半句话，走到封锁了山门的云雾边，仔细看了起来。

　　这里的阵法禁制，似乎也被人改动过了，与之前不同，以庄有德的水准，看了好一会，也无法解开。

　　过了片刻之后，庄有德挥臂就是一拳，朝前轰去。

　　轰！

　　轰隆声响，地动山摇，里面如有人，必定会有所察觉。

　　轰完这一拳，庄有德朝后退了一段距离，默然等待起来。

　　……

　　一直过了小半盏茶的功夫，才有身影，从封锁山门的雾气里，走了出来。

　　八尺多的身高，身形雄壮如山，一身黑身劲装，面上带着一个黑铁材质般的棱角铮铮的面具，只露出两只眼睛来和眼睛上的部分。

　　目光深邃冷峻，波澜不惊，两条剑眉，飞扬而起。一头有些卷曲的乌黑长发，凌乱的披散在脑后。

　　混身散发着大海一般的浩瀚气息，比起庄有德这个新晋的凡蜕修士，还要强出一截。

　　“‘铁面剑仙’卫西风？”

　　有人惊呼出声。

　　除了卫西风，还能是谁？

　　见是此人抢占了石公山，不少修士，心中大叫不妙起来。

　　庄有德深深凝视着此人，神色极复杂。

　　而卫西风见到庄有德已经进阶凡蜕，眼中有震惊之色浮现，还很快就压了下去，目光恢复冷峻。

　　两个老家伙，四目相视，气氛在一瞬间，就变的剑拔弩张起来。

　　“你来干什么？”

　　庄有德率先开口。

　　声音极冷，目光更冷。

　　“这无人的山头，我来不得吗？”

　　卫西风更加强硬。

　　“这里是我们磐心剑宗的山头，请你离开！”

　　“笑话！”

　　卫西风哂道：“你早已经像一只丧家之犬一样，把磐心剑宗给抛弃了，有什么脸再回来，你们祖师的颜面，都让你们丢尽了。”

　　这一番话，说的所有磐心剑宗的弟子，都面皮发热，庄有德这个老家伙，更是被气的不轻。

　　“老夫那是暂时撤走，实力强大之后，自然还是要收复回来的，难道跟那怪物，拼到弟子死绝了吗？”

　　卫西风闻言，冷冷看着他，说道：“道理倒是摆的不错，我就勉强认可了，但那跟我又有什么关系，如今这里的名字，叫做磐心新宗，宗主是我卫西风！”

　　“你有什么资格占了这里，还叫磐心新宗？”

　　庄有德诘问。

　　“我当然有资格！”

　　卫西风目光里，射出无比复杂的目光来，喝道：“你失去的东西，你要夺回来，我失去的东西，我就不能夺回来了吗？这磐心剑宗的宗主之位，原本就是我的！”

　　哗！

　　此话一出，一片哗然。

　　众修终于意识到一件事情，这来历神秘的卫西风，原来竟然是磐心剑宗走出去的修士，听口气，似乎和庄有德之间，还有一段争权夺利的旧事。

　　这下子，事情复杂了！

　　众人之中，除了庄有德外，就数庄诚最年长，但即便是他，也不知道这一段旧事，他出生的时候，庄有德已经是龙门中期的境界，对于过去的宗门之事，门中的老辈，全都讳莫如深，从不提起。

　　卫西风的身份，终于被捅破，庄有德无声嘘唏。

　　而卫西风，则是缓缓摘下了面上的那张黑铁面具。

　　面具拿开后，一张因为终年不见光，而苍白到异常的面孔，现在众人眼前。

　　三十出头的模样，轮廓略显狭长，但极有棱角，算不上有多英俊，但极富男子气概，予人一种狠辣男儿的味道。

　　配上那一双冷峻眼睛和紧抿的双唇，格外的显得强大而坚定。

　　“你是玄云师叔，我在娘的书房里，见过一张你的画！”

　　庄诚终于说出话来，敢情还是知道一点的。

　　“哈哈哈——”

　　卫西风闻言，狂笑起来，眼睛里浮现出了疯狂与愤恨之色，大笑道：“想不到磐心剑宗里，还有人知道我！”

　　说完之后，瞳孔凝成两点，凝视着庄有德道：“庄有德，你听到了吗？师妹心里，还是记着我的，你骗了她的身子，又能怎样？她的心，始终是属于我的。”

　　哗——

　　又是一片哗然，整齐的古怪目光，看向庄有德，原来你是这样的庄啊！

　　庄有德听的面色极难看，狠狠瞪了庄诚一眼。

　　庄诚这一次，却没有惧他，看向他的目光，也古怪起来，自己的娘，如果是这样跟了庄有德，那么自己该如何对待庄有德这个爹？

　　“过去的旧事，我不想再提——”

　　“为什么不提？”

　　庄有德话才说了一半，就被卫西风粗暴打断，卫西风目光极阴冷的盯着庄有德道：“你是害怕在所有磐心剑宗的弟子面前，揭穿了你当年那龌龊卑鄙的嘴脸吗？”

　　这段话，显然给了庄有德一记重击！

　　老家伙面色，瞬间阵青阵白，难看如死，目光里交织着极复杂的神色，已经不是用悲愤，心痛可以来形容。

　　磐心剑宗的弟子们，也不知道该相信谁了。

　　卫西风虽然强大神秘，却没有恶行，而庄有德虽然是宗主，名声的确不怎么好听，尤其庄诚刚才，说出他娘存有卫西风画像的事情。

　　方骏眉看的一阵唏嘘。

　　这对师兄弟之间，一定要搞成这样吗？坦白说出来不行吗？如果说出来，卫西风的道心，真的会崩溃吗？

　　方骏眉突然后悔起，之前没有把记载着这对师兄弟恩怨的那张玉简看一看。

　　“这些年来，你又为宗门做了什么？”

　　庄有德阴森森道。

　　卫西风听的哈哈一笑，目光里浮现出傲然之色，竟然扫了方骏眉一眼，说道：“你以为，只有你为磐心剑宗找到接班人了吗？不久之前，我也找到了一个小丫头，她的天分才情，比起这个小子，也不差到哪里。”

　　真的假的？

　　众人听的大楞。

　　剑道一脉，同时出了方骏眉，顾惜今，龙锦衣，君白鹤四个天才，已经够疯狂了，难道还有第五个？还是个女修，此人是谁？

　　庄有德也是半信半疑。

　　但显然，这件事情，不是目前最重要的。

　　“那又如何，我才是磐心剑宗名正言顺的继承人，今天你必须要把宗门给我让出来！”

　　庄有德态度极强硬。

　　卫西风听到这一句，却只不屑一笑道：“你如今进阶凡蜕，就以为有资格和我针锋相对了吗？若我猜的没错，你连攻击类的道心神通，都还没有来的及推演出来吧？”

　　“那也照样杀你！”

　　庄有德怒吼。

　　伸手一拂，就取出了大五行绝灭神圈来！

　　老家伙是真的下手，取出此宝后，手腕一翻，一圈月晕样的彩虹亮起，随后则是五彩光芒陡生，交织成一道更绚目的光芒，朝着卫西风的方向，就打了出去。

　　光芒射出之后，还由内而外的旋转着，初始并不算强，速度越来越快，光芒越来越亮，威力越来越强！

　　嗖！

　　卫西风反应也是快，闪电一般，窜空而去，五彩光芒贴着他的脚底飞过，悬之又悬。

　　砰！

　　五彩光芒打在山门处，炸响出声，云雾翻滚。

　　“若你不想这些小辈受到波及，便和我来天空里打！”

　　卫西风掠出去后，扬声说道，手里已经取出一剑，是一件顶级法宝品阶的长剑，通体乌黑，剑刃宽阔，散发着蒙蒙乌光。

　　庄有德闻言，冷哼了一声，飞空追去。

　　这对恩怨纠缠的师兄弟，终于要在同等境界下，展开一场大战！


第0426章 女人的直觉

　　卫西风身上，金芒绽放，亮到发白，此人自然是剑道丹心的境界，更有道心气息，燃烧如火。

　　这股道心里，蕴藏着浓浓的——仇恨味道。

　　此人感悟的道心，就是仇恨之心。

　　当年庄有德，他的师妹云芳华，和他的师傅天算子，还有磐心剑宗的极多老辈，对本名卫西风的玄云道人，寄予厚望，期望着他成为不动天王之后，磐心剑宗的第二个凡蜕修士。

　　而当时，卫西风的道心方向，还是——至情道心，他们期望他感悟的道心，也是至情之心。

　　但感悟道心哪有那么容易。

　　见卫西风始终不能感悟，天算子这个老狐狸，想出一个剑走偏锋的方法，合全宗之力，算计卫西风，牺牲掉与他最有情义的那几人，逼他在至情之路上，得到更深刻的感悟。

　　这其中，最重要的三个牺牲之人，一个就是云芳华，一个就是天算子自己，另外一个就是庄有德。

　　天算子背负了那个最重的骂名，然后则是庄有德，云芳华则是牺牲掉了自己一身的幸福。

　　最终，卫西风成功感悟了道心。

　　但已经不是他们计算中的至情之心，而是仇恨之心。

　　天算子被仇恨满腔的卫西风击杀，临死之前，留给庄有德的遗言就是，除非卫西风打算灭了磐心剑宗，否则永远都不准把这桩算计告诉他。

　　卫西风的道心方向，已经有过一次破碎的先例，若是他知道，这么多年来，他对天算子的恨，完全是错的，痛苦悔恨之下，此人仇恨之心破碎，起码有着七八成的可能。

　　天算子宁愿这个最杰出的弟子，永不回归磐心剑宗，带着一颗仇恨之心，去追寻更广阔的大道，也不愿意见他道心破碎，以后永远活在悔恨之中。

　　这就是卫西风的悲剧。

　　这也是庄有德，天算子，云芳华……整整两代人的悲剧！

　　其中的复杂与曲折，不是三言两语说的清楚。

　　……

　　“庄有德，受死！”

　　卫西风怒喝出手，扬臂挥剑。

　　这一剑出，此人身外，诡异的幻象横生，一个五彩缤纷，草木繁盛的光影世界，在他的身后呈现。

　　这一剑挥出后，那世界开始凋零起来。

　　五彩光芒黯淡了下去，那草木飞快的枯萎起来，到了最后，燃烧成灰，江河断流，大地干涸！

　　剑啸之声，如哀歌唱响，仿佛在为这方世界走到尽头而感慨唏嘘。

　　这一剑的名字，就叫做——天荒地老，非是用情至深，又至苦到仇恨之人，无法领悟成功。

　　喀嚓——

　　乌黑色的剑锋，破空而去，虚空碎裂，空间裂缝绵延纵横。

　　剑锋还没有落在庄有德的身上，庄有德已经感觉到，自己的肉身，竟然再一次衰老起来，仿佛寿元再次飞减，生机被带走，走向死亡的深渊一样。

　　“厉害！”

　　庄有德心中大惊。

　　第一时间，掠了出去，身融虚空。

　　身融虚空之后，莫名的空间之力，将庄有德包裹，仿佛为他套上了一个看不见的壳子，若要击伤他，首先就必须打破这个壳子！

　　嗤嗤——

　　细细的破空之声陡起。

　　庄有德掠出去后，亦再次催动起了大五行绝灭神圈，五彩神光再射，在天空里划过的时候，同样割裂虚空。

　　砰砰砰！

　　刹那之后，绵绵不绝的音爆之声，就开始炸响起来。

　　天空之中，人影交错，光影纵横，二人动作之快，小辈修士的肉眼，根本不捉不到！

　　一个接着一个，乌黑而又恐怖的空间坑洞，开始被洞穿出来，天空仿佛一张被砍了个稀巴烂的画一样。

　　那空间黑洞里，又有诡异的空间之气卷来，若被卷进去，将去往哪里？

　　方骏眉看的目中精芒爆起！

　　首次感觉到，自己的那些手段，与这两位比起来，简直是孩童把戏，不值一提。

　　剑剑碎虚空。

　　声声催人老。

　　这就是凡蜕修士卫西风的剑道。

　　这一刻，方骏眉心神震动，对凡蜕境界，生出无限向往来。

　　他都已经是如此，更不要说其他人了，个个看呆了眼睛。

　　正在看呆间，第一波气浪，已经袭了过来。

　　即便二人已经到了千丈的天空高处去打，对轰产生的气浪，依旧强到惊人，夹带着毁灭般的力量，扑向了山门处的众人。

　　不妙！

　　方骏眉，庄诚几人，目光一凛，朝着天空里冲了出去，各自施展手段，拦截起来。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声音，倒地声音，喷血声音，一起传来。

　　气浪虽被拦截下了大半，剩余的还是震的不少小辈弟子受伤倒地，整座石公山，也再一次的地动山摇起来。

　　天空之中，两个老家伙，察觉到这边的动静，又向天空高处里去了去，上到了数里之外高处。

　　……

　　恶战继续。

　　卫西风拿出更多手段来，此人进阶凡蜕的时间要早的多，足够他推演出更多的手段。

　　天色陡然暗了下来，有凄风呼啸，苦雨洒落，乌云卷集而来，仿佛雨中黑夜，卫西风的剑，也更加的乌芒大闪起来。

　　天地异像引动！

　　此人一颗至苦的仇恨之心，不光令天荒地老，更要令日月无光，这一招的名字，就叫做日月无光。

　　施展出来之后，庄有德明显感觉到，空气里每一丝看不见的气流，都仿佛受到了卫西风长剑的牵引，朝着他的方向里，挤压了过来。

　　庄有德躲闪的速度，几乎是立刻慢了下来，而且越来越慢。

　　论起元神法力，庄有德不如卫西风，手段同样不如，如果连躲闪都再做不到，那就只能硬接。

　　砰砰——

　　数剑之下，庄有德口中就鲜血连喷。

　　“小混蛋，你也见识一下我的——狡狐十三窟！”

　　庄有德咆哮了一声，指诀掐动。

　　和度劫那一次不一样，这一次竟然是单手掐诀，旋涡之花，飞快生出于他的头顶，而庄有德的另外一只手，依旧催动大五行绝灭神圈。

　　砰砰砰——

　　剑芒再次袭来的时候，力量被漩涡之花，完全吸收分流掉来。

　　庄有德扭转局面，只是依旧是无形力量挤压住，行动缓慢。

　　局面一时之间，僵持起来。

　　……

　　赤炎渊那一次，被磐心剑宗的护山大阵挡下不算，这几乎是众人第一次见识到，两个凡蜕修士在眼前大战。

　　均都看的心神震动，眼界大开。

　　没有人注意到，那山门处的方向，又一道身影，走了出来。

　　二十四五岁的模样，身材高挑修长，英气勃勃，内着一袭黄色衫子，外罩白色罗肩，相貌娇俏秀美。

　　两只眼睛，尤其灵活，乌黑的瞳子里，弥漫着灵山秀水之意，明眸转动间，仿佛是最有灵气的鸟儿一般，境界则是龙门初期。

　　那女子出来，先是看了一眼天空里的方向，瞳孔猛的一凝。

　　随后再看向前方，那一片磐心剑宗的弟子，陡然发现了什么，瞳孔里亮起欢喜笑意，柔波陡泛，嘴巴一咧，大喊道：“老师弟！”

　　声音清脆如银铃，欢快异常。

　　还有人！

　　众人闻言，心神一震，整齐的转过身来。

　　见到那女子，全都一怔，最震惊的，还属方骏眉，因为那女子，正是他始终担心着，又到现在没有来找他的——杨小慢。

　　“师姐？”

　　方骏眉讶然出声。

　　杨小姐眼睛里，笑意泛成光芒，朝前冲了两步，仿佛要扑过来，意识到什么，又停住了，神色尴尬，面上飞红。

　　方骏眉排开众人，大步上前而来。

　　……

　　其他修士，有些已经要拔出剑来，但见方骏眉与对方相熟，硬是忍住了，但也再一次昏了头了。

　　这又是闹哪样？

　　天上师兄弟在打，地上师姐弟重逢？

　　独孤宇一直帮方骏眉打探杨小慢的消息，了解的更多一些，眼中精芒闪了闪之后，就露出震惊之色来。

　　“她不是宗主以前宗门的师姐吗？卫西风刚才说的人，难道就是她？桃源剑派除了方骏眉，龙锦衣，顾惜今三人，还藏着一个剑道天才？”

　　独孤宇脑子转的飞快，心中大震。

　　此时此刻，方骏眉已经走到了杨小慢的身前。

　　正要询问她为何与卫西风搅到一起，杨小慢陡然露出一个焦急与警觉之色，一把拽住方骏眉的手臂，朝自己身后拉来。

　　“老师弟，你上当了，那个老狐狸，是个卑鄙无耻的家伙，他对你定有企图，千万不可再与他搅在一起！”

　　杨小慢急吼吼道。

　　方骏眉听的一愣，马上就笑道：“师姐，你搞错了，有德师兄并不是那样的人，这中间有些误会。”

　　“是你被骗了，老师弟！”

　　杨小慢看着方骏眉，眼神里全是看着被老狐狸拐骗的小白兔一般的眼神，凝重道：“师兄已经全告诉我了，当年庄有德在门中散布他的死讯，连他的爱人都抢走了！”

　　声音大急。

　　“师兄？你没有拜他为师？”

　　方骏眉愕然问道。

　　“老师弟，现在是关心这个问题的时候吗？给我正经一点！”

　　杨小慢捏着粉拳，一副要抓狂的样子。

　　方骏眉看着她的着急样子，心中极感动，但知道不是那么一回事，呵呵一笑道：“师姐，你怎知卫西风说的就是真的，他一定没有立誓，对不对？”

　　杨小慢闻言一愣，说不出话来。

　　沉默了片刻之后，正经着俏脸，目光炯炯道：“是女人的直觉告诉我的，师兄绝对没有在撒谎！”


第0427章 你们两个接着打

　　女人的直觉？

　　方骏眉闻言，哑然失笑。

　　“你还笑！”

　　杨小慢瞪了他一眼，说道：“师兄已经答应我了，只要你跟那个老狐狸断绝往来，他就既往不咎，代表他这一脉，把你收为师弟，否则他会杀了你的！”

　　方骏眉听的又是一阵感动，猜到杨小慢做了卫西风的这个师妹，多半还是为了自己。

　　“师姐，你的心意我懂，但这桩事情，十分复杂，不是靠女人的直觉，就能判断是非的。”

　　“那我来问你，你为什么肯定那个老狐狸说的就是真的？他给你立誓了吗？”

　　杨小慢立刻反问。

　　轮到方骏眉说不出来，他还真拿不出有说服力的证据来，一切全都是庄有德告诉他的。

　　“弃暗投明吧，老师弟，趁现在还来的及！”

　　杨小慢凑过脑袋，凶巴巴地说道。

　　方骏眉听的瞬间石化，感觉到世界崩溃了！

　　久违的那种，与活宝相处的快乐又无语的感觉，又回来了。

　　……

　　其他不少修士，一直在注意着他们。

　　见到杨小慢的动静，再听着她的话，陡然意识道，这是一个活宝般的女人，对她也没有那么戒备起来。

　　天空高处里，局面还在僵持中。

　　卫西风攻击虽猛，更有令庄有德不得不接的神效，却轰不破他的旋涡之花，而庄有德自己的大五行绝灭神圈的光芒，亦被对方轻松躲闪。

　　如此打下去，恐怕要耗到二人中的一个元神法力先枯竭，才能分出高下来。

　　而在杨小慢出来的那一刻，二人都已经察觉到了，将杨小慢出来后的话，听的清清楚楚。

　　两个老家伙，也是脸色直黑。

　　卫西风的眼睛，扫过对面的庄有德，默然沉吟起来。

　　不知想到了什么，又小半盏茶的时间之后，陡然收剑。

　　“要认输了吗？”

　　庄有德见他收剑，也停下了手里动作，冷冷喝道。

　　“笑话！”

　　卫西风哂道：“我的元神法力都强过你，就算是一直打下去，最后赢的人，也必然是我。”

　　庄有德嘴上也不认输，冷哼道：“我带来的那些小子，境界虽低，但取一个元神法力几乎枯竭的你的性命，仍是有几分可能的！”

　　卫西风闻言，目光极深邃的盯了他一眼。

　　“你既然对他们那么有信心，那我就给你一个夺回宗门的机会！”

　　声音冷冷淡淡。

　　“你是什么意思？”

　　庄有德目中精芒一闪。

　　卫西风道：“由你选中的那个小子，和我带回来的那个小丫头打一场，他们两个，谁赢了，就由我们谁来入主石公山，输了的人，有多远滚多远！”

　　庄有德闻言，愣了。

　　方骏眉有多厉害，卫西风是亲眼见识过的，竟然还敢提出这个赌约，究竟是另有算计，还是杨小慢真的有这么厉害？

　　目光不自觉的瞥过杨小慢。

　　和方骏眉有一样，察觉到天空里的打斗停了，此刻也在看来，听到二人的话，自己也傻了。

　　这不好玩！

　　把我们扯进去干嘛？

　　杨小慢和方骏眉，默然无声，鬼鬼祟祟的交换了一记眼色。

　　“这个小丫头……看起来傻呼呼的，不像骏眉，顾惜今那个层次的修士啊，又或者有其他手段？顶级法宝？灵宝？”

　　庄有德在心中嘀咕了一句。

　　“不敢吗？”

　　对面的卫西风已经再次冷冷道：“如果连这一战的胆量都没有，你找来的那个小子，凭什么在将来传承磐心剑宗？”

　　庄有德不受激，目光狡黠的思索着。

　　“若是骏眉赢了，你滚蛋，那个小丫头得留下！”

　　片刻之后，庄有德冷冷说道。

　　卫西风闻言，目光里没有一点波澜，淡淡道：“若是我赢了，他们全部都得留下，进入我的磐心新宗里，你一个人滚蛋！”

　　庄有德冷哼。

　　“骏眉，给我滚上来！”

　　庄有德大声一喝。

　　方骏眉面皮抽了抽，一阵头疼，不知道怎么搞。

　　“磨蹭什么，你这个宗主，就是这么当的吗？关键时候做缩头乌龟了？”

　　庄有德怒喷！

　　方骏眉额头拧出一川字，又和杨小慢交换了一记眼色，才磨磨蹭蹭，朝天空里飞去。

　　“小慢，你也上来。”

　　卫西风亦道。

　　杨小慢也苦着一张脸，朝天空里飞去。

　　二老自己，则是朝下落了落。

　　……

　　很快，方骏眉来到庄有德身边，杨小慢来到卫西风身边。

　　“你们两个都听到了，由你们两个，代表我们打一架，谁赢了，这石公山就归谁，我们中间的另外一个人滚蛋！”

　　庄有德阴沉着一张老脸说道。

　　山门处那一片修士，听的眼神都变了，你老人家就这么儿戏般把我们都搭进赌约里？方骏眉若是输了，我们以后真的就跟着卫西风混了？

　　“小慢，去吧，不准徇私，把你的手段拿出来！”

　　卫西风也冷冷吩咐了一句。

　　方骏眉和杨小慢闻言，又是面面相觑了一眼。

　　因为性子均都平和，又有一层暧昧在的缘故，二人从来没有把对方当成对手，从没有过，要打上一架，分个高低。

　　难道今天，要在这样的场合里，分个高低出来？

　　一时之间，二人心中，好生为难，没有动静。

　　“骏眉，动手，不要忘了你背负的振兴宗门的责任！”

　　庄有德声音极冷地说道。

　　“你们两个老家伙一合好，磐心剑宗立马大兴，南乘仙国除了红莲剑宫和龙虎山，有谁打的过，还要我振兴个屁啊！”

　　方骏眉听的心中腹诽。

　　终于忍受不了庄有德这什么都藏着的德行，朝卫西风道：“卫师兄，其实——”

　　呼——

　　方骏眉话才说了五个字，身边已经狂风一啸。

　　庄有德闪电一般，一把扼住了他的喉咙，目光阴森异常道：“不该你插手的事情，不要乱说，否则休怪我对你不客气！”

　　杀意腾腾而起。

　　这是庄有德第一次，这样和方骏眉反目。

　　方骏眉愣住了，凝视着庄有德，目光震然。

　　其他修士，也全愣住了，看陌生人一样，看着庄有德。

　　“老狐狸，你放开老师弟！”

　　杨小慢咆哮起来，目光凶狠，仿佛发了狂的母豹一般，电射而出，张手取剑，一剑洞穿向庄有德。

　　庄有德看也不看她，只是朝着她的方向里，指尖一弹。

　　砰！

　　一股巨力袭来，剑芒粉碎，杨小慢惨哼了一声，被打的倒飞了出去。

　　“放手！”

　　方骏眉凝视着庄有德，神色无比沉冷起来，有怒意渐起，因为被脖子被扼住的缘故，声音格外的低沉，那目光，也明显陌生了几分。

　　庄有德见状，目光闪了闪，叹息了一声，将手松开。

　　“骏眉，对不起，但我和他之间的那些旧事，永远不要告诉他，好吗？我答应过师傅的，我不能毁了他的前程，若他知道真相，他的道心一定会碎掉的。”

　　庄有德传音说道。

　　刚才还是杀气腾腾，转瞬之间，目光里就充满了自责与痛苦之意。

　　说完之后，轻轻拍了拍方骏眉的肩膀。

　　“就当是为了我，去打吧！”

　　看着他的样子，方骏眉刚才那一点火气，也渐渐熄灭。

　　那一边，杨小慢站定之后，目光极冷的看着庄有德，没有再冲来。

　　“小慢，你也去吧，这一战，我自有安排！”

　　卫西风冷冷道了一句。

　　……

　　杨小慢和方骏眉，再一次看向对方，均都看出对方心中的苦涩，终于慢慢腾腾，朝对方走来。

　　“骏眉，怎么办，这一战谁输谁赢？”

　　杨小慢传音问道。

　　“我还没想好，先打起来吧，容我慢慢想。”

　　方骏眉取出了天垢剑，身上金芒绽放。

　　“要不然，你故意输给我好了，我瞧那个庄老头，就不像好人！”

　　杨小慢身上，也金芒绽放，竟然也是剑道沥血之光，难怪能够入的了卫西风的法眼，只是不知道，具体是什么时候感悟的。

　　方骏眉不答。

　　知道一点内情的他，只觉得左右为难。

　　铮铮——

　　金铁交击之声响起，二人很快交战在一起。

　　天空之中，火星四溅，爆响连连，你来我往，乍一看去，打的好不激烈。

　　一干磐心剑宗的修士，基本没去过上一次的潜龙榜之争，心中不免期待起方骏眉的那几手神技来。

　　等。

　　等。

　　等。

　　等了老半天，不要说什么神技，连厉害一点的招数，都没见到。

　　众人面色，开始层层黑了下去。

　　“你们两个，还敢打的更假一点吗？骏眉，你在搞什么？”

　　庄有德咆哮起来。

　　老狐狸很恼怒，对面的卫西风，却是冷峻异常，见不到一点怒意，目光扫过庄有德的时候，更是古怪。

　　……

　　方骏眉二人，面色无比的尴尬，但还是用大衍风云剑诀那个层次的手段，慢慢腾腾的打着。

　　“小慢，差不多了，你可以认输了！”

　　又过了片刻之后，卫西风的传音之声，陡然响起在杨小慢的脑海中。

　　杨小慢听的大楞，已经搞不清楚状况。

　　卫西风接着传音给他，解释道：“我和庄有德的恩怨，毕竟是我们两个人的事情，他这些年来，的确为磐心剑宗的发展，付出了极多努力，比起我来，他更有资格带领这些家伙。我若是真的要夺回磐心剑宗，早就做了。”

　　说完又道：“你不必理会刚才的赌注，和我去更远的地方闯荡吧，我也该离开南乘仙国了。”

　　杨小慢再楞。

　　原来从一开始，卫西风就没有过，想要占了石公山的念头，只是不甘心那么轻易的还给庄有德而已。

　　虽然收到传音，但一时间，杨小慢没有立刻认输，总得找个像模像样的机会。

　　那一边，庄有德目光，在扫过卫西风的时候，见他平静无比，终于也冷静了几分，这一冷静下来，这个老狐狸很快意识到了什么，知道自己被冲昏了脑子，漏算了一件重要事情。

　　他将要去探察那个关乎大劫的神秘之地，回不来的可能性极大，若是回不来，谁来给方骏眉等人撑腰？

　　卫西风岂不就是一个合适的人选？

　　况且，此人对磐心剑宗，始终有一份感情，让他顺势回归，岂不是也了了他的一桩心愿。

　　“骏眉，快认输，快认输！”

　　想到这里，庄有德连忙传音给方骏眉。


第0428章 最后一骗

　　方骏眉听到庄有德的话，也是一头雾水，心中大讶。

　　铮铮铮铮——

　　手下没有停，和杨小慢在转眼之间，又过了几招，那叫一个打的火星四溅，打的剑气纵横，打的——够假！

　　“老师弟，卫师兄让我认输啊，他们两个到底是怎么回事，他不是很恨庄有德吗？”

　　脑海中传来杨小慢的声音。

　　方骏眉听的又是一愣。

　　卫西风也要认输？

　　你们两个老家伙究竟在搞什么？可不可以严肃一点？

　　“他们师兄弟相爱相杀的事情，你就别问那么多了，总之事情很复杂，不是你想的那么简单。”

　　方骏眉吊着眉毛，传音回答。

　　“那我现在要认输吗？”

　　杨小慢再问。

　　“等一等，接着打，让我仔细捋一捋，想想这两个老家伙，究竟是怎么想的！”

　　方骏眉飞快决断。

　　二人继续装模作样的打了起来。

　　……

　　卫西风和庄有德见二人不理会，面色难看下来，碰上这么两位，也算是他们倒霉了。

　　“小慢，在等什么？”

　　“骏眉，你在磨蹭什么东西？”

　　两个老家伙，同时传音。

　　方杨二人闻言，面皮抽了抽，神色极尴尬，但又同时没有理会，继续打着。

　　方骏眉脑子飞转，很快就眼中渐渐亮了起来，把握到了卫西风和庄有德的心思。

　　“卫西风不是真的要石公山，师兄……他是担心自己回不来，所以打算顺势让卫西风来接替他守护宗门，这两个人，要不要这么煞费苦心啊！”

　　方骏眉心中喃喃，但现在，究竟选哪一个人。

　　庄有德。

　　卫西风。

　　二人生平，还有南乘仙国的那场神秘浩劫，一起在方骏眉的脑海中闪过。

　　方骏眉的思路，渐渐清晰明了起来，面色也苦涩起来，无论如何，终究要做出一个选择来。

　　铮——

　　杨小慢一剑荡开方骏眉的长剑，刺向他的胸膛，方骏眉横剑拍来，动作却迟滞了几分。

　　杨小慢见状，眼中精芒一闪，立刻知道方骏眉有决定了，剑尖斜挑而去，又猛然定住，剑尖悬住的地方，已经是方骏眉的喉咙之下。

　　“师姐高明，是我输了！”

　　方骏眉苦笑着道了一句，心中是真的一片苦涩，为自己做出的这个决定。

　　……

　　天上地下，众修怔然。

　　庄诚，拓拔海等人呆了。

　　方骏眉输了？或者说装认输了？他究竟再搞什么？要知道那样一来，庄有德就得滚蛋了！

　　庄有德在宗门里，毕竟有着极高的威望，对许多小辈，也多有指点之恩，方骏眉这么做，毫无疑问会引来极多修士的不满。

　　不少望向他的目光里，已经冷了下来。

　　卫西风更是呆了。

　　这不是他预想中的剧本，一怔之后，他就看向庄有德，喝道：“庄有德，你又在打着什么鬼主意？”

　　“这不是你想要的吗？”

　　庄有德神色平静，目光异常深邃的看着他，说道：“现在，磐心剑宗又回到你的手上了，而我这个卑鄙无耻的人，也就该离开了。”

　　众人再震，把握到了不同寻常，方骏眉的认输，显然是有着庄有德在背后指使，他到底想干什么。

　　方骏眉看着庄有德的样子，无声唏嘘。

　　“师弟，你说的不错，我当年做下了那么多的错事，原本就没有资格做这个宗主，现在，宗门交到你的手上，请你一定要照顾好他们，至少等到骏眉和那个小丫头，成长起来，才准离开！”

　　庄有德再道，神色严肃无比。

　　卫西风却心神震动，目光疾闪了几下后，咆哮起来道：“你到底对我瞒着什么事情？”

　　庄有德摇头不语。

　　唰！

　　一声呼啸。

　　卫西风闪电一般，来到方骏眉的旁边，如同庄有德刚才一般，一把扼住了方骏眉的喉咙，狠狠说道：“你若是不告诉我，我立刻把这个小子给毁了！”

　　方骏眉今天，也是够倒霉的。

　　杨小慢心中，又是一紧，但这一次，没有杀上来，知道自己根本不是他们这个层次的对手，静观其变。

　　庄有德默然。

　　“啊——”

　　痛苦的声音，开始从方骏眉的喉咙里传来。

　　卫西风似乎真的会下狠手，法力灌注进方骏眉的身躯里，无数根触手拽着方骏眉的经脉一样，疼到每一根神经都在抽搐。

　　“……师妹当年曾求我，如果有一天，你想回归宗门了，给你一个回来的机会，就是这么简单，放了他吧。”

　　庄有德终于开口。

　　当年有没有过这件事情，谁也不知道，但庄有德肯定把最重要的秘密，给瞒了下去。

　　卫西风闻言，目光深邃起来，神色极复杂。

　　呆了好一会之后，松开抓住方骏眉的手，失魂落魄一般的，朝宗门里走去。

　　方骏眉干咳了几声，又运转法力，才缓过劲来。

　　看着卫西风的背影，并无怨恨，只有说不出的同情。

　　“师兄，你们为他算计好的这条路，也许从一开始，就是一相情愿和错误的，他这样活着，同样十分痛苦。”

　　方骏眉传音给庄有德。

　　“也许吧，但终究是回不了头了。有些事情，只能将错就错。”

　　庄有德眼中，有愧疚之色浮现。

　　方骏眉想了想，再道：“若你真的要去那里，为何不邀上他一起，把握也大一些，为了南乘仙国的亿万生灵，我想他会暂时放下恩怨。”

　　庄有德闻言哂道：“有危险的事情，当然是先拖其他宗门的凡蜕修士下水，你以为我庄有德是什么好人吗？再说了，我们磐心剑宗的两个凡蜕修士，为南乘仙国牺牲掉一个，还不够吗？”

　　方骏眉闻言，心中更坠。

　　……

　　卫西风进了山门里，留下其他人。

　　众人目光，一起看向庄有德，方骏眉，杨小慢三人。

　　三人面面相觑了一眼之后，朝山门前的广场上落来。

　　落地之后，庄有德道：“诸位，你们不要怪骏眉，是我让他这么做的，西风是我的师弟，我当年也的确做过对不起他的事情，如今他回归宗门，也是正理。”

　　“老宗主！”

　　有人呜咽出声，还是无法释怀，事情发生的太快。

　　所有人里，庄诚的神色最复杂，看向自己老爹的目光极阴冷，以为他的这段话，是承认了当年对他娘，使用过卑鄙手段。

　　庄有德目光扫过他，微沉了一下，但暂时没有理会。

　　“从今天开始，你们依旧在石公山修炼，以前怎么做的，现在还怎么做，莫要生事，更不必有任何担心，西风做的只会比我更好，不会更差的。”

　　“老宗主，你去哪里？真的不再回来了吗？”

　　拓拔海问道。

　　庄有德闻言，故作豪迈与洒脱般的嘎嘎一笑。

　　“老夫如今，进阶凡蜕，又终于把你们这帮小兔崽子给甩掉了，无事一身轻，当然是去追寻自己的修道梦想了！”

　　说到这里，庄有德还打趣起拓拔海来。

　　“拓拔，你总不能惹了事，总指望老夫给你擦屁股，非要老夫留下来吧？”

　　拓拔海听的勉强一笑。

　　理是这个理，但总感觉哪里不对劲。

　　“老夫以后，当然还是要回来的，进阶更高的境界，风风光光的回来，一声咳嗽就把你们这些小兔崽子震趴下，哈哈——”

　　说到最后，庄有德得意的怪笑起来，仿佛回到了以前的那个自己。

　　不少小辈弟子，听的总算是释怀了几分，甚至有人祝福起庄有德来。

　　方骏眉看的心头全是酸楚，只有他知道，庄有德要去行一桩大险，以后也许再也回不来了。

　　这也许，会是庄有德对门中弟子的最后一骗。

　　“行了，都滚进去吧，你们已经多久没认真修炼了！”

　　庄有德最后喝了一声。

　　说完之后，目光极和蔼的看向杨小慢，笑道：“你是叫小慢吧，帮我把他们带进去吧，西风和骏眉，都要麻烦你照顾了。”

　　杨小慢看着庄有德，神色古怪。

　　她女人的直觉再一次告诉他，这个老狐狸在骗人，但这骗人的背后，动机似乎没有那么险恶。

　　“师姐，麻烦先你带他们进去吧。”

　　方骏眉亦道了一声。

　　杨小慢点了点头，先带众人进去。

　　……

　　广场之上，很快只剩庄有德，方骏眉，庄诚，苏嫣，庄秀儿五人。

　　“骏眉，记得我的话，不准对西风说什么，若我回不来，也不准你提前去那处地方，我自有安排。”

　　庄有德传音给方骏眉。

　　方骏眉点了点头。

　　庄有德又摸出一只金匣来，弹给方骏眉。

　　“什么时候看，你自己决定，但记得一定要压抑的住你的好奇心，不要轻易涉险。”

　　方骏眉接过，再次点头。

　　“还有，早些感悟道心，扛起宗门，早些让西风离开南乘仙国这处伤心地，或许在其他地方里，有开心的事等着他。”

　　庄有德笑了笑，又唏嘘了一句，看向他的目光，仿佛看着一轮冉冉升起的朝阳一般，充满了期待。

　　“……师兄保重！”

　　方骏眉声音有些哽咽，突然不知道说什么。

　　意识到今天一别，也许就是最后一次见到庄有德了。

　　“你们三个，跟我来吧。”

　　朝庄诚三人朗声道了一句，庄有德御剑而去。


第0429章 东边诸事

　　山门之口，只剩方骏眉一人。

　　摸出酒来，狠狠灌了几口，依然觉得心头之上，一阵烦躁。

　　一壶酒还没全下肚，杨小慢已经再次出来。

　　“老师弟。”

　　杨小慢甜甜一笑着喊道，目光明亮，柔波百转，神色轻松欢愉，仿佛直到此刻，才与方骏眉真正重逢一般。

　　方骏眉看的心中一动，脑海却在不自觉间，浮现出了另外一张面庞来。

　　一时之间，难言的情绪，涌上心头。

　　……

　　二人并肩，走入门中。

　　一眼看去，不少地方，还残留着熔火兽肆虐过的景象，大片大片的草木灵根，燃烧成了灰烬，到处都是焚烧过的乌黑痕迹。

　　更有巨大的地裂，蔓延在大地上，仿佛是被剑锋劈出，该是卫西风与那头熔火兽大战后的遗留。

　　天空里，有弟子们飞来飞去，已经自发的整理起了家园。

　　“那头熔火兽，如今是死是活？”

　　方骏眉正色问道。

　　杨小慢道：“已经被卫师兄当场击杀了！”

　　方骏眉听的眼中精芒一闪，这么简单？

　　“他刚才与有德师兄大战的时候，是不是藏了手段了？”

　　杨小慢听的笑而不语。

　　方骏眉看着她的样子，心中了然，不再多问，打听了桃源剑派的事情。

　　……

　　“二师兄得到你托卓苍生前辈送回去的青空神乳，手臂已经长出来了，进阶龙门之后，已经被大师伯立为新的宗主。师傅他老人家也很好。让我嘱托你专心修行，不必挂念。至于与其他各派之间，虽有争斗，但宗门仍旧应付的来。”

　　杨小慢愉快说道。

　　方骏眉微微点头。

　　“东边的那些宗门，我倒是不担心，只怕因为我，大师兄，和顾惜今三人结下的那些梁子，会有高手去找桃源剑派的麻烦。”

　　杨小慢听的陡然大乐一笑，月牙般的眼睛里，全是粼粼波光。

　　“师傅和二师兄就知道你会这么说，让我问你，闯祸的时候，你怎么不知道收敛一下的？”

　　方骏眉闻言，哈哈一笑。

　　心头郁郁之气，顿时消去不少，杨小慢，乱世刀郎，闪电，宋舍得几人，似乎天生就有着让人快乐起来的天赋。

　　不过眼中担忧之色，并未因此退去。

　　“这一点，你也不必担心。”

　　杨小慢改为传音，笑的陡然神秘兮兮起来，说道：“因为天河师伯，已经进阶凡蜕了，短时间里，他都不会远离宗门。”

　　方骏眉震然！

　　“他怎么可能进阶的？”

　　“他为什么不能？”

　　杨小慢反问。

　　“他们那一辈的大河国修士里，最杰出的修士，有两个，而且均是剑修，其中一个就是天河师伯，另外一个就是把大师兄拐进绝地宫的老鬼，名叫任墨。”

　　方骏眉哦然，脑海中浮现过龙锦衣提过的那个叫任雅的女子，似乎就是任墨的孙女。

　　而任墨此人，方骏眉从未见过，也不知道是个怎样阴邪冷酷的老怪物，若这个老怪物，也能走到凡蜕这一步，将来或许有交手之时。

　　“不过你刚才说的没错，若不是大师伯得到了一样天地灵物，他也未必能够感悟道心，进阶凡蜕。”

　　杨小慢有道。

　　“什么灵物？”

　　方骏眉讶然问道。

　　“你猜！”

　　杨小慢调皮一笑。

　　方骏眉闻言，心思转动。

　　杨小慢既然说了这两个字，那这样东西，很可能就是他知道的，只是不知道功效而已。

　　很快，方骏眉就眼中一亮。

　　“是不是当年段清狂带回来的忘尘仙液？”

　　当年去无底光界前，一干老家伙，逼着他们立誓，得到两样东西，必须上交，一样是延长寿元的灵药，另外一样就是忘尘仙液。

　　这样东西是做什么用的，一干老家伙们，提都没提，但当段清狂拿出来的时候，他们的狂喜眼神，方骏眉至今都忘不了。

　　这件东西，早已经被他遗忘，但杨小慢刚才这一问，立刻令他想了起来。

　　杨小慢也是目光大亮的点了点头，说道：“就是那样东西，我下山之前，师傅偷偷告诉我的，嘱我将来若是碰上，记得留心。”

　　方骏眉微微点头。

　　“世间竟真有可令人感悟道心的天材地宝，我在南乘仙国都没有听说，没想到更贫瘠的东边之里却有。”

　　言语之间，不胜唏嘘。

　　当然也有神往，若能通过天材地宝达到，谁会拒绝？

　　“在远方的天地里，或许还有更好的。”

　　杨小慢目现憧憬之色。

　　方骏眉点了点头。

　　片刻之后，想到什么，目光一闪，再问道：“当年段清狂得到的忘尘仙液，到底够几个人用的？”

　　这个问题，实在很重要。

　　杨小慢闻言，又是神神秘秘一笑，伸出两根葱白的手指比画了一下。

　　“还有一份谁得去了？”

　　方骏眉马上问道。

　　杨小慢鬼马一笑，说道：“这个问题，我也问过师傅，现在原话告诉你。”

　　说完，双手背负在后，挺了挺胸膛，面上露出一个老气横秋般的笑意，斜了方骏眉一眼。

　　“问什么问，给谁也没你的份，你和骏眉，都必须自己去想办法进阶凡蜕，休想来打这一份忘尘仙液的主意。不要说你们两个，就连顾惜今大师兄都没有给。”

　　声音故意压的极低沉，模仿着蹉跎道人说话的腔调。

　　说完之后，自己已经乐的咯咯娇笑起来，仿佛是一生最快乐的时光一般。

　　方骏眉听的也是咧嘴大乐。

　　既然如此，那就真的不问了，不过心中已经隐约猜到，天河道人打算要给谁了。

　　“可惜无底光界已经永远消失，再也进不去了。其他八家势力，有没有得到，也是一个谜。”

　　杨小慢恢复自己声音。

　　方骏眉神色平静的点了点头。

　　杨小慢斜了他一眼，陡然一笑道：“不过话又说回来，无底光界里最好的东西，可不是忘尘仙液。你和大师兄他们，才是真正的大赢家吧？”

　　方骏眉听微微一笑。

　　想到了生生不息道典。

　　想到了那面至今不知品阶的古镜。

　　想到了那道进了体内，就消失无踪的光。

　　这几样东西里，古镜和那光不提，生生不息道典倒是可以传给别人的，就算他们没有古镜来配合使用，但依然可以大幅度提升肉身的生机。

　　目光扫过杨小慢，微一沉吟，方骏眉就道：“师姐，这两天抽空的时候，我传你一份功法，这份功法，就是我在那里得到的东西之一。”

　　“真的吗？若是太贵重的，我可不好意思收。”

　　杨小慢笑的极古怪的看着他，眼中有羞意蔓延。

　　方骏眉微微一笑，淡淡道：“一门辅助神通而已，虽然来历神秘，但与师姐的安危相比，又算不得什么了。”

　　杨小慢听的又是古古怪怪的笑着看了他一眼，随后一咧嘴，爽朗道：“那我就不客气了。”

　　方骏眉点头，问道：“东边还有事情？”

　　杨小慢想了想，说道：“或许是因为你和大师兄，顾惜今闯出太大名头的缘故，多了不少南乘仙国大小势力的长老，到东边去收徒弟。”

　　方骏眉再次点头，这件事情，在意料之中。

　　“段清狂被卓苍生带进天邪剑宗了。”

　　杨小慢接着道来，陡然又神秘一笑道：“我离开宗门前，你的老伙计，也被人挑走了。”

　　方骏眉听的目中再闪，脑子又飞转了起来。

　　“是舍得师兄吗？他被哪个门派看上了？”

　　“神木海！”

　　杨小慢道：“听说神木海来拜访的那位前辈，对他的炼丹天分，赞不绝口。你是不知道，那位神木海的长老，被大师伯敲诈了多少上好的丹药，才松口让舍得师兄跟他走的。”

　　方骏眉哦然，眼中再一次亮了起来。

　　想到什么，突然坏坏一笑道：“看来我们两个以后，不用再为丹药发愁了。”

　　杨小慢点头同意，笑的别提有多高兴。

　　“你又是如何跟卫西风师兄碰上的？”

　　问起杨小慢的情况。

　　杨小慢道：“刚到南乘仙国的时候，跟人打了几架，正好被卫师兄看到了，之后的事情，我想你也该猜的到，师兄让我在石公山等你就行，说你一定会回来的。”

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　一个多时辰后，议事大殿之中。

　　方骏眉，杨小慢，独孤宇，拓拔海，还有已经回来的庄诚等人，和一些内门弟子，全都到齐。

　　卫西风站在上首，背负着双手，神色极孤冷，第一个就先看向了方骏眉。

　　“他既然选了你来当磐心剑宗的宗主，这宗主，依然由你来当！”

　　卫西风冷着一张脸，声音低沉道：“老夫不习惯给人看家护院，你最好修炼的快一点！”

　　方骏眉点了点头。

　　心道卫西风此人，就算以前不是，现在也必定养成了面冷心热的性子。

　　“你们同样也是如此，修真界可没有那么好混，被我发现谁懒惰松懈，立刻给我滚出宗门去。”

　　又朝众人冷冷斥道。

　　众人尴尬着一张脸应色，心道以后恐怕没好日子过了。

　　“其他宗门诸事，由你们自己商量着决定，不必再来问我了。”

　　训完众人，才神色稍缓地说道。

　　然后，就是大步离开，出门而去。

　　这就是卫西风。


第0430章 无间妖圣

　　夜幕降临，群星满天。

　　长长的山道之上，有白色的身影，步步走上来。

　　半个时辰前，方骏眉将生生不息道典，传给了杨小慢，如今脑海里，只想着一件事情。

　　庄有德最后留给他那的只玉匣，看还是不看？

　　方骏眉心中，一阵煎熬。

　　上到不动峰顶之后，幽幽叹息了一声，也不知道做出了什么决定来。

　　……

　　接下来的数天里，方骏眉也不得清闲，刚刚接过宗主之位的他，有着一堆的事情，等着他来接手或处理。

　　这新宗主上任，原本是该邀请交好的宗门来观礼的，如今的局面下，自然全省了。

　　但其他事情，依旧不少。

　　从招收新弟子，到宗门各处店铺，资源账务，到诸样最隐秘的禁制阵法，说起来按以前的来就行。但这些事情，方骏眉这个新宗主，都至少要了解一下，天天忙的他像陀螺一般。

　　终于体会到宗主之苦，哪里还有什么时间修炼。

　　这一番忙活与安排下来，已经是一个月后。

　　南乘仙国如今地下生灵来袭，暗流涌动，最重要的几桩事情，当然是派出人手，打探各方情况。

　　除此之外，宗门暂时不打算有大动静。

　　方骏眉安排下人手之后，自己也再一次闭关修炼起来。

　　从未像现在这样，渴望着提升境界，渴望着感悟道心，渴望着提高实力，然后——踏着庄有德的步履，去那处地方闯一闯。

　　……

　　时间一天天，一年年过去。

　　闪电没有再回来。

　　庄有德和绝世致远，始终再没有消息。

　　那些地上世界里的生灵，赶走了人类修士，占据了人族的宗门之后，就再没有动静。

　　一切仿佛到此为止，但更多的暗流，其实涌动在最顶尖的修士里。

　　……

　　二十多年后，一个个密封的玉匣，被送到了南乘仙国各大凡蜕修士的手里。

　　天意山，天邪剑宗。

　　“无邪子”卓苍生，看完玉简，一把捏碎。

　　招来顾惜今，密谈了一番之后，踏上征程。

　　……

　　“你去，还是我去？”

　　红莲剑宫，余尘问向秦烈。

　　……

　　龙虎山。

　　新晋凡蜕——大天师季踌躇，还在闭关之中，老一辈的凡蜕老怪钟青羽，留下几句话，踏上征程。

　　……

　　云中刀府。

　　“天下苍生，关我屁事！”

　　某间大殿里，一个阴气森森的老者，冷冷道了一句，随手粉碎了玉简。

　　“不过——去看看也无妨，说不定会有什么机缘。”

　　……

　　其他如葵花魔宗，极光宗，神木海，海魂宗，白鹿书院，通天阁等等各派凡蜕大佬，收到玉简，全都踏上征程，也不知道那玉简里，说了多少隐秘，或是——骗人的话语。

　　这些大佬，短时间里，再没有出现。

　　……

　　时间一晃，又是二三十年过去。

　　这一天，死亡高地上方天空里，一片乌云，飞掠而来。

　　很快，来到山门前，翻滚了几下之后，现出一个身材雄壮如山，相貌憨厚的青年汉子，此人一双眼睛里，瞳孔金黄，浑身散发着妖兽特有的浓烈气息。

　　上身赤裸，腰间只扎着一块虎皮样的东西，境界则是龙门初期。

　　两个守门小修，眼中警惕的光芒闪过。

　　南乘大陆虽然有厉害的妖兽，但向来与人族交集不多，大多只在自己的地盘里活动。

　　“见过两位小道友！”

　　这不知什么妖兽化形的青年汉子，到来之后，倒也知礼，朝那两个守门小修，先行了一礼。

　　“见过前辈，不知前辈是哪位，何事来我石公山？”

　　其中一人问道。

　　青年汉子似乎有急事，挥了挥手，嗡声嗡气道：“老牛的身份来历，说了你们也不知道，我是奉了我大哥的命，来这里见一个叫方骏眉的家伙的，你们快去帮我通报一下。”

　　大哥？

　　莫非是哪方高手？

　　二人目中，精芒一闪。

　　“不知前辈大哥是谁，究竟有何急事？”

　　“我大哥外号无间妖圣，他说跟你们磐心剑宗的方骏眉是兄弟，如今他有危险，让我来找方骏眉去救他……等等！”

　　青年汉子话说了一半，陡然意识到什么，神经病一样的大喝了一声。

　　两个守山小门，被他的大嗓门，吓的身躯抖了抖。

　　怎么了？

　　“不是应该磐心剑宗吗？怎么办成磐心新宗了？方骏眉到底在不在这里？”

　　青年汉子指着那宗门名碑石问道。

　　“都一样，都一样，方骏眉正是我家宗主。”

　　一个守门小修连忙解释起来。

　　青年汉子这才哦然，催促道：“那就别废话了，赶紧进去通报。”

　　“……前辈可有信物？”

　　另一人小声说道。

　　“大哥去那里之前，只留了一句口信给我，哪里来的什么信物？”

　　青年汉子牛眼一翻，蛮横说道。

　　“宗主一直在闭关之中，前辈若无信物，我等实在不好去打扰他。”

　　一个守山小辈为难道。

　　“岂有此理，若是耽误了我大哥的性命，你们宗主怪罪下来，你们二人担当的起吗？”

　　青年汉子急了，已经有气息压向二人。

　　二人闻言，目光也犹豫起来，片刻之后，不知想到谁，二人交换了一记眼色，传音交谈了几句。

　　“前辈少等，晚辈这便去通报。”

　　一人应了一声，哧溜一下，进了山门里。

　　……

　　没一会的功夫，有人出来。

　　却不是方骏眉，而是杨小慢。

　　“老师弟哪里来的兄弟，还是妖兽，我怎么不知道？”

　　杨小慢扫过那青年汉子，淡淡说道。

　　青年汉子见杨小慢与他境界相同，可不敢再乱发威了，忙道：“见过道友，我大哥确实是这么说的，我大哥失踪前，专门叮嘱我，若是他回不来，就让我来找方骏眉求救的！”

　　“你大哥本名是什么？样子现出来给我看看！”

　　杨小慢正色起来。

　　“大哥本名，我也不知道，不过样子我倒是可以现给你。”

　　青年汉子说完，虚空一指，现出一面光镜来，镜中人是个一头黄金长发的青年，神色骄傲，青年有一张——长长的马脸。

　　不是别人，正是许久没消息的闪电。

　　“原来是这匹马儿，找了这么久，没他的消息，原来是去当山大王去了。”

　　杨小慢见状，笑骂了一句，方骏眉抽空的时候，已经对她提过闪电的事情。

　　“道友认得就好，道友认得就好。”

　　青年汉子松了一口气。

　　“跟我来吧。”

　　杨小慢再道了一句，引着此人，走进门中。

　　……

　　不动峰顶，已经多了一片院落，最前面的这一重院落门口，有弟子守卫。

　　方骏眉毕竟已经是宗主，没有几个小弟子守卫与传信，实在有些寒酸与不方便，庄有德之前，已经是混吃等死，到处乱转的状态，自然是不需要的。

　　很快，便见到方骏眉。

　　不过才几十年过去，方骏眉的气息，并没有明显的大变化。

　　“你就是方骏眉？境界原来跟我一样，大哥怎么会让你去救他，你不会骗我吧？”

　　青年汉子一见到方骏眉，就嘀咕起来。

　　方骏眉无语。

　　杨小慢则是乐的哈哈一笑。

　　“我就是方骏眉，你叫什么名字，闪电究竟出了什么事情，快说！”

　　方骏眉冷冷道，眉宇之间，已经养出了几分威严气度来。

　　青年汉子倒也没有再怀疑，朗朗道来。

　　“在下黄金犇犇，我们黄金蛮牛一族的领地里，有一个已经荒废的秘境，叫做方寸冢，里面我去过，早已经没有任何机缘了，但最近方寸冢突然出现了异常，大哥进去探察，再也没有出来。”

　　青年汉子飞快道：“在进去之前，他说若是一年内回不来，就让我找你去救他。”

　　方骏眉闻言，眼中精芒闪过，先问道：“你是从哪里过来的，西北方向里的妖兽海？”

　　南乘仙国有两海最出名，一个就是神木海，一个就是妖兽海。

　　但实际上，这两处地方，都不是海，更准确的说，该是蛮荒丛林。

　　神木海以灵根多而出名，妖兽海则完全是妖兽一族的领地，其中不乏高手，但因为被身处人族宗门中间的缘故，知道相比势弱，行事十分低调，与人族宗门之间，往来也不多。

　　黄金犇犇点头道：“正是妖兽海，我们黄金蛮牛一族的领地风蛮山，是在妖兽海的东南位置上。”

　　“闪电去了你族中多久了？”

　　“快四十年了。”

　　“方寸冢的异常，是什么时候开始的？是不是跟地下生灵异动有关？你们风蛮山没有遭到攻击吗？”

　　方骏眉一连数问。

　　这黄金犇犇眉头皱了起来，说道：“从什么时候开始的，我也不知道，发现的时候，已经是一年多前，我们风蛮山没有遭到地下生灵的攻击，不过其他种族的领地，倒是遭到攻击了，损失惨重。”

　　方骏眉微微点头，再问道：“那处方寸冢里，出现了什么异常？”

　　听到这个问题，黄金犇犇的目光，起了几分深邃之意。

　　“那处方寸冢的深处尽头，陡然出现了一个巨大的黑色口子，里面还有极古怪的空间乱涌的气息传来，灵识目光，均无法探察，似乎通往更广阔的地方。”

　　方骏眉哦然，闪电是空间妖兽，只怕是以为有什么空间机缘，进去探察了。

　　而他自己心脏里的千机蛊，仍然活的好好的，可见闪电体内的那一头，也一定活的好好的，既然如此，那么闪电就一定还没死。

　　至于那里的异常，和地下生灵的异动，有没有关系，暂时就无法断定了。


第0431章 爱吹嘘的小牛

　　半个时辰后，万里白云舟破空，朝东边方向而去。

　　船上除了方骏眉和黄金犇犇，还有杨小慢。

　　方骏眉自然是不希望杨小慢陪自己一起去冒险的，但架不住她的一缠二求，只好让她来了。

　　二人把宗门里的事情，交代了一下，便出发了。

　　在方骏眉心里，的确是把闪电当兄弟的，尽管知道他还没死，但总不能一直让他陷在那个莫名的古怪地方，这一趟，必须要走。

　　……

　　上路之后，方骏眉不免详细问起闪电的情况。

　　或许是因为方骏眉同意去救闪电，又有万里白云舟赶路，黄金犇犇心神放松了几分，仿佛换了一头牛一般，变的絮叨起来。

　　“你们是不知道，大哥当年来我们风蛮山的那一天，红霞满天，百鸟惊飞，那一身尊贵霸道的王者气息，瞬间就把我们黄金蛮牛一族的所有族人，给震惊了……”

　　黄金犇犇眼里，全是小星星般的神采，仿佛要把闪电，当作老祖宗一样给膜拜供奉，滔滔不绝的替他吹嘘起来。

　　用词很浮夸，动作更浮夸，吐沫星子横飞。

　　若现在有人敢说闪电一个不字，黄金犇犇说不定会上去跟他拼命。

　　闪电是什么德行，方骏眉能不了解？

　　一张老脸，渐渐黑了下来。

　　杨小慢和闪电相处不多，但看着方骏眉的面色，大致也能猜出是怎么回事，在旁边偷笑。

　　“……犇犇兄，说点别的吧。”

　　煎熬了片刻之后，方骏眉再忍不住，小声说道。

　　黄金犇犇竟然很体贴，见方骏眉不喜欢听这一段，大声应好之后，就换了个话题。

　　……

　　“你们是不知道，大哥在我们风蛮山的时候，带领我们黄金蛮牛一族，南征北战，短短时间里，就把地盘扩大了三倍不止……”

　　黄金犇犇又吹嘘起了闪电的战功，一双牛眼中的神采，越发的崇拜起来。

　　“……再换一段，我今天不想听闪电的事情，说一说方寸冢吧！”

　　方骏眉再次提议。

　　脸色更黑，旁边的杨小慢看的更乐。

　　“行！”

　　黄金犇犇愣了愣之后，又一次爽快答应。

　　……

　　“你们是不知道，方寸冢在遥远时代里的时候，那可是一个赫赫有名的秘境之一，不光我们妖兽中的高手来，连你们人族中的高手，也曾来争过。我们妖兽海，至今还流传的不少厉害法宝，听说就是出自那里，若不是荒废了，那片地方，哪有我们黄金蛮牛一族的份儿，我们黄金蛮牛一族……”

　　明明是让他说方寸冢，说着说着，就吹到自己的种族头上了。

　　方骏眉已经快崩溃。

　　“犇犇，介绍一下妖兽海的大小势力吧。”

　　这一次，是杨小慢替方骏眉说的。

　　“你们两个老打断我干嘛？又让我说，又不想听？到底要怎样？”

　　黄金犇犇这一次，也急了。

　　一双牛眼，恼怒的瞪向二人，配上那张憨厚的面孔，越发的显得无辜起来。

　　方骏眉和杨小慢闻言，神色也尴尬起来，毕竟对方怎么说也是龙门初期的修士。

　　“这一次绝不打断了！”

　　杨小慢举起手来，保证般说道。

　　方骏眉也是黑着脸点了点头。

　　黄金犇犇见状，冷哼了一声，浓眉挑了挑，再次开口。

　　“你们是不知道——”

　　六个字才出手，方骏眉就雄躯猛的颤抖了一下，瞬间崩溃。

　　“我就知道……我就知道……闪电这厮，能跟什么正经货色走到一起，果然又找了个活宝一起鬼混了。”

　　杨小慢已经乐的要捧腹，偏偏还要强压着，紧抿着两片唇，眼睛眯成月牙，娇美白皙的面皮直抽搐。

　　“你们是不知道，我们妖兽海，也是有着六阶妖兽的，最强大的就是呼雷龙豹一族，老族长雷狂就是凡蜕修士，似乎也是妖兽海目前唯一的一位凡蜕修士，还有几个六阶妖兽种族，只是没有出现凡蜕。”

　　说到这里，话锋陡然一转。

　　“不过话又说回来，我们黄金蛮牛一族，也是六阶妖兽，老祖宗里，也是有过凡蜕的，你们是不知道——”

　　……

　　这一天，方骏眉的脑海里，飘来荡去着六个字。

　　“你们是不知道……”

　　还有漫天的吐沫星子。

　　方骏眉和杨小慢二人，再不敢向黄金犇犇打听什么。

　　……

　　妖兽海的位置，在南乘仙国的最西北角上，面积大约有南乘仙国的六分之一左右，可说相当大了。

　　最靠近妖兽海的人族大宗门，是龙虎山。

　　三人先到了横雨山城，再走传送阵，到达龙虎山城属下的天阳城，出了天阳城，再奔西北方向而去。

　　又飞了大半个月的时间，才终于见到妖兽海。

　　远远看去，这片地域，山脉蔓延不绝，看不到尽头，远处的高山，直耸入云，雄奇险峻，一座接着一座，墨绿又深邃。

　　不时有妖兽之声，从其中传来，令人心生戒备，要知道这还是最外围。

　　黄金蛮牛一族所在的风蛮山，地处妖兽海的东南角，到了妖兽海的最外围后，还要朝里去上数百里。

　　万里白云舟，继续朝前飞去。

　　没多久之后，三人就同时目中精芒闪过。

　　轰隆隆——

　　他们去的方向里，竟然传来了一声声雷鸣般的炸响，仿佛有大战在那里发生一样。

　　“道兄，快一点！”

　　黄金犇犇大喊道：“肯定是哪个被地下生灵赶离了家园的妖兽种族，来抢我们风蛮山的地盘了！”

　　“你们族中，除了你之外，还有几个龙门修士？”

　　方骏眉冷静问道。

　　黄金犇犇道：“还有我的两个叔叔，黄金刚和黄金猛，他们是龙门中期的境界，不过若是来的妖兽多，只怕也顶不住太久。”

　　二人微微点头，这两个名字，也是令他们没辙了。

　　万里白云舟的速度，在不知不觉之间，就已经快了起来。

　　……

　　又小半盏茶的时间后，风蛮山已经在望。

　　此山高达四五千丈，最高处探入云中，附近还有不少小山头，与其相连，房屋样的建筑并不多，毕竟是妖兽的巢穴，到是那山腹山腰处，被钻出了一个个黝黑的洞窟来，入口极大。

　　此时此刻，两帮势力，正在山腰处乱战。

　　一边自然是黄金蛮牛一族，这黄金蛮牛的本尊之身，个个仿佛牦牛，但身形要庞大的多，身长起码都是两三丈，大多乌黑，通体覆盖着厚厚的皮毛，最特别处，是一双眼睛里的瞳孔，全是金黄色，不负黄金蛮牛之名。

　　嘴巴张合之间，金光四射，道道锋利如剑。

　　其中最显眼的，要数两个人形修士，和黄金犇犇一样，拥有着雄壮如山的身躯，发须半白，样子苍老，面相则要凶神恶煞多了。

　　不用也知道，就是黄金刚和黄金猛。

　　二老的拳头，金芒爆闪，双拳击空中，发出雷鸣般的爆响之声，更有金色波浪样的光圈，攻向对手。

　　他们的对手，是四个形象各异的龙门初中期修士，一看便知道，来自不同种族。

　　六人在高高的天空里战斗。

　　地面和半空里，则是所有未化形妖兽的战场。

　　黄金蛮牛一族，背上双翅，黑色妖蛇样的妖兽，青虎般的妖兽，巨象般的妖兽，白鹰样的妖兽。

　　五大种族，展开疯狂撕杀，数量不下数千。

　　这么浩大的修士争斗场面，方骏眉和杨小慢，还从见过，瞬间看的瞳孔凝了凝。

　　到处都是尸体。

　　到处都是鲜血。

　　到处都是残肢断体。

　　吼叫之声，惨嚎之声，此起彼伏。

　　妖兽们放肆的宣泄着他们杀戮天性，以最血腥的手段，收割着对手的性命。

　　黄金蛮牛一族，数量只有对方四族加起来的一半，已经明显落在下风。

　　……

　　吼——

　　黄金犇犇看的目眦欲裂，怒声咆哮起来，声音直传风蛮山方向而去，倒是还记得自己的速度不如黄金船，没有冲出去。

　　黄金刚和黄金猛，听到声音，朝万里白云舟的方向看了一眼，顿时精神大振，亦咆哮起来。

　　“犇犇回来了，我们的帮手到了！”

　　“小子们，加把劲，把这些入侵者，赶出我们风蛮山。”

　　二老大喝出声。

　　吼——

　　吼——

　　回应他们的，是一声声疯狂的牛吼，一头头本已疲惫不堪的黄金蛮牛，仿佛打了鸡血一样，战意猛涨，疯狂反击起来。

　　那四头人形妖兽，当然也看到了万里白云舟的到来，不过当他们看到黄金犇犇身边的，不过是两个龙门初期的人类修士而已，没有太放在心上，更不要说逃跑了。

　　很快，万里白云舟就到了千丈远处，黄金犇犇和杨小慢飞掠而去，方骏眉在收了万里白云舟后，也加入战圈。

　　轰轰——

　　天空里大战，越发激烈起来！

　　方骏眉如今，仅凭天垢剑，就能够施展出隐星剑诀，几个眨眼之间，就解决了一头龙门妖兽。

　　神鬼一般的手段，骇的其他三头妖兽，魂都飞了，哪里还敢打，连忙逃跑。

　　老大都逃了，下面未化形的，哪里还敢打，乱成一团，四散逃去。

　　一番追逐之下，又是两头龙门妖兽被击杀，只走了那头龙门中期的飞行妖兽。

　　……

　　吼吼——

　　战局转变的如此轻松，胜利来的如此之快，黄金蛮牛们，吼叫作战歌，响彻天地。

　　“大叔父，你伤的如何？”

　　黄金犇犇走向胸口汩汩流血的那一头，关心问道。

　　“犇犇，你是不知道啊……”

　　老者瞥了他一眼，眼泪汪汪的唏嘘着说道。

　　方骏眉和杨小慢，听到这熟悉的几个字，身躯同震，噩梦再临！


第0432章 方寸冢

　　风蛮山，血腥味弥漫飘荡。

　　战后处理之事，不再多提。

　　黄金犇犇将方骏眉二人，介绍给黄金刚和黄金猛。

　　二人刚才见识了他们二人的手段，又感激他们出手帮忙，没有因为他们境界低而小看了。

　　“两位道兄，方寸冢在哪里？”

　　一番介绍与寒暄之后，方骏眉立刻问道。

　　“不急！”

　　相貌更苍老一些黄金刚，大大咧咧道：“方宗主和杨道友既然来了我们风蛮山，又帮了这么大一个忙，自然是让我们黄金蛮牛一族，略表一下地主之谊，我们黄金蛮牛一族美酒，风味极佳，你们是不知道——”

　　……

　　又来了。

　　怎么从上到下，个个都喜欢吹牛。

　　吹牛这个词，是不是就是从你们黄金蛮牛一族来的啊？

　　方骏眉和杨小慢的面色，已经无法更黑。

　　“怎么不急！”

　　这一次，轮到黄金犇犇解围，大喝了一声，粗暴打断道：“大哥生死未甫，当然是先把他救回来，酒可以回头慢慢喝嘛。”

　　黄金犇犇终于说了一句像样的话了。

　　方骏眉二人，欣慰点头，不容易啊。

　　但话到这里，黄金犇犇陡然转头，看向方骏眉二人，咂吧着嘴道：“不过话说回来，我们黄金蛮牛酿出来的酒，比你们人类的确实带劲多了，你们是不知道——”

　　“你闭嘴，我们不知道也不想知道！”

　　“你闭嘴，我们不知道也不想知道！”

　　方骏眉和杨小慢，再忍不住，异口同声的咆哮出声，形容凶恶。

　　三头牛一愣，瞬间安静下来，呆呆的看着二人。

　　“……不想知道我就不说嘛，怎么还急了呢？”

　　过了片刻之后，黄金犇犇小声嘀咕了一句。

　　“带我们去方寸冢，立刻！”

　　方骏眉沉着一张脸，冷冷说道，生出比和顾惜今大战一场，还要心累的感觉来。

　　……

　　两人御剑，一牛驾云，朝北方而去。

　　很快，来到一处山谷的高处边缘，朝下看去，下方光线颇暗淡，三四百丈深处，似乎又有一座座小坟丘样的东西隆起，仿佛是个谷中世界。

　　形状像个火山口样的东西，上面狭窄，往下去反而开阔起来。

　　这片山谷，并未有什么禁制阵法之类的东西掩盖，毕竟早已经废弃。

　　“方寸冢的入口，就在下面，以前还有进出限制，那些坟丘更布置着极厉害的阵法禁制，但里面的机缘，被取走之后，已经彻底废弃，阵法禁制也被破光了，现在可以随意进出。”

　　黄金犇犇介绍道：“入口看起来只有一点大，里面的空间却极大，方寸冢的名字，也是因此得来。”

　　二人微微点头，再次朝下掠去。

　　下方景象，更加清晰起来。

　　大约方圆十数里地，布满了一个个坟丘样的小山包，有些已经被打的破破烂烂，狼籍一片，充满了岁月尘封的味道。

　　四野里，寂静无声。

　　一些尚算完好的坟丘侧面，开出了一个门样的口子来。

　　表面看去，没有任何区别。

　　但种种打斗后残留的迹象，都指向了某个方向里的，某一座坟丘，那座坟丘，保存的最完好，附近打斗迹象，也明显少一些，显然是打斗之人，刻意避开它的。

　　不用多问，那一定就是真入口。

　　方骏眉和杨小慢，眼中沉吟之色闪过，不用黄金犇犇提醒，就自己朝那里飞去。

　　“还是人族的脑子快，我当年下来的时候，还傻呼呼的一个个钻了……”

　　黄金犇犇小声嘀咕了一句。

　　在这寂静的地下世界里，自然被二人听的清清楚楚，均都嘴角勾动了一下。

　　到了那处坟丘的洞口前，也不停留多看，一钻而入。

　　……

　　进去之后，先是一段向下而去的，狭长而又漆黑的通道。

　　走了数里远后，景象一变，陡然豁然开朗起来，光线也亮了起来，不是白光，而是绿光。

　　一片方圆十数里般的巨大开阔空间，呈现在二人眼前，同样到处是打斗后的残留，深坑密布，大地上残留着白灰色渣块样的东西，从稍大的一点看的，似乎是骨头。

　　无数年前，这里似乎真的是个冢，只不知道是人类的，还是妖兽的。

　　二人心中有些好奇，但一点都不敢再问黄金犇犇了。

　　那些绿色的光芒，则是漂浮在半空里的星星点点的绿色火焰，仿佛骨磷之火，但又永燃，不见熄灭。

　　燃烧成一片，照的颇亮。

　　“前面的通道，分叉的越来越多，但只一个，是通向最深处的，二位跟我来！”

　　黄金犇犇再道了一句，先飞了出去。

　　二人跟上。

　　很快，就到了这广阔空间的尽头，九个乌黑的通道口，横呈在洞壁上。

　　黄金犇犇领着二人，选了从左向右第四个通道钻了进去，继续朝前飞去。

　　这方寸冢中，再无其他人，也没有任何危险，三人极顺畅的朝前。

　　广阔空间，大厅，通道，等一处处忽明忽暗的空间，呈现在前方，岔路多而复杂，幸亏有黄金犇犇带路。

　　大多已经被打的破破烂烂，看不出原来的样子，只有几断残垣断壁上，还隐约可看到一些雕刻上去的图案和印记的，但也看不出头绪来。

　　一直用了盏茶功夫，终于达到了最深处的所在。

　　……

　　这是一间圆形大殿，方圆数百丈，只前不知道放置着什么东西，如今已经只剩一堆碎石，墙壁也被打的破破烂烂，裂缝纵横。

　　而最古怪的那一道裂缝，来自最内侧的墙壁，这道裂缝，长约十来丈，最宽处近丈，从墙壁延伸到地面，暗淡无光，更有一丝丝空间气流的东西，从里面释放出来，灵识钻进去，立刻就被卷的无影无踪。

　　砰！砰！砰！

　　三人落地。

　　“大哥就是进了这里了！”

　　黄金犇犇指着那裂缝说道。

　　二人微微点头，没有立刻进去，仔细凝视起来。

　　“这道裂缝，和卫师兄和庄师兄打架时候，划裂出来的空间裂缝很像，不过我感觉到，这股空间之气里，夹杂着另外一股阴冷的气息，似乎通往一个阴冷的世界。”

　　方骏眉先说道。

　　“这股气息……我似乎有些印象……和我遇到过的一些被修士操控僵尸傀儡的气息，十分相象，虽然稀少淡薄，但要纯正的多。”

　　杨小慢不敢确定般地说道。

　　方骏眉和黄金犇犇闻言，仔细感受了一下，却体会不出来。

　　“我是木修，所以对生死之气的感知，格外敏感一些。”

　　杨小慢补充道。

　　二人点了点头。

　　“无论怎样，闪电必须找回来。”

　　方骏眉坚定道，身上光幕开启，就要进去。

　　“等一等，让我先设法探一探。”

　　杨小慢拦住他。

　　在自己的储物戒指摸索了一阵，取出一枚银芒闪闪的种子出来，也不知道是什么灵根种子。

　　取出之后，杨小慢盘座下祭练起来，仿佛能种下元神烙印，又缓缓灌注起了木灵气。

　　那种子活了过来一般，飞快的长出一段嫩绿的小芽尖来。

　　“这空间之气，威力不俗，师姐若是打算当然让它伸进去探一探，小心你的宝贝种子要受到致命损伤。”

　　方骏眉笑着道。

　　杨小慢听的神神秘秘一笑。

　　“师弟你有所不知，我这枚种子，是上一次寻找平生的时候，偶入龙断山脉南端得到的，名叫仙银葛，其中一项特异之处，就是茎叶硬到异常，普通龙门初期修士的攻击，也未必能击断，是炼制鞭类法宝的上好主材之一。”

　　杨小慢娓娓道来。

　　二人哦然。

　　又将那种子放在土里，继续催动木灵气灌注，那小芽尖更加飞快的成长起来，衍生成了长长的藤蔓，那藤蔓和叶子，看似细而柔弱，却全都散发着金属银的光泽。

　　在杨小慢的操控下，那银子铸就一般的藤蔓，开始一点一点的朝着那道裂缝里探了进去。

　　砰砰砰——

　　还没进去，空间之气已经打来，火星爆溅而起。

　　仙银葛被打的剧烈颤抖，但果然没有碎去，依旧朝里探去，探进去的那部分，很快就剧烈摇晃起来，仿佛身处狂风中一样，摇摆不定。

　　杨小慢眼中，精芒电闪，默默感受着仙银葛的感受。

　　时间一点点过去。

　　藤蔓越来越长，永无止尽一样。

　　到几十息之后，裂缝口的这一段仙银葛的茎叶表面，已经开始有银色的液体飞溅出来，并且将仙银葛朝着里面拖去，根系已经开始离地。

　　杨小慢当机立断，一剑斩断。

　　极温柔的抚摩了几下，那茎叶飞快的枯萎了下去，还原成了种子，不过光芒比起之前，明显微弱了不少。

　　它这一世的寿命，是强行结束，种子必然要受到损伤。

　　“老师弟，这条空间之路，不知道有多长，但闪电既然顶的住，我们两个持续开启护身神通，应该也顶的住。只不过空间之气猛若狂风，若我们两个就这么进去，必然要被卷到不同的地方。”

　　杨小慢神色正经地说道。

　　方骏眉点头同意，说道：“找一根绳子类的法宝，把我们两个一起缠上，最好是上品品阶的，我的手里没有，你们呢？”

　　杨小慢亦摇了摇头。

　　黄金犇犇则是取出一根墨绿色绳鞭样的上品法宝来，撤去元神烙印后，爽快的送给方骏眉道：“送给你们了。”

　　方骏眉飞快祭练起来。

　　完毕之后，也不多废话，将那绳鞭，捆在自己和杨小慢的腰上。

　　“若进去之后，还是失散了，就去那里最出名，最繁华，生灵最多的地方碰头。”

　　杨小慢重重点头。

　　“进了！”

　　又朝黄金犇犇点了点头后，二人身上，护身神通开启，一起掠进了那空间裂缝之中。


第0433章 第九号流放之地

　　砰砰砰——

　　爆炸声起。

　　二人才一进去，空间之气就攻击了过来，轰在二人的护身光幕上，发出春雷般的炸响。

　　那空间之气，来自四面八方，将二人推来搡去，哪怕将法力运转到极限，也无法定住身躯，只能任由空间之力，将他们带向不可知之地。

　　若非二人已经用绳子缠上，保管三两下，就要分开。

　　才进去时，借着方寸冢的一点光，二人还能见到对方，但很快就一片漆黑，再看不见任何东西。

　　灵识一出身外，立刻就被湮灭。

　　二人只能凭绳子上的重量，来感知对方的存在。

　　……

　　一片阴冷，黑暗的世界。

　　莫名的气息，笼罩在身外，卷着二人，朝着某个未知的地方而去。

　　不知过了多久，一声仿佛穿越了某层元气凝结而成的大门的怪异声音，突然传来，类似传送阵一般，天旋地转的感觉，更强烈起来。

　　杨小慢的头脑，渐渐开始昏昏沉沉起来，仿佛正在遭受某种莫名的攻击，头颅里传来极古怪的疼痛，那是一种渐渐变的空白的疼。

　　“啊——”

　　一声惨哼，从杨小慢的口中传来。

　　而方骏眉不知因为什么原因，竟然安然无恙。

　　听到杨小慢的惨哼，方骏眉连忙拉动绳子，将她拉来自己身边，一把抱住。

　　“师姐，怎么了？”

　　“头有些疼……”

　　杨小慢咬着贝齿，揉着脑袋，抽着凉气说道。

　　尽量说的轻松一些，毕竟是她自己要来的，不想让方骏眉觉得她是累赘。

　　方骏眉想不明白，他自己除了被转的有些晕之外，没有感觉到任何异常，微一沉吟之后，也不管了，先朝杨小慢体内，灌注起法力来。

　　但似乎没有用，杨小慢的头疼，还在继续。

　　一时之间，方骏眉也再想不出办法来。

　　此时此刻，二人已经抱在一起，还在随着天旋，随着地转。

　　……

　　身外世界，渐渐亮了起来。

　　方骏眉和杨小慢，眼中一亮，终于看到了黑色之外的其他色彩。

　　一片黄色的天地，铺展在他们脚下无数里远的地方，仿佛进入了黄昏时分一样，一派萧条的暮气之色。

　　而头顶上方高处，是深邃的黑暗虚无，没有日月星辰。

　　这片天地的光线，不知来自何处。

　　二人微微怔了片刻，才发现自己此刻，正身处在高高的天空里，正笔直的往下落去，再不是天旋地转的状态。

　　心神一动，定住身影。

　　“我们究竟到了哪里了？”

　　杨小慢抽着凉气问道，尚未注意到，自己的两只手还紧紧楼着方骏眉的腰。

　　“不知道，我感觉到这片天地，死气沉沉……不，或许该说，有种死气沉沉的力量弥漫。”

　　方骏眉也是一头雾水，双目迷茫。

　　扫视了片刻之后，就收回目光，看向怀中的杨小慢。

　　杨小慢面色有些苍白，光洁的额头上，已经疼出了一层细汗，不过除此之外，看不出其他异常来，灵识探去，也察觉不到任何伤势。

　　“已经好一些了。”

　　杨小慢嗤啦着声音说道，叫人心疼。

　　陡然意识到自己搂着方骏眉腰，几乎是依偎在他怀中般的姿态，面色猛的红了一下，轻轻挣了挣。

　　二人一起松了开来，神色微微有些尴尬。

　　“老师弟，你不疼吗？”

　　杨小慢无话找话般的问道。

　　方骏眉耸了耸肩膀，说道：“没有任何感觉，你究竟是哪里疼？”

　　杨小慢苦笑了一下，说道：“我也说不上来，那感觉，既是不是肉身疼，也不元神疼……总之就是疼。”

　　方骏眉微微点头，想了想道：“肯定跟这片古怪空间有关系，我们打探一下。”

　　“这里不像善地，我们不要轻易暴露外来者的身份。”

　　杨小慢谨慎道。

　　方骏眉点头同意。

　　二人随意挑了一个方向，飞了出去。

　　……

　　这片天地极广阔，山川河流，应有应有，与南乘仙国的世界，表面看去，没有区别，但实际上处处透着异常。

　　山川均是古怪的土黄色，石头如遭腐朽一样，颜色极灰暗。

　　那些河流，也非清澈见底，而是浑浊无比，但那浑浊不是泥沙的浑浊，而是天然生成一般。

　　草木虽然高大茂盛，但却呈现出了与寻常不一样的姿态，大多并非笔直，而是弯弯曲曲，仿佛被人为扭曲了一般，形象狰狞。

　　一些近处肉眼可见的草木，竟然在枝干，树叶，花朵的表面，形成了一张张似人非人，似兽非兽的面孔。

　　这些面孔，大多呈现出了咬牙切齿之相，嘴里竟然发出古怪的鬼啸之声，仿佛冤死的亡魂，在发泄着自己内心的痛苦与对世界的不满一般。

　　二人看的眼界大开的同时，又警惕心更生。

　　一直飞了一个多时辰，才终于见到第一个生灵。

　　是个一身黑袍，相貌寻常的中年男子，样子看起来有些阴沉冷漠，目光里透着一种了无生趣般的味道，境界比二人还高一些，是龙门中期。

　　这中年男子脚踏着一朵黄云，速度不快不慢，飞去的方向，与二人相近，只是略斜而已，位置则是在侧面数里一些。

　　二人只微微扫了一眼，没有理会。

　　若在不想惹来风波，保障自身的安全，这样一个龙门中期境界的修士，绝不是合适的打探消息的对象。

　　那中年男子，也发现了二人，也微微瞥了一眼，没有理会。

　　……

　　一路过来，人烟稀少到绝迹，也不见什么村庄城池样的东西，全是荒凉如死的大地。

　　山野之中，倒是依稀有野兽还是妖兽的声音传来。

　　又小半个时辰之后，二人才见到了第二个人型生灵。

　　说是人影生灵，但实际上还要更古怪的多，甚至把二人看的目瞪口呆。

　　此人是个五六十岁模样的老者，身材胖大，满面皱纹，留着一缕山羊胡子，两只眼睛如同老鼠一般闪个不停，看起来有些狡诈。

　　古怪的不在这里，而是他的身躯，根本不是血肉之身，竟然是虚幻的存在，身外笼罩着一层灰黑色的雾气，而且还穿着虚幻的衣服。

　　这老者驾御着一团黑气，飞掠而过。

　　同样发现了二人，朝二人的方向里，看了一眼，然后就是继续掠去。

　　“老师弟，这个家伙是人是鬼？”

　　杨小慢悄然传音，声音都有些变了腔调。

　　“天下之下，真是无奇不有。”

　　方骏眉压下心中震惊，传音回道：“若要我说，此人还是鬼多一些。”

　　话音落下，二人身躯一震，面面相觑起来。

　　“师姐，你之前便说，这里的气息，和僵尸傀儡的气息，十分相象，我们两个，不会真的来到传说的鬼的地界了吧？”

　　方骏眉道。

　　“那为何刚才那个家伙是血肉之身？”

　　杨小慢立刻反问。

　　方骏眉摇头道：“我也不知道，但刚才那个人不人鬼不鬼的家伙，见到我们，没有一点异常反应，可见这里血肉人族不少，他们已经浑居惯了。”

　　杨小慢点头同意。

　　……

　　继续寻找去。

　　又小半天之后，终于看到一片城镇样的存在。

　　方圆百里，看的见的生灵却没多少，似乎个个都把自己，关在那一片片被禁制封锁的房屋里。

　　看的见的，全是修士，最低的也有引气境界，天空里不时有遁光来去，既有血肉人族，也有那人不人鬼不鬼般的古怪生灵。

　　二人扫了片刻，进了城中那一片，仿佛坊市样的存在的地段。

　　街道之上，修士往来，但均都安静异常，个个眼神里，都有些暗淡，仿佛在忧心忡忡着什么一般。

　　方骏眉和杨小慢见状，鬼鬼祟祟的交换了一记眼色，同时把目光掩饰成了那副要死不活的样子。

　　街道两边，商铺林立。

　　二人随意行走一段，打算先旁听点什么，却没有哪个多话，就连店铺之中，谈的也全是生意之事。

　　方骏眉一咬牙后，索性挑了一间偏僻无客的店铺，钻了进去。

　　店中掌柜，是个血肉之身的瘦削老者，躺在长椅上，半眯着眼睛，作假寐状，见到二人进来，只扫了两眼，招呼之声都没有。

　　境界只有道胎后期。

　　二人见怪不怪，同样不理会他，自顾自的看了起来。

　　店中所卖，均是材料样的东西，样子看起来与他们来的世界差不多，但均都散发着那浓烈的阴冷如死味道。

　　“掌柜，你们这里最近，可有什么有趣的事情发生，说几桩来听听。”

　　方骏眉一边看着，一边套起近乎般的问道。

　　和杨小慢的眼睛，均没有看对方，担心听到太古怪的事情，眼中会出现大异常。

　　“再有趣的事情，和这坐牢的日子一比，也让人提不起任何兴趣了。”

　　掌柜无精打彩地说道。

　　坐牢？

　　难道这里是个牢狱之地？

　　二人果然听的瞳孔凝了凝，极多念头在脑海中闪过。

　　“道友说的不错，这坐牢一样的日子，也不知道何时是个头。”

　　方骏眉很快顺着对方的话，唏嘘着说道。

　　掌柜道：“前些日子，我倒是偶然听说，隔壁第八号流放之地的几位高手，又闹出了一些大动静，有没有成功，就不清楚了。”

　　说完，又扫了二人一眼道：“听二位的口气，应该不是我们第九号流放之地的修士吧，你们是从哪里过来的？”


第0434章 风起

　　二人闻言，心中已经泛起了涛天大浪！

　　什么第八号流放之地，第九号流放之地？

　　流放的是谁？

　　谁把他们流放到这里的？又是为了什么？

　　一连窜的疑问，升起在二人心里，感觉到自己踏进了一场闻所未闻的是非之中。

　　方骏眉想的还要多一些，这个所谓的流放之地，而南乘仙国的地下生灵异动，到底有没有关系？

　　庄有德给他的那只玉匣，他忍到现在都没有观看，如今终于感觉到压抑不住了。

　　“掌柜慧眼如炬，我们是的确不是第九号流放之地的修士，至于是从哪一个来的，就不多说了吧。”

　　杨小慢已经先他开口，语调里带着几分故作神秘。

　　但就是这样，才不能叫人怀疑，一个修士，将自己的行踪来历掩饰，是极正常的做法。

　　掌柜微微点头，没有起疑。

　　“我们二人，是初次来到这里，店中可有这里的地图，卖我们一份。”

　　方骏眉随口般说道。

　　“第九号流放之地的地图，一万上品魂灵石一份，若两位要整个流放之地的地图，只要你们十万上品魂灵石。”

　　魂灵石？

　　又是一个二人没听过的概念，蹦进耳朵中来。

　　一愣之后，方骏眉问道：“其他灵石收吗？”

　　“收！”

　　掌柜道：“不过若是其他灵石，价格要高一些，二位该知道，除非是被人杀了，否则没有多少修士，会主动转鬼修的，其他灵石的需求量也更大。”

　　鬼修？被杀了之后还能接着玩？

　　二人目中，精芒再闪。

　　一番讨价还价之后，二人以十二万上品品阶的五行灵石，买了一份整个流放之地的地图。二人手里的剑灵石，都是留着自己用，交易则用起他灵石。

　　交易过后，二人离开。

　　二人不知道，在他们离开之后，那瘦削的老掌柜，拿着二人给出的一块火灵石，看的目光震然。

　　一连看了几十块，似乎发现了什么，眼中亮起了前所未见的神采。

　　“好一个初次来这里，来的好，来的妙！”

　　瘦削老掌柜，怪笑着自言自语起来。

　　……

　　唰！

　　凝视了片刻之后，瘦削老掌柜飞快的收了灵石，关了店门，破空而去。

　　他所去的方向，是城中一片明显高大庄严的多，有雾气封锁了大片的府邸样的存在。

　　门口有修士守卫，见老者来，立刻拦了下来。

　　“二位，我有十万火急的事情，要立刻见城主！”

　　瘦削老掌柜急吼吼道。

　　“城主正在修炼中，吩咐下来，不见外客。”

　　一个守门修士，冷冷说道。

　　“罗掌柜，你那屁大一点的店铺里，能有什么事，莫要瞎闹。”

　　另一人则是不屑说道。

　　二人都是道胎初期境界，但面对此人，没有丝毫的客气。

　　瘦削老掌柜目光大急，连忙传音给二人。

　　也不知道说了什么，二人听完，立刻就面色大变。

　　“你莫骗我们，若是敢耍滑头，我们两个打不过你，城主也会要了你的小命的！”

　　前一个守门修士，恶狠狠道。

　　“二位，这么大的事情，我敢乱说吗？赶紧带我去见城主，跑了他们，你我都担待不起。”

　　这一句，依然是传音。

　　二人交换了一记眼色，立刻分出了一人带着那瘦削老掌柜进去。

　　很快，就见到此城的城主。

　　是个身形修长的中年男子，身影虚幻，穿着一身朴素白袍，面色冷峻，留着两撇小胡子，境界是龙门中期。

　　“把东西拿出来给我看。”

　　中年男子听完对方的讲述，飞快说道。

　　瘦削老掌柜二话不说，将装有那十二万五行上品灵石的储物袋子，一起拿了出来。

　　中年男子摸出一把，就仔细看了起来。

　　很快，也如瘦削老掌柜一般，眼中大亮。

　　“这么纯净到不含一丝魂力的五行灵石，我还是第一见到，如你所说，绝对不是我们流放之地的东西，连河的对岸也没有，他们两个，一定是外来者，一定是哪里的通道被打出来了！”

　　中年男子大声说道，语调笃定。

　　“来人，给我召集城中所有的龙门修士，一定要把他们给我生擒活捉！”

　　杀气横生。

　　小半刻的功夫之后，一行八人的修士队伍，就追了出去！

　　方骏眉二人，有心隐瞒来历，却不知道，简简单单的一块灵石，就把他们出卖了！

　　……

　　城外的某个方向里，方骏眉和杨小慢，御剑破空而去。

　　二人各有动作。

　　杨小慢在看着那张地图，方骏眉则是把那只匣子拿了出来，必须看，马上看！

　　打开之后，是一张玉简，灵识探入。

　　只刹那之后，方骏眉的面色，就猛的黑了下去。

　　“小混蛋，我就知道你会忍不住看，所以我把真正的那一份，放在庄诚那里了，若是我回不来，你进阶凡蜕之后，问他拿吧，若是在那之前，他老死陨落，也会传到其他人手里的，总之，不要送死！”

　　这就是玉简中记载的东西。

　　庄式风格的话。

　　方骏眉气的喉咙耸动，一口老血差点没喷出来。

　　“又被这个老骗子骗了！”

　　方骏眉在心中骂了一句，将玉简勒碎，匣子收起。

　　转头看去，杨小慢还在看着地图。

　　方骏眉没有打扰，灵识释放出去，戒备起了四周。

　　这一戒备，瞳孔再凝，身后不远处的城池方向，八个修士，一条长龙一样，飞掠而来。

　　光看那气势，就知道来者不善！

　　八人之中，三个身影虚幻，是那所谓的鬼修，五个是血肉之身，大多踏着黄黑色的光芒追来。

　　领头的那一个，正是那城主，此人名叫柏远山，速度比起其他人，明显快上一截，追来的势头极猛，很快就把其他七人越来越远，也越追越近，只有数里之遥。

　　“师姐，上船！”

　　方骏眉轻喝了一声，飞快取出了万里行云舟。

　　二人一起掠上船去。

　　嗖！

　　万里行云舟破空而去。

　　“道友不必害怕，在下并无恶意，只是想向你打听一下其他几处流放之地的情况。”

　　传音入脑，颇有几分诚恳。

　　方骏眉听的冷哼，相信你才有鬼呢！

　　万里白云舟继续飞去，没一会的功夫，就消失在了天边。

　　……

　　“失策了，这个外来小子，身家倒是不错，竟然有顶级法宝，早知道便先结交于他再趁机拿下了。”

　　柏远山停住身影，看着二人飞去的方向，狠狠骂了一句，眼底依稀有贪婪之色。

　　知道自己不可能追的上，只得停下。

　　片刻之后，其他七人也追了上来。

　　“城主，现在怎么办？要不要把消息放出去？让整个第九号流放之地的修士，来追捕他们两个？”

　　其中一人传音问道。

　　柏远山阴凝着一双眼睛沉吟，点了点头，传音道：“恩，放出消息，必须尽快找到他们，他们两个都是外来修士，灵魂遭受这么强的魂力冲击，时间长了，说不定会变成白痴样的存在。到了那时，抓到他们也问不出通道的位置了。”

　　“是！”

　　“放消息的时候吩咐下去，尽量不要打草惊蛇，发现之后，机灵一些，先稳住他们，再通知人来一起出手。”

　　柏远山满眼的算计之色。

　　“是！”

　　“另外，派出人手给我去查，看看这两个家伙，第一次出现的地方，究竟在哪里。”

　　众人一起应是。

　　一场风暴，因为二人的到来，开始卷涌起来。

　　……

　　“骏眉，他们为什么要追我们？”

　　杨小慢瞪大着一双漂亮的猫眼，大惑不解道：“十几万上品灵石难道就勾的他们贪念大动了？这里有这么穷？”

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　笑完之后，面色稍正，想了想道：“我也不知道哪里露出破绽了，不过除了我们外来者的身份之外，我实在不想出他们追我们的理由。”

　　“这些家伙，既然叫这里是流放之地，必然挖空心思想出去，他们若是认定我们是外来者，必然是想知道出去的通道的位置。”

　　杨小慢平常嘻嘻哈哈，脑子转的一点也不慢。

　　“若是如此，我们要面对的，恐怕不是他们这一个城的人，而是整个流放之地。”

　　方骏眉面色凝重起来。

　　杨小慢点头同意，口中却是又发出抽凉气的声音，听一听都能感觉到她的疼痛。

　　“还在疼吗？”

　　方骏眉问道。

　　杨小慢点了点头，咬着牙道：“老师弟你不必担心，我还撑的住。”

　　方骏眉看的双目眯起，杨小慢越是这么说，就越表明她的疼痛没有那么简单。

　　“逃过这一段之后，我找个人来问问。”

　　方骏眉下定决心道。

　　“不，老师弟，太冒险了，不能轻易暴露行踪了，而且我已经大概猜到原因了。”

　　杨小慢说道。

　　“什么原因？”

　　方骏眉愕然看她。

　　杨小慢手在虚空里拂了拂，说道：“定然是这些所谓的魂力之气的缘故，使我感觉头疼的，不是我的肉身元神，而是我的灵魂，天地里的魂力之气，在冲击着我的灵魂。”

　　“那为何我感觉不到一点异常？”

　　方骏眉不解，尽管他也觉得杨小慢说的有几分可能。

　　杨小慢苦笑，瞥了他一眼道：“谁知道你身上有什么古怪，在保护着你的灵魂。”

　　方骏眉闻言，眼中精芒闪烁起来。


第0435章 龙啸

　　万里白云舟在悄然之间，掉转着方向。

　　这里没有日月，不分东南西北，实在是说不出具体的方位来。

　　方骏眉凝目思索。

　　首先想到的，就是庄有德送的天魔骨链，那件保护元神的法宝，但方骏眉无法确定。

　　元神和灵魂，一样虚无飘渺，但杨小慢既然是头疼，说不会有些关联。

　　“师姐，你身上有没有佩带保护元神的法宝？”

　　“没有。”

　　方骏眉闻言，立刻从摸出了天魔骨链来。

　　那一窜狰狞的头颅骨，看的杨小慢眼神都变了，丢给方骏眉一个嫌弃脸色，没想到你是这样的方！

　　“有德师兄送的，不要他还跟我急。”

　　方骏眉哈哈一笑，随手就抹去了其中的元神烙印，随后感受起来。

　　感受了好一会，也没有头疼的感觉传来。

　　“不是元神法宝的原因。”

　　方骏眉摇了摇头，把天魔骨链收起。

　　……

　　目光不知觉间，投向了手指上的三息神石，这样东西，也是方骏眉独有的，神神秘秘。

　　到了现在，他连此物是不是法宝，都还说不上来。

　　凝视了片刻，方骏眉将三息神石退了下来。

　　“这么丑的戒指，也是宝贝吗？”

　　杨小慢一直在看着他动静，对方骏眉的审美，已经无法表示出更多欣赏了。

　　方骏眉摇头再笑，没有接话。

　　感受了片刻，又把三息神石再次戴上。

　　“到底是什么东西，在保护着我的灵魂？”

　　方骏眉凝目思索。

　　他的手里，稀奇之物，还有一些，譬如那面无名古镜，但此物放在戒指里，都没有拿出来，肯定不可能是。

　　好一会之后，眼中精芒陡起，终于想到了最后一样东西。

　　“不会是无底光界里，那最后得到的白光吧？”

　　方骏眉心中喃喃。

　　但无论是不是，那道白光，都帮不了杨小慢。

　　方骏眉自己找不到他们藏在身体哪里，怎么拿出来帮别人。

　　“不想了。”

　　片刻之后，方骏眉说道：“师姐，你想出的这个理由或许是对的，但还是要找人问出解决办法来。否则我担心你在这里呆的时间长了，情况会越来越严重。”

　　“你打算怎么做？”

　　杨小慢不再硬撑。

　　“谁盯上我们，我就找谁问。”

　　方骏眉目光森寒起来，该下手的时候，他也从来不手软。

　　杨小慢不免歉然，若不是她执意要来，方骏眉或许可以行动的更灵活的多。

　　……

　　“地图怎么说，这片地方，到底有多大？”

　　方骏眉问起另外一桩正事。

　　杨小慢道：“我们所在的第九号流放之地，面积大约是南乘仙国的四分之一左右，这些流放之地，总共有十二块，有大有小，加起来的面积，可说极大，大概相当于五个南乘仙国。”

　　“我原来以为很小，没想到竟然是这么大的囚笼，应该够这些家伙住的了吧？还想着逃出去，只怕另有原因。”

　　方骏眉的脑子，又一次飞快转起。

　　杨小慢点头同意。

　　“我们刚才没有问那个城池的名字，暂时还辨别不出具体位置来。”

　　方骏眉点了点头。

　　“骏眉，你现在有什么打算？”

　　方骏眉想了想道：“无论怎么样，先找到闪电，把你头疼的麻烦也解决了，然后再去想出路的事情。”

　　杨小慢点头问道：“这里这么大，我们可能又要面临追杀，如何找他？”

　　方骏眉闻言，苦笑了一下。

　　“闪电这个家伙，脑子不太好使，恐怕比我们两个，更早暴露了外来者的身份。”

　　杨小慢听的噗嗤一笑。

　　“不过他胆子小，一有风吹草动，马上就开溜，此刻应该还是安全的。”

　　杨小慢听的捧腹，连头颅里的疼痛都似乎减轻了一些。

　　方骏眉接着道：“以我对他的了解，他若是要逃，十有八九是朝妖兽盘踞的深山中去，我们朝那些地方寻去。”

　　“好。”

　　杨小慢点头同意。

　　又商议了片刻之后，继续赶起路来。

　　一连飞了十来天，不时变换方向，专挑无人之地，察觉不到任何修士跟来之后，二人收了万里白云舟，改为御剑飞行，所去的方向，是一处面积极广阔的深山丛林。

　　……

　　这一天，二人正在飞行中。

　　同时目中精芒一闪，察觉到有修士，盯上了自己二人。

　　一身白衣，相貌堂堂，是个颇有几分英俊的青年男子，境界和二人一样，是龙门初期。

　　这白衣男子跟踪的颇有几分高明，与二人大致呈同一个方向，却又不靠近，只仿佛是平行赶路一般。

　　二人交换了一记眼色，朝此人方向里，靠近了过去。

　　白衣男子也是警觉，察觉到他们靠近，一双黯淡的目光里，先是精芒一闪，迟疑了片刻之后，没有逃离，只仿佛是寻常修士被人靠近，神色戒备，速度也没有一点变化。

　　等到二人靠近到百多丈之后，才停了下来，看向二人。

　　“见过道友。”

　　二人飞近到百丈距离后停下，遥遥行了一礼。

　　“二位有何事？”

　　白衣男子淡淡问道。

　　方骏眉说道：“我们二人，从其他流放之地来到这里，遭对手追杀了一路，迷了路途，敢问道友，这里是哪里？可否指点一下。”

　　说完，故作自嘲一笑。

　　既然躲不过去，就索性主动凑上来，抢先解决麻烦。

　　白衣男子也是演戏好手，闻言之后，也故意装作神色松了松，笑道：“原来如此，我们第九号流放之地，也不是什么太平之地，二位这突然一靠近，把在下亦给吓到了，见谅，见谅。”

　　一副八面玲珑样子。

　　“哪里哪里，是我们二人唐突了。”

　　方骏眉微微一笑。

　　“那个方向里，三百里远处，就是白望城，是我们第九号流放之地的一座小城池，不知二位如今要到哪里去，我可为二位，指一条传送的近路。”

　　白衣男子说道。

　　二人闻言，脑海中浮现过那张地图，飞快的找到白望城的位置，当然，这也要对方不是胡说八道。

　　“既然如此，那就有劳道友，告诉我们去第八号流放之地的最近的传送路线。”

　　杨小慢说道。

　　白衣男子故作想了想般，朗朗说道：“二位要去第八号流放之地，从这里先去到小宁城，再从小宁城传送到最靠近河边的黄昏山城，过了河就是了。”

　　说完，又补充道：“巧合的很，在下也要去小宁城，莫不如结伴一道如何，也好有个照应。”

　　就知道你会这么说！

　　方骏眉二人，眼底精芒溜过。

　　“这怎好意思，若是我们二人的对头追来，说不定连道友都要卷进去。”

　　方骏眉推辞起来，还带着几分若有若无的戒备。

　　演戏演足全套，否则谁肯上当。

　　方骏眉是彻底被老狐狸庄有德给熏陶出来了，他变坏了！

　　白衣男子听的哈哈一笑。

　　“道友说的不错，所以若是二位道友的对头真的追上来，并且太厉害，在下拍拍屁股，丢下二位走人，也请二位见谅。”

　　言语风趣，又透着老江湖的味道，丝毫不惹人反感，甚至觉得此人十分坦诚。

　　你都这么说了，那还推辞什么。

　　“……既然如此，那就一道吧。”

　　方骏眉推脱不过去一般，答应下来。

　　白衣男子欣然般点头。

　　……

　　三人上路出发。

　　一路之上，谁也没有多说话。

　　说多错多的道理谁都懂。

　　白衣男子当然不会蠢到逼二人答错问题，露出破绽，把他们给吓跑了。

　　行了小半天之后，来到一处偏僻的山野上空，方骏眉和杨小慢，交换了一记眼色，同时动手。

　　嗖！

　　杨小慢身上，金芒爆闪，剑指戳出，一片剑气指芒，射向对方。

　　“道友做什么？”

　　白衣男子一惊，先闪了出去。

　　杨小慢紧追而来，死死缠住对方。

　　另一边的方骏眉，则是闪电一般，摸出了天垢剑来，剑动如挑帘，看不见的空间波澜，卷向对方。

　　白衣男子刚刚摸出一件冰玉锥子样的法宝来，还没来的及释放出来，就被空间波澜卷中，与方骏眉一起，消失的无影无踪。

　　杨小慢看的眼中大亮，啧啧出声。

　　可惜她没有学过隐星剑诀的法门，方骏眉又立过誓不能外传，否则说不定也教她了。

　　群星隐灭的小空间里，一片最深邃黑暗！

　　白衣男子进去之后，看不见，听不见，连灵识放出去，也只能探察到身外几尺之地，如同盲人一般。

　　“要糟！”

　　白衣男子心中大喝了一声。

　　反应也是快，略出去的同时，身上一次土黄色的光幕，已经开启。

　　嗖！

　　随手一挥。

　　手里的白玉锥子法宝，朝着一个方向里先打了出去，划出一缕白色的光芒，又迅速消失在了黑暗之中。

　　取都取出来了，哪怕看不见，不用白不用。

　　砰！

　　刹那之后，竟有炸响之声传来。

　　此人运气竟然不错，随手扔出去的方向，竟然就是方骏眉偷袭来的方向，将他的攻击挡了下来。

　　“外来的小子，手段不错，不过有一门手段，你恐怕从来还没见过，看我的灵魂重击——龙啸！”

　　白衣男子躲过第一波攻击，阴气森森地说道，果然已经知道了二人底细。


第0436章 破碎的黄泉界

　　吼——

　　黑暗空间里，龙啸之声陡起！

　　白衣男子话还没出口，已经法诀掐动，一头巨大的黑黄色的龙头样的虚影，浮现在他的身外，张开血盆大口，咆哮出声。

　　吼声如雷。

　　且凝结出了一圈圈实质般的圆形浪纹，朝着四面八方的每一寸地方，攻击了出去。

　　所过之处，音爆绵绵，虚空震荡。

　　成功释放出这门法术之后，白衣男子的神色，明显轻松了不少，逃去的速度，也慢了一些，仔细感受着身外的每一缕异常。

　　这音浪中蕴藏的，不是普通的声音攻击，而是要粉碎灵魂的攻击，寻常的流放之地的修士，都不敢硬接，更不要说灵魂根本没有经过魂力攻击的外来修士了。

　　黑暗。

　　依旧是很黑暗。

　　看不透，听不到，灵识无法感知的黑暗世界。

　　“他的法术没有散去？这个小子的灵魂倒是硬的很！”

　　目光精芒飞闪了一下，白衣男子疯狂催动起了这门龙啸来。

　　他的战斗思路，没有一点问题，只可惜碰上了错误的对手。

　　……

　　几息之后，身后数尺许的方向里，陡然金芒亮起。

　　一把长剑，洞穿向他的右边胸膛，仿佛黑暗中吐来的毒蛇的杏子。

　　突如其来。

　　“抱歉，我的灵魂，无视你的攻击！”

　　与长剑一起到来的，是沉稳有力的男子声音。

　　白衣男子察觉到身后的亮光，心神剧震，兔子一般连忙朝前逃去，可惜为时已晚。

　　砰砰砰——

　　一连窜的爆炸之声，轰隆而起。

　　第一声响。

　　护身光幕炸碎！

　　第二声响。

　　右胸被洞穿，鲜血狂喷！

　　再数声响后，白衣男子已经仿佛被轰的晕了过去，被方骏眉生擒活捉，飞点了几下之后，封锁了此人的元神法力。

　　长剑再挥，撤去了隐星剑诀，眼前世界，大亮起来。

　　杨小慢一直守侯在外面，见他出来，才松了一口气。

　　“走！”

　　招呼了一声，二人飞速离开。

　　……

　　两个多时辰后，已经在一处深山的地下洞窟之中，一颗火石半嵌在洞壁上，散发出火红色的光芒，将洞穴照亮。

　　白衣男子被痛苦刺激，幽幽醒来，方骏眉和杨小慢的身影，立刻印入了眼帘之中。

　　再看自己，一身血污，元神法力，手脚身躯，具备封住，无法动弹。

　　“……你们……两个外来者……好大的胆子……不过就算你们杀了我……你们也逃不掉的……天罗地网已经在等着你们。”

　　白衣男子咬牙切齿道，目光里全是仇恨之色。

　　“从现在开始，我问，你答，答的我满意，我给你一个痛快，如若不然，休怪我令你求生不得，求死不能。”

　　方骏眉也懒的与他废话了，板着一张脸，冷冷道来，与寻常的他，全然不同。

　　旁边的杨小慢，看的都愣了愣。

　　“你以为我是贪生怕死之徒吗？”

　　白衣男子冷冷哂了一声，一副硬汉样子。

　　方骏眉看的冷笑。

　　不过想起杨小慢在旁，先朝她道：“师姐，我要施展一点刑讯手段，或许看了会不太舒服，你是否要回避一下？”

　　话音落下，自己已经一怔，眼神恍惚起来。

　　陡然想起，在很多年前，也曾有过类似的一幕，他曾对另外一个女修，说过同样的话，可惜伊人已逝。

　　“不必。”

　　杨小慢神色平静，摇头道：“若连看的胆量都没有，我也不用跟这些家伙打交道了。”

　　方骏眉回过神来，点了点头。

　　没有再废话，手指在对方手臂处飞点，施展出了久违的江湖手段——分筋错骨手！

　　“啊——”

　　野兽嘶吼般的惨叫之声，几乎在刹那之后响起。

　　白衣男子额头上的青筋暴突，瞬间暴突出来，只觉得手臂内的经脉，仿佛被无数只手，朝不同的方向撕去一样，关节处的骨头，亦在朝着不同的方向里，扭曲错位。

　　其中痛苦，不可想象，非是经历过的人，根本不可能体会。

　　杨小慢毕竟是个女子，而且还是欢乐又爽朗的女子，听到对方惨嚎的一瞬间，就娇躯一颤，毛骨悚然起来。

　　看了几眼之后，还是心生不忍，转了转头。

　　她不是没杀过人，但从来没有用过这样的手段来折磨人。

　　噗噗噗——

　　方骏眉已经双手连施，抓，拿，拍，分，撕……将一干手段，施展在对方身上，从四肢末梢，来到肉身中央。

　　痛苦从白衣男子的肉身末端开始，朝着五脏六腑和头颅处挺进，那一点一点增强蔓延的疼痛，仿佛是个最可怕的噩梦一般。

　　封锁了元神法力之后，再厉害的修士，和凡人也没有什么区别，能否撑的住，全看意志。

　　就是方骏眉自己，都不敢说一定撑的住。

　　哀号之声，在洞穴中回荡。

　　一起来，就再没有停过。

　　汗水，眼泪，白沫，尿液，所有能够想象得到的东西，都开始从白衣男子体内出来，哪里还有刚才的潇洒样子。

　　砰！

　　又几息之后，身躯一歪，就倒在了地上。

　　身躯蜷缩着，颤抖着。

　　此人倒是还有几分硬气，只把一双仇恨痛苦的眼睛，恶狠狠的盯着方骏眉。

　　方骏眉默然不语，目光微微有些复杂。

　　若是有可能，他绝不想把这样的手段，用到任何一个对手的手上，但对方都要全天下的追捕他了，他能不狠一点吗？

　　“……小子……我们只想知道……出去的通道……在哪里……你告诉我们……谁也不会杀你……事情……没有你们……想的那么糟糕。”

　　又几息之后，白衣男子软下声音说道。

　　只听这口气，就知道对方快熬不住了。

　　方骏眉闻言，和杨小慢交换了一记眼色。

　　表面听去，理是这个理。

　　但问题是，方骏眉敢把这样一群家伙放出去吗？

　　谁知道他们背后有什么阴谋，或者说出去之后，会把外面的世界，祸害成什么样？

　　光是争抢地盘，就会引发出无数的腥风血雨，生灵涂炭。

　　这是放了一群狼出来了啊！

　　……

　　方骏眉微微摇头。

　　“是否告诉你们，由我们自己决定，但不该被你们逼着说出来，现在，我只想请你告诉我，我们想知道的事情。”

　　白衣男子苦笑，眼中神色，越发的痛苦起来。

　　方骏眉见他依旧不肯说，已经有些开始佩服他的意志来，但该施展的手段，还是要施。

　　指尖再动。

　　这一次，已经换成了禁制，从磐心剑宗的藏经阁里，学来的刑讯禁制。

　　“啊——”

　　数息之后，白衣男子的哀号之声，猛的高而尖锐起来，两只眼珠子都疼的暴突出来，泪水狂流，额头上汗水，也滚滚而下起来！

　　他的肌肤表面，红点陡起。

　　方骏眉施展的这门禁制，叫做血动。

　　一经施展，对方的一身鲜血，仿佛变成了一根根针，朝着经脉刺来，要捅破经脉，离体而去！

　　“你赢了，我说，我说！”

　　白衣男子终于再忍不住，大叫出声来。

　　方骏眉闻言，在对方身上，飞点了几下，疼痛如潮水一般消去。

　　白衣男子长长喘了一口气。

　　……

　　“阁下如何称呼？”

　　方骏眉淡淡问道。

　　“魏进。”

　　白衣男子喉咙中挤出两个字来。

　　“这里到底是什么地方？”

　　“第九号流放之地。”

　　“我是说以前，我看过地图，仿佛被打碎的世界，这里以前，应该还有一个称呼吧？”

　　魏进闻言，目光闪了闪。

　　“阁下最好不要跟我玩花样，我还可以再逮另外一个人，来验证你的话，究竟是真是假。”

　　方骏眉目光锐利。

　　“何必这么麻烦，阁下若是不相信我，我立一个誓言给你就是！”

　　魏进阴沉着目光说道，眼底有精芒溜过。

　　方骏眉还没反应，旁边的杨小慢已经点了点头，这的确是常见的好方法。

　　“我可不上你的当。”

　　方骏眉微微一笑道：“且不说你的誓言的约束力有多强，但你立下之后，若是立刻破誓，天雷到来把你轰死了，你立刻就借天之手，来了一个痛痛快快的死法，哪有那么便宜的事情。”

　　魏进闻言，目光猛的暗了暗。

　　杨小慢则是露出惊讶恍然的神色，原来修士的刑讯之事上，也蕴藏着勾心斗角，一个不慎，局面就会被对方反转。

　　“说吧，你应该不想再尝刚才的痛苦了。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　魏进无奈道来。

　　“听说在无数年之前，这个世界，叫做黄泉界，被一条名为忘川的河流，分为南北两岸，十二块流放之地，和一些附近的岛屿，以前都是一整块，属于忘川北岸。”

　　二人哦然。

　　“为何会破碎？”

　　方骏眉再问。

　　“传言在极久远的年代里，发生出一场极惨烈的大战，把忘川北岸给打碎了。时间已经太久，真相已经没有人知道，至少我不知道。”

　　“为何你们把这里称为流放之地？”

　　“听说我们的祖先，当年追随的是战败的那一方，大战之后，虽然没有被杀，但全被流放到了这片地方，除非能轰出有确切那一端世界的空间通道出去，否则再无法离开这里。”

　　魏进神色黯然下来。

　　二人哦然。

　　“战胜的那一方呢？他们全在忘川南岸？”

　　杨小慢问道，好奇心已经大起。


第0437章 一群可怜之人

　　“不知道。”

　　魏进说道。

　　二人闻言，目光锋利起来。

　　“二位不要看着我，我是真不知道。”

　　魏进苦笑着说道，面上还挂着刚才的泪痕。

　　“据说在那场大战之后，他们就一起去了忘川南岸，他们去了之后，忘川河上，就升起了隔绝两边的古怪雾气，连通天地，将两边隔绝了开来，那一边如今是什么情况，再没有人知道。”

　　二人闻言，再次交换了一记眼色。

　　“那雾气有多古怪？这么多年来，你们这边的修士，应该有人去探察过吧？”

　　方骏眉问道。

　　“何止探察过，这无数年下来，不知道多少修士进入那雾气中，但无论是多高的境界，都要迷失其中，最终都再次莫名其妙的走了出来。”

　　魏进神色，沉郁起来，又说道：“也曾有无数我们这边的修士，跪在河边，哀求对岸的前辈们，放开一条通道，让我们离开这个世界，但从来没有得到任何回应。”

　　“那边也没有人出来过吗？”

　　杨小慢问道。

　　“没有。”

　　“声音呢？”

　　“没有一点声音，一片死寂，仿佛那一边已经是死地，所有生灵都走光了一般。”

　　话到这里，魏进再次摇头，目光里有恨意流淌。

　　很显然，这一边的修士，恐怕都是这么认为的，他们已经被彻底遗弃了，对于河对岸的战胜方，有着深刻的恨。

　　二人听到这里，没有立刻再问，沉吟起来。

　　“二位道友，我们也只是一群可怜之人而已，就算我们的祖上，曾经做过什么恶事，这无数年下来，遭受的惩罚，也足够了，但那对岸之人，为何还不肯放我们离开这个世界！”

　　魏进神色悲愤起来，倒也不像作伪。

　　“我之前看过地图，你们这边，十二个流放之地加起来的面积并不小，足够你们生养休息了，又无人奴役你们，为何你们一定要离开这里？”

　　方骏眉问道。

　　魏进道：“二位有所不知，我们这方世界，正在走向死亡，里面的修真资源，已经越来越稀少，在极久远的年代里，还有能冲击寿元无穷境界的高手，如今已经越来越没落，若不想法子出去，后面的境界，将越来越低，我们的寿命，也会越来越少，甚至有彻底灭绝那一天的可能。”

　　二人听的目中精芒闪过。

　　这个理由，还算合理，但二人也不知道他说的是真是假。

　　即便是真的，将这么多的修士，放出到他们来的世界里，必定要引发连天战火。

　　“为何会出现这样的情况？”

　　杨小慢问道。

　　魏进道：“我们也不知道，只感觉到天地里的灵气，越来越稀薄了，天材地宝之类的东西，也是越来越少了。”

　　二人微微点头。

　　“二位，如今你们已经知道，我们为何不顾一切要逃离这里的原因了，你们也是修士，应该能明白我们末路穷途的感受。”

　　魏进面上，浮现起了哀求之色。

　　“若二位能引领我们离开这里，我等感激不尽，更有厚礼奉上。”

　　二人闻言默然。

　　沉默了片刻之后，方骏眉道：“此事先不谈，我来问你，我师姐进到这里之后，就头疼欲裂，到底是怎么回事？”

　　魏进听到这个问题，目光闪了一下，想到方骏眉的刑讯手段，还是老老实实回答。

　　“我们这方天地里，充斥着魂力，我们本地修士，已经适应，哪怕是新出生的婴儿，也自带着天生的抵抗之力，但你们外来修士进来后，灵魂遭到冲击，必然要疼痛的。”

　　二人哦然，果然与他们猜测的差不多。

　　魏进已经想到什么，有些不可思议般的看向方骏眉，奇道：“不对，你刚才就没有受到我们的灵魂攻击的影响，难道你的灵魂与众不同？”

　　方骏眉自己都搞不清楚，怎么回答他？

　　再问道：“这魂力之气的攻击，久了之后，会有什么影响？”

　　魏进闻言，眼中一丝迟疑之色闪过。

　　二人目光紧盯着他，看的一清二楚。

　　“就算阁下不说，我相信我也能从其他人嘴里知道的，这不是什么大秘密吧？”

　　方骏眉淡淡说道。

　　魏进再一沉默，果然松口。

　　“初始只是头疼欲裂，时间长了之后，渐渐会神智不清，仿佛疯子，到了最后，会变成白痴般的存在。”

　　杨小慢听到这里，目光凝起。

　　而方骏眉的神色，更加古怪。

　　他想到了一个人——龙虎山三万年前的大天师季辰。

　　“那个前辈，不是遭受过强力的灵魂攻击吧？若是如此，地下生灵的异动，肯定和这片空间有关系！”

　　方骏眉心中喃喃，目光电闪，又把庄有德骂了个半死。

　　想起眼前要紧事，回过心神，想了想道：“你们本地修士，既然这么喜欢搞灵魂攻击，阁下手里一定有保护灵魂的法宝吧？”

　　魏进苦笑了一下。

　　知道自己根本没有其他选择，伸起一只右手来。

　　此人右手食指上，赫然带着一只造型别致的宝石戒指，那宝石乌黑如墨，仔细看去，其中似乎蕴藏一方天地，不时有灰黑色的烟气在其中流淌，气息是上品法宝的气息。

　　方骏眉一把摘下。

　　看了几眼之后，谨慎的为对方松开了一丝元神法力。

　　“自己撤去元神烙印吧。”

　　魏进依言撤去，没有任何玩花样的资本，眼神里却全是恋恋不舍之意。

　　方骏眉二人，还不知道自己走了狗运，这样的保护灵魂的法宝，在流放之地里，也不是什么龙门修士，都能拥有的。

　　“师姐，试一试。”

　　方骏眉将无主的戒指，递给杨小慢。

　　杨小慢立刻祭练起来。

　　方骏眉不再问魏进话，静静等待，若杨小慢有异常，保管魏进会更惨。

　　……

　　只盏茶功夫之后，杨小慢就睁开眼睛，面上浮现出一个不含一丝疼痛的，久违的灿烂笑意，朝方骏眉点了点头。

　　“有效果，不疼了。”

　　方骏眉闻言，欣然点头，终于解决了一桩麻烦。

　　“多谢道友。”

　　朝魏进道了一声谢，一如既往的恩怨分明。

　　魏进苦笑了一下，说道：“道友，法宝也给了你们了，原委也告诉你们了，可否谈一谈通道的事情了？”

　　“事实上，我们两个，也是稀里糊涂的进了一个地方，然后到了这里的，来了之后，朝来路看去，根本见不到什么通道样的存在，还想从你们本地修士手里，打听离开的路呢。”

　　方骏眉想了想说道，事实也的确如此。

　　不过魏进哪里会信他，反而觉得方骏眉城府深不可测，说话滴水不漏。

　　“道友不肯帮我们便算了，何必虚言欺骗！”

　　魏进面色一冷。

　　方骏眉见状，也是无可奈何，随便对方怎么想了。

　　“你刚才说到境界，如今的流放之地里，最高能修到什么境界？”

　　声音再冷，恢复到了之前的冷酷样子。

　　“听说离尘中期，已经是现在能冲击到的最高境界了，我们第九号流放之地里，最厉害的才是离尘初期。”

　　“离尘？那是什么境界？”

　　二人闻言愕然，又一次意识到了不寻常。

　　“你们那里的境界，不是这么划分的吗？”

　　魏进反问。

　　二人目光电闪。

　　……

　　“你详细说说！”

　　方骏眉很快说道。

　　魏进将这个世界的修炼体系道来。

　　二人听的眼界大开。

　　原来这个世界的境界划分，根本不是引气，浮尘，道胎，龙门，凡蜕，而是叫做炼气，筑基，金丹，元婴，离尘。

　　离尘之上，还有什么更厉害的星空，彼岸之类的境界，但因为现世已经不存在的缘故，凡蜕之上是什么二人也不知道，暂时也不再多提。

　　前面这四重境界，特征可说十分相象，只是名字不同，但从凡蜕这个境界开始，发生变化了。

　　进阶凡蜕，只要领悟了道心，身融虚空就行。

　　而进阶离尘，则要领悟一个什么意境之心的东西，两者是不是一个概念，魏进也说不上来，谁强谁弱，就更不用说了。

　　听到之后，方骏眉和杨小慢，一起陷入了思索当中。

　　……

　　二人首次意识到一件事情，南乘仙国的那个世界，和这个世界的起源，未必是一样的。

　　既然是不一样的世界起源，必然要诞生不一样的力量传承，不一样的修炼系统。

　　但若是如此，为何这两个世界的语言是一样的？

　　这是否说明，这两个世界的开辟者，或者说是最初的语言传承者之间，有着千丝万缕的联系？

　　“第九号流放之地里，有几个离尘期的高手？”

　　方骏眉问道。

　　魏进道：“两个，狂风湖的勾陈子和半月城的玄镜月。”

　　方骏眉微微点头，满眼的沉吟之色。

　　传承这么久远的地方，竟然只有两个离尘修士，一来说明这里的修道资源，的确是越来越稀少了，二来恐怕也说明，处在这样的末路一样的心境状态下，想要感悟道心意境之类的东西，已经越来越难。

　　对于方骏眉二人来说，这显然是个好消息，不用担心太多太强的对手。

　　又沉默了片刻之后，方骏眉扬手一挥，释放出一面光镜，显印出一张人脸来。

　　“你有没有见过这个人？或者知道他的任何消息？”

　　镜中人一头金色长发，还有——一张长长的大马脸。

　　终于问到闪电的事情。


第0438章 应对

　　“没有。”

　　只看了一眼，魏进就摇头说道。

　　方骏眉始终凝视着他的眼中世界，没有发现任何的异常。

　　对方或许真的不知道，也可能是在说谎，但无论哪一个，方骏眉都无可奈何，总不能玩屈打成招的把戏，那样只会误导自己。

　　没有接着问，方骏眉沉思起来。

　　如果闪电暴露了外来者的身份，那必然和方骏眉二人一样，会引来通缉追捕。

　　现在魏进说不知道，若他说的是真的，那么闪电难道变精明了？竟然没暴露？又或者出现了其他状况？

　　那么这样一来，方骏眉要如何去找他？

　　……

　　“我听人说，隔壁第八号流放之地的几位高手，又闹出了一些大动静，你可知道此事？”

　　思索了片刻之后，方骏眉再问。

　　魏进哂道：“那里的家伙，最是活跃，听说那几位的前辈，在很久以前，就觉得自己找到的一个空间结点，可以打通通往外面世界的通道，但任他们怎么打，最后还是出不去，我们附近几片流放之地的修士，已经习惯这类消息了。”

　　“你是说，他们的前辈在很久以前，朝外面轰击过？”

　　方骏眉眼中沉吟光芒再起，悄然问道。

　　魏进点了点头。

　　“大概多少年前？”

　　“这我就不知道了，也是道听途说。”

　　方骏眉微微点头，再问道：“我们的身份，是如何被看穿的，在那个城中的时候，我自问并未露出什么破绽。”

　　魏进道：“是你们付账的灵石，我们黄泉界魂力之气浓郁，就算是五行和冰雷之类的灵石，也绝不会那么纯净，多多少少会夹杂着一些魂力之气在里面。”

　　二人恍然，之前哪里想的到。

　　方骏眉再次点头，又问起其他事情来。

　　又过了盏茶功夫之后，再没有什么可问，方骏眉看向杨小慢。

　　杨小慢摇了摇头，示意自己也没有什么可问的。

　　魏进是个精明人，一看二人的神色，就知道决定自己是生是死的时候到了，急吼吼的哀求起来。

　　“二位，我知道的已经全都说了，保护灵魂的法宝，也送给你们了，可否放我一条生路，在下和其他人，也只是想给自己谋一条出路啊，求求二位。”

　　神色极悲切。

　　杨小慢心地较软一些，眼中生出几分不忍来。

　　方骏眉目光精芒微闪了一下，一言不发，就是一记指芒点出。

　　噗！

　　指芒洞穿头颅，一道鲜血，飞飙而出。

　　杨小慢怔了怔之后，就恢复正常。

　　方骏眉取了他的储物袋子，一把火将此人尸体烧为灰烬。

　　……

　　“老师弟，你现在有什么打算？”

　　杨小慢问道。

　　“我的打算是——先把命保住！”

　　方骏眉自嘲一笑。

　　杨小慢听的也苦笑了一下。

　　是啊，等消息传的更开一些之后，必然有铺天盖地的修士，来搜寻他们两人的踪迹，命都保不住，谈什么其他。

　　“那你打算如何保命？潜伏一段时间，避过这阵风头，还是想其他方法？”

　　杨小慢再问。

　　方骏眉想了想，缓缓摇头道：“这阵风头，恐怕是避不过去的，这里的修士，想出去已经想疯了，尤其是那些老怪物，他们的修为，已经到了瓶颈，必须出去找更多的修道资源，对于我们，必定是活要见人，死要见尸！”

　　神色前所未见的凝重。

　　杨小慢闻言，点了点头，秀眉也猛皱起来。

　　“那你到底打算怎么做？莫忘了我们还要找闪电。”

　　方骏眉凝眉思索。

　　过了好一会之后，才眼中渐渐有光芒亮起，沉声道：“不找他了，让他来找我们。”

　　杨小慢愕然看他。

　　方骏眉道：“闪电若是真的没有暴露自己的外来身份，那就不用担心会被逮住，可随意行动，只要他知道我们身份暴露了，就会来找我们的。我虽然不想连累他，但我们要一起离开这里，早晚都要汇合。”

　　“他此时此刻，或许躲在哪片深山丛林里，做个逍遥自在的山大王呢，虽然留言给了黄金犇犇，但未必就知道你真的来了，又如何知道你身份暴露？”

　　杨小慢满眼疑惑，又道：“而且这里这么大，他要到哪里与我们汇合？之前进来的那里吗？”

　　“那里一定因为什么原因，我们无法出去了，或者说暂时无法出去了，我相信闪电在进来后的时间里，已经不知道偷偷查看过多少回了，他对空间极其敏感，他若是找不到异常，我们更发现不了。”

　　方骏眉笃定道。

　　杨小慢点了点头。

　　方骏眉陡然微微一笑，说道：“所以我先回答你第二个问题，你觉得这个世界，哪里最安全？可供我们藏身？”

　　“当然是忘川南岸，可是那里我们又进不去。”

　　杨小慢脱口而出。

　　话音落下，自己已经先反应过来，眼中一亮道：“你想到那分割两岸的雾气中藏身？”

　　方骏眉重重点头，说道：“那雾气既然能把进去的人转晕了，只要我们运气不是太差，应该都能躲过其他人。”

　　杨小慢笑道：“这个法子，的确不错，但也要闪电这个家伙，与我们想到一块才行，我担心他脑子转不过来。”

　　“放心，若他没转过弯来，至少还是不会暴露了自己。那就等再找机会，与他会合了。”

　　方骏眉说道。

　　杨小慢点头同意，又道：“追踪我们的那些家伙，未必想不到，我们必须赶在他们之前到达那里。”

　　方骏眉再次点头，暗暗庆幸从北斗妖星手里，得到了万里白云舟。

　　“现在你可说如何通知他我们来了。”

　　方骏眉微微一笑，右手食指指着心脏处道：“方法就在这里！”

　　嗤啦——

　　方骏眉说完，一把撕开胸襟，露出结实的胸膛来。

　　杨小慢面上，瞬间飞红。

　　方骏眉已经目光极锐利起来，指尖逼出一道指芒，小心翼翼的，朝心脏处刺去。

　　“我与闪电，有主仆契约在身，通过千机蛊相连，两条千机蛊，都在我们的心脏里，我身上是主蛊，若这主蛊受伤，奴蛊必定能感应到，它一感应，必要挣扎，闪电这厮，疼到死去活来，自然就知道我来了。”

　　一边刺去，一边说道。

　　杨小慢哦然。

　　这千机蛊把方骏眉和闪电连到一起，没想到关键时刻，还有这样的用处。

　　一点殷红的鲜血，从肌肤里渗出。

　　……

　　在离二人无数里之遥的另外一处地方，一片蔓延的山脉，横亘在大地上，方圆数万里。

　　山高极天，沟深百里。

　　在极遥远的时代里，这处地方被黄泉北岸的一处妖兽势力占据，这处势力名为妖兽神山，因此这片山脉，被称为万兽山脉，这个名字，也一直延续了下来。

　　如今的万兽山脉，比起当年已经小了不少，但却更显深邃，大战残留下的乌黑沟壑，看的人触目惊心。

　　沧桑，荒凉。

　　魂灵气最浓郁的几处地方，凝结成了淡淡的黄黑色烟气，朝天空里升去，远远看去，仿佛整片山在呼吸中一样。

　　如今，这片万兽山脉，依然是妖兽的乐园。

　　这些妖兽，和人类修士一样，也面临着修真资源短缺的窘境，修炼的越来越艰难。

　　再加上穷途末路的阴影笼罩在心头，如今偌大的万兽山脉里，连一个离尘妖兽都没有。

　　在这极多的妖兽种族里，有一种名为白鬼猿的妖兽，生活在万兽山脉东麓的一片幽谷之中。

　　这片幽谷，深在地下，上半被雾气尘封。

　　雾气之下，才是白鬼猿的真正巢穴，谷中光线暗淡，长满了颜色红到近黑的古怪草木，草木之间，有猿猴样的妖兽嘻闹。

　　这猿猴形象非凡，长着一张极狰狞丑陋的鬼脸，颜色则是煞白，身躯的其他地方，则是覆盖着黑色的皮毛，一双双血红色的眼睛，仿佛红宝石一样，在谷中闪烁着。

　　若有凡人看到，包准被吓破胆子。

　　不远处的山壁之上，被挖出一个个洞穴出来，手法十分粗糙，不堪入目。

　　其中一个洞穴，格外方正一些，仿佛房屋的大门一样，人类的声音从其中传来。

　　“大哥，我们白鬼猿酿的这酒如何？”

　　洞穴深处，一个弓背驼腰，肩膀极宽的汉子笑着说道。

　　这汉子面色纸白，眉眼全都向下斜去，倒是嘴角上挑，仿佛小丑，偏偏还挤出一张谄媚面孔来，就格外的显得滑稽，猥琐，丑陋了。

　　他的对面，一个金发汉子一只拳头拄面，一手拿着一壶酒，半躺在石床上，嘴里发出哼哼唧唧的声音，仿佛身体不舒服一般。

　　这金发汉子有着一张长长的马脸，不是别人，正是闪电。

　　这厮仿佛到了哪片妖兽之地里，都能称王称霸一般，当然，全是排不上号的妖兽种族，贯彻他欺软怕硬的马生信条。

　　闪电闻言，无精打彩的白了对方一眼。

　　“这也叫酒？若不是还有些养魂效用，老子瞧都不瞧一眼。”

　　傲气！

　　一如既往的傲气！

　　那弓背驼腰的汉子，名叫白彪，是白鬼猿一族的首领，也是唯一的一头化了形的家伙，境界还比闪电高一些，是龙门中期。

　　听到闪电的话，白彪没有一点动怒，恬着脸道：“那是，大哥你赏我的那些美酒，我都舍不得一气儿喝完。”

　　闪电闻言，鄙夷的看了他一眼。

　　咧嘴一笑，神神秘秘道：“小彪子，我跟你说，你是不知道啊，我这酒，可是小牛送给我的他族中最好的酒……”

　　闪电劈哩啪啦起来，法螺胡吹。

　　白彪似乎很吃这一套，听的连连点头，满眼的亮光。

　　“大哥，说了这么多回，这小牛兄弟，到底是哪一号流放之地的啊？”

　　忍不住打断。

　　闪电正吹到兴头上，被他这一打段，没好气的瞪他。

　　“你管的着嘛，废话那么多，瞎打听别人的事情，是我们修士的大忌，你好歹也是化了形的，不要跟你那些猴子猴孙一样！”


第0439章 开始动脑子的闪电

　　“是是。”

　　白彪似乎极怕闪电，被闪电瞪了这一眼，哆嗦了一下，讪讪一笑，不敢再问，连忙应是。

　　闪电训斥完他，想到什么，神色沉郁了下来，也不再说话，有一口没一口的喝起手中酒来。

　　双目之中，全是思索之色。

　　罕见的思索之色。

　　闪电比起之前，仿佛成长了不少。

　　……

　　过了小半盏茶的时间，闪电身躯，陡然一颤，颤抖完，就凝固在那里，目瞪口呆，仿佛碰上了什么古怪事情一样。

　　啪！

　　再半息之后，手中酒壶，掉落在地。

　　“大哥，怎么了？”

　　白彪一愣看去。

　　“啊——”

　　闪电抱着心口，在床上打滚惨叫起来，仿佛杀猪一般，疼的眼睛里的泪水，哗哗的就打起转来。

　　那样子，要多没出息，有多没出息。

　　“心脏，我的心脏，这条虫子是在发什么疯，为何突然钻起来了。”

　　声音凄惨。

　　“是了，定然是那个混蛋出事了，我死了，我要死了！”

　　闪电语无伦次的哇哇乱叫着。

　　白彪在旁边看傻了眼。

　　我傲娇霸气的大哥，这是怎么了？

　　闪电的惨叫，在持续了十来息之后就停止。

　　“奇怪，又不疼了，那个混蛋难道过一劫了？”

　　闪电揉着心口，喃喃自语着，只是刚才那么十来息，已经疼的他的额头出了一层细汗，可见这千机蛊的厉害。

　　“大哥，你刚才怎么了？”

　　白彪过来扶他起来。

　　闪电的摆了摆手，嘴里骂骂咧咧起来。

　　“这个家伙，没有老子在旁边保护，果然不行……”

　　摸来一壶酒，狠狠灌了几口。

　　既然不再疼痛，也不再理会，刚才的思路也打断了，索性不再思索，又跟白彪吹起牛来。

　　……

　　“啊——”

　　盏茶时间过去，惨叫之声再起。

　　疼痛再来，闪电又一次没出息的在石床上打起滚来。

　　持续了十来息，又再次停止。

　　闪电抹了一把汗，开始骂娘。

　　“这个混蛋，打不过人家，你就逃啊！”

　　……

　　又盏茶时间过去，疼痛再来。

　　同样是持续了十来息。

　　闪电已经被折磨的脸色苍白，正要再骂，陡然意识到什么，眼中精芒闪过。

　　“不对，刚才这三次疼痛的持续时间和间隔，怎么会这么有规律……难道不是方骏眉遭到攻击了，而是……他来了？”

　　闪电心念电转。

　　“大哥——”

　　白彪又一次凑过脑袋。

　　“闭嘴！”

　　闪电暴喝了一声，一巴掌拍在他的后脑勺上。

　　白彪露出一个委屈神色，再不敢言语，令他这么俯首贴耳的，不只是闪电的实力，还有闪电身上，散发出来的更高品阶妖兽的威压，这威压才是真正令他胆寒的东西。

　　闪电没有理会他，继续思考。

　　“算算时间，方骏眉也该来找我了，刚才那几下，九成是他故意刺激主蛊，好通知我的……但这世界这么大，我要怎么与他汇合？你光通知我你来了有个屁用啊！”

　　闪电目中电闪。

　　思索起来的样子，倒也是颇有几分智慧之相。

　　“不对，方骏眉这么聪明的家伙，突然这么做，肯定还有其他用意，难道他知道我只要一找，就能知道打探到他的消息？难道——他暴露外来者的身份了？”

　　闪电眼中再亮几分，越想越觉得有这个可能。

　　“这个没出息的家伙，总骂我脑子不好使，自己却先暴露身份了！”

　　陡然在心中骂了一句，眼神都变了。

　　“小彪子！”

　　再思索了片刻之后，闪电陡然喊了大声。

　　“大哥！”

　　白彪精神一振，连忙答应，雄赳赳，气昂昂，一副赴汤蹈火，为你效劳的架势。

　　一看就知道，脑子没有那么好使，以闪电的水准，基本上也就只能骗骗这个层次的妖兽了。

　　“你去附近的城中一趟，帮我买些治疗肉身的上好丹药回来，刚才我的心脏，不知为何，疼的要命，我要闭关一段时间。”

　　闪电也懂转脑筋了。

　　若是方骏眉真的暴露了，只要白彪去了大城里，稍一转转，说不定就能得到消息。但若是直接让他去打探消息，就显得太刻意了。

　　“大哥，丹药我有啊，为啥还要再去买？城里卖的，和我手里的一样啊！”

　　白彪眨吧着红眼睛，一副懵了样子。

　　闪电闻言，面皮猛的抽了抽。

　　脑子飞转了一下，就拍着他的肩膀，唏嘘道：“彪，总是吃你的喝你的，大哥惭愧啊，若连丹药都也要用你的，大哥还是人吗？不对，还是马吗？”

　　神色极诚恳。

　　“……大哥……仗义……”

　　白彪闻言，伸出大拇指赞道，目光极激动。

　　“别废话了，赶紧去吧，家里我替你守着！”

　　闪电重重拍了他一把。

　　……

　　用了一个多月时间，白彪才回来。

　　“大哥，粗大事了！”

　　还没进洞，已经扯着大喇叭嗓子，喊了起来。

　　洞穴深处，闪电眼中，精芒一闪。

　　嗖——

　　劲风呼啸了一下，白彪已经冲进洞来，满面的狂喜之色。

　　“什么大事，快说！”

　　闪电目光深邃，面无表情。

　　白彪乐翻天般道：“大哥，你是不知道啊，我还没到附近的妖兽山城里，就见到天空里到处是修士飞来飞去，一问才知道，原来有两个外来者进到我们流放之地了，只要逮到他们，定能找到离开这里的通道。为了找他们，外面现在已经翻了天了。”

　　一副兴奋狂热之相。

　　闪电闻言，深深凝视了他一眼，点头笑道：“这的确是个好消息，那两人是什么样子？”

　　白彪闻言，虚空一点，光镜现出，显印出一男一女，两张面孔来。

　　当然正是方骏眉和杨小慢。

　　“我就知道……这个笨蛋暴露了！”

　　闪电心中，狠狠骂了一句。

　　面上却是嘿嘿一笑道：“记住了，原来是这样两个家伙！”

　　“大哥，我们要不要加入进去，狂风湖的勾陈子和半月城的玄镜月，已经下了血本悬赏他们两个，生擒活捉他们的修士，赏灵宝一件，提供行踪的，也有重赏！”

　　白彪口水哗哗。

　　“要，当然要！”

　　闪电大声道：“这种事情，怎能少的了我们，但你知道他们的行踪吗？流放之地这么大，从哪找起？”

　　白彪一噎，说不出话来。

　　闪电则是陷入思索当中。

　　片刻之后就问道：“他们何时暴露身份的？”

　　“快两个月了，听说最初被人认出的地方，是在卢城。”

　　“两个月……”

　　闪电喃喃重复了一句。

　　“身份暴露之后，还通知我去与你们汇合……这是要坑我啊！”

　　思索到最后，闪电得出这么一个结论来，脸都开始黑了。

　　“我跟你们走到一起，我立刻也要暴露了啊，这个混蛋，就不等能找到确切的出去通道之后，再来通知我汇合啊！”

　　想到这里，闪电心里，又开始开骂。

　　骂归骂，转过弯来之后，大概也能猜到方骏眉的用意，这个出去的通道，或许真的存在，但未必就天天开在那里等他来。

　　出去的机会，说不定只是一瞬间，若不早些汇合了，也许再没有机会。

　　“他们两个，到底会往哪躲？既然通知我他们来了，要与我汇合，这处地方，就肯定是我能想到的……”

　　闪电心神，千回百转。

　　片刻之后，眼底有精芒亮了亮。

　　“难道是之前进来的那里，可是我探察过好多次了，根本找不到来时的路……这两个家伙，不会让我去那里见他们吧？”

　　“不对，骏眉该想的到这一层……他要与我汇合的地方，不是那里，那么到底是哪里……”

　　又几十息的时间之后，闪电眼中再亮。

　　“我知道了，我知道这个家伙让我去哪里与他汇合了，定然是那里，他说不定，还想进去探一探，到那里去寻找出去的通道！”

　　闪电心头，豁然开朗起来。

　　白彪是个毛躁又粗糙的性子，见他始终不说话，终于压抑不住，问道：“大哥，你看我们到底去不去找他们啊？反正闲着也是闲着，我听说这两个人，只有元婴初期的境界。”

　　“去，当然要去，哈哈哈——”

　　闪电想通方骏眉要传递的消息，心情大好，哈哈大笑起来。

　　“找到这两个人类，问出通道在哪里，然后把他们剥皮抽筋，烤了吃了！”

　　闪电神色凶恶，眼睛里却全是深邃的笑意。

　　……

　　第九号流放之地里，城池之间，多有传送阵连通，因此消息传的飞快。

　　方骏眉二人外来者的身份和样子，已经传到了七八成修士的耳中，群修震然，尤其是那些境界高，或者修道天分高，又或者是两者兼而有之的。

　　天知道他们有多想出去，去更繁荣的修真天地里，掠夺修道资源，冲击更高的境界。

　　至于那些境界低微，修道天份不高的修士，到哪里都要陨落，出去之心，没有那么迫切，但架不住勾陈子和玄镜月发布的悬赏。

　　因此几乎所有得到消息的修士，都沸腾了！

　　但去哪里找？

　　或者说他们会躲到哪里？

　　众修首先想到的，当然是他们来的地方，因此极多的修士，出去打探他们最初被人发现的地方在哪里。

　　其次则是找个地方躲起来，这一点，最麻烦。

　　第九号流放之地那么大，随便一个地坑，都能用禁制封锁起来，难道要一个个打开来看？

　　也有人想到了——他们二人，会躲往忘川河的雾气之中。


第0440章 人算不如天算

　　万里白云舟破空，速度飞快。

　　飞去的方向，不是横穿第九号流放之地，前往另外一端的忘川河畔，而是——直线距离更近一些的第八号流放之地。

　　这是方骏眉和杨小慢想出来的路线。

　　二人要赌一把，消息不会那么快传到第八号流放之地，若是如此，他们进了第八号流放之地，将更加安全一些，然后再从第八号流放之地，前往忘川河。

　　这一路上，挑的自然全是各大小势力之间的空白地带。

　　而二人选择这条路，还有另外一个原因，暂时不多提。

　　……

　　二人计划的不错。

　　第九号流放之地，虽然已经消息轰传，但因为二人抢先了一步的缘故，大部分的修士，不过刚刚得到消息，二人已经靠万里白云舟，溜出了极远。

　　不过，老天爷从来不会轻松遂人意。

　　……

　　这一天，算算时间，以万里白云舟的速度，最多还要三天，就能到达分割第九号流放之地，和第八号流放之地的忘川支流。

　　但二人还是被盯上了。

　　“哈哈哈哈——两个小辈，跑的了吗？看来那两件灵宝，合该入我江晨之手！”

　　怪笑之声，从左后方向里传来。

　　一道灰黑色的身影，踏着黄黑色的玄光，飞追而来。

　　玄光上的修士，是个身材修长，长相颇有几分儒雅的中年男子，虽然是鬼修，但看起来卖相不错。

　　只可惜或许是因为末日心态的缘故，见到二人后，眼神有些疯狂，眉眼斜飞，透着狰狞的得意之色。

　　而他的境界是，龙门后期。

　　二人已经把万里行云舟上到了能到达的天空里的最高处，可惜还是被此人发现了，毕竟修士除了目光，还是有灵识的！

　　“老师弟，这个家伙的身法神通很高明，比你的万里白云舟还要快上那么几分，除非他元神法力枯竭了，否则肯定要被追上。”

　　杨小慢看着后面追来的修士，面色极凝重地说道。

　　“比他追来，更让人担心的，还是此人将我们的行踪，告诉他的灵识能够感知到的其他修士。”

　　方骏眉微微点头。

　　“不能再逃了，必须设法把他宰了，我们去地下，那里的打斗动静会小一些，若能将他囚进我的隐星空间里，那就更好了。”

　　方骏眉飞快决断。

　　他如今最拿的出手的依仗，就是隐星剑诀。

　　但事实上，他还从来没有用这门手段，来对付过一个龙门后期的修士，若是被对方粉碎了小空间逃出来，绝不奇怪，但只能赌一把。

　　杨小慢点头同意。

　　“一会我施展遁地梭带你入地下，记得抱紧我。”

　　方骏眉再道。

　　杨小慢闻言，又是羞涩一笑，神态娇憨。

　　“若此人最后还是逃出我的小空间，你定要把握住他出来的那一刹那的机会，将他击杀，记得用大师兄送你的那样法宝！”

　　方骏眉可没那么多心思多想，严肃着面孔，又吩咐了一句。

　　杨小慢正色点头。

　　……

　　不知不觉间，万里白云舟朝下方飞来，方向是右后面的一片不算太广阔的山野，但好歹有些隐蔽效果。

　　那自称江晨的修士，也随着他们掉转方向。

　　“这两个小辈要钻地？看来在土遁术上，有几分特别之处，但若以为这样就可以把我甩掉，那就大错特错了。”

　　此人在第一时间，会错了意。

　　万里白云舟坠落的速度飞快，很快就来到了一处山谷上方的百多丈高处。

　　“走！”

　　方骏眉轻喝了一声，跃出船去，飞快的收了万里白云舟，取出了遁地梭。

　　杨小慢则是来他的身后，一把搂住了他的腰，又是极熟悉的一幕。

　　方骏眉没有时间去体会身后佳人的温香柔软的身躯，立刻就朝地下方向里冲去。

　　飕飕——

　　一片黄黑色的指芒，已经飞射而来。

　　那江晨已经追到了千丈处，隔着老远就开打。

　　方骏眉二人，飞闪而下，躲开了这第一波攻击。

　　唰——

　　遇土之后，催动遁地梭。

　　遁地梭立刻朝下钻动而去，同时释放出了一层锥形的光幕，护住二人。

　　轰轰——

　　指芒落空，打在大地上，发出了一连窜的炸响之声，听的方骏眉二人心惊肉跳，祈祷不会引来其他修士的注意。

　　……

　　二人钻进土里，速度再次快了起来。

　　而江晨同样钻了进来，此人不知施展了什么手段，在大地里掠过的时候，也仿佛融了进来一般，如若无物的朝下追来。

　　那速度，只比在天空里飞过的时候，慢上一些。

　　二人灵识看着，瞳孔急凝。

　　“小子，不要忘了，这大地里，除了土元气，还有魂元气，你们两个能土遁，我同样能魂遁！”

　　江晨嘿笑着传音给二人，向二人施加着心神压力。

　　手下也没有停着，依旧是一道道指芒打来，威力浩大，利刃一样，割裂大地射来。

　　杨小慢扭头回射，剑芒打去！

　　指芒剑芒在半道碰撞。

　　嗤啦——

　　杨小慢打去的剑芒，仿佛摧枯拉朽一般，被对方的指芒割裂，那指芒继续追来。

　　龙门后期的修士，的确是实力不一般。

　　二人的看的瞳孔大凝。

　　方骏眉不得不闪。

　　这一闪，肯定就要影响到原本直线逃跑的速度了。

　　飕飕——

　　上方剑芒，还在打来。

　　……

　　这一幕，实在是有趣。

　　上一次，方骏眉是和风雨梨花，从地下朝地面上逃。

　　这一次，是和杨小慢，从地面朝地下逃。

　　而江晨的实力，肯定不如那头融火兽，享受过凡蜕怪物追的方骏眉，心头只有冷静，而无慌张，两只虎目里，全是沉吟之色。

　　三人之间的距离，已经又近了几分。

　　“阁下，若是把我们打死了，你可就什么都得不到了。”

　　方骏眉冷着面孔，决绝般道：“若你一味相逼，我们就算自爆了元神，也绝不会让你得到任何好处的！”

　　如今才下到数里深，而他需要一点时间，去到更深处的地下，在更深处与对方战斗，以免惊动其他人。

　　江晨闻言，目中精芒一闪，果然先停了手。

　　“小子，你该已经知道我们流放之地的事情了，我们只想知道通道在哪里，你告诉我们，老夫可立誓不会伤害你的性命。”

　　江晨声音，温和了几分，听起来似乎很真诚。

　　方骏眉当然不会吃这一套，他的目的，只为拖延时间，下到更深处。

　　“我说出来，前辈就会相信了吗？况且那地方的准确位置，连我自己都说不清楚。”

　　方骏眉声音微颤，故作心慌。

　　身影依旧朝下飞钻，这黄泉界的地下世界，也极古怪，初始是厚实的大地，到了近千丈深后，变成了一个个横向通道样的存在，仿佛被巨大的虫子钻出来的洞一般，光线黑暗异常。

　　“那就麻烦老弟跟我走一躺嘛，反正又不会吃了你。”

　　江晨好言般道。

　　“前辈可否容我想一想。”

　　方骏眉淡淡道。

　　“当然没有问题，只要小老弟你在我眼皮子底下想就行。”

　　江晨深邃一笑。

　　方骏眉不再言语，一副思索之相。

　　而江晨也没有再说话，只紧紧跟着。

　　……

　　三人还在朝地下深处去，而下到七八千丈深后，异常的感觉，终于传来。

　　下方世界，仿佛弥漫着一股无形的天地之力，这股天地之力，仿佛一只只大手一样，将方骏眉朝上推来，越往下去，这推的力量越大，令他的速度，也越来越慢。

　　方骏眉知道，以他们的实力，大概有就只能下到这里了。

　　“准备动手！”

　　方骏眉传音给杨小慢。

　　杨小慢传音应是。

　　再一个斜冲而上之后，方骏眉终于停住了身影，屹立在了一条巨大的地下通道之内，收了遁地梭后，看着后面追来的江晨。

　　杨小慢亦松开他来。

　　江晨很快到来，也进到了这条通道之中，在三四百丈外，背负着双手，笑眯眯的凝视着二人，一副手到擒来，尽在囊中的轻松样子。

　　“二位打算就在这里考虑吗？老夫反正是无所谓，不过你们最好快一点，否则说不定给其他修士发现了，其他人有没有我这么好说话，就难说了。”

　　江晨一副大度样子，暗中仍在向二人施加着心神压力。

　　方骏眉二人，听的相视一笑。

　　“前辈，我们两个想好了。”

　　方骏眉笑着道：“我们两个，想请你和我们过几招，把我们心里，那点侥幸逃走的念头，给彻底掐灭了！”

　　已经改口叫前辈，姿态放的极低。

　　江晨闻言，哈哈一笑。

　　“你这小子，说话倒是有趣，老夫早猜到，你们两个不会那么痛快答应的，也罢，老夫就赏你们几招，掐灭了你们的侥幸念头。”

　　话音落下，此人一身法力气息，火焰一样，熊熊燃烧起来，目光也雪亮锐利起来。

　　方骏眉二人，也摸出了自己的宝剑来。

　　“前辈，还请你留着几手，若是把我们打死了，那就玩过头了，也请前辈不要打着生擒我们中的一个的主意，否则我们宁愿玉石俱焚，也不会让你如意的。”

　　方骏眉再道。

　　不光要麻痹对方，还要利用形势，逼的对方不敢下狠手，甚至是要束手束脚。

　　江晨闻言，眉头终于皱起，意识到了方骏眉二人的难缠。


第0441章 恶斗

　　“这两个小辈好奸诈，竟利用形势，令我束手束脚，使他们自己，得到更多的胜利机会。”

　　江晨也是老江湖，很快转过弯来。

　　若方骏眉不说也就罢了，方骏眉这么一说，江晨立刻感觉到，还真是那么回事。

　　“不过——凭你们两个元婴初期的小辈，若是能令我翻了船，老夫这么多年，就修到狗身上去了！”

　　思索了片刻，江晨在心中冷哼，终究还是有轻视之心起来。

　　……

　　“既然如此，老夫便让你们几分力又如何，定要你们输的心服口服。”

　　江晨豪迈爽快般说道。

　　“那我们就不客气了！”

　　铮！

　　方骏眉微微一笑，长剑出鞘，天垢剑遥指对方，身上金芒，已经绽放出来，目光冷静无波，散发着不动剑仙般的风采。

　　杨小慢没有立刻出剑，而是取了一团黄色风沙样的法宝来，那黄色风沙，如有生命一般，在她掌心里，呈一个小风暴般卷动着，看起来极小巧灵动。

　　这团风沙，名为落尘沙，是杨小慢偶得的一件上品法宝，专为配合方骏眉的隐星剑诀拿出来用的。

　　而见到杨小慢拿出此宝，一抹冷笑之色，在江晨眼中，一闪而过。

　　二人没有再废话，立刻展开攻击。

　　嗖——

　　方骏眉一剑刺向虚空，剑尖飞快而又复杂的转动着，仿佛要把虚空镂刻出一朵花来。

　　虚空如同实物，被轰的诡异的摇晃了一下，随即便听见，有怪异的天地玄音，生起于虚空之中。

　　仿佛风声，空洞悠远。

　　但又带着某走种打动人心般的力量，令人心神震动，生出想出放下手中的一切，踏上归途般的感觉。

　　绝世剑诀三大杀招之一的——不如归去！

　　这一招，专攻心神。

　　这流放之地里的修士，大多笼罩在穷途末路的阴影之下，感悟意境都没几个，心神意志可想而知。

　　动脑子打架的修士，从来都如良医，对症下药。

　　果然，江辰听到声音，目光微恍了一下。

　　杨小慢的落尘沙，被风吹一般，也飞卷而来。

　　天地玄音连啸！

　　方骏眉见一击得手，连续攻击虚空，施展不如归去，仿佛敲响了暮鼓晨钟一样。

　　呼——

　　落尘沙亦顺利将心神连续恍惚的对方包围起来，飞快卷动着，每一粒尘沙里，都蕴藏着万钧之力，一座座小山丘一样，砸向对方。

　　砰砰砰——

　　爆炸声响！

　　二人的第一次攻击，就同时得手。

　　方骏眉见状，电射出去，就要趁机施展隐星剑诀，这一次，要连那些落尘沙一起收进小空间。

　　“两个小辈，手段不错！”

　　厉喝之声，陡然传来。

　　风沙中央的江晨，陡然双目一睁，两道凶狞的芒彩闪过，不如归去一停，此人就醒来，可见不简单。

　　唰！

　　探手一摸，江晨就取出一片蒲扇大小的，黄金树叶样的上品法宝来，随风沙卷动的同时，朝着黄金树叶中，注入元气，扬臂扇动起来。

　　呼——

　　道道金色的气流，从黄金树叶里流出，实质一般，拍打向了那些落尘沙。

　　那黄金树叶仿佛专克风沙类的法宝一样，随手舞动之间，就见那些风暴状的落尘沙，分崩离析，朝着四面八方里飞了出去。

　　掠来的方骏眉，还没靠的太近，就感觉到前方袭来的金色气流里，仿佛夹杂着吹跑大山般的力量，拍向他的身躯，速度立刻慢了下来。

　　铮——

　　杨小慢见状，终于拔剑。

　　而此时此刻，方骏眉已经再次施展出了不如归去，攻击对方的心神。

　　江晨果然再次中招，黄金树叶的扇动速度慢了几分下来，这一慢，再给二人机会。

　　方骏眉不如归去连施，江晨仿佛喝醉酒一样，不时的停止住半个刹那。

　　杨小慢手中，长剑舞动。

　　掐着古怪异常的剑诀，剑尖一点间，就见一张张剑元气凝结而成的大网，飞空而起，笼罩向对方。

　　这门剑诀，名为天缠剑诀，最擅长困人，是“无邪子”卓苍生传给杨小慢的。

　　江晨在恍惚的间隙里，黄金树叶连扇，但此宝对落尘沙有用，对天缠剑诀却是一点用都没有。

　　白色大网，重重笼罩，有莫名的缠力，束缚向江晨的手脚。

　　方骏眉则是顶着金风，一点一点朝前靠近，寻找着施展隐星剑诀的机会。

　　“两个小辈，欺人太甚！”

　　江晨一直落在下风，终于怒到咆哮出声来。

　　话音落下，此人另外一只闲着的手，以一个缓慢有力的姿态握拳，仿佛掐诀一般！

　　此人终于显露强横手段，此手一动，附近方圆十数里的游离的魂元气，仿佛受到召唤一样，朝着他的拳头上滚涌过去，那只拳头上，乌黑色的电芒之光闪烁。

　　砰！

　　沉闷的爆炸声响，虚空摇晃。

　　喀嚓！

　　虚空瞬间被击碎，炸出了一道道黑色闪电，轰向二人。

　　所过之处，什么剑元大网，瞬间绞灭成虚无。

　　看到这门攻击，二人又是大开眼界。

　　杨小慢连忙闪过。

　　方骏眉已经不能再多拖延，就在这里，一咬牙，施展出了隐星剑诀，长剑挑帘而起。

　　看不见的空间波澜，桶收而去。

　　那袭来的黑色闪电，在半道无声无息消失，仿佛被一张看不见的大嘴，吃掉了一般。

　　江晨看的大愕，随后立刻感觉到了莫名的波澜迎面卷来。

　　此人艺高人胆大，没有在第一时间选择闪去，而是再一次挥舞动起了那扇子样的黄金树叶。

　　此宝不光对风沙，对气流风火类的攻击，也极有克制效果。

　　只可惜，他这一次，面对的是天地间两大至高之道之一的——空间之道。

　　唰！

　　波澜一啸，江晨与方骏眉一起，消失的无影无踪。

　　通道之中，一团虚无的空间波澜，诡异的翻滚着。

　　杨小慢见方骏眉得手，不敢耽搁，连忙摸出一件碧芒闪闪的法宝来，靠近了一些。

　　目光紧盯着那波澜滚涌之处，随时准备出手！

　　……

　　黑暗。

　　又见群星隐灭的黑暗空间。

　　看不见，听不见，连灵识放出去，也只能探察到身外半丈之地。

　　“小看这个小子了！”

　　江晨心中道了一声。

　　反应也是快，掠出去的同时，身上一次一层黄黑色的光幕，已经开启。

　　砰砰砰砰——

　　下一刻，攻击已经到来！

　　一片源源不绝的金云样的攻击，从侧面袭来，轰在此人身上。

　　方骏眉的第一次偷袭，就拿出了——求仙。

　　江晨身外，火星四溅，光幕上有裂缝开始生出，却没有立刻碎去，此人不光攻击手段强横，连防御手段，也是一等一的。

　　“小子，只有这么一点威力吗？”

　　江晨哈哈一笑，朝着求仙袭来的方向，翻手就是一掌拍去。

　　雄浑的魂元气，凝结成了剑形，刺进了金云里，继续朝前。

　　没有声音传来！

　　但在黑暗之中，方骏眉已经惨叫了一声，倒飞出去，护身光罩炸裂，胸膛处鲜血喷出。

　　对方这记攻击，本身或许算不上有多玄妙，但架不住蕴藏的法力太强太强，碾压一般的轰来。

　　一时之间，没有攻击，再打向江晨。

　　……

　　“小子，我们鬼修的灵魂攻击，不好受吧？”

　　江晨仿佛能预感到那黑暗中发生的事情，停住身影，声音阴阳怪气的嘲笑起来。

　　“你这门手段，的确很玄妙，但你的境界太低，攻击太差，连我的护身光幕都打不破，就算把我困住，又能怎样？”

　　此人飞快的判断出形势。

　　“若是猴把戏耍够了，就自己给我撤了这门手段，否则我就要出去了，你以为我感觉不到，你的这门手段，还有破绽吗？我已经感觉到里那里流进来的魂力的气息。”

　　江晨再道。

　　不愧是龙门后期的修士，竟然这么快就发现异常了。

　　而方骏眉之前的话，肯定还是对他有影响，令他收着几分力，一心想要震慑住他们两人。

　　……

　　黑暗深处，方骏眉嘴角逸血，目光坚毅又森寒的看着对方。

　　右手在左手戒指上一拂，取出了墨雨剑来。

　　“天垢剑加求仙的威力不够，那你就再试试我的墨雨剑加行路难！”

　　方骏眉在心中冷冷说道。

　　他一次次放松着对方的警惕，令对方生出骄狂之心，就是要等到最后的重击时刻。

　　身影再动，向对方靠近过去。

　　但他的目光，极冷峻的看着江晨身外的虚空。

　　锐利，凝实，仿佛虚空有物！

　　到了几十丈处后，墨雨剑扬，剑尖摇曳，仿佛虚空作画，动作缓慢而又流畅，如同最有耐心的画师，在精心描绘一副毕生之作一样。

　　这一剑引动之后，空间扭曲，空间波澜大起。

　　看不见的空间波澜，凝结成了一把把无形之剑，这一把把无形之剑，又合拢成了一条波澜壮阔的虚空之路，朝着江辰的方向，汹涌而去。

　　江晨的感应，比起之前的魏进，稍强一些，灵识探出去后，可达近丈之地。

　　很快，就感觉到了空间波澜再来。

　　“还不死心吗？”

　　江晨冷冷一笑，翻掌再拍，速度之快，肉眼难追！

　　喀嚓——

　　这一次，轮到他的攻击，被摧枯拉朽一般的碾压粉碎。

　　江晨看的瞳孔急凝，但已经来不及变招，只能侧身闪去。


第0442章 看运气了

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声起。

　　江晨只来的及闪开半边身子，另边半边的身子，被轰了个粉碎。

　　这鬼修的身躯也是特别，被轰掉半边，那剩下的半边里，立刻魂元气滚滚而来，似乎要再次凝结出身躯来。

　　但即便能延伸出新的半边身躯来，方骏眉也可肯定，此人还是伤的极重。

　　江晨倒飞出去。

　　方骏眉一击得手，没有停下，继续攻击，攻势如狂风暴雨一般，剑气之声，呼啸如龙。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，绵绵不绝而起，伴随着江晨的惨叫。

　　幸亏这里是在小空间里，否则浩大的动静，十分可能引来其他修士的注意。

　　“滚！”

　　江晨一连中了数记行路难，鬼修之身破损的越来越严重，气急到怒声咆哮。

　　在行路难又一次轰来的时候，此人觑准机会，狠狠一掌拍出。

　　这一掌出，一重重巨大又虚幻的山影，飞腾而去，虽然虚幻，却蕴藏着极其恐怖沉重的力量，虎虎风生！

　　轰——

　　又是一声巨大的炸响。

　　二人同时倒飞了出去。

　　江晨心中一片惊讶。

　　“这个小子，哪来这么强的攻击力，连我的这门万重冥山，也能硬接下！”

　　他却不知道，那一边的方骏眉，此刻握剑的整条手臂上的肌肉，都炸裂了，露出森森白骨，痛到撕心裂肺，整条手臂，仿佛不是自己的一般，没有一点知觉。

　　对方这记万重冥山，是他目前为止，接过的最强手段。

　　……

　　江晨伤的也极重，飞闪而去。

　　此人是个老江湖，知道自己轻敌了，方骏眉肯定一直藏着手段伺候他，心头火起，目光亦阴冷森寒起来！

　　“外面还有一个女的在，我又何必跟这个小子纠缠，出去逮了那个女的就是，偏不信他们两个都这么厉害！”

　　眼珠一转之后，心中坏主意起。

　　想到这里，飞一般的朝着感知到的那缕漏进来的魂力气息的方向掠去。

　　方骏眉看到对方的动静，立刻知道他要做什么，连忙追了上来，墨雨剑已经换到了左手中。

　　“前辈，若是打算逮了我的那同伴，小心她的元神自爆啊！”

　　不忘再次传音，扰乱对方心神。

　　江晨闻言，脸色猛黑，眼中露出了一片郁闷之色。

　　平生首次觉得这么窝囊，他在第九号流放之地里，除了勾陈子和玄镜月，谁不卖他几分面子，今天竟然被两个小辈，屡屡靠着形势要挟。

　　方骏眉两人，反正是输无可输，但江晨可没打算把命搭进去的。

　　从这点心态上，他已经落在下风。

　　眼珠转了转之后，此人还是决定先出去，他已经转过弯来，知道方骏眉二人，担心闹出太大动静引来其他人，只要出去，定能令他们收敛手段。

　　嗖——

　　身影破空，速度飞快。

　　前方依旧是一片黑暗，但江晨清晰的感觉到，有他熟悉的魂元气的气息，从那里的某个细微的缝隙里漏进来。

　　“给我打开！”

　　尚未靠近，江晨已经狠狠一掌拍向了前方，一身魂元气奔腾如天河。

　　轰轰——

　　一连窜的爆炸声响之后，依旧是黑暗，但这黑暗，已经是地下世界的黑暗。

　　江晨一穿而出！

　　他的身后，方骏眉已经追到十数丈外，剑尖一起，一片剑芒，追着他的头颅方向而去。

　　……

　　而江晨，才刚刚冲出去，速度就猛的慢了下来，双目瞪大的如铃铛，魂魄惊飞。

　　乌黑的地下世界里，碧绿色的光芒，陡然亮起！

　　光芒中央，是一尊碧绿色的玉玺样的法宝，朝着的江晨的头颅，砸了过来。

　　这件玉玺散发着的，赫然是——顶级法宝的气息。

　　施展这件法宝的，当然是杨小慢，早就等着这一刻了，而这件玉玺，也是当年无底光界的五行玺之一，被龙锦衣得到，转增给了杨小慢，此宝五行属木，正好与杨小慢契合。

　　沉重如山的压力，从天而落。

　　这是五面玉玺共有的效用，杨小慢的这一件，更有绿头枝条样的碧绿丝气，从玉玺表面流出，绳子一样缠向对方。

　　一镇，二缠，三砸！

　　江晨只感觉到自己仿佛被万丈大山压在头顶上一样，有心躲闪出去，但速度却慢到了极点。

　　不过此人毕竟有着龙门后期的境界，而顶级法宝，又只是与他们同一个层次的存在，但不至于令他没有一点反抗之力。

　　喝！

　　大喝了一声，扬臂挥拳，一拳砸向了碧绿玉玺。

　　轰——

　　爆炸之声再起，地动天摇。

　　碧绿玉玺，倒飞而去。

　　而江晨的整条手臂，则是爆炸开来。

　　“前辈，再见了！”

　　还来不及喜悦，冰冷的声音，已经从后而来。

　　一道剑芒，洞穿了他的头颅！

　　江晨一震，鬼修之身，开始碎成片片，又分离成虚无。

　　合方骏眉和杨小慢二人之力，加上墨雨剑和碧绿玉玺两件顶级法宝，再加上诸般手段，终于将此人击杀。

　　其中不无侥幸成分！

　　方骏眉喘着粗气，目光里还有着不敢置信的神色。

　　“老师弟，你伤的如何？”

　　杨小慢见他一条手臂，鲜血淋漓，白骨隐现，连忙过来问道。

　　方骏眉摇了摇头道：“不妨事，把东西收拾一下，我们尽快离开这里。”

　　刚才那最后一记拳玺碰撞的力量，实在极大，力量也极强，附近的地下空间里，甚至被轰出了一个大地洞出来。

　　杨小慢应是，连忙去处理。

　　收回自己的玉玺，把江辰残留的储物戒指也取了，和方骏眉又扫了扫，没有留下任何痕迹之后，才飞速离开。

　　二人的谨慎，又帮了他们一把。

　　在他们离开不久之后，就有一道强大的灵识，扫到了这里，见到打斗形成的大窟窿，自然生出好奇，但在附近怎么扫也找不到是谁干的，最好只好不了了之离开。

　　……

　　此时此刻，方骏眉二人，已经在隐星剑诀的小空间里，疗起伤来。

　　除非靠近，否则一般修士，根本不可能察觉。

　　二人靠到一起，杨小慢手持碧绿玉玺，碧绿玉玺，仿佛镜子一样，射出一道碧绿色的光芒来，落在方骏眉炸裂的手臂上。

　　光过之处，如生机注入，方骏眉破碎的血肉，以一个肉眼可见的速度，恢复起来，血肉更是飞快衍生，仿佛蠕虫一样，诡异又触目惊心。

　　“这绿光是什么东西，竟然有如此神奇的恢复效果？”

　　方骏眉看的大讶。

　　杨小慢嘻嘻一笑道：“我也说不上来，该是某种极稀罕的木行灵物，祭练过此宝之后，我偶然发现了这个效果，只可惜对二师兄的断臂无效，否则早把他治好了。”

　　方骏眉哦然。

　　想了想，陡然一笑道：“那我以后跟师姐在一起，跟人打起架来，可放手大战了。”

　　“想的美，用一点少一点的，以后还想用，记得要先巴结好我。”

　　杨小慢不屑又调皮的道了一句。

　　口中如兰的香气，落在方骏眉的面上，温暖而令人痒痒。

　　抬头看去，杨小慢的目光，始终落在他的伤口，极关切的看着，玉玺的碧光，为她精致秀美的面孔，披上了一层神秘动人的纱。

　　一时之间，方骏眉心神微恍。

　　当然在无底光界时，二人挤在含子花朵中的暧昧景象，再一次浮上心头。

　　忽而之后，那景象又散去，另外一张面孔，和更加复杂难言的梦中景象，浮了上来。

　　方骏眉收回目光，只觉得莫名的惭愧与歉疚。

　　世间男女之事，从来就是这样，哪里是他想控制便能控制的了。

　　……

　　“五行之中，木主生机，有此效果，并不奇怪，其他四面玉玺，也一定有他们的独到妙用。”

　　杨小慢当然不知道方骏眉此刻心思，自顾自的说着。

　　又过了小半盏茶的时间之后，才将碧绿玉玺收起。

　　方骏眉服下丹药，又打坐起来。

　　杨小慢则是取出了那江晨的储物袋子看了看，四五百万的上品灵石，散发着黄黑色的光芒，全是魂灵石。

　　其中还有一块顶级魂灵石，看的杨小慢苦笑，除非在这里兑换了，否则出去之后，没有人能用的上这个。

　　法宝五六件，全是上品法宝。

　　其他如丹药等物，也与南乘仙国截然不同，不敢乱服。

　　整理了一遍，没发现什么特别之物，杨小慢又将几样法宝仔细看了看，其中竟然也有一件疑似保护灵魂的法宝，可惜杨小慢自己已经有了，方骏眉更用不到。

　　隐星空间，持续了两盏茶的时间。

　　二人无声无息出现在地下世界里。

　　方骏眉扬剑一挥，再次将二人包裹了进去。

　　一直休息了两个多时辰，才准备继续上路。

　　“按照万里行云舟的速度，只要再三天，我们就能达到前面的忘川支流，过了支流就是第八号流放之地。”

　　杨小慢问道：“骏眉，这最后的一段路，我们怎么走？”

　　方骏眉闻言，想了想，就一咬牙道：“这一段路，不用万里行云舟了，我们就在地下过去，若是被人发现，那只能怨老天爷没站在我们这一边了！”

　　杨小慢点了点头。

　　二人不再废话，立刻上路出发，在这黑暗的地下深处，继续朝着忘川河的方向而去。

　　二人并不知道，此时此刻，远方的天空高处里，一个修到这里的所谓离尘境界的老家伙，正一寸一寸，天上地下的找过来，离他们的位置，已经越来越近。


第0443章 小弟太忠心，也头疼

　　天空高处里，一道人影，脚踩白云，缓缓飞过。

　　黑袍。

　　白发。

　　此人是血肉修士，六七十岁老者模样，身材枯干瘦削，皮肤黝黑，满面皱纹，一头花白的长发，没有刻意打理，有些凌乱的垂散在两边肩上。黑色长袍，在风中猎猎翻飞，如同张开翅膀的苍鹰一样。

　　此人一双眼睛，也如同苍鹰一样，锐利如神，仿佛随后会展开最强大迅猛的一击，撕碎对手一样。

　　他就是——狂风湖的勾陈子，第九号流放之地里，两大离尘修士之一，离尘初期的境界，是个老邪物一般的修士。

　　此人修为，如今已经提升的越来越慢，不光冲击离尘中期极难，而且对天地和道心的感悟，似乎也因为黄泉界走向死亡，而变的越来越艰难。

　　此人年纪，已经极大，若还提升不了境界，延长更多的寿元，不被人杀死，也会死于寿元枯竭。

　　因此，对于离开这个世界的渴望，勾陈子比任何人都要强烈。

　　虽然已经发布了重赏，但此人还是不放心，自己也亲自离开巢穴寻找。

　　有意无意之下，此人朝着这处方向里寻来，庞大无匹的灵识，天上地下的搜寻着。

　　……

　　灵识如水银泄地，逐寸逐寸地方的扫过。

　　不知道从何时开始，勾陈子的心上，生出某种无法保持宁静的异样感觉来。

　　“难道老夫无意之下，找对方向，离那两个小辈，越来越近了？”

　　勾陈子嘴角勾动，邪笑着自言自语了一下。

　　但修道之人，最讲心灵感应，若这异常，不意味着一点什么，连他自己都不会相信。

　　想到这里，精神一振，更加仔细的搜索起来。

　　又小半盏茶的时间之后，陡然，此老眼中精芒亮起，目光看向侧面的山中，那处山中的一处偏僻幽谷里，一处洞穴，被禁制封锁着。

　　“就是那里，一定就是那里！”

　　勾陈子眼中，有狂热的光芒，开始绽放，心中已经认定。

　　运力一催，闪电一般，朝着那处方向里飞了过来。

　　很快，就到了那洞穴口前，洞口以巨石封住，有灰色的禁制之气流溢。

　　勾陈子看的微微一笑，身上说不出的气息，陡然爆涨，大海扬波一样，节节高升。

　　嗖！

　　一记指芒，洞穿而去，简单到仿佛之前的气势，都在唬人一般。

　　轰！

　　指芒打在洞壁上，打在沙砾做的墙上一样，轰然一声，连禁制带巨石，一起炸成了粉碎，尘土飞扬。

　　唰——

　　尘土之后，一道人影，闪电一般，飞出洞来，朝天空里飞去。

　　“给我滚回来！”

　　勾陈子厉喝了一声，宽袍大袖一卷，一股黄黑色狂风，席卷此人而去，速度飞快，气势浩大。

　　那道人影，仿佛没有一点重量一样，倒退着就飞了回来。

　　“前辈饶命！”

　　风中人大喊着。

　　勾陈子目中精芒一闪，已经看到了此人的样子，但伸出去的手没有收回来。

　　砰——

　　再下一刻，此人一只冰凉干枯的手，已经一把扼住了对方的喉咙，将他提在半空里。

　　此人是个三十出头模样的青年男子，高鼻深目，相貌也英俊，只是此刻已经面色煞白，目光惶恐，神色极慌张，不知所措，而他的境界，只有金丹后期。

　　哪里是什么方骏眉和杨小慢！

　　“……勾陈前辈……饶命……”

　　青年男子挣扎着从喉咙里挤出六个字来，已经认出了对方的身份，完全不知道自己哪里得罪了对方。

　　勾陈子面色，阴冷下来，知道自己逮错人了，心中郁闷之意滚涌！

　　砰！

　　勾陈子半句话也不说，另外一只手一翻，如大山砸来，拍向对方脑袋。

　　一团血雾，爆炸开来。

　　“岂有此理！”

　　灭杀了这小修，勾陈子看也不看他的什么储物袋子，驾御起云光，继续飞去。

　　心中那股无法宁静的感觉，已经被郁闷之意取代，心灵预兆，被人一打岔，立刻就消失了。

　　……

　　寻找，继续寻找。

　　勾陈子没有放弃，他的铺洒开去的灵识，又一次离方骏眉二人的位置，越来越近了起来！

　　百里。

　　五十里。

　　三十里。

　　十里。

　　眼看就要落在地底穿梭的方骏眉二人身上，二人命悬一线。

　　陡然，勾陈子的眼中，有精芒爆闪而起，手在储物戒指上飞快的拂了一下，取出两截玉简来，从那断口看，原本该是完整的一块。

　　“有消息了？”

　　勾陈子自言自语了一句。

　　这张玉简里，被他的其中一个手下，分出了一丝灵识在其中，像这样的玉监，勾陈子的玉简，总有还有八块，分别代表带对朝八个方向里搜索出去的手下。

　　按照他与他属下的约定，谁若是有了发现，就自断了这缕灵识，玉简就会破碎，这样一来，就能在第一时间通知到了他。

　　勾陈子见状，大喜一笑。

　　收回灵识之后，就朝这个那玉简代表的方向里掠去，这个方向，正好与方骏眉二人相反。

　　阴风呼啸，飞往天边。

　　方骏眉二人，还不知道，他们已经又躲过了一劫，一场几乎不可能抵挡的了劫。

　　难道冥冥之中，老天爷真的在眷顾着他们？

　　又或者说，二人气运，旺盛到离奇？

　　……

　　勾陈子把吃奶的力气拿出来赶路，不知道已经与他们二人，失之交臂。

　　十二天之后，就找到了那片玉简中的灵识主人，此人名叫黄杨，龙门中期境界，是勾陈子的大弟子。

　　“人在哪里？”

　　找到黄杨后，勾陈子急吼吼的问道。

　　“十二天前，我得到消息，有人看到他们驾驶着那艘船，朝着第十号流放之地的方向去了，但因为速度太快，他们追不上，我手下的人，已经先追出去了。”

　　黄杨飞快回答。

　　“追！”

　　勾陈子喝了一声，自己先飞掠了出去。

　　方骏眉二人明明向着第八号流放之地去，为何会传来他们向第十号流放之地去的消息，这到底是怎么一回事？

　　……

　　另外一处方向的天空里，一道人影，也在飞掠。

　　金发飘飘，雷云卷卷，好不潇洒快活。

　　闪电驾御着一朵电光闪闪的雷云，吹着欢快的口哨，朝忘川河的方向而去，独自一人，那白彪不知去了哪里。

　　天空之中，遁光不只他一道，不时可见掠过，大多向着某个方向里而去，急急忙忙，兴奋又狂热，闪电看的嘴角勾动，露出一个狡黠笑意来。

　　“大哥，大哥——”

　　正在飞掠间，呼唤之声，陡然响起在脑海中。

　　闪电雄躯一震。

　　回头看去，只见侧面的远方天空里，白彪正大步踏空，朝着他的方向里，飞追而来。

　　闪电看的有些愣了。

　　目中精芒疾闪了几下，还是停住了身影。

　　“大哥，可找死我了，终于找到你了！”

　　白彪很快，到了他的身边，喘着大气般说道。

　　“不是说好分头找的吗？你不去找那两个外来混蛋，你找我干什么？”

　　闪电没好气的斥道。

　　白彪今天没被他吓住，哈哈一笑，双目放光道：“大哥，你是不知道啊，十天之前，我得到消息，那两个家伙，朝着第十号流放之地去了。”

　　闪电闻言，脸色猛的一黑，一口老血差点吐出来。

　　我不知道个屁！

　　这消息就是我偷偷放出去的！

　　你以为我把你踹走，是要干什么去！

　　闪电心中大骂。

　　原来那消息，竟然是他放出去的，这条小计，虽然极好，但也幸亏他说的是方骏眉二人朝第十号流放之地去，若是说二人朝第八号流放之地去了，二人直接被坑死！

　　“你既然得到消息……那你就……你就追过去嘛！”

　　闪电挤出一个比哭还难看的笑容，结结巴巴地说道。

　　“小弟怎敢忘了大哥，有这等好事，自然是先第一时间通知大哥啊！”

　　白彪是个糙汉子，没有意识到闪电的不对劲，大大咧咧地说道，一副仗义样子。

　　闪电闻言，哭笑不得！

　　小弟太忠心，也是要搞死人的。

　　“大哥，快走啊，去晚了就没有我们的份了！”

　　白彪催促起来。

　　闪电既然放出了假消息，哪里还肯去那里浪费时间。

　　但不去怎么办？怎么解释？这条消息是我放出去的假消息，咱不去那里了？

　　“大哥，想什么呢，快走吧！”

　　白彪又催促起来。

　　闪电心中，郁闷到极致处，摇着脑袋，声音怪异的嘎嘎一笑。

　　“……那就走吧！”

　　心中盘算着，再找机会甩了这只忠心耿耿的白鬼猿。

　　……

　　另外一个方向里。

　　这一天，方骏眉二人，终于到达了分割第八号流放之地，和第九号流放之地的忘川支流边。

　　因为没有使用万里白云舟的缘故，多花了不少天。

　　二人身在地深处，灵识看着前方的忘川支流，目光均都有些感慨，这一路过来，竟然只遇到了两个追捕他们的修士，实在是个奇迹。

　　相视了一眼之后，二人继续朝前行去。

　　前方的忘川支流，浑浊之极，黄浪滔滔，雾气如烟，散发着沧桑古老的气息。

　　仔细看去，那河流之底，还沉着一艘破烂的木船样的东西，静静的扎进泥里，也不知道曾经属于谁，过去这么多年，竟然没有腐烂。

　　河岸之边，看不到一点植物的影子，仿佛死河一般。

　　忘川依旧流淌，再没有彼岸花盛开。


第0444章 两个疯子

　　忘川之水滔滔，雾气缭绕。

　　没有大风浪，却杀意暗藏。

　　……

　　“师姐，根据那位魏进所说，这忘川支流，也不是任何人随随便便就能过的，起码也要龙门初期境界，过的时候，还要面对这条长河中的无形力量的攻击，无论天上水下，都不可能避免，其中就有灵魂攻击，你小心一些。”

　　方骏眉看着前方看似平静的河水，微微有些凝重地说道。

　　“放心，我忍的住！”

　　杨小慢点头说道，神色坚强。

　　这条支流，若是随随便便的什么修士都能过去，那也没有任何划分区域的必要了。

　　“走！”

　　方骏眉再道了一声。

　　二人一起，掐了一个避水诀，又开启了护身光幕，就朝前而去。

　　很快，就进了水中。

　　才一进水，就感觉棉里针样的锋利之气，从身外的每一滴水中，向自己刺来，护身光幕被刺的严重变形，好在没有立刻碎去。

　　杨小慢承受的攻击，还要多一重，那莫名的灵魂疼痛，再次袭来，连忙催动从魏进那里得来的法宝。

　　二人就在这支流河底，朝前而去。

　　……

　　河流之中，倒是没有任何生灵。

　　二人顶着巨大的压力，一点一点朝前而去，速度不快。

　　方骏眉心志毅力均都坚强无比，灵魂又不知道被什么东西保护着，行进的虽慢，却十分稳健。

　　而杨小慢口中，已经再次传来抽凉气的声音。

　　就算是那件保护灵魂的法宝，似乎也无法完全将水中蕴藏的灵魂攻击抵消掉，速度渐渐就慢了下来。

　　方骏眉见状，掠到她的身边，一把抓住她的手，拽着她一般，朝前而去。

　　这条支流，大约只有数里宽。

　　但二人却走了近小半个时辰，才终于过去，进到了第八号流放之地。

　　……

　　“呼——”

　　出水之后，杨小慢长舒了一口气，使劲揉了揉脑袋，方骏眉一阵心疼又无可奈何。

　　按照之前的计划，将从这里前往忘川主河，然后再与闪电碰头。不过二人也不敢确定，自己外来者身份的消息，究竟有没有传到这里。

　　方骏眉是个谨慎性子，思索了片刻，依旧先从地下穿行，远离了后面的第九号流放之地后，才寻到偏僻之地，上了地面。

　　上了地面后，二人小心翼翼戒备，一个多时辰后，悄无声息的朝着某个方向里靠去。

　　那个方向里，一个龙门中期的修士，正在独行之中。

　　此人是个颇有几分姿色的中年女修，察觉二人靠近，不免神色戒备的看了几眼，但也仅仅是数眼而已，除此之外，就再没有其他动静。

　　“成了！”

　　二人将对方的神色看在眼中，立刻判断出来，估计第九号流放之地的消息，真的没有传到这里。

　　心中大喜。

　　二人再次掉转方向，径直的朝地图上忘川主河的方向飞去，速度也加快了起来。

　　这古里古怪的动静，看的那女修一阵莫名其妙。

　　……

　　接下来的路上，又遇见了数个修士，均没有谁追过来，或者是鬼鬼祟祟的盯上来，二人彻底认定。

　　驾御剑光，在云中穿行。

　　杨小慢道：“老师弟，要不要把万里白云舟拿出来赶路，虽然现在暂时安全了，但说不准什么时候，那一边的消息就会传过来，我们现在的赶路速度，仍是太慢了。”

　　方骏眉闻言，眉头微皱。

　　“怕只怕，此宝拿出来后，会引来其他修士的觊觎，到时候又是横生风波。”

　　杨小慢点头同意。

　　之前是火烧眉毛，必须把万里白云舟拿出来用，现在形势稍缓，究竟还要不要拿出来？

　　又是一个两难的选择。

　　“用吧！”

　　只思考了十几息之后，方骏眉就下定决心。

　　一来大部分修士，就算觊觎上万里白云舟，也未必跟的上此宝的速度，很快就会被甩掉。

　　至于那些跟的上的，第八号流放之地里，想来也没有多少，应该不至于衰到就碰上，况且人家也未必瞧的上这件宝贝。

　　唰！

　　方骏眉是个果断性子，既然决定了，立刻就取出了万里白云舟，二人掠上船去，万里白云舟破空而去。

　　接下来的事情，自然就交给方骏眉了，杨小慢走到船舱墙壁边，极不淑女的一屁股坐下，休息起来。

　　这段时间，架虽然没打多少，神经却绷的极紧，心神极疲惫。

　　“老师弟，拿一壶酒给我。”

　　杨小慢不客气的索要，抬头看来的面庞上，满是轻松写意的爽朗笑意，贝齿洁白，仿佛阳光照面。

　　方骏眉看的微微一笑，摸出两壶酒来，一壶给了杨小慢，一壶自己喝了起来。

　　杨小慢接过酒壶，仰起细长白皙的脖子，就是大半壶灌了下去，豪迈如男儿，口中还啧啧赞痛快。

　　方骏眉又是一笑。

　　杨小慢被他看的羞然一笑，转为小口慢饮起来，且拿出一张玉简看了起来。

　　“你在看什么玉简？”

　　方骏眉好奇道。

　　杨小慢道：“那个掌柜卖给我们的地图，里面记载的很详细，这里的十二处流放之地里，除了那些大小城池之外，也有一些古里古怪的地方和势力，若真的有人打上你的宝贝船的主意，我们又打不过的话，说不定可以去那里避避风头。”

　　方骏眉点了点头，暗赞她心细。

　　二人没有再多聊，各自专注于自己的事情。

　　……

　　方骏眉屹立船头，俯视着下方的大地。

　　这片大地，狰狞，破碎！

　　这第八号流放之地的破碎景象，比起第九号流放之地那边，还要不堪的多，巨大而又狭长的地裂，不时可见，黑而幽深。

　　有些山头，被横腰削断，尽管已经重新长出草木，但仍可清晰的看到，那被横腰削断的镜面样的轮廓。

　　因为身在高处的缘故，下方的景象，能够看的极远。

　　那个镜面，起码方圆数十里。

　　方骏眉看的心神震动，究竟是什么层次的高手，再能施展出如此强横的一击？

　　而或许，这样的一击，离那最终极的修士的神通，还有着遥不可及的天大距离。

　　这一刻，方骏眉深深感觉到自己的渺小。

　　他现在，不过是一个龙门初期的修士而已，连道心都还没有感悟。

　　“这个世界，既然都有着能打碎世界的终极之战，我们的那个世界，是否也潜藏着强大的终极对手……我们那个世界，是谁开辟的，与这个世界，究竟有没有关联？”

　　方骏眉浮想联翩。

　　目光一扫间，又是五六修士的身影，印入眼帘。

　　这些修士，明显也察觉到了万里白云舟，和船上的方骏眉，眼中有贪婪之意浮现，但还没等他们反应过来，万里白云舟已经远去。

　　……

　　日夜兼程，一连赶了二十多天的路，均是平安过去。

　　轰隆隆——

　　这一日，陡然有巨大的炸响之声，从前方十几里外的山野中响起，轰隆不绝，地动山摇，仿佛有人在大战一般。

　　方骏眉和杨小慢，瞳孔一睁，朝那处方向里看去，只见草木形状怪异的山野中，一头巨大的血狼的妖影浮空，朝下嘶咬着什么，而他下方的方向里，则火焰熊熊。

　　黄沙滚滚，烟尘慢慢，气浪仿佛最强霸的刀剑一样，横扫向四面八方，粉碎一切有形之物。

　　看不到人影，但若无意外，该是一个妖兽修士，正在和一个火修撕杀！

　　光从那气势上看，比起之前的江晨，就要强出了一截。

　　“不会是凡蜕修士吧？”

　　杨小慢看的面色一紧，还是习惯用自己世界的境界名称，来称呼这里的修士。

　　方骏眉没有言语，默然掉转方向，无论是谁，他都不打算扯上关系，只想用最快的速度，一刻不停的赶到忘川主河边与闪电汇合。

　　万里白云舟，朝侧面方向而去。

　　那处山野大战还在继续，看到无人理会自己，方骏眉暗暗松了一口气，继续远离。

　　……

　　而在那处山野里，此时此刻，正如二人所料，的确有一个妖兽修士，和一个火修打的正酣。

　　但境界却不是凡蜕初期，而是龙门后期。

　　轰轰轰——

　　二人又对轰了数记之后，同时停住了手，身上已经热血飞洒，全是血肉修士。

　　二人均是年轻男子的样子。

　　其中一人，二十五六岁样子，肩宽腰窄腿长，双目星闪，嘴角上勾，脸上挂着懒洋洋的笑意，透出三分邪气。

　　皮肤晶莹通透，闪烁着诡异的眩目光泽，加上飘逸的乌黑长发，使他看起来，别有一番妖异气息。

　　此人一身蓝色长衫，已经被打碎了大半，身上鲜血淋漓。

　　另外一人，三十出头样子，生的异常高大魁伟，穿着一身红色的简陋铠甲，看起来有些臃肿，目光猩红，充满了血煞之意。

　　长相更是妖异，肌肤是少见的银白之色，面部轮廓异常分明，眉骨突起，鼻子又大又挺，深深凹陷进去的眼窝里，瞳孔深邃。

　　一头银发，无风自舞。

　　二人最共通一点，就是目光里的神色，均都疯狂无比，仿佛是两个疯子一般。

　　“不打了，没意思，打来打去，每次都是不分胜负。”

　　邪气男子挥了挥手，先说道。

　　“不分胜负？”

　　银发男子怪笑着道了一句，哈哈狂笑起来道：“那一定是因为我们还不够疯啊，只有变的更加疯狂，你我的疯狂意境，才能进阶到更高的意境之心的境界，才有冲击到离尘境界的可能！”

　　狂笑之声，震荡天地。


第0445章 疯子横行的世界

　　黄泉界破碎，又走向死亡末日。

　　在这样的局面下，大多数的修士，心神都处于一种惶惶不安，苟且偷生般的状态里。

　　但就是有那么一些天才横溢的修士，在这样的心态下，反而被刺激出了更强的潜力出来，不光意志强绝，而且领悟了意境。

　　这两个元婴后期的修士，就是其中两个，放到南乘仙国，或许都是天分最高的那两个之一。

　　邪气男子名叫令天阳，是第八号流放之地里，五大离尘修士之一的天绝子的徒弟。

　　银发男子名叫盘海，来头同样不小，是大妖兽种族末日天狼一族的嫡系血脉。

　　这不是最重要的，最重要的是，二人领悟的意境，全是——疯狂意境。

　　这疯狂意境，是只有行事最疯狂，最不理智，或许也或凶暴嗜杀的修士，才能感悟的意境。

　　可以想见，二人之疯之邪。

　　在这个走向死亡的世界里，或许最适合铸就出这样心境的修士来。

　　“盘兄还想怎样？”

　　令天阳瞥了对方一样，邪气森森的问道。

　　“当然是把杀你了，若是把你这个——我曾经最好的朋友，现在最好的对手杀了，或许我就能感悟疯狂之心，冲击到离尘境界了！”

　　盘海瞳孔，凝结成豆大的两点，仿佛发了狂的野兽一样，恶狠狠的盯着对方。

　　令天阳听的目光阴沉起来。

　　“我令天阳若要死，必定在死前自爆元神，拉着我的对手一起完蛋！”

　　一句话之后，令天阳的目光，也转为了最令人心悸的疯狂，毒蛇一样盯着对方道。

　　“盘兄，你若是敢玩，我奉陪到死又如何？反正继续活在这将死的世界里，也不过是多苟活一段时间而已。”

　　令天阳咆哮起来。

　　两个家伙，都果然够疯狂。

　　二人四目相视，杀意如潮，火星四溅。

　　但沉默了好一会之后，都始终没有再动手。

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　过了片刻之后，两人陡然大笑起来，神色癫狂。

　　“搭上自己的命，来感悟疯狂意境之心，的确不怎么值得，盘兄，有没有其他更好的主意，哪怕是一个传言也行啊。”

　　令天阳说道。

　　“传言嘛，我倒是还真有一个，但始终没敢真的去做。”

　　盘海陡然说道，目光古怪起来。

　　令天阳已经眼中大亮。

　　“快说！”

　　盘海凝视了他一眼，嘿然一笑道：“我们族中的典籍记载，传言在几万前，有一个家伙，和我们一样，也是疯狂意境的修士，为了感悟疯狂之心，此人泯灭了自己最后一点人性，选择了一条灭了自己九族，杀尽黄泉苍生之路。”

　　“听起来跟走杀戮之道那些家伙，倒是有些像，最后呢？”

　　令天阳听的没有一点惊竦，反而兴奋异常的问道，神色狂热。

　　“最后他成功了，但也惹来了几个老辈的公愤，还没有等到他进阶离尘，就在之前将他击杀了。”

　　“什么公愤，我看是担心此人成长起来，成为自己的威胁罢了！”

　　令天阳不屑哂道，瞳孔变的异常深邃起来。

　　“令兄，你敢吗？”

　　盘海怪笑着看着他问道。

　　令天阳闻言，笑意深不可测的斜了他一眼道：“我的九族，就只有我师傅那个老鬼了，我倒是不在乎什么师徒之情，只可惜现在不是他的对手。”

　　“可以从先杀其他人开始，说不定还没杀到你师傅，你就已经成功了。而且那个老鬼活着，天塌下来还可以帮你扛一扛。”

　　盘海幽幽说道。

　　“有道理！”

　　令天阳微微点头，嘴角再勾，越发的显得邪气起来。

　　话音落下之后，此人猛的一个转头，竟然看向了方骏眉二人刚才转弯去的那个方向。

　　“不如——就从刚才那艘船上的两个家伙开杀好了！”

　　令天阳目光冷酷起来，也越发疯狂，原来已经发现了二人。

　　“好的很，我也来凑一凑热闹，人归你，船归我！”

　　盘海大赞着说道。

　　令天阳闻言，目光冰冷的盯了他一眼，道：“人由我来杀，东西自然就该是我的，你若敢抢，休怪我翻脸。”

　　盘海闻言，哈哈怪笑起来。

　　两个疯子，展开了一段疯狂的对话。

　　若有其他人听到，保管惊的遍体生寒。

　　而方骏眉二人还不知道，他们已经被两个危险而又可怕的疯子盯上了。

　　……

　　万里白云舟，继续破空向前，无人阻挡，依然是轻松而去。

　　方骏眉的面色，却渐渐沉了下来，心中陡然传来了心神不宁的感觉，仿佛有大祸将要临头一样。

　　“老师弟，我陡然感觉不妙。”

　　杨小慢也在此刻，突然说道，一张俏脸上，乌云急聚，此女心灵上的预感，竟然也极强。

　　“我也感觉到了。”

　　方骏眉点了点头，脑海中已经浮现起刚才那处打斗之地的景象来。

　　“掉转方向，朝那里去！”

　　杨小慢目中精芒一闪，很快给出建议，伸出一根手指，指了一个方向。

　　“地图上记载，那个方向里，两三百里外，有一片叫尘封之山的地方，有些古怪，长年被滚滚黄沙封锁，进去之后，极容易迷失其中，跟忘川河的雾气很像，只是面积要小上许多而已，似乎是什么修士的隐居之地。”

　　杨小慢解释道：“若真有大劫来，我们朝那里去寻一条活路来。”

　　此女若是打磨一下，心性再正经严肃一点，说不定是个极杰出的领袖，不过和方骏眉在一起的时候，已经习惯了藏起自己的锋芒。

　　方骏眉微微点头，无声掉转方向。

　　……

　　又片刻之后，二人已经知道，威胁来自哪里。

　　灵识已经看到，身后天空里，两道人影，飞追而来。

　　其中一人，相貌邪气，脚踩火云。

　　另外一人，身材雄壮，踏着一道血红色的长虹。

　　正是令天阳和盘海。

　　二人速度，比起万里白云舟来，竟然还要快上一丝丝。

　　光看脚下的遁光，方骏眉就猜到九成就是刚才打斗的修士。

　　而方骏眉在看到二人那一瞬间的时候，目光凛然起来，二人那超卓的精神气质，立刻让他联想到了哥舒正狂等人。但显然，这两个家伙，是更强大的哥舒正狂。

　　碰上流放之地，真正的顶尖修士了。

　　方骏眉心中了然，但还是没想明白，他们为何要追自己，速度已经比万里白云舟快了，难道还会觊觎上自己的船？心胸格局有这么小？

　　“老师弟，他们两个的眼神……好可怕。”

　　杨小慢在旁边，声音微颤地说道：“就像两个疯子一样。”

　　一副寒毛直立的神色。

　　“哈哈哈——”

　　杨小慢话音才落下，怪笑之声，已经从后传来。

　　令天阳衣衫都没换，就那么赤着血肉淋漓的上半身，目光淫邪的盯着杨小慢的方向，催动法力道：“小美人说的不错，我们两个，就是疯子，看在你和我们这么投缘的份上，呆会我们两个，就先与你乐个够，再来杀了你！”

　　“乐的那部分归你，杀她的那部分，留给我如何？”

　　盘海亦怪笑起来，眼中全是嗜血之色，仿佛要将二人生吞活剥了，才能浇灭心中的杀念一般。

　　杨小慢听到二人的话，刚才还有些打颤的身躯，立刻一振，目光里锋利森冷起来，一副被惹火了的母豹样子。

　　唰！

　　长剑就取了出来。

　　或许是见到二人只有龙门后期的境界，之前又曾击杀过龙门后期的江晨，心中起了要宰了这两人的念头。

　　旁边的方骏眉，同样是杀气腾腾，知道自己二人，遇上不可理喻的疯子了。

　　但比起杨小慢，在隐星空间里和江晨交过手的他，更了解龙门后期修士的厉害，这两个家伙，比起江晨还厉害，若是真打起来，有死无生。

　　“师姐，忍一忍！”

　　方骏眉轻声道了一句。

　　杨小慢不语，硬生生的将火气先压了下去。

　　万里白云舟继续向前逃去。

　　……

　　“盘兄，你有没有觉得，那个小子眼神，很讨厌啊！”

　　身后方向里，令天阳的声音，又在传来。

　　“老子平生，最讨厌这种故意挤出来的正气眼神了，真想把它们挖出来！”

　　“令兄忘了，你自己不也曾是那样的眼神吗？不过当你亲手杀了自己的爹娘之后，就变的跟我一样了，哈哈哈——”

　　盘海怪笑。

　　听到这段话，方骏眉二人，毛骨再悚，这究竟是两个怎样变态邪恶的疯子。

　　强行将心中的多余念头排出，专心赶起路来。

　　……

　　起伏而又破碎的山川大地，在四人脚下，飞一般的朝后退去。

　　风景苍凉，别具韵味，可惜无暇欣赏。

　　万里白云舟飞的快，令天阳二人追的更快。

　　越来越近了起来。

　　没一会的功夫，就到了两三千丈远处，令天阳隔着这么远的距离，就展开攻击。

　　令天阳手诀掐动，一片赤红火雨，凭空而声，仿佛雨点之河一样，横陈在天空里，追袭而来，速度飞快。

　　破空之声飕飕——

　　盘海则是没有动静，只疯狂而又冷酷的笑着。

　　方骏眉心念一动，一层圆形的白色光幕，就无声开启，将万里白云舟整个包裹起来。

　　砰砰砰——

　　火雨如流星砸来，砸在光幕上，溅出漫天飞扬的火花。


第0446章 终于等到你们来

　　砰砰砰——

　　火焰之雨飞砸，但一时之间，并未砸破万里白云舟的保护光幕，此船毕竟也是顶级法宝。

　　继续向前逃去。

　　前方，一座朦胧的山影，已经越来越近。

　　此山被卷动的黄色风沙包裹，乍一看去，仿佛云中仙山一般，朦朦胧胧，看不真切，高约两三千丈。

　　不必再多说，那山就是所谓的尘封之山了。

　　方骏眉将万里白云舟的速度催到最大，笔直的朝着那尘封之山冲去。

　　令天阳和盘海，都是狡诈鬼，很快猜到了他们二人的打算，令天阳哪里容他们逃走，更加疯狂的追来，也更加疯狂的施展出了这门火雨法术来。

　　至于盘海，依旧是冷笑的看着。

　　……

　　砰砰砰——

　　又是爆炸声起，船身光幕的表面，终于开始裂缝蔓延起来。

　　飕！飕！

　　两声啸响后，方骏眉和杨小慢，一起来到了船尾。

　　这艘万里白云舟，是二人逃跑的最大依仗，若损坏，那就真玩完了，因此船身的保护光幕若破，二人必须在第一时间，将漏进来的攻击挡下。

　　二人均取出了自己的长剑来，方骏眉取出的，直接就是墨雨剑。

　　察觉到此宝的气息，令天阳和盘海，同时眼中一亮。

　　“这两个家伙，身家倒是不错，令兄，船归你，剑归我如何？”

　　盘海说道。

　　“船是我的，剑也是我的！”

　　令天阳冷冷说道，占有欲极其浓烈。

　　盘海闻言冷哼，硬生生的把心中出手的念头给压了下来。

　　这二人心性，已经完全扭曲。

　　……

　　喀嚓！

　　又片刻之后，白色光幕，果然炸裂，一片火雨漏了下来。

　　飕飕——

　　剑啸声起，二人双剑齐飞，将火雨接下来。

　　砰！

　　杨小慢倒飞出去，这第一轮火雨，就把她轰飞了出去，砸在甲板上，只有方骏眉靠着墨雨剑和一手求仙，将对方的火雨，拦了下来。

　　三息神识开启，方骏眉动作迅如鬼魅，长剑连刺，快而精准的将每一团火雨拦截下来。

　　“这个小子，水准不简单！”

　　令天阳和盘海的眼力极高明，从方骏眉的反应和求仙这一招里，看出了他的不简单。

　　令天阳哈哈怪笑了一声，眼中露出了发现有趣的玩物一般的变态眼神来，更加疯狂的攻击起来。

　　地上的杨小慢，嘴角逸出血来，俏脸发白，站起身后，抬手就摸向自己手上的储物戒指。

　　“暂时别掏那件玉玺，留着对付另外一个家伙！”

　　方骏眉似乎意识到她要做什么，连忙传音止住，声音快而急促。

　　若是现在留着一点手段，还能令对方轻视几分，若是手段掏尽了，把盘海也惹的出手，连绝地反击的机会都没了。

　　杨小慢闻言，目中精芒一闪，手错了开去，将掉在地上的长剑摄来，动作也算自然流畅。

　　取了剑后，再次扑了上来。

　　这一次，已经学乖了许多，再不敢接那么多，由方骏眉接下了大部分。

　　……

　　万里白云舟的光幕，开了碎，碎了开。

　　方骏眉和杨小慢联手，竟将对方打碎了光幕后，漏下来的攻击，尽数接下。

　　此时此刻，方骏眉二人，离那尘封之山，已经越来越近，而令天阳二人，也是越追越近。

　　盘海始终没有出手，只冷冷笑着，也不知道是在笑谁。

　　令天阳见自己攻击屡屡无功，对方又离尘封之山越来越近，终于露出了凶兽一般的狰狞眼神来，气息高涨起来，神通变幻。

　　这气息，不是法力的气息，而是意境的气息，疯狂意境的气息！

　　“你们两个，可以死了！”

　　令天阳咆哮了一声，双臂大开大合的划起来了古怪的圆形手势，恐怖的火元气，从他的丹田中，直奔手掌中而去。

　　浑身红芒爆闪，此人身外，火焰熊熊而起，仿佛燃烧起来！

　　令天阳黑色长发，根根直立而起，眼中无限疯狂蔓延。

　　气息浩大磅礴之极，浑身散发着浓浓的疯狂气息，身外火焰，炽烈无比，如同一团有生命的火焰一样，肆意的燃烧，要焚尽世间万物。

　　喝！

　　再喝了一声之后，双掌一推。

　　一轮红日，凭空而生。

　　这轮红日直径近丈许，看似不大，却真实的仿佛另外一个世界的太阳，散发出无穷的烈焰与高温。

　　这门手段，正是令天阳的疯狂意境神通之一的——天火燎原！

　　呼——

　　红日飞射，如太阳坠落一般，砸向了万里白云舟。

　　方骏眉瞳孔凝缩，盯着那轮红日，身上已经汗如雨下，终于要首次面对传说中的意境神通。

　　“师姐，你退，我来！”

　　方骏眉暴喝了一声，长剑催动，施展起了——行路难，空间剑路，奔腾而去。

　　喀嚓！

　　第一声响，万里白云舟的光幕，没有丝毫意外的，被炸碎了开去，红日汹涌而来。

　　方骏眉时间算的极准，在红日破开了光幕的一刹那，空间剑路，已经迎了上去。

　　轰！

　　天崩地裂般的一声爆炸之声。

　　红日爆炸开来，方骏眉亦是惨叫了一声，朝后跌去，口中鲜血狂喷，整个人都燃烧了起来。

　　也亏的他手里的是墨雨剑，行路难更是颇高明的空间剑技，换成其他人来，不死也要重伤。

　　不过这一下爆炸开来的气浪，也是极强，却是将万里白云舟推着一般，朝那尘封之山的风沙里砸去，速度加快了一截。

　　十里。

　　五里。

　　距离越来越近。

　　“盘兄，出手！”

　　令天阳终于招呼盘海出手，自己也飞追而来。

　　此人之所以招呼盘海，是因为盘海的速度，比起他来，还要快上不少。

　　而都是在第八流放之地打滚的了，此人怎么会不知道尘封之山的古怪。

　　“哈哈——令兄终于想起我了吗？先说好，我若出手，这两件顶级法宝，必须分一件给我。”

　　盘海大步追来，身影血芒爆起，仿佛一头魁梧的血鬼一样。

　　“莫要再啰嗦，分你一件就是！”

　　令天阳神色难看，方骏眉一次次击退他的攻击，实在令他面上无光。

　　盘海再笑了一声，速度竟然又陡增一截。

　　眨眼之间，此人就追到了万里白云舟百丈之处，虚空一抓，幻化出一只狼爪样的大手，一把抓向了船身！

　　倒在地上的方骏眉，面色冷峻。

　　他旁边的杨小慢，知道自己的机会来了，张手一抓，终于摸出了碧绿玉玺来，扬手就砸！

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响。

　　盘海完全没有料到他们二人手里，还有一件顶级法宝，爪子结结实实的被砸了一个中着。

　　“啊——”

　　狼嚎般的惨叫传来，掌影碎去。

　　同时又是一股巨大的气浪爆炸开来，万里白云舟的速度，又一次增加了一大截。

　　闪电一般，哧溜一下，划空而过。

　　就在两个疯子的眼皮底下，进了那滚滚黄沙之中。

　　令天阳和盘海，目瞪口呆！

　　……

　　“令兄，你我人丢大了啊，堂堂两个元婴后期的意境修士，竟然让他们就这样溜了进去，简直是天大的耻辱。”

　　盘海说道。

　　令天阳闻言，面色阴沉，目光也越发疯狂起来。

　　“令兄，怎么说，你来拿个主意？”

　　盘海再道，神色轻松。

　　令天阳想了想道：“这尘封之山，甚是古怪，传言是一位不得了的前辈的闭关之地，你们都曾进过，甚至你我的长辈都曾进过，但进去之后，仿佛进了迷魂阵法之中，找不到路，最多半个时辰，必然要出来。你们二人，分头守着，偏不信逮不住他们。”

　　盘海想了想，就点头道：“也好，反正左右无事。”

　　二人计定，就在附近守了起来。

　　……

　　回说方骏眉二人，进了雾气中后，立刻就是天旋地转，肉眼灵识，无法看清。

　　砰——

　　过了不知多久之后，连人带船，重重砸在地上。

　　二人定了定心神，四面扫去，只见包裹自己的雾气，竟然朝着两边，滚滚散去，散出了一条，通往前方的通道来。

　　这是一条通往山上方向的石阶，长而宽阔，仿佛没有尽头一样，因为远处的雾气还没有散去的缘故，目光灵识无法一举看透。

　　四下里，寂静无声。

　　二人面面相觑，立刻意识到了不寻常。

　　“老师弟，这景象似乎和传言中的不一样，我们进来之后，该迷失在雾中的。”

　　杨小慢传音说道。

　　方骏眉点了点头，目中精芒暗闪。

　　“山上有人，他知道我们来了，特地分出一条道来，请我们上去。”

　　方骏眉先收了万里行云舟，神色之间，微微有些犹豫，不知道该不该上去，若山顶上是一个更加变态疯狂的修士，那就不好玩了。

　　杨小慢心中，也有着这样的担忧。

　　……

　　“二位，不必有任何担心，我对你们，没有一点恶意，请上来一叙！”

　　陡然，有声音同时响起在二人的脑海之中。

　　是个青年男子的声音，带着几分神秘与高深，但若是细听去，还是能发现某种压抑不住的兴奋和喜悦。

　　“哈哈哈哈——”

　　前一句话才落下，此人就大笑起来，声音里透着得意与猥琐。

　　“二位见谅，小弟实在忍不住了，终于等到你们来了，哈哈哈——快上来快上来，我都等了近千年了。”

　　刚才还是高深莫测，转眼之间，就转为得意忘形，神经病一般，哈哈大笑起来。


第0447章 高德

　　方骏眉和杨小慢闻言，心中直凛。

　　对方这话，是什么意思？

　　难道知道自己二人是谁？

　　外来者的身份又暴露了？

　　为什么能知道他们要来？

　　等了近千年，又是什么意思？

　　……

　　二人心中，念头急转。

　　正在一头雾水间，那雾气，已经消散到了最高处，肉眼已经可以清晰的看到那里的景象，似乎有大殿样的东西。

　　而在最高的那一道台阶上，赫然站着一道身影。

　　二人灵识，将此人的样子，看的清清楚楚。

　　果然是个青年模样的男子，身长八尺，二十出头模样，长而尖的面部轮廓，面相极年轻，却留着两瞥猥琐的八字胡，下巴上也有几缕稀稀落落的胡茬子。

　　细长眉毛，细长眼睛，目光极灵活，滴溜圆，转来转去，仿佛一个大老鼠化形一样。

　　整个人的气质，猥琐无比，仿佛是个坏鬼军师一样。

　　偏偏身穿着一件蓝白相间的织锦道袍，头戴高高的冲天冠，将油头整齐的束起，这么一打扮，又像个装神弄鬼的神棍了。

　　至于境界，和二人一样，是龙门初期。

　　背负着双手，看着二人的方向，笑的极神秘，故作神秘的神秘！

　　……

　　二人在看到此人的一瞬间，就想到了庄有德，只不过比起庄有德，此人少了几分玩世不恭，多了几分猥琐与轻浮。

　　看到是这么一个人物，又只有龙门初期的境界，二人心头微松。

　　不过依旧没有立刻上去，灵识扫向山上的其他地方，似乎也没有什么特别，只有几重院落，也见不到其他人了，不过那些雾气之中，是什么情况，二人就看不透了。

　　“二位，不必担心，快快上来，上来聊，莫要让外面那两个疯子听到我们的话，一直在等你们！”

　　那青年男子，朝二人挥了挥手，一副自来熟的样子。

　　“你认识？”

　　杨小慢神色鬼马的看向方骏眉。

　　“……不好笑。”

　　方骏眉面皮抽了抽，憋了几息，憋出这句话来。

　　说完之后，却摇头笑了起来。

　　杨小慢也是乐的噗嗤一笑。

　　二人一起，朝山上走去，心中依旧在戒备着，雾气在二人身后滚涌，掩埋了山道。

　　……

　　山顶那青年男子，见二人走来，仔仔细细的打量着他们，目光锐利异常，仿佛要看穿他们的五脏六腑一样，眼中有种洞悉天地玄机般的神韵流淌。

　　打量方骏眉的时候，也不知道看到了什么，越看越是高兴，连连点头，嘴巴都乐歪了。

　　“在下高德，见过两位道友！”

　　离二人还有十几丈远，青年男子就深深弯腰，拱手行礼，那恭敬的样子，仿佛要把二人当祖宗供起来一般。

　　“道友客气了。”

　　毕竟是地主，方骏眉道了一声后，释放出一道法力，将对方身躯抬了一下。

　　自称高德的这青年男子，哈哈一笑，说道：“我知道二位现在，一定满脑子的疑惑，不过不用着急，我先带你们去静室疗伤，伤好之后，我们再详谈。”

　　“外面的那两个疯子——”

　　杨小慢说道。

　　“道友不必担心，我这祖师传下来的山门大阵，厉害无比，别说是他们，就是他们的师傅，他们师傅的师傅来了，也休想破开进来！”

　　高德骄傲的吹嘘着。

　　一手指天，摇头晃脑，眉毛连挑。

　　这一瞬间，闪电，庄有德，宋舍得，一起附体在了此人身上。

　　他不是一个人！

　　他不是一个人！

　　方骏眉和杨小慢，看的眉头连跳，感觉到此人极不靠谱，但进都进来了，还能怎样，想也想的到，出去情况更遭。

　　高德引着两人，来到一间偏殿。

　　二人先入内疗伤。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　山外的令天阳和盘海，却是等的越发焦急起来，等了许久，也不见二人出来。

　　这两个人，性子本来就有些急躁癫狂，哪里忍受的了那么久，在等了一个多时辰之后，以为这山阵是出了毛病了，终于忍不住进阵，探察起来。

　　才一进来，就迷失其中。

　　半个多时辰不到，二人出了阵。

　　心中已经猜到，要么是方骏眉二人，堪破了这阵法，要么是被阵中可能存在的修士给接过去了，气的二人又是大骂。

　　暗中商议过一阵之后，这两个奸诈的疯子，到离的较远的地方，潜伏了下来。

　　……

　　方骏眉二人，伤的都不算太重。

　　再加上担心第九号流放之地的消息传过来，哪里敢多停留疗伤，只过了一天时间，就出关了。

　　出了殿门，便看到那叫高德的青年修士，正在树下烹茶啄饮，好不快活，只是此人样子，实在有些猥琐。

　　这么一件风雅之事，也被此人弓腰驼背，嘴里还不时发出的哧溜声音，搞的有些不堪入目。

　　“二位这么快就好了？在我这里，不用着急的，更不用有任何担忧。”

　　见二人这么就出来，高德有些惊讶地说道。

　　“不必了，多谢道友的招待，若没有其他事情，不知可否指点安全的明路，让我们二人，安全的远离那两个疯子。”

　　方骏眉料想二人，就算不在山外，也多半没走远。

　　“有事，有事，当然有事！”

　　高德闻言急了，连忙放下手中茶杯，大喊起来。

　　“道友请说，若我们二人能帮的上，定不会推辞。”

　　方骏眉爽快说道。

　　“帮得上，帮的上。”

　　高德一副轻浮样子，面上乐开了花，说完之后，又故意压低着声音，小声般道：“我的事情便是，请二位离开这个世界的时候，也把我一起稍上。”

　　此言一出，如石破天惊。

　　方骏眉二人，听的心神大震，脸色都变了。

　　一震之上，马上清醒过来，飞快的取出了法宝，该狠心的时候，二人也从来不客气。

　　嗖——

　　高德连忙先向后逃去，同时也连忙摆手，焦急道：“二位，不要误会，千万不会误会，我对你们，没有任何恶意啊！”

　　此人身法极快，唰的一下，就进了旁边的雾气之中，不见踪影。

　　二人见状，心中叫遭。

　　这里是对方的地盘，对方占着地利，只要进了阵法之中，二人除非能破阵，否则就再拿他没有办法了。

　　“阁下是从哪里，知道我们二人的事情的？”

　　方骏眉冷然问道。

　　“二位不要误会！”

　　高德的声音，从雾气中传来，已经镇定了几分。

　　“我知道二位现在最担心的，就是你们外来者的身份传出去，但请相信在下，我不是从其他人嘴里，知道你们的消息的，而是在下无数年的开山祖师，提前卜算到天机，留下消息来的。”

　　真是神棍啊？

　　二人面面相觑。

　　卜算之道，他们来的世界里，自然也是有的，但全是骗骗凡夫俗子的末流小道，还从没听说，有哪个绝顶人物，能算到无数年后的事情。

　　真的假的？

　　“你的开山祖师是谁？他为何要算我们？”

　　杨小慢先问道。

　　“在下开山祖师的名讳，不便多提，不过他老人家，就是当年那场打碎黄泉界的浩劫大战时的人物，他临死之前，算到黄泉界将完全封闭和走向灭亡，特意为后辈算了一卦。”

　　高德正经着声音道：“这一卦的结果就是，在无数年后的某一天，会有两个修士，乘着一艘船，砸进我们的山门大阵里，他们两人，就是我们门中弟子，离开这里的希望。这两人——也就是你们两人！”

　　二人听的更加瞪大了眼睛。

　　有没有这么神啊，还是这个家伙在胡编乱造，另有企图？

　　“二位，我说的句句属实，我们这一脉，一代一代，都在你们来，万望二位出去的时候，带上小弟一个。”

　　高德再道。

　　二人面面相觑了一眼。

　　沉默了片刻之后，方骏眉先问道：“我来问你，当年你的开山祖师，究竟是战胜的那一方，还是战败的那一方？”

　　“那自然是……自然是……战败的那一方。”

　　高德有些不好意思说出口。

　　“他既然这么能掐会算，为何会投入到战败的那一方里？”

　　方骏眉脑子转的飞快，寻找着对方话中的漏洞。

　　“二位，那场战斗，实在已经太久远了，具体的情况，我也不知道啊！”

　　高德声音，苦闷起来，又道：“门中典籍只记载了，开派祖师当年，似乎是因为不甘心，对曾经的某位前辈的恨，才投入到了最终战败的那一方里的，扮演了不光彩的角色。”

　　二人闻言哦然。

　　但又有些无法想象，是什么样的恨，能令一个如此厉害的前辈，选择了另外一个阵营。

　　“不过他老人家，最后还是幡然醒悟了，没有帮战败的那一方算太多卦，没有酿下大错来，临死之前，更曾连连说着自己错了。”

　　二人再次点头。

　　不过事实上，到目前为止，他们连当年那两方，究竟谁是谁非都不知道。

　　“你有何证据，向我们证明你说的话是真的？”

　　杨小慢问道。

　　“有！”

　　高德重着声音说道：“历代祖师们，担心你们的事情会失传了，特地用壁画记了下来，二人若想看，我随时可带你们过去。”

　　杨小慢听的再次点头，心里已经开始信了。

　　方骏眉的神色，却开始古怪起来。

　　等等，这套路好熟……

　　庄有德用来忽悠过我啊！

　　难道又遇上一个小骗子？

　　你们怎么净盯着我一个人坑啊！


第0448章 是你昨天画的吗

　　杨小慢看向方骏眉，一副由他决定的样子。

　　和方骏眉在一起的时候，她已经习惯了收敛自己的锋芒，当然，这也是因为，方骏眉大多数时候，做的都极好，思虑周全，决绝果断。

　　方骏眉凝眉不语，思索起来。

　　若对方说的是假的，那么这处地方，极有可能，是个巨大的陷阱。

　　若对方说的是真的，更让人头疼，莫名其妙的就要带着这么一个人上路，行起事来，必定还要防着此人一手，无法尽情施展，出了一点差池，都可能致命。

　　几息之后，方骏眉灵识暗暗扫去，将山头上几重宫殿，扫了一个遍，也没有发现什么壁画样的东西。

　　“你说的那处壁画在哪里？”

　　方骏眉淡淡问道。

　　“这尘封之山里，还有另外一处隐秘地方，被阵法雾气掩埋，道友现在是看不到的。”

　　雾气中传来高德的声音。

　　紧接着就话锋一转。

　　“二位，事实上，你们已经没有其他选择了，没有我的帮助，你们也出不了这个阵法啊，更不要谈回你们的世界去了。”

　　高德的声音，赖皮起来，带着狡黠笑意。

　　方骏眉二人闻言，面色黑了黑，还真是这么个局面。

　　“二位若是不帮我，那我也只好请二位和我一起，在这尘封之山里，呆到地老天荒了。”

　　高德再道，声音更乐。

　　二人听的心中暗凛。

　　这高德的开山祖师，当年恐怕就算到了今天的局面，早就想好了应对办法了。

　　二人交换了一记眼色，心中均都无奈。

　　“先让我们看看那处壁画。”

　　方骏眉说道。

　　“当然没有问题！”

　　高德哈哈一笑，又道：“不过为防二位对我下手，我就不去了，撤去阵法，开出一条道来，让二位观看，二位若是觉得不放心，用元神察看也行。”

　　二人微微点头。

　　再一次感觉到高德的难缠，这样一个通晓人心的人物，若是再学会他的开山祖师的卜算之道，恐怕是一个比唐杞还让他们头疼的人物。

　　自古以来，卜算一道者，就是趋吉避凶，谁知道将来遇上麻烦了，此人会做出什么事情来？

　　……

　　话音落下，没一会的功夫。

　　方骏眉二人一起扭头看向右侧方向，那处方向里，百多丈外的雾气，开始散向两边，现出一条豁朗通道来。

　　卵石小路，通向雾深处。

　　这条小路，一直延伸了三四百丈长，才到尽头。

　　尽头处，一间古朴小殿矗立，大门敞开着。

　　二人没有过去，灵识探入，下一刻，就见到了那幅所谓的壁画。

　　一座雾气缭绕的小山。

　　一船飞来，那船的形状很特别，正是万里白云舟的一片白云的样子。

　　船上有两人，面孔自然是看不清的，但从那身材形态看，分明是一男一女。

　　简简单单，了了几笔。

　　若是不知道的人，根本搞不清楚这幅是什么意思。

　　墙壁上已经斑斑点点，颜色灰暗，仿佛已经有不少年头，不像是新画上去的。

　　杨小慢仔仔细细凝视了几眼，看不出任何破绽，又看向方骏眉。

　　方骏眉眼中，精芒暗闪。

　　此刻脑海中，飘来荡去的已经是庄有德当初拿出来骗他上钩的祖师遗物……做出那个东西，庄有德只用了半个时辰。

　　而从方骏眉二人到这里，已经过去了一天。

　　“这幅画，是你昨天画的吗？”

　　方骏眉陡然开口，随意轻飘。

　　“是啊——”

　　雾气之中，高德张口就来。

　　“啊呸——”

　　才说了两个字，就啐了起来，骂道：“这怎么能是我昨天画的呢？道友忒也小瞧人了，你瞧瞧那色泽，那苔斑，那腐蚀过的痕迹，也不能是昨天刚画出来啊！”

　　“那可说不准，我以前被人骗过，他只用了半个时辰，就做出了三万年的古旧度。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　杨小慢在旁边，听的乐了。

　　雾气之中，高德气的哇哇直叫。

　　“道友想让我相信，还需拿出更有力一点的东西来。”

　　方骏眉说道。

　　高德闻言，赌气般道：“我立个天衰誓言给你，这种成了吧？”

　　“可以！”

　　方骏眉大大咧咧同意。

　　关于天衰誓言，他之前已经从魏进的口里，问出来过，是这个世界最常用的，也是约束力最强的一种誓言，效果等同于他们世界的人祖誓言。

　　高德冷哼。

　　“二位道友，也需立个誓言给我，我出来之后，你们不能对我动手，后面也不能把我踢了，我定要离开这个世界的。你们既然来到这个世界，我不管你们以前的世界怎样，就以天衰誓言的名义立。”

　　高德不傻。

　　方骏眉闻言，又和杨小慢，交换了一记眼色。

　　这个叫高德的小神棍已经赖上他们了，而他们还要在消息从第九号流放之地传到这里来之前，赶到忘川河边与闪电汇合，总不能没完没了的和此人扯皮下去。

　　既然如此，不如早做决断！

　　“……道友既然这么说，你我三人，就把这誓言的内容来好好捋一捋。”

　　沉默了片刻之后，方骏眉说道。

　　高德当然没有意见。

　　三人隔着雾气，讨论起来。

　　最终，达成协议。

　　高德首先需立誓保证自己说的都是真的。

　　然后在离开这个世界之前，三人精诚合作，绝不对对方出手，或者动其他任何歪主意，但一旦离开这个世界，就各走各路。

　　毕竟都是刚认识，谈什么恩情，全太虚伪。就连利益上的交易，或许也随时都会被抛弃，还是誓言来的最可靠。

　　三人立下誓言。

　　誓言立下之后，高德这才走了出来。

　　“二位，这下你们该放心了吧？”

　　高德吊着眼睛眉毛，有些没好气地说道，带着几分冷嘲热讽。

　　二人神色平静，修炼了那么多年，岂会在意这些言语上的刺激。事实上，他们莫名其妙的要多带一个人走，心中也很不爽。

　　高德伸了伸手，请二人坐下，斟上茶水。

　　“二位，出去的通道在哪里，我们何时离开？”

　　“我们也不知道。”

　　方骏眉大方说道。

　　“什么意思？你们从哪来的，当然还从哪回去。”

　　高德一惊。

　　方骏眉道：“我们是从一个空间裂缝里进来的，进来之后，就从天上掉了下来，我们抬头去看的时候，没有发现任何通道样的存在。”

　　高德闻言，沉吟起来。

　　片刻之后，双手一摊，耍无赖般道：“我不管了，反正开山祖师说跟着你们能出去，我跟定你们了。”

　　“那就承你开山祖师的吉言了。”

　　方骏眉白了他一眼。

　　杨小慢则是瞪着的他道：“你的开山祖师卜算水准那么厉害，你就没有学到几手？好歹提供一点帮助。”

　　高德闻言，神色尴尬的笑了笑，眉头又一次倒吊起来。

　　“我自然是学过几手的，但许多高深的手段，现在还施展不出来。况且这么大的一个秘密，岂是我这样的小修能堪破的。”

　　二人极有默契的，无语的给了他一个白眼。

　　“二位如今，有什么打算？”

　　高德讪讪一笑之后再问。

　　方骏眉斟酌了片刻，终道：“事实上，在我们之前，还有一个我们的朋友进来了，我们要先汇合他才行。”

　　高德闻言哦然。

　　“汇合他之后呢？”

　　“汇合他之后，我们打算进忘川雾气中去探一探，希望那边还有前辈在。”

　　高德听完，默然不语，首次露出正经之色的思索起来。

　　“你的开山祖师，可曾留下什么提示，或者关于那边的事情。”

　　轮到方骏眉开问。

　　高德摇了摇头，说道：“典籍记载，开山祖师，曾和战胜那一方中的一些人，是极好的朋友，后来也因为他选择了战败的那一边，最终无颜去见他们，留在了河的这一边，因此那一边是什么情况，他并不清楚，也没有刻意去推算过。当然，也许推算了，只是没留下信息来。”

　　“你的其他祖师呢？”

　　高德摇了摇头，双手一摊道：“你们决定，反正我只管跟着你们走，也许那边的人，会见一见你们也说不定，毕竟你们是外来者。”

　　“有一桩麻烦，必须要你来解决。”

　　方骏眉正色道：“我们两个外来者的身份，已经在第九号流放之地暴露了，必须赶在消息传到第八号流放之前，与我们的同伴汇合，汇合地点就在忘川主河边——”

　　“等等！”

　　说到这里，高德打断道：“忘川主河那么长，你们还得慢慢找对方吗？若是那样，太冒险了。”

　　听到这个问题，杨小慢也看向方骏眉。

　　方骏眉闻言沉默了一下，就道：“这件事情我来解决，应该不用那么麻烦。”

　　高德点头，伸手示意他接着说下去。

　　方骏眉道：“外面那两个疯子，你来负责解决，至少要帮我们甩掉才行。”

　　“小意思！”

　　高德翘着小胡子，得意一笑道：“这座山上，有一个通往远处的秘密传送阵，我们可神不知鬼不觉的离开。而且那处地方，离忘川主河很近。”

　　二人闻言，眼中一亮。

　　这真是一件极好的事情。

　　“什么时候出发？”

　　“越快越好！”

　　“那我先去收拾一下东西，这处地方，以后恐怕都不会再回来了。”

　　高德唏嘘了一声，大步而去。

　　方骏眉再一次一把扒开了衣服胸襟，露出结实的胸膛来。


第0449章 早知如此，何必当初

　　第九号流放之地，已经闹翻了天。

　　不知道多少修士，朝着第十号流放之地的方向飞去，一些速度快的，甚至追过了河，其中就包括勾陈子和玄镜月。

　　因此，有两个外来者到来的消息，已经开始在第十号流放之地传播开来。

　　而闪电这个倒霉蛋，当然不会真的去。

　　行到半路，趁着白彪打坐休息的功夫，闪电又一次把对方踹了，独自一人，朝忘川主河而去。

　　这一天，人在半空，那绞心的疼痛又来。

　　砰！

　　闪电一个猝不及防，直接从云头上砸了下来，在荒野中抱心惨叫起来。

　　“这个混蛋，他又要干什么啊！”

　　闪电疼的破口大骂。

　　幸亏第九号流放之地的修士，大多朝第十号流放之地去了，四野里空无一人，否则不知道又会生出什么风波来。

　　这一次，一连疼了九次，方才停止。

　　闪电已经出了一身大汗，一边骂骂咧咧，一边摸出酒来，狠狠灌下。

　　“疼了九次……这一次又是什么意思啊，真想不出来了！”

　　闪电苦着一张脸，自言自语。

　　……

　　一壶酒喝完，再次上路。

　　才飞出去数里远，疼痛又来。

　　闪电又是砸下云头来，已经没有更多的话来骂方骏眉了。

　　这一次，总共疼了八次。

　　“先疼九次，再疼八次，你到底是要说什么啊！还有没有了，要么你就一气疼完，要不然老子不去了！”

　　闪电拳头敲打着大地，恶狠狠地说道。

　　就坐在地上，不起来了。

　　这一座，就是一个多时辰，心脏的疼痛，再没有传来。

　　而闪电也是终于认真思索起来。

　　“八……九……”

　　口中喃喃着，几息之后，眼中陡然有大悟般的光芒亮起。

　　“难道是让我去第八号流放之地，和第九号流放之地交界处对面的忘川主流那里，与他们汇合？定是这样，不会错了！”

　　闪电想明白这一次层，大笑起来。

　　“幸亏这流放之地总共只有十二块，若是有几百块，老子三人又正好不幸的掉在那里，岂不是要疼死我？”

　　想到这里，闪电更是神经病一样的偷乐起来，嘿嘿直笑。

　　他的快乐，就是这么简单。

　　驾起云头，继续上路。

　　……

　　尘封之山里，方骏眉也咬牙切齿，忍着疼痛，和杨小慢与高德出发了。

　　他刚才要传达的意思，正是让闪电到第八第九号流放之地交界处对面的忘川主流那里，与他们汇合。

　　高德带着他们两人，来到另外一处雾气封锁的大殿，进殿之后，里面赫然是一座传送阵。

　　“那一头是破碎黑渊，二位若是见过我们第八号流放之地的地图，定会有印象。”

　　高德说道。

　　二人闻言，脑海中立刻闪过第八号流放之地的地图，确实有一处叫做破碎黑渊的地方，同尘封之地一样，也是一处古里古怪的地方，没想到竟是高德这一脉，布置的一条后路，真是应了狡兔三窟那句话。

　　呼——

　　传送阵启动，三人无声无息消失。

　　再出来的时候，已经又是一间大殿，出了大殿，则是一处伸手不见五指的黑暗地下世界。

　　“二位跟我来，还有，上到地面之后，你们的船不能再用了，用我的法宝赶路，你们两个在舱里休息就可。”

　　高德边走边说。

　　二人自无意见，这是再好不过。

　　……

　　一路弯弯绕绕而行，也不知道要走多久。

　　方骏眉忍不住打听起来。

　　“高兄，可否讲一讲当年那场大战的事情。”

　　高德闻言，目光深邃的笑了笑，说道：“我所知道的事情，也全都是最早的那几个祖师们，记载下来的一些事情，开派祖师对于这些事情，讲的最少，仿佛这是一桩他心里解不开的结一样。”

　　二人点头。

　　“当时的黄泉界，分为南北两岸，北岸就是我们现在这一边，由当时的黄泉界主统帅，南岸的首领是轮回之主，还有负责掌管忘川河的忘川老人，还有专司梳理轮回转世事宜的鬼帝，总共四巨头。”

　　“他们四人，各有其职，最强的是黄泉界名义上的领袖黄泉界主。”

　　高德声音，起了几分神神秘秘。

　　在这黑暗的地下世界里听来，更令二人生出，仿佛要回到那个年代一般，见证这个世界的超级强者们碰撞的错觉来。

　　“问题就出在南岸那一边。”

　　高德接着道：“忘川南岸，有一处封印着妖魔的神秘之地，由轮回之主负责把守，传言那些妖魔与我们每一个人息息相关，只有杀了与自己相关的那头妖魔，才能令我们自己修得圆满，达到长生之境，再不用受寿元的限制。”

　　“你的意思是否是——那些妖魔被封印在那里的目的，就是为了被你的祖先们杀，然后让他们修得圆满？”

　　方骏眉问道。

　　以他的性子，心中肯定是无法苟同的。

　　高德闻言，苦笑了一下。

　　“我虽然极想否认，但事实似乎就是这样。而自从南北两岸被彻底隔绝之后，北岸的生灵，就再没有谁能修到长生之境。”

　　“所以那些妖魔反抗了，这就是那场大浩劫的由来？”

　　方骏眉再问。

　　“简单来说，就是这样！”

　　高德倒也爽快。

　　马上就又道：“不过那些妖魔的事情，没有你们想的那么简单，他们活着的目的，不是我们的祖先强加的，而是天道赋予他们的使命。”

　　“天道是谁？”

　　方骏眉马上问道。

　　听到这个问题，高德花了些时间，把语言组织一下，才道：“道友可以把天道理解为，掌管一方大世界的运行与法则的，至高无上的存在，他或许是无形的，也可能是有形的生灵。”

　　“那不就是老天爷吗？”

　　杨小慢插嘴道。

　　“也可以这么说吧。”

　　高德点头同意。

　　方骏眉道：“即便如此，那些妖魔也只是为了自己的生命和自由而已，似乎也算不上什么大奸大恶。”

　　高德点头道：“他们最初的初衷，或许的确这样，但传言他们的天性里，有着杀戮和疯狂的那一面，冲出来后，就大肆杀戮，造下了无边杀孽，其他生灵，就算不为长生，只为活下去，也要把他们剿灭。”

　　这一个理由，二人也分不出真假，只能不置可否。

　　“冲出来之后，大战就爆发，轮回之主当场战死，原来妖魔一族中，出了一个不得了的人物，环顾当时的各方世界，只有黄泉界主可与此人一较高下，但也仅此而已，双方谁想杀了另外一个，都十分困难。”

　　“那妖魔一族的领袖，使用手段，强迫了极多修士，来追随于他。这场妖魔一族与其他生灵的大战，旷日持久，死伤了无数修士，陨落了极多超级强者，无数星辰和世界，化为尘埃。”

　　“随着时间的推移，终究还是其他生灵这一边，渐渐占据了上风。但只要妖魔一族的领袖没死，这场战争，永远不会结束。而此人若是存心逃，连当时的黄泉界主，也留不住他，传言他更有着一件可永生不死的至宝。”

　　二人哦然点头。

　　“最后那妖魔首领是如何解决的？”

　　杨小慢问道。

　　“那一战的转折点，就在我的开派祖师身上。”

　　高德眼中，浮现出了感慨之色，说道：“当时我的开派祖师，也投进了那妖魔首领的麾下，成为此人最看重的一个帮手，妖魔形势落在下风之后，那妖魔首领请我的开派祖师算一卦，来谋一条生路。”

　　“我的祖师，当时已经幡然醒悟，他逆天改命，算了一记假卦，骗那妖魔首领，回到封印之地里，找寻更强大的力量。并且通知黄泉界主，联合残存的超级高手们，将那妖魔首领，再次封印在里面。”

　　二人听的再次点头。

　　高德接着道：“我的祖师，因为逆天改命的缘故，原本长生不老的寿元，也变的有限，走向了尽头，不久就陨落了。而黄泉界主，则带着残存的修士，一起去了南岸，后来的情况，就无人知道了，再没有人见过他们，雾气隔绝了两岸。”

　　“你们这一脉没有去吗？”

　　方骏眉问道：“你的开派祖师既然悔悟了，又牺牲了自己，也该有去南岸的资格了吧？”

　　高德摇头道：“开派祖师不准他的弟子去，或许还是无法面对那些故人吧，在之前的那些战斗里，因为他而死的人，不在少数。”

　　二人点了点头。

　　早知如此，何必当初。

　　……

　　“黄泉界原本有很多通往其他世界的通道，也全部突然堵塞了，并且整个世界渐渐走向死亡，这两桩事情，肯定与去了南岸的他们有关。”

　　高德最后说道。

　　很显然，后来还有一段尘封的故事，北岸这一边，没有任何人知道，秘密就藏在南岸。

　　“你们这一脉的历代祖师们，可曾朝那雾气后的南岸里求过，求他们放开一个通道让你们离开？那边是什么反应？”

　　高德闻言，面色更加正经，目光复杂起来。

　　“虽然典籍上没有记载，但我相信——应该曾有过，只是没有结果罢了，至于我这前半生，反正是不曾去求的。”


第0450章 獐头鼠目与马脸

　　方骏眉问无可问，不再言语。

　　况且这个世界的旧事，本来就跟他没有什么关系，他只不过是一个匆匆的过客而已。

　　又片刻之后，终于出了这破碎黑渊，上到天空里。

　　黄昏世界，再次印入眼帘。

　　从高空里看去，这破碎黑渊，原来是一个个黝黑的怪坑，横呈在大地上，不知道绵延了多少里，也不知道是什么攻击造成的，有种星罗密布般的感觉，个个坑中，怪雾四溢，透着神秘之意。

　　“走了！”

　　高德轻轻唤了一声，也取出一艘船样的法宝来。

　　不过样子就要普通多了，也是顶级法宝。

　　三人掠到船上，宝船飞掠而去，速度比起万里白云舟来，只有过之而无不及。

　　方骏眉和杨小慢，没有再露面，进到船舱里继续打坐疗伤起来，由高德来操控此船。

　　……

　　转眼之间，又是十来天过去。

　　无有波折横生。

　　终于到达了第八号流放之地与第九号流放之地，交界处的忘川主河边。

　　此河宽宽长长，昏昏黄黄，看不到上下游，看不到对岸，河中雾气，比起支流处，不知道浓郁多少。

　　弥天而去，连天接地。

　　将两岸完全隔绝，看不到一点对岸的景象。

　　高德已经不知道看过多少次，眼皮都没眨一下，扫了一圈，发现根本没有方骏眉所显示的闪电的样子。

　　料想该是还没来。

　　除此之外，还有不少修士，朝对岸跪拜，神色虔诚。

　　至于什么搜索二人的第九号流放之地修士，暂时还见不到。

　　远远扫了一圈，高德落到附近的偏僻山中，收了宝船，招呼二人，进到山洞里，打上禁制后，将外面的情况说了说。

　　“现在河边的情况，便是这样，你们二人看，如何处理？”

　　高德介绍完，最后问道。

　　“那些雾气，究竟有什么古怪，进去会如何？”

　　方骏眉先问道。

　　事实上，他上一次已经问过魏进这个问题，再问一次，也是看看高德究竟有没有耍花样。

　　“进了那些雾气之后，不知不觉之间，就会迷路，哪怕你朝着前方笔直走，最后也会绕了一个弯子一般，从另外一个位置里，再次走出雾气来。即便是一起进去的修士，若是踏错了前一个修士的脚步，最后也要慢慢走散。”

　　高德说道：“因此很多修士怀疑，那些雾气中，蕴藏一个极厉害的空间阵法。”

　　二人点了点头。

　　高德所说，与魏进差不多。

　　能否到南岸，闪电这头空间妖兽，肯定是最重要的钥匙之一。

　　“我们两个，就在这里等了，高德兄，麻烦你出去帮我们守着一点闪电，发现他之后，带他来见我们，然后我们一起进雾中。”

　　“好！”

　　高德点头同意。

　　出了洞府之后，高德就在那附近巡视等待起来。

　　……

　　这一等，就是七八天。

　　“来了。”

　　这一天，高德急匆匆的撤了禁制，进到洞中说道。

　　二人自然是高兴，朝他身后看了看，却鬼影也没有。

　　“那你就带过来啊！”

　　方骏眉说道。

　　高德神色古怪道：“他旁边还有一个人，似乎是他的同伴。”

　　说完之后，马上就埋怨起来道：“你们这个伙伴，办事行不行啊，这么重要的事情，竟然还带了一个人来，他知不知道，消息若是走漏了，是要死人的——”

　　絮絮叨叨，没完没了。

　　方骏眉和杨小慢，看向他的眼神都变了。

　　高德察觉他们眼神异样，一愣之后，反应过来，双手一摊道：“我跟那个家伙，怎么会一样，我可是卜算道的传人，那个家伙目光呆呆笨笨的，而且一看就是妖兽化形，一看就没什么前途。”

　　“不要废话了，赶紧把他找来，闪电既然带着此人来，他自己心中，定然也有数。”

　　方骏眉有些受不了他。

　　高德噘了噘嘴，还是不情不愿的去了。

　　又大半个时辰后，闪电终于进来。

　　跟着他一起来的，是个面色纸白，眉眼全都向下斜去，嘴角却上挑，仿佛小丑般的怪人，正是白彪。

　　不知道怎么回事，竟然又粘上了闪电。

　　“是你们两个！”

　　白彪才一进门，见到方骏眉二人，就大呼小叫起来，瞪大了眼睛。

　　方骏眉二人，目中精芒一闪，就要出手，来不及跟闪电叙叙重逢喜悦了。

　　唰！

　　高德身影忽闪，已经赌到了门口，若白彪有任何异常，保管会遭到几人的合击。

　　顺便还给了方骏眉一个——你看吧，这就是你的好伙伴的鄙夷眼神。

　　“闭嘴！”

　　闪电倒是威严，朝白彪异常严肃霸气的喝道：“你现在知道我为什么屡次把你踹了吧？”

　　“大哥，你何会认识他们？难道你和他们一样，也是从外面来的？”

　　白彪终于醒悟过来，但仍有些不敢相信。

　　闪电点头道：“没错，我和他们一样，都是从外面来的，你现在知道了，你打算怎么做？”

　　白彪闻言默然，看的出来，心中有些乱，一时间也不知道该怎么说。

　　“白彪，我给你时间，站在这里慢慢想，任何多余的动作都不准有，否则我们四个，立刻把你宰了。”

　　闪电极严肃道。

　　白彪楞楞点头，并非真的傻到家。

　　方骏眉见闪电能镇住对方，心中也是稍松。

　　闪电却在此刻，看向了高德，打量了几眼，面上浮现出了一个警戒嫌弃之色来。

　　“骏眉，你是怎么搞的？这个家伙是从哪里来的？你知不知道我们现在的处境啊，消息若是走漏了，是要死人的——”

　　闪电张口开喷，与高德刚才如出一辙。

　　你怎么好意思说的！

　　方骏眉和杨小慢，脸色一阵黑，忍不住白他了一眼。

　　“金毛小子，你给我搞清楚一点，他们两个的命，都是我救的，我若是要害他们，又怎么会救他们。”

　　“獐头鼠目的，我没有说你会害他们，我是说行事要谨慎，不能随随便便带来人。”

　　“说来说去，还不是担心我使坏，还说我獐头鼠目？你还是一张马脸呢……”

　　……

　　高德和闪电，仿佛天生的冤家一样，大眼瞪小眼，一见面就开吵起来。

　　方骏眉二人，脸色直黑。

　　白彪也没心思思考了，思索着要不要帮大哥上去吵架，但想想自己嘴皮子不利索，还是算了吧。

　　“你们两个，都给我闭嘴！”

　　方骏眉终于忍受不了，抓狂般的吼了一声。

　　高德闻言，先冷哼了一声，转过头去。

　　闪电见状，声音更大的冷哼了一声，也转过头去，都是一副老子天下第一的神色。

　　方骏眉瞪了他们二人几眼，也懒的理他们了。

　　“这位道兄，你想好了吗？”

　　方骏眉先问向白彪。

　　“没有。”

　　白彪老老实实回答。

　　那你倒是快想啊，瞎看什么热闹啊！

　　方骏眉面色，又是一黑，颓然般的挥了挥手，示意他接着想。

　　白彪捻着自己的胡须，做沉思状。

　　“哈哈——”

　　咯咯娇笑之声，陡然从旁边传来，杨小慢也不知道发现了什么有趣的事情，在那偷着乐，眼睛笑成了月牙。

　　方骏眉对着她也是一阵狠瞪。

　　没一个让人省心的！

　　……

　　“大哥，你们汇合在一起，是不是要离开这里啊，我能跟你一起走吗？我也想离开这个世界。”

　　片刻之后，白彪下定了决心，可怜巴巴的看着闪电说道。

　　“当然没有问题，方骏眉带了一个出去，我也要带一个，大家扯平了，而且我带的这个，境界比他带的高！”

　　闪电痛快答应，又带着几分赌气般的味道。

　　“我境界低怎么了，我脑子好使，我还能掐会算！”

　　高德被他冷嘲热讽，当然不服气，马上反驳。

　　“那你把通道在哪，算出来给我看看！”

　　闪电一棍子打来。

　　高德哑口无言，老脸尴尬。

　　闪电冲他挤了挤眼睛，一副我赢了的架势。

　　“够了闪电，正经一点！”

　　方骏眉再次开口。

　　又看向了白彪，说道：“道兄，闪电既然同意带上你，那我也反对，但只能你一个了，无论你有什么亲人朋友，师徒之类的，请恕我们都无法再带了，而且我不能保证一定成功，相反你说不定还要遭到追杀。”

　　“没问题！”

　　白彪豪迈道：“我那些猴子猴孙，资质差的很，带他们出去，也意义不大，我白彪也不是怕事的人，只是——可否容我回去跟他们告个别？”

　　方骏眉缓慢而又坚定的摇了摇头，夜长从来梦多。

　　白彪微一思索，就点头道：“也罢，道友说了算。”

　　方骏眉点了点头，说道：“既然如此，你和闪电立个这里的天衰誓言吧，在出去之前，都绝不准对其他人动坏主意。”

　　“我也用立吗？”

　　闪电马上就不满起来。

　　“必须立，每个人都要立，若我们无法做到一条心，那还是早点分开，各自找路去！”

　　方骏眉神色，严肃无比，说完之后，又朝高德道：“高德兄，你我三人，也要重立一下，不得对他们两人出手。”

　　“我坦坦荡荡，心胸开阔，怕什么，立就立！”

　　高德双手拂空，傲然说道。

　　把闪电又给气到了，什么意思，你坦坦荡荡，心胸开阔，我就是心胸狭窄的小人？

　　争先恐后一般，立下誓言来。


第0451章 入阵

　　一人一马一猴，立下誓言。

　　方骏眉二人，也随后立下。

　　也懒的理会他们了，正色说道：“闪电，你进到这里之后，是不是也看过了，进来的通道根本找不到。”

　　“没错！”

　　闪电有面色稍正道：“要么其中有玄机，要么我们就得另外找出路了。”

　　方骏眉点头道：“我的想法你应该猜到了，我们打算进雾气中，朝南岸搜寻过去，看看能否到那一边，找到那一边的前辈，请他们放开一条通道，让我们出去。”

　　“就知道你会这么说。”

　　闪电嘿然一笑，高昂着头颅，一副尽在本大爷预料中的架势。

　　方骏眉看的一阵牙痒，又是狠狠瞪了他一眼之后，继续说道：“那雾气中蕴藏的古怪，应该是空间之道，进去之后，要看你的了。”

　　“包在我身上。”

　　闪电拍着胸脯说道。

　　他越是这么说，反而越让人觉得不放心。

　　高德甚至是眼神狐疑的打量了他几眼。

　　但事到如今，方骏眉也无法半途而废了。

　　松了松眉头，勉力振了振精神，再道：“若你们没有其他事情，我们立刻出发，从天上高处进去，闪电第一个进，我们四人踩着前面人的脚步进，不要分散了。”

　　四人一起点头。

　　再无多话，出了山洞，直掠高空深处，奔向那河中蒸腾起的雾气而去。

　　……

　　很快，就到了云雾边缘。

　　云雾之中，寂静无声。

　　闪电和方骏眉，凝视了片刻之后，交换了一记眼色，均都感觉到了前方微微翻滚的雾气里，传来的诡异的空间波动。

　　而闪电的神色，还要震惊的多，仿佛发现了什么最不可思议的事情一般。

　　“闪电，怎么了？”

　　方骏眉忙问道。

　　闪电道：“前方的空间波动，给我的感觉，仿佛包括了所有的空间变化一般，布置这门手段的修士，绝对是最高明的空间修士。”

　　“有没有把握？”

　　方骏眉面色微凝起来。

　　闪电道：“我要进去仔细研究才行，需要的时间恐怕很长，最终能否成功也是两说，你们最好有个心理准备。”

　　“就知道你会这么说。”

　　高德学着闪电刚才的腔调一般，说了一句同样的话。

　　闪电闻言，气的又是面皮直抽。

　　“都给我闭嘴，闪电，进吧！”

　　方骏眉就冷冷喝道，强行阻止二人的争吵。

　　闪电闷哼了一声一脚踏进了雾气里。

　　方骏眉随后，杨小慢次之，然后则是高德与白彪。

　　茫茫雾气，仿佛一个巨大的怪兽一般，将五人的身影，吞没了进去。

　　……

　　进雾没几步，几人就停住身影，并未有什么来到另外一个空间的穿越无形屏障般的感觉，但朝后看去的时候，只见那里已经雾气滚涌起来，根本看不到近在咫尺的什么边缘。

　　微微看了几眼之后，几人就收回目光，看向前方，前方依旧是弥漫着雾气的虚空，没有道路，没有声音，不知道向哪一个方向去，神识探出之后，立刻就被吞噬了。

　　“跟我朝前走，我要到深处去感受一下空间的波动。”

　　闪电目光，异常锐利深邃起来，一步一步，朝前走去。

　　众人一步一步跟上。

　　只小半个时辰后，五人就眼前一亮，竟然出来了！

　　“再进！”

　　闪电恶狠狠的道了一句。

　　五人再进，又小半个时辰后，再次出来。

　　“再进！”

　　闪电再道。

　　这一次进去之后，闪电目光，更加严肃锐利起来，走一步，想上一会，走一步，想上一步。

　　也不知道多久过去，速度才再次快了起来。

　　……

　　“大哥，你路走歪了。”

　　陡然，白彪就扯开破锣嗓子喊道。

　　方骏眉三人也察觉到了闪电的方向，越走越歪。

　　“没有，你们如果笔直朝前走，才真是歪了。”

　　闪电声音，异常的冷静，侃侃而谈道：“这是一门极能迷惑人的空间之道，你们可以想象一下，自己在一个巨大的圆球样的东西上，笔直的朝前踏步走，最后是不是又回到了圆点，根本离不开这个圆球的表面。”

　　这个比喻，打的极形象。

　　四人闻言，立刻就反应过来了，露出恍然之色。

　　“这个阵法，就好似一个个巨大的球聚合而成，进来的修士，都在每一个球面上，越走越歪，乱走更歪，最后经过或长或短的时间，出了雾气，但绝不是南岸的雾气，想到那一边，除非精通空间之道，否则需要的运气，恐怕要惊人的逆天才行。”

　　闪电再道。

　　“大哥，你太有才了，你是怎么想到的。”

　　白彪满眼小星星般的光芒。

　　“哈哈哈哈——这点程度，算个屁啊！”

　　闪电终于再忍不住，得意忘形的大笑起来，眉飞色舞。

　　那副样子，任何人见了都要牙痒。

　　几人对他刚刚生出的一点佩服之心，瞬间荡然无存。

　　……

　　雾气之中，虚无一片，看不到一点实物，也听不到其他任何声音。

　　“高德兄，你们祖师典籍的记载里，这条忘川河，本来有多宽？如果我们的方向没有错，按这个速度，应该多久能到对岸？”

　　方骏眉陡然问道。

　　高德想了想道：“大约十几里宽，我们的速度，比平常走路更慢，一切顺利的话，怎么也要大半个时辰吧。”

　　方骏眉点了点头。

　　“若大半个时辰里，我们没有到对岸，便表明闪电你还是没有找对路，给我认真一点。”

　　方骏眉喝道。

　　闪电冷哂，终于恢复到正经样子。

　　一步一步，朝前而去。

　　走着走着，闪电眉头渐皱，眼中露出痛苦之色来，跟在后面的四人，尚还没有察觉到。

　　“等一等，先歇一歇，让我喘几口气。”

　　闪电道脚步，陡然一停，摸出一壶酒，就灌了起来。

　　“这才多久，你就要休息……”

　　高德对他已经无语。

　　“你知道个屁！”

　　闪电回喷了一句，苦着一张脸，在那猛灌着酒，嘴里还有抽凉气的声音传来。

　　“前面的家伙，请你对我大哥，多一点尊敬！”

　　白彪恶狠狠的声音，亦从后面传来。

　　高德摇头一笑。

　　方骏眉在此刻，侧过脑袋看了闪电几眼，目光闪了闪，想起什么，忙问道：“闪电，你是不是一直没得到保护灵魂的法宝，如今是灵魂在痛？”

　　闪电尴尬应是。

　　“原来如此，难怪大哥你一直向我猴儿酒喝，原来是为了镇压灵魂之痛。”

　　白彪恍然大悟。

　　“闪电，你现在巴结我一下，我就送你一件。”

　　排在第三的杨小慢，陡然一笑着说道，眼睛里全是打趣之意，说完之后，还摸出一条项链模样的法宝里，在手里抛来丢去的。

　　她的手里，的确还有一件的，是从那江晨手里缴获来的。

　　闪电闻言，那还不心中大喜，眼中大亮，转过头来，就给了她一个极谄媚的笑意。

　　“小慢道友，不，小慢，小慢师姐，以后你就是我的亲师姐了！”

　　闪电立刻就没脸没皮的喊了起来，弓着腰，驼着背，一副又贱又软骨头的样子。

　　那样子，要多没出息，有多没出息！

　　杨小慢听的咯咯一笑，俏脸上乐开了花。

　　闪电嘻皮笑脸的伸手来接。

　　“只有这一句吗？”

　　杨小慢娇哼了一声，没有给他。

　　“师姐，别闹了，赶紧吧。”

　　方骏眉是看的一阵头疼，他这正经性子，实在是弄不懂身边四人的世界，是什么样子的。

　　还有庄有德，还有宋舍得，还有乱世刀郎，全是一票货色。

　　就不能像龙锦衣和顾惜今那样吗？

　　杨小慢闻言，有些不满的给了他一记娇憨白眼。

　　闪电见状，福至心灵一般，就说道：“师姐放心，以后有外人在的时候，小弟与你联手斗外人，没有外人在的时候，我们联起手来斗方骏眉，小弟永远与你，站在一条阵线上！”

　　听到这一段，杨小慢更乐。

　　方骏眉黑着一张脸，已经不想理他们了。

　　“这还差不多。”

　　杨小慢道了一声后，将那项链递给闪电。

　　闪电立刻祭练起来。

　　盏茶功夫之后，闪电的灵魂之痛，就仿佛痊愈了一般，再感觉不到一点，舒服的他长长吁了一口气。

　　又朝杨小慢道了一声谢后，才再次出发。

　　……

　　依旧是一点一点，朝前摸去。

　　这茫茫雾气世界里，没有一点其他声音，寂静到连心跳声都听的到。

　　又不知过了多久之后，闪电和方骏眉，目中精芒一闪，如有默契一般的同时停住了脚步。

　　“怎么了？”

　　杨小慢问道。

　　“前面的空间暗流变的异常起来了。”

　　方骏眉先说道，然后看向闪电，他自己虽然能感觉到，但却说不出来其中的空间之理。

　　“我们已经走过第一段路了，这该是第二段了。”

　　闪电神色正经，伸出一只手去，在虚空里拂过，仿佛感受什么一般。

　　“这段空间暗流的变化……和之前截然不同，仿佛是个阵中之阵一样。”

　　“是了，门中典籍记载，这忘川河上，本来就是有个高明阵法的，想过河的人，只能由忘川老人的忘忧船接送。”

　　高德一拍大腿，陡然说道。

　　四人点了点头。

　　而方骏眉听到忘忧船三个字的时候，莫名的就想到了之前在河底见过的那艘木船。

　　闪电苦笑道：“你们最好祈祷那个阵法里，蕴藏的手段也是空间之道，否则我可搞不来。”

　　“既然之前有这样一个厉害阵法，似乎没有必要再布置一个了。”

　　方骏眉沉吟道。

　　“只有一个合理的解释！”

　　杨小慢美目清亮道：“那就是之前的那个阵法，已经在大战里，被打的千疮百孔了，所以索性又布置了一个新阵法，把旧阵法直接包裹了进去。”

　　“有道理！”

　　众人一起，点头同意。

　　方骏眉道：“如此一来，事情就要简单多了，我们只要找到这个阵法被轰破的漏洞，就能钻过去。”

　　“看我们的运气了，要的时间，只怕不会短。”

　　闪电撸了一把袖子，准备漫长寻找。


第0452章 卜算之能

　　从阵法中，寻找一个漏洞钻过去，就好比是从一堵墙上，寻找一个漏洞钻过去一样。

　　但如果这堵墙，大到无穷无尽一般，需要的时间，就会极长了。

　　闪电一步一步的，开始横向寻找起来。

　　方骏眉四人，除了不要踏错脚步外，只等捡现成的，也算是轻松，只是把闪电气的不时蹬上他们几眼。

　　这个时间，需要的极长。

　　……

　　第十号流放之地里，已经沸腾起来。

　　但翻了个遍，也没有找到方骏眉二人，勾陈子等人，恼怒之下，终于派出人手，通知所有十二块流放之地和一些独立的岛屿，定要把他们二人翻出来。

　　消息很快传到第八号流放之地，有见过他们的修士，立刻认了出来。

　　抓捕行动，又在第八号流放之地里，疯狂轰起。

　　随后便是传到令天阳和盘海耳中，二人此刻才知道，自己错过了两个能改变自己一生命运的家伙。

　　心里那个气啊，就更疯狂了。

　　方骏眉二人，进了尘封之山，就再没有出来！

　　这是众人能够得到的关于他们的最后消息。

　　一时之间，无数修士，将尘封之山，团团包裹起来，喊话无效之后，开始了破阵与攻击！

　　高德没有吹牛，他的这个护山大阵的确厉害。

　　这场破阵与攻击，同样不是一天两天。

　　以这些修士对出去的渴望，或许会持续到他们生命耗尽为止。

　　暂时不再多提。

　　……

　　雾气之中，方骏眉五人，还在寻找。

　　从他们进来，已经过去了近半年的时间，这近半年的时间里，闪电发现了十一个阵法窟窿，但进去之后，探到或远或近的距离，就再无法向前。

　　原来这第二重阵，只是破坏了一半，大多数的攻击，没有完全轰穿，这样一来，只能出来再找。

　　五人要找的，是一条完全轰穿了第二重阵的阵法窟窿。

　　这一天，闪电寻到疲惫处，停下休息，手里老酒一口一口灌着。

　　“獐头鼠目的，你的卜算之道吹的那么厉害，就不能帮上点忙吗？”

　　闪电一边喝酒，一边嘲讽起来。

　　高德能帮忙，肯定早就帮了，听到这句话，无力反驳，哼唧了两声，没有说话。

　　闪电嘎嘎一笑。

　　又板回一局，高兴！

　　“莫要乱挑事，你的水准，也不怎样！”

　　方骏眉瞪了闪电一眼。

　　闪电不屑的瞥了他一眼，哂道：“你这空间低手知道什么，光是走到现在，我们还没散，就该有大功记到我头上。若非是我，换成其他懂其中空间道理的人来，也未必能始终保持住方向，每走一步的角度，都是我精心算计的。”

　　是不是啊？

　　众人狐疑看他。

　　闪电又吹嘘道：“想要在一窜球的上方，始终保持直线的走动，需要计算准确的角度，否则也只是走了一个更大的圆而已，说了你们也不懂……”

　　说到最后，闪电不屑的挥了挥手。

　　四人齐齐脸黑。

　　“大哥，我们并没有一个准确的目标位置，只要过了河就行，就算歪一点，也没有关系吧。”

　　白彪陡然幽幽道。

　　方骏眉三人一想，确实是这个理。

　　“闭嘴！”

　　闪电已经仿佛被揭穿了什么一样，露出一个被踩到尾巴般的神色来，转头就斥道：“喝你的酒，瞎说什么实话！”

　　白彪喏喏不敢言。

　　其他三人，哈哈大笑起来。

　　笑声落下之后，方骏眉沉吟道：“白彪说的不错，无数年下来，总归有一些对空间之道有感悟，或者机缘巧合的修士，能够走到我们这一步，甚至走的更远的，他们没有一个过了河吗？”

　　几人闻言，面色正经起来，最后一起看向高德和白彪。

　　白彪先双手一摊道：“我不清楚，但的确没有听说谁真的过了河。”

　　高德点头道：“我也没有听说，几乎所有进去的修士，都出来了，但也或许真的有人过去了，只不过无人知道。”

　　方骏眉沉吟不语。

　　想了好一会道：“我总感觉，这两关，能隔绝这无数年来修士的探察，实在是没有我想象的那么厉害。”

　　“方骏眉你什么意思，那是因为我水准高！”

　　闪电马上就不满起来。

　　这一次，方骏眉没有理闪电，他是真的这么想的，闪电未来的确可能是空间之道的大成者，但现在嘛，还差着很远。

　　杨小慢道：“如果真的是这样，便表明这两个阵过去之后，前面只怕还有古怪在等着我们，或者哪怕我们真的通过了这整套大阵，那一边可能存在的生灵，也不准我们过去。”

　　高德点头同意。

　　闪电自然是冷哼。

　　“到了无路可走的时候，我们就该亮身份了。”

　　方骏眉吁声说道，又看向高德道：“高德兄，你的开派祖师的身份，也可以亮一亮。”

　　高德点头同意。

　　“对了，你们卜算之道，都能算些什么？”

　　方骏眉扯开话题道。

　　高德被问到自己最擅长的方面，那还不趾高气扬起来，咧开大嘴巴道：“那可就多了，什么寻找机缘，探察人踪，洞悉福运，算生算死，窥测未来……都是我们卜算一道的手段。”

　　几人听的眼中亮起。

　　闪电又是不屑冷哼。

　　“若有一个人，擅长潜踪匿迹，变化身材相貌，你可能认出他？”

　　方骏眉先问道，神色微微有些复杂。

　　高德哈哈一笑道：“这算的了什么难事，我们卜算道传人的这一双眼睛，看的可不是一个人的长相身材，而是他的命相福运，除非天底下有两个命相福运一模一样之人，否则就算换了千万张皮，我也能认出来。”

　　说完之后，还故意挤了挤眼睛，挤出两点锐利的精芒来。

　　方骏眉本来听的很满意，一看他那挤眼睛的活宝样子，顿时没了兴致……

　　“若是如此，出去之后，说不定要请到道友帮忙，帮我找出一个奸诈鬼来。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“没有问题！”

　　高德狡黠一笑道：“不过到了那时，方兄恐怕要破费一笔。”

　　“小气鬼，我们带你出去，这么大的人情，难道还抵消不掉吗？”

　　闪电终于好到反击机会。

　　“阁下搞清楚！”

　　高德面色一正道：“你们带我出去的这个人情，我之前已经用救了他们二人的命，来抵消掉了，出去之后的交易，自然是重新算的。”

　　转眼之间，一副生意人的嘴脸，不免叫人觉得有些不爽气。

　　高德也尴尬起来，苦着一张脸道：“诸位，我也不想这么市侩的，但这是开山祖师定下来的规矩，据说是他当年，被一位老朋友伤透了心，就立下规矩来，后辈弟子帮人算卦，只谈交易，不谈交情，交易结束，各走各路。”

　　这一番话，是真是假，几人也不知道，但就当是给高德一个台阶，让他下来吧。

　　“可！”

　　方骏眉点了点头道：“出去了之后，我们再详谈。”

　　“没问题，我会给方兄一个最好的价格。”

　　高德应好。

　　“几位有什么生意，也记得照顾我，什么寻找失散多年的妹妹啦，什么为屠了的宗门寻个新山头啦，都包在我身上。”

　　高德笑嘻嘻地说道。

　　杨小慢几人神色恶寒。

　　方骏眉却是听的心中再动。

　　“如果一个人，从小是个没有爹娘的孤儿，你能否算出，他的爹娘的情况？”

　　方骏眉缓缓再问，神色已经格外复杂起来。

　　众人听出他话语背后的意思，均都面色一正，不敢乱开玩笑，杨小慢更给了方骏眉一个爱怜眼神。

　　高德深深吸了一口气，正经无比道：“凭我现在的实力，只要以此人的精血为引，只要他的爹娘还活着，只要在两个第八号流放之地这么大的方圆范围里，我都能找到他们在哪里。”

　　说完之后，又补充道：“若是他们离的太远，以我的实力，暂时算不出来。”

　　“生死呢？”

　　方骏眉马上问道。

　　高德道：“若是已故，卦像上不会有任何反应，但若是卦像没有任何反应，不代表他们一定已经死了，或许是因为离的极远，方兄可明白我的意思。”

　　方骏眉点了点头，就道：“离开这里之后，立刻帮我算。”

　　“好！”

　　高德重重点头。

　　方骏眉不再说话，默然思索起来。

　　自从在风雨梨花的梦中世界里，见到那梦中爹娘，方骏眉原本对自己身世已经看开，已经很豁达的心，就不平静起来。

　　风雨梨花那边，得不到答案，令他内心十分失落。

　　但高德的出现，又为他点亮了一盏灯。

　　气氛微微有些沉郁起来。

　　……

　　“干活了，干活了。”

　　片刻之后，闪电喝完壶中酒，随手扔了壶，喊了两声，率先朝前走去。

　　众人振作精神，继续踏着他的步伐，寻找出去。

　　……

　　又是大海捞针一般的寻找。

　　一个月时间里，五人又发现了两处阵法窟窿，但进去之后，同样是堵塞，而堵塞住的阵法，根本不是他们能够破的了的。

　　这一天，又是一个窟窿口子，出现在前方。

　　“诸位，我有预感，这一次，我们恐怕找对地了！”

　　闪电看着前方，目光震然。


第0453章 自由之心的方向

　　身外雾气，朝前微涌，仿佛灌注进了一个看不见的洞窟之中一样。

　　那就是第二重阵法，被不可想象的高手，轰穿出来的窟窿，第一重阵法的雾气，将前方的窟窿填满。

　　因此进去之后，众人要面对的，依然是第一重阵法的力量。

　　而这个窟窿的大小，比起众人之前进过的任何一个都要大，气息的感知，根本探不到尽头。

　　“进！”

　　方骏眉轻喝了一声。

　　闪电点了点头，率先钻了进去。

　　众人跟在他的后面，不敢踏错一步。

　　……

　　一步一步，朝前走去。

　　这个窟窿，不似之前那些十分笔直，反而弯弯绕绕，仿佛一头巨龙钻出来的一般。

　　走着走着，岔道越来越多起来。

　　闪电的面色，已经越来越难看起来。

　　“骏眉，到底要不要继续探下去，我感觉这个窟窿就像一个大迷宫一样，我们若是进不到南岸，又回不了头，恐怕会永远迷失在里面，直到老死陨落的。”

　　闪电声音，颤颤巍巍般地说道。

　　方骏眉闻言，也面色凝重起来，这是他之前从未设想过一个情况。

　　“把你们的脸，都转过来给我看看！”

　　高德的声音，陡然响起。

　　“你滚蛋，又想嘲笑老子这张马脸，马脸怎么了？”

　　闪电正在犹豫中，听到高德的话，马上怒喷。

　　高德苦笑了一下，说道：“我是要从你们的面上，看看气数如何而已。”

　　众人这才反应过来，一起转过头来。

　　高德把每个人仔仔细细看了几眼，就大手一挥道：“有惊无险，没有大凶前兆，应该没什么问题，就在这个窟窿里，先继续找下去吧。”

　　“这就完了？”

　　杨小慢楞楞道。

　　“高手嘛！”

　　高德哈哈一笑着摊了摊手，怎么看都不让人放心。

　　闪电撇了撇嘴，看向方骏眉。

　　方骏眉微一沉吟就道：“继续找。”

　　他的理由很简单，高德总不会把自己的命搭进去。

　　闪电想了想，继续朝前寻去。

　　……

　　众人都是修士，既然决定下来了，倒也没有谁再废话，那怕探索的时间，越来越长。

　　这条通道，比起五人想象的，更加的复杂。

　　一天天，一月月过去。

　　众人自己都已经开始不记得，走了多久。

　　这一天，闪电一脚踏出，雄躯陡震！

　　前方虚空里，竟然已经一片豁然开朗之像，再不见一点雾气。

　　而脚下已经分明是清晰的忘川河，河水昏黄，滔滔流淌，再往前去，则是光秃秃的岸边。

　　再向前去，则是破碎的大地，那破碎的程度，与忘川北岸，截然不同。不光破碎的更加厉害，而且带着某种死亡味道，见不到一点生机之气。

　　仿佛大地死了一般。

　　令人看上一眼，就立刻想到了磐心剑宗外的死亡高地。

　　见不到草木。

　　见不到人影。

　　见不到一点活物。

　　扫了几眼之后，闪电九成可肯定自己是来到南岸这一边了，暂时也顾不上去管这边为何这么古怪了，眼中亮起大喜之意来。

　　“骏眉，我们过来了，我们过来了！”

　　闪电大喜着喊道。

　　方骏眉，杨小慢，高德，白彪，一个接着一个踏了出来，出来之后，见到前方的景象，也均都大喜起来，紧绷着神经，终于松了下来。

　　“一定是南岸，一定是南岸。”

　　高德也是兴奋异常，握着拳头，大声喊道。

　　除了白彪这个糙哥之外，离开这个世界的期望，就数他最强烈了。

　　“金毛小子，干的不错！”

　　高德哈哈大笑着，首次赞扬闪电。

　　……

　　兴奋了好一会，众人终于渐渐冷静下来。

　　“诸位，这边的情况，或许比我们之前想象的，更加古怪，大家小心一点。”

　　方骏眉说道，他原本以为，过了那两重阵法之后，说不定还有第三重在等着他们，没想直接就过来了。

　　若是如此，之前没有人像他们一样过来吗？

　　若是有，他们又是死是活？

　　众人点头同意。

　　没有立刻乱走，先灵识铺洒开去，探察起来。

　　灵识释放出极限之后，也没有发现一个活着的生灵，灵识范围里，全是死绝之地，安静到异常。

　　“诸位，这里不会连一个活着的生灵都没有吧？”

　　白彪抖擞着声音问道。

　　其他几人，当然没有答案。

　　“骏眉，我们朝哪里去？”

　　闪电问道。

　　方骏眉想了想，望向高德道：“当年的忘川南岸的地图，你可知道，重要的地方有哪些？”

　　高德道：“最重要的地方，当然是四巨头之一，轮回之主盘踞的城池，不过听说他死之后，此城就彻底沦陷毁灭了，还有就是当年封印妖魔一族的地方。”

　　众人听到这最后一句，心神动了动。

　　“我们就往那里去，若有前辈活着，说不定会在那里。”

　　方骏眉给下决定。

　　“问题是，我现在连我们的具体位置在哪里，也不知道啊，若是知道，还可定下方向来。”

　　高德苦笑着说道。

　　众人闻言，一起摇头苦笑。

　　方骏眉道：“随便挑一个方向出发吧，高德兄，还是用你的赶路法宝来赶路。”

　　“好！”

　　高德大声应好之后，取出了自己的船来。

　　众人跃了上去，宝船飞掠而去。

　　……

　　破碎。

　　干涸。

　　龟裂。

　　这就是忘川南岸的样子，一路过来，尽皆如此，见不到任何生灵的影子，令人忍不住怀疑，费了那么大的辛苦，来到南岸，究竟是对是错。

　　众人站在船头，俯视着满目苍凉的大地，心神震动，感觉到在河的这一边，一定发生过惊天动地的事情。

　　船的速度放的较慢，离地也不算高。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　陡然，两道惨叫之声，同时传来。

　　方骏眉和闪电，仿佛中招一般，一起抱着心脏处惨叫起来，样子极痛苦。

　　“骏眉？”

　　“大哥？”

　　“怎么了？”

　　杨小慢三人，被吓到了，不知道什么情况。

　　只有方骏眉和闪电知道，住在他们心脏里的两头千机蛊，陡然像发了疯一样，啃咬着他们的心脏，朝外钻来。

　　“骏眉，这头虫子发什么疯！”

　　闪电疼的眼泪汪汪，朝方骏眉大喊道。

　　方骏眉强迫自己思索，只瞬间之后，就眼中露出大喜之色道：“闪电，是荒原血，下方的大地里，一定有万寿藤，这两头虫子感觉到了，忍着点，让他们钻出来！”

　　在什刹岛上的时候，那绿袍尊者曾经说过，有一种叫荒原血的东西，对千机蛊有着致命的吸引力，他们的气息，可以把千机蛊钓出来。

　　而荒原血是只有出产在不毛到近乎死绝之地上的，一种名为万寿藤的灵根的汁液，殷红如血，极具生机。

　　二人之前，曾是死亡高地上找过，但没有找到，如今这处地方，显然也是极适合万寿藤生长的。

　　世事之奇，莫过于此。

　　若二人没来这走向死亡的黄泉界，没来忘川南岸，还不知道什么时候才能碰上万寿藤。

　　闪电闻言，也是大喜，终于要自由了。

　　但很快就发觉到不妙。

　　“骏眉，它在乱咬，它在乱咬啊，我们两个的心脏会被他吞了的！”

　　闪电哇哇大叫，额头上已经冷汗直冒。

　　“高德，停船！”

　　方骏眉也感觉到了，脑子一转，就知道问题出在哪里，一定是因为二人一直在移动之中，千机蛊感觉到荒原血的方向，不断变化，蠢脑子只知道不断的改变方向钻。

　　高德闻言，立刻停船。

　　这一停船，千机蛊果然朝着一个方向里钻来。

　　疼！

　　依旧是疼！

　　方骏眉和闪电强忍着，眼中杀机已经大起，身上法力运转，只等千机蛊一出来，就把他们轰成粉碎。

　　飕飕！

　　过了片刻之后，两道破空之声，伴随着飞飙而起的鲜血传来。

　　两段银白月光样的古怪东西，从二人的胸膛处钻了出去，朝着大地的方向飞去。

　　方骏眉和闪电，立刻感觉到二人之间，那莫名的联系，不存在了，二人眼疾手快，同时施展法术。

　　剑指与雷霆，飞射而去。

　　砰！砰！

　　两道清脆的炸响。

　　两头千机蛊，被二人当场击杀！

　　“呼——”

　　方骏眉捂着胸口，长长舒了一口气，与闪电的这场主仆契约，终于结束了，但相信他和闪电的情谊，不会就此结束。

　　心里这么想着，旁边躺在地上的闪电的话，却狠狠扇了他一巴掌。

　　“自由了，老子终于自由了，再不用被方骏眉奴役了！”

　　闪电激动的大喊着。

　　高德三人闻言，整齐的看向方骏眉，眼神很古怪。

　　我什么时候奴役过你啊，这个没良心的！

　　方骏眉狠狠瞪了闪电一眼，气的一口老血差点吐出来，不带这么造谣的。

　　但刹那之后，他就目光一震，因为——异常，开始从闪电的眼中浮现。

　　闪电的一双眼睛里，陡然开始绽放出了一层从未有过的芒彩，那芒彩如烟云四溢，又如鲜花盛开，带着某种玄妙神秘的韵味。

　　他的瞳孔，渐渐变的重瞳起来。

　　“他找到道心方向，显印道心神韵了！”

　　方骏眉心中喃喃，直叹这个家伙机缘好。

　　已经不用再去问，闪电的一颗道心，一定是自由的心，他找到的道心方向，就是自由之心的方向。


第0454章 鬼神一族

　　高德和白彪，自然是搞不明白情况。

　　杨小慢则是清清楚楚，眼中全是羡慕之色，她到现在，也还没有找到自己的道心方向，羡慕之余，又不免有些黯然。

　　“老子也找到道心方向了。”

　　闪电很快也察觉到了自己的异常，又是哈哈大笑起来，全然已经忘了心脏处的疼痛。

　　方骏眉摸出丹药服下，灵识朝地面方向看去。

　　片刻之后，果然见到大地上，有一小段血红色的藤蔓，冒出头来。

　　分明正是万寿藤。

　　“此物也是难得，我去取一点它的汁液，以后说不定用的到。”

　　方骏眉道了一声，掠下船去。

　　……

　　再上来的时候，闪电竟然还像个神经病一样在那乐着，大嘴巴都歪了。

　　“差不多行了，又不是进阶凡蜕了。”

　　方骏眉已经受不了他。

　　“你懂什么，今日我是双喜临门，当然要高兴两倍的时间才行。”

　　闪电反喷。

　　方骏眉闻言，嘿然一笑，说道：“希望你没有乐疯到忘了自己说过的话，帮你重获自由之后，你承诺让我骑几次，直到感悟了空间折叠之道为止的。”

　　闪电闻言，笑容瞬间凝固在脸上。

　　“……有吗？”

　　沉默了片刻之后，闪电扭曲着面孔，目光躲闪着说道。

　　就知道这厮要耍赖！

　　方骏眉摇头一笑，已经习惯了他这性子，当然也不会真的逼他去兑现。

　　“高德，开船。”

　　吩咐了一声，方骏眉盘膝坐下，打坐疗伤起来。

　　……

　　宝船再次前进，众人神色各异。

　　闪电疗伤的时候也不老实，不时鬼鬼祟祟的偷瞄上方骏眉几眼，不知道在打着什么主意。

　　又片刻功夫之后，船身陡然再次猛的一停。

　　“有人来了！”

　　高德陡然说道。

　　众人心神一震，坐着的立刻站了起来，一起看向船外。

　　只见远方天空里，一团方圆数里，仿佛黑色风暴一样的东西，卷动着朝他们的方向里飞来，速度极快。

　　那样黑色风暴，仿佛黑烟凝结，不时聚合成一张张模糊而又狰狞的鬼物般的面孔，口中发出阴风怒嚎般的声音，越来越响亮，摄人心神。

　　在黄昏般的天空里掠过的时候，格外显得魔气森森。

　　而那飞来的速度，快到远远超过了高德的宝船，想也想的到，里面的生灵，定然强大到不可思议。

　　“獐头鼠目的，那是什么鬼东西？”

　　闪电小声问道。

　　“是大鬼神一族。”

　　高德面色严肃，目光里有尊敬之色，回答道：“他们是黄泉界四巨头之一——‘鬼帝’前辈的麾下，助他梳理灵魂轮回转世之事，是有大功德于天地的种族。他们既然还在，鬼帝前辈也一定还在。”

　　话到最后，眼中越来越亮。

　　又道：“两岸被分割开之前，鬼帝前辈和他手下的大鬼神一族，也全都去了南岸。”

　　众人哦然。

　　既然如此，那应该不是什么残忍好杀的修士，心头也稍微松了松。

　　“你这小辈，知道的倒是不少，没想到北岸的那些罪民，竟然还记得我们大鬼神一族——”

　　邪气异常的声音，从那靠近的黑色风暴中传来，到着明显的凶唳之气，声音古里古怪，阴阴阳阳，连男女都分不清楚。

　　五人听的一瞬间就寒毛直立，感觉到了不对劲。

　　“既然如此，就把你的灵魂，放到最后一个吃好了！”

　　那声音再来。

　　“不妙，獐头鼠目的，快逃！”

　　闪电低喝了一声。

　　“逃不掉，别乱动。”

　　方骏眉沉声一喝，从速度上看也看的出来。

　　“哈哈哈，已经很久很久没有北岸的罪民，穿越那两重阵法过来了，你们逃一逃无妨，就当给老子们找点乐子。”

　　邪气声音再来。

　　话音落下之后，是一片怪笑之声，风中似乎还藏着不少大鬼神。

　　而方骏眉五人，也从对方话里意识到，之前果然曾有其他人到达过这边，但他们，都被大鬼神一族杀了。

　　这是发生了变故？

　　还是“鬼帝”的命令？

　　……

　　很快，那黑色风暴，就到一两千丈近处，旋转的渐渐慢了下去，现出一道道似虚似实的古怪影子来，大约百多个。

　　最高大的那一头，身长四五百丈，有手有脚，却又胖的如同一个球，头上云烟样的长发朝上飞扬，但面孔却十分模糊，只能分辨出两个巨大而又邪气的眼睛，那眼睛的颜色是明黄色，仿佛鸡油蜜蜡。

　　肥胖的身躯，自然不是血肉之躯，但表面却有一层云烟盔甲样的存在，再仔细看去，那里是什么云烟盔甲，竟是一张扭曲的面孔，张大着嘴巴嘶吼着，仿佛生灵。

　　这一头的气息，强横如天！

　　比起方骏眉见过的最强修士——北斗妖星，还要强出远远一大截。

　　其他百多头，样子差不多，只是身躯小上许多而已，气息最弱的，也和方骏眉几人差不多。

　　这怎么玩？

　　“前辈，且慢动手，我等几人，来头不小啊！”

　　高德大喊道。

　　方骏眉四人闻言，脸色同时一黑。

　　高德自己也意识到了不妥当，呸了一声道：“错了，是来头与其他修士不同啊！”

　　“你们能有什么来头，不过是当年那一帮祸乱之徒的后人而已。”

　　领头的大鬼神，冷冷说道。

　　听的出来，即便过去了无数年的时光，这些大鬼神，对当年的那一场大战，没有忘却，对于追随那些妖魔的修士的后人，仍耿耿于怀。

　　“这三位，是从外面世界进来的生灵，特地来这边，求一条出去的通道。”

　　高德先介绍方骏眉三人。

　　“果然有外面世界进来的修士了吗？陛下说的不错，这个世界，快不行了。”

　　那领头的大鬼神闻言，没有一点惊讶，反而自言自语起来。

　　方骏眉几人闻言，立刻眼中一亮。

　　这个陛下，到底说的是黄泉界主，还是“鬼帝”？

　　“前辈，可否容我们，先去见一见界主前辈和鬼帝前辈，再吃我们也不迟啊！”

　　高德大喊道，坚信黄泉界主和鬼帝，不会是那么不讲情理的人。

　　“外面世界进来的修士，就有多少了不起吗？老子照样吃！”

　　领头的大鬼神冷哂。

　　说完，再次朝前飞来。

　　那恐怖的气息，落在五人身上，仿佛天砸了下来一样，沉重异常，似乎要将他们碾爆。

　　……

　　“前辈且慢！”

　　高德尖叫起来，见方骏眉三人身份不好使，忙道：“可否看在在下开派祖师的面上，留我等一命，让我们去见一见界主前辈和鬼帝前辈？”

　　“你的开派祖师又是谁？”

　　“在下的开派祖师，就是当年逆天改命，算了一记错卦，引那妖魔首领回封印之地的人。”

　　高德恭恭敬敬说道。

　　“你是他的传人？”

　　领头的大鬼神，声音有些惊讶。

　　“正是！”

　　高德重重点头。

　　“陛下倒是有过吩咐，若他的传人来，可以去见他。”

　　领头的大鬼神，沉默了片刻，幽幽说道。

　　高德闻言大喜。

　　“你又是什么来头？”

　　领头的大鬼神，问向白彪。

　　白彪有个屁的来头，愣了好一会，也不知道怎么回答。

　　“他是我的小弟，我们两个，要生一起生，要死一起死！”

　　闪电大声喊道，终于仗义了一把。

　　白彪那个感动啊！

　　“哦——”

　　领头的大鬼神闻言，拖着长长的声音，哦了一声。

　　“既然如此，那你们就一起死吧，除了那个小神棍，其他人，都给我宰了！”

　　话锋陡然一转，再次变的凶神恶煞起来，下令开杀。

　　一干鬼神小弟们，叫嚣着朝前扑来，仿佛恶鬼。

　　方骏眉四人，心中叫苦，但他们现在，都动弹都已经动弹不了。

　　“前辈，他们是和我一起的，还望高抬贵手，放他们一条生路！”

　　高德大声喊道，竟也义气起来。

　　领头的大鬼神，再不说话，只目光冷冰冰的看着他们。

　　攻击临头而来。

　　命悬一线。

　　方骏眉四人，瞳孔急凝。

　　……

　　“住手，把他们都带来见我！”

　　就在此刻，陡然有一道声音，响起在天空中，如突如其来的惊雷。

　　沧桑，威严，雄浑。

　　仿佛是最远古的时代里，走来的神邸的声音，充满了令人宁静与膜拜的魅力。

　　所有的大鬼神闻言，瞬间停住了手。

　　“是，陛下！”

　　众鬼神朝着侧面的某个方向里，行了一礼，恭恭敬敬说道。

　　方骏眉四人，死里逃生，暗暗倒吸了一口凉气，额头上已经出了一层冷汗。

　　狂猛的劲风，拂面而来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四道声响，四人重重砸在船上，口中鲜血长喷。

　　“跟我来吧！”

　　那领头的大鬼神，冷冷喝了一句之后，再次化为黑色风暴，将所有的小鬼神一起卷了进去，朝着刚才行礼的方向，旋转而去。

　　高德先将众人扶起，查看了一下伤势，这才催动自己的宝船，跟了上去。

　　……

　　这一飞，就是半年多的时间过去，竟然还没有见到那位神秘人。

　　方骏眉五人，全都对对方生出深深的敬畏来，究竟需要多强的元神之力，才能探察到如此之远的地方。

　　那陡然发声的修士，究竟是谁，又强到了什么地步。


第0455章 后来的故事

　　破碎。

　　龟裂。

　　死亡。

　　一路过来，全是生机死绝般的大地。

　　只是每隔一段，就有一群大鬼神一族把守，也不知道是为了防备北岸的修士，还是另有深意。

　　偶而也可见一处处废墟样的村庄，城池，灵山福地，高大的残垣断壁，诉说着曾经的辉煌，却不见一个修士的影子。

　　又数月之后，终于进到一处破碎的山脉上空。

　　即便是隔的老远，众人也一眼发现了异常之处，在这片破碎的山脉的中央处，有一个方圆数千丈的圆形的黑渊样的东西。

　　这黑渊的颜色，与寻常不同，仿佛虚幻一般，充满了朦胧之感，一个小世界虚影样的东西，横在这黑渊的上空。

　　仔细看去，那小世界虚影，分明是被一条河流分割的两方大地，若无意外，该是黄泉界。

　　这黄泉界的影象，与现世完全不同，北岸的那一边，分明是完整的，而无论是南北两岸，都处处有城池，灵山福地样的完整影象。

　　最显眼的是，这黄泉虚影的南北两岸，各有一朵血红色的莲花盛开，那莲花方圆七八丈，似乎不是虚影，而是真实的存在。

　　每一朵莲花上，都盘膝座着一道虚幻的鬼修身影，因为隔的太远的缘故，看不清楚面庞。

　　这两个鬼修，对面而座，仿佛镇压着黑渊着一样，没有动静。

　　飞在前面的那群大鬼神，已经落在了黑渊的边缘，跪倒在地，在那二人前，深深行礼。

　　五人心中，顿时浮想联翩起来。

　　……

　　又片刻之后，方骏眉陡然精芒一闪，察觉到了不寻常。

　　“天地间的灵气有异常，似乎在朝哪里流去。”

　　几人闻言，立刻感受起来，很快也察觉到了。

　　“难道……这就是黄泉界走向死亡的原因？因为整个世界的灵气，被那两位前辈抽取来，镇压黑渊下的妖魔了？”

　　高德脑子转的飞快，自言自语般道。

　　“唉——”

　　话音才落下，就听长长的叹息之声，响起天地间。

　　那声音里，带着一种深深的无奈与悲悯，仿佛叹息之人的内心里，也充满了痛苦一般。

　　也不知道是那两个鬼修大佬中的哪一位，发出来的。

　　方骏眉几人，面面相觑了一眼。

　　心中道：只怕高德是猜对了。

　　……

　　宝船越飞越近，终于看清楚二人的面庞。

　　其中一人，是个赤着上身的虬髯汉子，身材高大雄健，面上虽然横肉隐隐，看似凶神恶煞，但那双眼睛里，却射着无限的慈悲平静之色，与相貌截然相反，带给别人的不是畏惧，而是值得信赖的宁静祥和。

　　此人身外，有黑色的烟气缭绕。

　　但丝毫不因此显得魔气森森，反而带着某种舍己度人般的味道。

　　至于此人气息，方骏眉五人，根本看不透，只觉得此人无比的强大浩瀚，仿佛就是一方世界一样。

　　几人在看向他的时候，虬髯汉子也在转头看来。

　　那慈悲异常的目光，进到众人眼中之后，仿佛蕴藏着某种力量，瞬间令他们心中的战意，斗志，戒备之类的东西，冰消瓦解。

　　方骏眉目中精芒一闪，强振不动剑心的雏形，但一点用都没有。

　　比起君白鹤的什么厌倦江湖之心的那一眼，这虬髯汉子的这一眼，不知道高明了多少。

　　高手！

　　几人心神剧震。

　　但到底有多高，完全不知道，对方的境界，已经远远超出了他们的想象之外。

　　虬髯汉子微笑的扫过几人，看到方骏眉的时候，似乎发现了有趣的东西，格外多看了几眼。

　　方骏眉几人，又看向另外一人。

　　此人一袭白衣，英伟霸气！

　　中年男子，四十多岁模样，穿着一身雪白色的长衫，乌黑长发披肩，相貌未见的有多英俊，但格外的刀削般的面部轮廓，棱角异常的分明，鼻梁高挺，浑身散发着最高高在上的那类上位者的威严。

　　此人也在看向五人。

　　他的目光，十分古怪，那是一种俯视苍生般的感觉，但并不让仍觉得受到轻视感觉了，只会感觉，他是更加高高在上，近乎于天的存在。

　　冷漠，威严。

　　扫了五人一眼之后，就看向高德。

　　那冷漠威严的目光里，起了丝丝复杂难言的意味。

　　此人气息，同样是深不可测。

　　……

　　这两人的眼神，全都带着某种穿透般的力量，仿佛心中藏着的任何秘密，都能被他们一眼看穿一样。

　　五人心神颤抖，浑身冰凉。

　　唰！

　　到了近处之后，高德先掠下船去。

　　跪倒在地，大礼伏地道：“卜算道传人高德，见过界主前辈，见过鬼帝前辈！”

　　神色异常恭敬。

　　听到高德的称呼，方骏眉四人，心神再震，这两人，真的是无数年前的那两位大神吗？

　　从气质上看，那白衣鬼修，该就是黄泉界主，而虬髯汉子则是鬼帝。

　　唰！

　　白彪第二个也掠了下去，跪地拜见。

　　对于他们这两个黄泉修士来说，这两人显然就是神一般的存在。

　　方骏眉三人，面面相觑了一眼，也掠下船去，却只拱手行礼道：“见过二位前辈。”

　　毕竟他们是外来者。

　　虬髯汉子扫了他们三人一眼，深不可测的笑了笑，没有气恼，也不说话。

　　那白衣鬼修，则是看也没看他们三人，目光落在高德身上，冷漠深邃，沉默无言。

　　莫名的压力，笼罩在三人心头，三人动也不敢动。

　　“就算你的开派祖师，最后逆天改命，把元阳骗回了妖魔星渊之中，我仍想杀了他！”

　　好一会之后，白衣鬼修终于开口。

　　这一开口，就是杀气腾腾。

　　此人肯定是个最爱憎分明的汉子。

　　方竣眉甚至从他身上，联想到了龙锦衣，二人的气质，颇有几分相似。至于那元阳，显然就是那妖魔首领的名字了。

　　高德闻言，默然不语。

　　“他以为他的一卦一死，就能把当年的事情了结了吗？你可知道，当然有多少修士，因为他为元阳算的卦像，而身死陨落？”

　　白衣鬼修怒声厉喝，仿佛这么多年，都无法释怀，这身死陨落的修士里，或许就有他的至亲之人。

　　“开派祖师临死之前，也十分自责，说是他错了！”

　　高德竟泪流满面地说道，仿佛也无法克制自己的情绪。

　　白衣鬼修冷哼。

　　“白衣兄，你的执念越来越深了。”

　　虬髯汉子忍不住开口。

　　白衣鬼修闻言，目中精芒闪了几下，转过头去，看也再不看高德，神色悲伤，或许是想起了逝去的故人。

　　虬髯汉子叹息了一声，朝高德道：“你还不知道，你的祖师当年的那一卦，既成功了，也失败了。”

　　“前辈此话，是什么意思？”

　　高德愕然。

　　虬髯汉子道：“当年那一卦，表面上看来，是他瞒天过海，成功骗到元阳进了妖魔星渊里，实际上，却是误打误撞之下，帮了元阳一把，因为——妖魔星渊里，真的有令元阳更进一步的尘封的大秘密在。”

　　声音低沉又无奈。

　　五人闻言，心神狂震！

　　后来的故事，果然更精彩。

　　高德的祖师，若是死而复生，恐怕也要气愤到吐血不止。

　　“在那场大战之前，就传言掌控我们这个世界的天道，已经离开了，妖魔星渊中藏着这的个大秘密，恐怕是他早就布置好的，妖魔一族，虽然造下了无边杀孽，但天道仍赐予了他们一线生机。”

　　虬髯汉子再道。

　　“白衣兄的修为，已经到了可以离开这方大千世界的层次，但竟然还是奈何不了他，天也，命也！”

　　虬髯汉子，唏嘘不已。

　　“如今，真的只能把他彻底封印在里面，而无法消灭了，除非——”

　　话锋陡然一转。

　　“除非什么？”

　　问话的是方骏眉。

　　虬髯汉子看向他，微微一笑道：“除非白衣兄能够再进一步，或者有人能比他走的更远，又或者——曾经离开的他们，再回来！”

　　他们？

　　他们是谁？

　　几人又是一头雾水。

　　有心追问，虬髯汉子却摇了摇头，一副不肯多说的样子，若无意外，那该是大浩劫前，更久远时代里的故事和人物了。

　　几人有心帮点忙，但哪里是他们帮的上的。

　　“你们三个，是从哪里来的？”

　　虬髯汉子问向方骏眉三人。

　　方骏眉侃侃答来。

　　虬髯汉子听的既认真，又好奇，不时问上几句。

　　到了最后道：“你拿几块刀剑灵石来给我看看。”

　　方骏眉依言取出奉上。

　　虬髯汉子接过，仔细看了数眼，眼中惊异之色更起，最后，看向白衣鬼修道：“道兄，我们这方大千世界之外，似乎还有一个大千世界，而且离的很近。”

　　“那不是很正常吗？”

　　白衣鬼修冷冷道：“就算以我现在的实力，开辟出这样一方世界来，也不是什么难事。”

　　哗！

　　方骏眉三人闻言，全都露出震惊之色来。

　　此人到底有多强？竟能开天辟地？

　　虬髯汉子摇头一笑，说道：“但为什么，我们这两个世界的语言，却是一样的？你不觉得奇怪吗？”

　　白衣鬼修闻言，愕了愕。

　　微一沉吟之后，就眼中陡然精芒亮起，自言自语起来。

　　“难道，他们曾经回来过？”


第0456章 不要面皮的小辈

　　他们！

　　又听到他们这两个字！

　　方骏眉五人的胃口，已经被彻底钓了起来。

　　“二位前辈，你们说的他们，究竟是谁？”

　　方骏眉再忍不住问道。

　　虬髯汉子微微一笑，说道：“他们是先行者，是先一步达到至高境界，去到更广阔未知的天地里，闯荡的一群人。或许——他们中的某一个，就是开辟了你们那个世界的人。”

　　方骏眉哦然。

　　“若是如此，若能联系到此人，或可联手此人，彻底解决了元阳这个大麻烦！”

　　白衣鬼修说道。

　　“二位前辈，我们五人，愿意负担起这个传信的重任，定会帮你们找到这位前辈，让他来助你们一臂之力。”

　　闪电陡然高高举起右手，铿锵有力般地说道。

　　这打蛇随棍上的本事，也算是到家了。

　　众人哪里不清楚他心思，连那冷漠如天的白衣鬼修，听的都笑了笑，瞥了他一眼道：“你是想让我放你们离开才真吧。”

　　闪电闻言，也不尴尬，嘻嘻一笑道：“一回事，一回事，不出去怎么找人呢？”

　　白衣鬼修听的高深莫测一笑。

　　“凭你们几人，有什么资格去找到那开天辟地之人，说不定什么时候，就被人宰了。”

　　“前辈担心的极有道理！”

　　杨小慢在这个时候，也陡然插话，笑嘻嘻道：“所以前辈若是有什么自己用不上的手段宝贝，不如赐我们一点，也好让我们防身。”

　　“哈哈哈——”

　　听到这话，那虬髯汉子，也大笑起来。

　　仿佛已经很久很久，没有遇到这么有趣的小辈一般。

　　闪电和杨小慢，不要面皮的求起出去的通道和法宝手段来，旁边的方骏眉多少有些尴尬。

　　“你呢？”

　　那虬髯汉子笑声落下之后，陡然问向方骏眉，目光大有深意道：“不打算求一点什么吗？需知碰上我们两人，或许是你们生命中，最重要的一场际遇。”

　　方骏眉闻言，想了想，陡然一笑，老老实实回答。

　　“想呢，拉不下脸来！”

　　哈哈大笑之声再起，比刚才更加欢快。

　　虬髯汉子对方骏眉的回答，似乎十分满意。

　　……

　　“我来问你们！”

　　白衣鬼修陡然开口，打断了虬髯汉子的笑声，目光异常冷漠的扫过五人道：“若你们五个，真的能够出去，是打算就你们五人出去，还是打算把北岸的其他生灵，一起带上？”

　　重头戏来了！

　　五人心中听的咯噔一下，知道这个问题的答案，只怕牵扯到自己究竟能否出去。

　　五人沉吟了片刻，面面相觑，不敢随便开口回答。

　　最终，目光一起落在了方骏眉的身上。

　　方骏眉又斟酌了片刻，就凝视着那白衣鬼修的眼睛，沉声道：“就我们五个人离开，其他生灵——不带！”

　　“为何？”

　　白衣鬼修马上就问，声音里似有不悦之意。

　　话音落下，闪电，白彪，高德看向方骏眉的眼神，已经开始焦急起来，甚至带着几分埋怨。

　　心道你就不会先撒个谎，把通道和法宝手段骗到手再说。

　　方骏眉与对方四目相视，声音铮铮道：“请恕晚辈直言，那些修士，大多已经心志扭曲，变的偏执又疯狂，若是放他们离开，出去之后，必定要为祸我来的那个世界，我不能带他们离开。”

　　“总有一些好的，就像他们两个一样。”

　　白衣鬼修的目光，朝白彪和高德示意了一下。

　　“晚辈不会否认这一点，但请恕晚辈无法一一辨别，更没有那份时间和精力，消息传出去，我们必定也是要被人追杀至死的。”

　　方骏眉神色坚决。

　　见识过令天阳和盘海这两个疯子之后，他更坚信了这一点。

　　“若是他们的心志，一切如常呢？”

　　虬髯汉子陡然问道。

　　方骏眉闻言，又是思索。

　　过了片刻之后，还是摇了摇头。

　　“这又是为何？”

　　虬髯汉子再问。

　　方骏眉道：“我还是不能带他们出去，他们出去之后，光是为了抢地盘，抢修道资源，抢生存空间，又会引发出连天战火和无穷动荡，我不能为了救他们的性命，而牺牲我来的那个世界的生灵的性命。”

　　众人闻言默然。

　　“如此看来，你也不过是一个狭隘小义之人。”

　　白衣鬼修幽幽说道，不知道想到了谁，神色微微有些复杂起来。

　　“……前辈说的不错，晚辈的确是那样的人，但我的立场，决定了我只能那么做！”

　　方骏眉再道。

　　白衣鬼修深深凝视着他，一时之间，没有再说话。

　　叹息之声，从他对面传来。

　　虬髯汉子眼中，泛起悲伤与缅怀之色。

　　“很久很久以前，有一个人，面临着跟你同样的选择，结果他选择了，把所有人都带走……”

　　方骏眉闻言不语，没有争辩，这种事情，本来就没有一个标准答案。

　　况且他也不相信，对方面临的处境，跟他是一模一样的，某个细微的不同，都可能导致答案的变化。

　　……

　　许久无人说话。

　　方骏眉五人，仿佛等待判决一样，等待着对方的决定。

　　“你们懂空间吗？”

　　白衣鬼修陡然再问。

　　这话说的，若是不懂空间，岂能过了河面上的大阵？

　　闪电忍不住心中就泛起嘀咕，嘴角一扬，就要傲气回答，但想到对方那自称能开天辟地的实力，还是忍了下来。

　　“晚辈略知一二。”

　　闪电罕见的谦虚地说道。

　　“那你进了黄泉界之后，可曾找到来时的那个空间结点？”

　　“不曾找到。”

　　闪电面色尴尬起来。

　　“那你还差的远呢。”

　　白衣鬼修冷冷道：“只有找到了那个点，然后轰击它，轰出一个空间裂缝来，才能轰出一个通道出去。这记攻击的力量，必须足够强大，强大到轰出一个完整的通道，而不仅仅是一个口子。”

　　几人闻言，终于意识到了离开之难。

　　这第一关，就搞不定。

　　“把你们最强的一击，朝我打来，给我看看。”

　　白衣鬼修再道，目光看向了方骏眉，似乎认定，这一击必定是由方骏眉来使一样。

　　其他几人，也看向了方骏眉。

　　“那晚辈就得罪了！”

　　方骏眉微微吸了一口气，当然不让般的朝前走了几步说道。

　　白衣鬼修微微点头，没有一点其他动作。

　　方骏眉取出墨雨剑来，一言不发，施展出了行路难。

　　墨雨剑扬，剑尖摇曳，仿佛虚空作画，动作缓慢而又流畅。

　　空间扭曲，波澜大起。

　　看不见的空间波澜，凝结成了一把把无形之剑，这一把把无形之剑，又合拢成了一条波澜壮阔的虚空之路，朝着白衣鬼修的方向，汹涌而去。

　　呼——

　　空间之风呼啸。

　　但也只仿佛是最寻常的风一样，打在那白衣鬼修的身外，连火星都没溅起半点，就一啸而过，仿佛对方是幻象一样。

　　白衣鬼修纹丝不动，只目光异常锐利的看着。

　　方骏眉看的目瞪口呆，从未想过行路难会这样被人破去。

　　“才是元婴初期的境界，就有这样的攻击水准，算是相当了不起了，不过想要打出一个完整的空间通道回家，你还差着一段距离呢！”

　　白衣鬼修点评道。

　　方骏眉苦笑了一下，神色惭愧。

　　“前辈既然这么厉害，不如直接帮我们轰出一个通道，送我们出去好了。”

　　杨小慢说道，带着几分撒娇味道。

　　那虬髯汉子一笑道：“我和白衣兄职责重大，都是不能有须臾功夫，离开这里的，我手下的那些儿郎们，身份特殊，也不能去北岸帮你们。”

　　“其他人呢？我听说当年，还有很多北岸的修士，和逃到黄泉界来的修士，和两位前辈，一起来南岸的。”

　　高德问道。

　　“他们已经离开了！”

　　虬髯汉子幽幽道：“我和白衣道兄，还有我手底下的那些儿郎们，就是最后的守护者。”

　　五人哦然。

　　对于那些人，去了哪里，当然十分好奇，但毕竟跟自己没有关系，还是没有多问。

　　“所以，你们只能靠自己的力量，离开这个世界了。”

　　白衣鬼修道。

　　“请两位前辈指点！”

　　方骏眉终于拜倒，他想在短时间里，凭自己的力量再进一步，已经难之又难，总不能一直呆下去。

　　要知道，他还有北斗妖星的那个万年誓言在身呢。

　　“请两位前辈指点！”

　　闪电和杨小慢，亦拜倒在地。

　　二人见状，对视了一眼，那虬髯汉子，显然更好说话一些，先点了点头。

　　白衣鬼修又想了想，说道：“也罢，你们五人，既然到了这里，也算是一段缘分，从今天开始，你这小子，就随我学习空间之道吧。”

　　目光望向闪电。

　　又道：“这空间之道，原本我也不算太精通，但指点你找到回去的空间结点，应该足够了。”

　　“多谢前辈！”

　　闪电大喜拜谢。

　　他虽然是空间妖兽，但毕竟自幼就离开族人了，很多东西，有人指点一下，肯定是要事半功倍的。

　　“你们四人，对意境的感悟如何？”

　　万古则是问向了方骏眉四人。

　　“尚未感悟意境。”

　　高德和白彪，神色尴尬地说道。

　　“你二人呢？”

　　又问向方骏眉和杨小慢。

　　“前辈，我们来的那个世界，没有意境的说法。”

　　方骏眉缓缓介绍来，最后道：“晚辈目前，只找到了自己的剑心方向，是不动剑心。”

　　“晚辈还没有找到方向。”

　　杨小慢惭愧说道。


第0457章 看别人的一生，悟自己的道

　　虬髯汉子微微点头。

　　思索了片刻，又问道：“你们四人身上带的灵石，可够修炼到更高境界？”

　　“晚辈手里的，应该足够。”

　　高德说道。

　　白彪则是摇了摇头。

　　方骏眉和杨小慢，则是同时点了点头。

　　他们身上的灵石，确实是够的。

　　杨小慢的灵石，是卫西风给的，而方骏眉自从接任了宗主之位后，宗门宝库对他开放，自有宗门供应了大把。

　　虬髯汉子再次点头。

　　“我有一门手段，可以将你们的灵魂，牵引到我的鬼神殿中，融合到其他亡者的灵魂身上，去亲身感受他们的一生，然后反助你们感悟道心意境，而不用到处去苦苦追寻感悟，这里也没有那样的条件给你们了。”

　　四人听的眼中大亮。

　　“这个我也要，这个我也要！”

　　旁边的闪电闻言，也大喊起来，一副贪婪样子。

　　那一边的白衣鬼修，看他的眼神都变了。

　　“莫要心急，听我说完。”

　　虬髯汉子接着道。

　　再次望向方骏眉道：“这门手段，或许对你帮助最大，因为你走的是不动剑心之路，若你在一次次的体会其他人的一生之后，还能记得自己是谁，还能坚持住自己的本心，或许你的不动剑心，会迎来铸就的那一刻。”

　　方骏眉听的哦然点头，眼中更亮，心中当然没有迟疑与畏惧。

　　“但你若是守不住自己的本心，再醒过来的时候，你或许就是个人性分裂冲突的疯子般的存在。”

　　说到这里，又扫了其他四人一眼。

　　“你们四人，若坚持用我这门手段，也会面临这样的风险，而且比他更大，定要想好了，不可因为一时贪念，最终令自己成为一个疯子！”

　　神色严肃起来。

　　四人闻言，头皮发炸。

　　这天底下，果然没有那么便宜的好事。

　　“事实上，你们五人中，只要有一个人，能够拥有轰出空间通道的能力便行了。”

　　白衣鬼修道。

　　理是这个理，但机缘当前，有几个人肯错过？

　　……

　　“我要试一试！”

　　只片刻之后，杨小慢就先声音坚定异常地说道，目光异常坚定起来，她平常虽然嘻嘻哈哈，但骨子里也是十分傲气的人物，更不想一直拖着方骏眉的后腿。

　　几人看着他的样子，均都能感觉道她不可动摇的信念，虽是女子，但浑身却散发着不输男儿般的坚强气概。

　　白衣鬼修和虬髯汉子看的微微点头。

　　“我也定要试一试！”

　　闪电不弱人后般道，神色也是极严肃和坚定的。

　　“你什么时候把我教的学会了，再来试吧，否则就算感悟了道心，又有什么用？”

　　白衣鬼修幽幽道。

　　闪电望向他，嘿嘿一笑，自信慢慢道：“前辈放心，我定然能很快就学会的。”

　　白衣鬼修没有理会他，望向还在犹豫中的高德道：“你就不要试了，你们卜算道一脉，有着自己的独特意境，那些人的灵魂，是不可能帮你感悟成功了，专心修炼吧。”

　　“……是，前辈。”

　　高德微一犹豫之后，就应是同意。

　　“你这小猴儿，脑子有些浑厄，也不用试了，修炼之余，我传你几门手段吧，也算是相逢一场。”

　　白衣鬼修霸道的帮众人做下决定。

　　白彪当然知道自己有几块料，闻言之后，也不坚持，大喜道谢。

　　黄泉界主要亲自传他几样东西，那还想怎样？

　　这头白鬼猿，跟对了人，自己的气运，也在悄悄发生着变化，但这变化，究竟是因为闪电而来，还是因为方骏眉而来，只有天知道。

　　如此一来，诸事定下。

　　……

　　虬髯汉子伸手朝着远方，遥遥一摄。

　　呼——

　　很快，呼啸声响。

　　只见一座造型怪异的黑色宫殿，从远处方向里飞来。

　　这座宫殿，造型十分有趣，仿佛一个黑色的马蜂窝一般，有着极多的房间，数量多到方骏眉几人甚至数不过来，因为那些房间，仿佛每一刻都在变化之中一样，收放如心脏，一缕缕黑色的烟气，缭绕在表面。

　　至于它的气息，更是浩大异常，远远超出了众人见过的任何一件法宝。这气息中，蕴藏这一股吸摄人心般的力量，令人忍不住想要靠过去。

　　飞来时，尺寸如万重大山。

　　靠近之后，则是渐渐小了下去。

　　到了最后，化为拳头大小的一团，落在虬髯汉子的掌心里。

　　“让我来看看，哪些家伙，适合你们二人灵魂去融合了体会。”

　　虬髯汉子边说边看着，神色和蔼慈祥。

　　“有了！”

　　过了片刻之后，陡然说道，说完之后，看向杨小慢道：“你这个小女娃娃，便先来吧。”

　　说完，张手一摄。

　　杨小慢还没有反应过来，就娇躯猛的一颤，朝地面摊倒下去，眼睛瞪的大大的，生命气息仍在，只是眼中已经没有一点活人般的神采。

　　“师姐！”

　　方骏眉唤了一声，将她抱住。

　　“莫要担心，等她就体会完这人的一生，我就把灵魂分离开来还她，若是不能感悟成功，再换下一个。”

　　虬髯汉子一边说着，一边仿佛抓着什么一般，一把塞进了其中一个房间里，然后便双手掐诀，不知道施展出了什么莫名其妙的手段来。

　　过了好一会之后，方才停止，还满意的点了点头。

　　那房间的门已经关上，众人从外面看，也看不出里面是什么名堂。

　　虬髯汉子又看向方骏眉，说道：“老夫瞧你一身正气，若是令你的正念，与邪念激烈冲突，醒来之后，说不定就能感悟不动剑心，我欲将你的灵魂，同那大奸大邪的修士的灵魂融合，你可敢赌一把？”

　　闪电几人闻言，均都震然。

　　这位鬼帝的前辈的妙招，一个接着一个，充满了天马行空般的想象力，实在叫人叹为观止。

　　方骏眉闻言，没有立刻回答，目现沉吟之色。

　　他的脑海之中，浮现过龙锦衣，顾惜今，哥舒正狂，等一张张面孔，此时此刻，他的那些好对手们，是否在疯狂进步着。

　　“请前辈施为！”

　　片刻之后，方骏眉就重重点头。

　　“若是失败了，你变成了奸诈阴邪的小魔头，我立刻将你宰了！”

　　不远处的白衣鬼修，冷冷说道。

　　道心失败和转变的例子，并非没有先例，卫西风就是一个，只不过因由不同而已。

　　方骏眉面色，波澜不惊，只异常坚定的看着虬髯汉子。

　　虬髯汉子似乎很满意他的表现，欣然一笑，点了点头之后，张手再摄。

　　方骏眉身躯剧烈颤抖了一下，也如杨小慢刚才一般，朝地面摊倒下去。

　　“你们三个别看了，把他们两个的肉身带走，去远一点的地方，开辟洞府放好，然后就开始修炼吧。”

　　白衣鬼修冷冷再道。

　　三人应是而去。

　　属于他们的一场大机缘——到来了。

　　能否抓的住，全看他们自己。

　　……

　　时间依旧向前。

　　一天天，一月月，一年年。

　　不管黄泉界如何，在那南乘仙国里，莫名的浩劫的阴影，仍旧笼罩在所有人的心头之上。

　　便连白国，森罗海上的高手们，也开始来南乘仙国查看，但谁也说不出原因。

　　天意山。

　　这一天，顾惜今在打坐修炼之中，被人惊醒。

　　打开门来，是个瘦硬如铁的青年汉子，满面风霜之色，相貌粗犷老成，脸上有道道褶子，予人岩石般的感觉。

　　境界是和顾惜今一样，是龙门初期。

　　“无愧兄，何事找我？”

　　顾惜今随口问道。

　　这青年汉子，就是当年天邪剑宗道胎修士里，最出色的四大修士之一的萧无愧，不过在那一次的潜龙榜之争前，此人就已经是龙门初期的境界，没有了参加的资格，也没有去。

　　顾惜今来了之后，曾与此人，大战了一场，最终令他心服口服，成为顾惜今在宗门里的大帮手，而萧无愧的性子，本身也不算太邪的。

　　“宗主，地下的那些家伙，有异常反应了。”

　　萧无愧道。

　　“怎么说？”

　　顾惜今眼中，精芒闪过。

　　萧无愧飞快道：“负责监视他们的弟子，发现那些怪物，朝他们之前的巢穴方向回去了。”

　　“师兄他们成功了吗？难道这场大劫过去了？”

　　顾惜今心中自言自语道。

　　关于卓苍生去那里的事情，他并未对其他人提过。

　　“我知道了，门中的那几个老家伙，还老实吗？”

　　顾惜今岔开话题问道。

　　他进门之后，卓苍生并未大包大揽的把所有事情帮他解决了，一些阴邪老怪物，仍旧留给他将来自己去解决，在此期间里，只要不出大乱子就行。

　　萧无愧点了点头。

　　再聊了几句之后，萧无愧告辞而去。

　　顾惜今独自一人，看向天边的方向，沉吟了片刻，陡然一笑，自言自语起来。

　　“这么大的一桩出风头的事情，竟没有我们参与的份，被这些老家伙们悄悄就干了，你们这些家伙，是不是也跟我一样，觉得很不甘心？”

　　说到最后，顾惜今眼中，亮起璀璨的火焰来。

　　“我不会输给他们，也不会输给你们这些老家伙太久的，我会很快——追上来的。”

　　再道了一声之后，顾惜今走进房中，继续修炼起来。

　　……

　　顾惜今有心修炼，但他的好日子却没有太长，平静在半年后，就再次被打破！


第0458章 无邪中招

　　这一天，顾惜今房门门上禁制，再次被触动。

　　出来之后，仍是萧无愧。

　　“宗主，师叔祖回来了，是被红莲剑宗的‘金剑仙’秦烈前辈架着回来的，他的情况似乎不太妙！”

　　萧无愧一气说道，言简意赅。

　　“在哪里，带我去看！”

　　顾惜今立刻喝道。

　　他素来对于卓苍生表面上虽然不太敬重，但内心里实际上是极感激此老的。

　　二人飞快而去。

　　……

　　很快，就来到了天意山脉东边的日出峰上。

　　这里是卓苍生平常的修炼之地，风景上佳，云海翻滚，山风宜人，可惜今天是无人有心欣赏了。

　　顾惜今还在半道，就看到不少遁光，朝日出峰的方向而去，不少魔气滚滚，看的顾惜今眼底精芒闪过。

　　“秦烈前辈，从山门处进来，消息根本瞒不住。”

　　萧无愧似乎明白他心中的想法，传音说道。

　　顾惜今点了点头，传音回道：“无愧兄，若师兄的情况十分糟糕，你我要做好，宗门大乱的准备。”

　　天邪剑宗的老邪物，全是卓苍生在压制约束着，卓苍生若出事，他们不造反才有鬼呢，顾惜今虽然对自己十分自信，但也知道现在的自己，比起那些老家伙，还是太弱小了。

　　萧无愧无声点头。

　　很快，二人落在山顶的一处小院门口。

　　“见过宗主，见过萧长老。”

　　门口已经多了两个弟子守卫。

　　对于顾惜今二人的态度，表面倒也算恭敬，但眼底深藏的一抹不屑，却被二人看的清清楚楚。

　　二人默然无声，走进院中，又进了最中间的那间房里。

　　房中此刻，已经有八九人在，大多是眉宇阴邪森冷的老家伙，一个散发着凡蜕气息的老者，座在床边。

　　床上躺着的，则是卓苍生。

　　如今的卓苍生，仿佛昏迷过去一样，躺在床上，面色苍白，似乎受了很严重的伤，没有动静。

　　“宗主！”

　　见到顾惜今进来，只有曾拉拢过方骏眉的流白子，和一个神色孤傲的老妪样的龙门后期修士，一个儒雅潇洒的中年男子，立刻行了一礼。

　　流白子不用介绍了，那老妪则是萧无愧的师傅——“山河剑妪”于美凤，儒雅潇洒的中年男子，则是卓苍生的亲传弟子“龙鹰”楚天高。

　　其他五个长老，则是神色有些不屑的瞥了一眼顾惜今，没有立刻行事，甚至没有立刻称呼。

　　但想想秦烈就在旁边，当着外人的面搞事，似乎也不合适。

　　慢了几息之后，也均朝顾惜今行了一礼。

　　顾惜今微微点头。

　　“见过前辈！”

　　再朝秦烈行了一礼。

　　秦烈还是首次见到顾惜今这个潜龙榜第一的天才后辈，不免仔细打量了几眼，微微点头。

　　顾惜今大步走到床边，手搭在卓苍生的手上，仔细探察了片刻，只目光闪了闪，就再没有多余的表情，看不出深浅来。

　　“请各位长老先出去一下，我想单独和秦烈前辈谈一谈。”

　　顾惜今淡淡说道，声音里自有股子不怒自威的威严。

　　几人闻言，面面相觑了一眼。

　　再片刻之后，一起应是之后，走了出去。

　　砰！

　　顾惜今关上房门，打上禁制。

　　……

　　“小子，把他们都赶走，还打上禁制，不担心我把你宰了吗？我们红莲剑宫和你们天邪剑宗，向来处的可没那么和睦。”

　　秦烈笑着说道。

　　顾惜今听的微微一笑。

　　“前辈若是那样一个人，又何必大老远的把师兄送回来，刨个坑把他埋了算了！”

　　秦烈听的哈哈一笑，感觉到顾惜今有趣的那一面，比起君白鹤的孤僻性子，显然更让人觉得亲近。

　　“我刚才探察过，发现师兄身上虽然有伤，但并不算太重，为何他会昏迷不醒？”

　　顾惜今面色一正后问道。

　　秦烈神色，也严肃起来，点了点头，说道：“你说的没错，苍生兄会昏迷不醒，是我使用了一点手段，刻意让他昏迷过去了。但他的伤，可能比你想象的更加麻烦。”

　　顾惜今瞳孔凝了凝。

　　秦烈道：“我把他弄醒，你就明白了，不过他的元神法力，我仍要封锁住！”

　　顾惜今点了点头。

　　秦烈双手飞点，在卓苍生身上，施为起来。

　　很快，卓苍生就睁开了双眼。

　　但这双眼睛里的神采，却与之前，大大不同，若说之前是明亮清澈，超然邪情，如今边是一片茫然，瞳孔散乱。

　　醒来之后，卓苍生先是呆呆楞楞的看了二人几眼，随后就惊恐般道：“你们是谁？我是谁？我又在哪里？”

　　话音落下，就直起身子，提着双掌，拍了出来。

　　因为元神法力被封的缘故，这一掌，当然是没有一点效果。

　　“我的法力呢，我的法力呢？”

　　卓苍生见状，更加惊慌起来，双掌连拍着，哪里有什么凡蜕修士的风采。

　　顾惜今看的目瞪口呆。

　　秦烈指尖一点，把他点晕过去，扶正躺好。

　　“师兄……失忆了？”

　　顾惜今少见的呆呆的问道。

　　“若是失忆，还好一些。更准确的说，应该是发疯，他疯了。”

　　秦烈苦笑道：“你是没看到，我们几个老家伙，当时是花了多大的力气，才终于把他生擒了。”

　　顾惜今再震。

　　他不敢相信，但卓苍生如今的样子，由不得他不相信，愣了片刻，马上就问道：“是什么东西伤的？那里到底发生了什么事情？”

　　“苍生兄果然告诉你了。”

　　秦烈叹息了一声道：“这件事情，简单来说，就是我们去到哪里之后，发现有古怪的力量，从力量冒出来，随后我们进去探察，与很古怪的生灵交手了，结果苍生兄中了招。”

　　“什么招？神木海的前辈，应该也去了那里吧，他怎么说？”

　　顾惜今马上再问。

　　“是灵魂攻击！”

　　秦烈道：“与我们交手的那些家伙，自称鬼修，样子也的确像鬼。手段很古怪，若非是我们人多，保管已经死伤的更加惨重。”

　　顾惜今微微点头。

　　当然是一头雾水，听不明白。

　　“那些家伙手里，应该有解决手段，但抱歉的很，他们的灵魂攻击太厉害了，我们也仅能把那里死死堵住，不让他们出来，他们逃回去的时候，我们不敢追进去。想治疗苍生兄的伤，恐怕还得另找手段，神木海花照月兄，也没有办法。”

　　秦烈微微有些惭愧地说道。

　　顾惜今听的深深凝视了他一眼。

　　心道这些老家伙，个个都是老狐狸，岂肯为别人去冒那么多的险，秦烈等人，能把卓苍生生擒了送回来，已经算是仁至义尽了。

　　“这桩事情，其实三万年前发生过一次，那时候的龙虎山大天师季辰，也是中了招，发了疯，不过他好歹还记得自己是谁，苍生兄的情况，恐怕比他还严重。”

　　顾惜今微微点头。

　　“他已经算是不错的，还有人的情况，比他更惨……消弭这样一场劫难，怎么可能不付出代价。”

　　秦烈再叹道。

　　顾惜今听的眼中精芒一闪，但暂时也没有心思去管其他人了，想了想，就道：“若想找到治疗师兄灵魂之伤的办法，就必须进到他们的世界里，对吧？”

　　秦烈点了点头，就马上道：“我知道你的心思，但那处口子，已经被我们拖延到再次融合了，除非你能够轰破进去，否则都不要打着去那里的主意，我们也不会告诉你，那个具体的空间位置在哪里。”

　　说完之后，拍了拍他的肩膀道：“放弃这个治疗途径吧，那里的修士很可怕，个个都仿佛疯子一样，听说他们的世界在走向灭亡，你可以想象他们的心性如何。”

　　“若不是那个空间口子出来的地方，本身也有些特别和古怪，把他们困在哪里，支撑到我们过去救援，我们这个世界，只怕已经遭受荼毒了。”

　　“所以若你真的去了他们那个世界，被他们逮住，后果不堪设想。”

　　秦烈一句句道来。

　　原来如此，是因为另外一处出口本身的特殊，把他们困住了，否则绝世致远等人，去了也无用。

　　顾惜今闻言，不置可否。

　　他从来不是一个害怕困难，畏惧疯子的修士，若到了最后，真的只有这一个方法，能够救卓苍生，他是必定要去做的。

　　至于什么空间位置，哪怕使出狠毒手段，他也要逼问出来。

　　房间之中，一阵沉默。

　　……

　　“前辈，关于师兄的伤，和那处地方的事情，你和我们天邪剑宗的那几老邪物，说了多少？”

　　顾惜今冷静的极快，他要面对的麻烦，可不只这一桩。

　　秦烈闻言，嘿嘿一笑，说道：“放心吧，小子，老夫是那样不知轻重，或者落井下石的人吗？含糊其词了一句，把他们应付过去了，剩下的，你自己编吧，老夫是管不了那么多了。”

　　说完之后，就站了起来，一副要离开的架势。

　　“前辈，等一等！”

　　顾惜今见状，目中精芒一闪，陡然大喝。

　　“还有何事？”

　　秦烈问道。

　　顾惜今没有立刻回答，思索了好一会之后，目光灼灼的盯着他道：“可否请你帮个小忙，再留三天。”

　　“做什么？”

　　“什么也不用做，我只想请你在我们天意山上做三天客，这三天里，我要以雷霆手段，清肃了那些老小邪物！”

　　顾惜今目光里，杀气腾腾而起。

　　这一步，他本来是打算留到自己感悟到道心之后，亲手去做的，现在不得不提前，而且还要借他人之手。

　　他最大的依仗，当然是流白子，“山河剑妪”于美凤，“龙鹰”楚天高三人。


第0459章 久违了

　　天邪剑宗里，一场血雨腥风掀开。

　　因为秦烈在这里做客的缘故，没有一个老邪物，想到顾惜今会挑这样一个时刻动手。

　　其中过程之雷厉风行和血腥，也不再多提。

　　总之，三天之后，顾惜今真正彻底掌控了天邪剑宗，用双手的血腥，震慑了所有摇摆不定的修士。

　　……

　　天意山上的事情，不再多提。

　　石公山的磐心新宗，也迎来了一个凡蜕修士——绝世致远。

　　“原来西风兄是磐心剑宗的人。”

　　大殿之中，绝世致远哦然说道。

　　此老仍是那副儒雅洒脱样子，但神色却有些疲惫，目光里更有某种难言之色，气息更是有些起伏，仿佛有伤在身一样。

　　卫西风是何等人物，一眼看穿他的虚实和内心。

　　“绝世老弟有话直说便是，我以前的那点旧事，就莫要提了。”

　　绝世致远闻言，微微点头。

　　扬手一挥，先把门关上，打上了禁制。

　　……

　　小半个时辰后，绝世致远离开，独留卫西风一人在殿中的阴影中，目光深邃，心思难知。

　　又不知过了多久之后，卫西风才站起身子，朝殿外走去。

　　先去了杨小慢的闭关之地，杨小慢不在。

　　再去了不动峰，方骏眉也不在。

　　“这两个小混蛋，去哪了？”

　　卫西风立刻召人来详问，很快就得到消息，二人去了妖兽海了，去了黄金蛮牛一族中，至今未归。

　　不免又骂上几句。

　　但骂归骂，一来修士出门游历，是很寻常的事情，二来二人失踪的时间，还不算太长，因此卫西风没有立刻去黄金蛮牛一族打探他们的消息，而是悄然出宗，去了另外一处地方。

　　没多久之后，又黯然回归。

　　回宗之后，再不问闲事，专心于自己的修炼之事来。

　　……

　　那封印之地边的不远处。

　　闪电，高德，白彪，全在修炼之中。

　　高德有着历代祖师遗留下的完整传承，比起闪电二人，要好上许多了，自顾自的修炼，白衣鬼修二人，似乎也没有指点他的意思。

　　闪电则是学习空间之道。

　　白衣鬼修是何等超凡至上的修士，随意点拨间，就令闪电茅塞顿开，只是还需时间练习磨砺而已。

　　而闪电又是何等不要面皮的人物，既然搭上了白衣鬼修这么一个高明人物，不把他榨干怎肯放过。

　　除了寻找空间结点，连其他的尚未感悟的空间困惑，也一起问来。

　　那白衣鬼修没有吝啬指点，闪电恐怖的空间天分，同样令他暗暗咋舌不已。

　　至于白彪，也不知道白衣鬼修传了他什么，天天现出白鬼猿的本尊之身，在那燃烧着自己的战意，样子极狰狞。

　　而方骏眉和杨小慢，则是肉身沉睡，灵魂与其他人融合，体会着其他修士的一生，感悟着自己的道。

　　……

　　无名世界里。

　　高高的天空里，乌云卷集，狂风呼啸，雷霆电光闪烁，不时将下方的黑暗世界照亮。

　　下方，是蔓延数十万里的群山。

　　巍峨，黝黑，仿佛一只巨大的怪兽，匍匐于大地之上，予人狰狞到了极点的感觉。

　　那雷霆电光最中央的下方，那一座峰头，格外的高大，在那山峰的顶上，赫然屹立着一道雄壮身影，仿佛远古走来的凶兽一般，目光异常凶狞霸气的俯视着下方大地。

　　此人是个中年男子，穿着一身血红色的盔甲，背后雪白色披风，猎猎飞扬。

　　生的极为的雄壮，面孔方正如岩石，肌肉条条，微抿着的双唇，坚毅而又霸气，一双精芒电闪的枭雄目，更是并射着冷酷而又威凌的神色。

　　而他俯视去的方向里，是一道道跪地膜拜般的身影，纹丝不动，仿佛最卑贱的奴仆一般。

　　中年男子目光，如刀一般扫过，就陡然投向远方的某个方向，张开嘴巴，咆哮起来。

　　“逆我王道者，必杀不留！”

　　声音一出，杀气腾腾，仿佛滚雷，炸响于天地间。

　　天空里的雷霆闪电，也闪烁的越发激烈起来，仿佛老天爷，也被此人的野心激怒。

　　“必杀不留！”

　　“必杀不留！”

　　……

　　下方的那一道道身影，听到中年男子的声音，整齐的抬头，跟着高呼起来，一张张阴森暴戾的面孔上，全是狂热之色，仿佛被点燃了一般。

　　呐喊之声，从大地上响起，开始还显零散，渐渐整齐而又洪亮起来，汇成了一股天地玄音一样，直传九霄。

　　杀气滔天而去！

　　天空高处里，怒雷轰鸣。

　　……

　　“拿起你们的武器，燃烧你们的杀意，随我神无妄一起，去征服这个世界，碾碎所有反抗生灵的骨头！”

　　那中年男子再次咆哮。

　　话音落下，自己已经取出了一件乌黑战刀样的法宝来，更有长相狰狞可怕的怪兽，从黑暗的虚空深处，飞奔而来。

　　中年男子一掠而上，当先飞奔而去，杀向远方。

　　而身后的那一道道身影，也在咆哮声空，腾空而起，追随着此人，杀向远方。

　　一路所过，生灵涂炭。

　　杀戮！

　　杀戮！

　　无边血腥的杀戮，由这自称神无妄的中年男子带来，此人活着唯一目的，仿佛就是杀戮一般。

　　不知道屠了多少种族。

　　不知道杀了多少生灵。

　　不知道打下了多广阔的世界和霸业。

　　然而，再雄伟的霸业，也终有化为尘土的一天，神无妄终有一天，被人击杀。

　　……

　　真实世界里，那虬髯汉子，陡然低头，看向手中蜂巢样的黑色大殿，微微一笑道：“第一世已经结束了吗？让我看看你悟的如何。”

　　大手伸去，在某一个房间门口，点动起来。

　　很快，仿佛抓住什么一般，朝远方一抛。

　　那远处的方向的山脚下，数间洞穴，被开辟出来，其中两间，分别放着方骏眉和杨小慢的肉身。

　　二人平躺在地上，睡过去一般，没有一点动静。

　　噌！

　　陡然，方骏眉的那一具肉身，猛的睁开双眼。

　　那眼神，与寻常的方骏眉，截然不同，充满了凶唳，杀戮，疯狂，与不甘之色，仿佛杀人狂魔一样。

　　“岂有此理，你们这些宵小之徒，竟敢杀我，我的霸业尚未到达世界尽头，怎能就此结束！”

　　醒来之后，就是疯狂的咆哮，方骏眉面上，青筋直跳而出，样子极吓人。

　　但很快，他就意识到了不寻常。

　　“……我还没死……这里是哪里……我为何会在这里……啊——”

　　自言自语了数句之后，就是抱头惨叫起来，因为，属于另外一个人的记忆，已经涌了上来，那庞大的信息，换成寻常人来，瞬间就会被冲爆脑子，成为一个白痴。

　　……

　　远处方向里，闪电听到这边的声音，就要来看。

　　“做好你自己的事情！”

　　冷漠霸道的声音，已经传来。

　　白衣鬼修冷冷瞪了他一眼，对于闪电跳脱的性子，实在很头疼。

　　闪电闻言，缩了缩脖子，鬼鬼祟祟的看了一眼白衣鬼修，继续起自己的修炼来。

　　方骏眉的惨叫之声，还在继续。

　　白衣鬼修和虬髯汉子，在看了一眼后，均都收回目光，没有多理会。

　　最受期待的修士，从来都是这样，要自己去过那一关关，而不是什么都要别人来帮你。

　　……

　　过了不知多久之后，惨叫之声，才渐渐小了下去，方骏眉身上，已经痛出了一大层大汗，仿佛一只掉入沸水中的龙虾一样蜷缩着，嘴里喘着粗气。

　　又过了好一会之后，喘气之声，才渐渐停歇。

　　方骏眉动作舒展了一些，呈大字型躺在地上，目光里还残留着心有余悸的神色。

　　“厉害，这灵魂融合的妙术，简直是太厉害了，我差点以为那个家伙，真的就是我自己了。”

　　方骏眉自言自语道，眼中的杀戮与暴戾之气，已经退去大半，恢复到了本来的清正明亮之色。

　　事实上，刚才醒来后的他，就已经灵魂与那神无妄的灵魂分离开来，但属于神无妄的那部分记忆，却深深烙印在了他的脑海里，如同自己的记忆一般。

　　“……好象……没有感悟不动剑心啊……这条捷径，果然不是那么简单就能成功的。”

　　方骏眉苦笑了一下。

　　想到后面还不知道要经历多少场这样的疼痛，连笑都笑不出来，只能摇头。

　　摸出一壶酒，灌光之后，方骏眉出了洞府，灵识扫了扫其他几人，就朝黑渊方向而来。

　　“前辈，请你帮我开启下一个吧。”

　　飞到虬髯汉子身前，方骏眉恭恭敬敬的行了一礼。

　　“小子，还撑的住吗？”

　　虬髯汉子笑的极和蔼地问道：“后面的灵魂的心性，将越来越与你心中坚守的东西，背道而驰。”

　　“撑的住！”

　　方骏眉咬了咬牙，重重点头。

　　虬髯汉子欣然点头，张手再摄，再一次把方骏眉的灵魂摄出，投进了又一个房间之中。

　　呼——

　　大手再一甩，黑风忽来，卷起方骏眉的肉身，送进了远方的洞穴之中。

　　又半年之后，杨小慢醒来。

　　醒来之后，也如方骏眉一般，疼到死去活来。

　　但疼痛过后，先是哭的泪流满面，随后面上却绽放出了一个极欢乐的笑意，也不知道看到了怎样的一生。

　　这笑容一绽放，杨小慢眼睛里，烟云绽放，开始重瞳起来。

　　“一颗欢乐的道心吗？久违了！”

　　那白衣鬼修，看着杨小慢的方向，陡然一笑，不知想到了什么，眼中却生出无限的缅怀和感伤之色来。


第0460章 他一定会爱我的

　　杨小慢运气极佳，在融合的第一个灵魂身上，就找到了自己的道心方向。

　　不过没有像方骏眉一样，很快来见虬髯汉子，而是倚靠在洞壁上，陷入了深深的追忆之中。

　　她所融合的那个灵魂主人的一生，必定带给她前所未有的，刻骨铭心的记忆。

　　具体如何，只有她自己知道。

　　“不要乱想了，小丫头，那段记忆，就算再刻骨铭心，跟你也没有一点关系，你只是一个旁观者。”

　　白衣鬼修看了她片刻，陡然传音说道。

　　半年前不点拨方骏眉，如今却点拨杨小慢，这又是为何？

　　……

　　洞穴之中，杨小慢闻言，咧嘴一笑。

　　想想确是如此，哪怕那个灵魂，曾经与她融合过，但那段记忆里的人和事，还是跟她没有一点关系。

　　站起身子，先看了看旁边的方骏眉，才再次掠到黑渊前。

　　“多谢二位前辈。”

　　先朝二人道了一声谢。

　　白衣鬼修微微，目光异常复杂的盯着她道：“欢乐之路，可没有那么好走，我们修士一生，走的越远，被我们遗弃，和离开我们的人，就会越来越多，到了最后，就再快乐不起来了，只剩下长久的孤独，和其他人对你或真或假的敬畏。”

　　杨小慢点了点头。

　　对方说的这个道理，她当然听的懂。

　　而且她听的出来，白衣鬼修似乎知道什么人，当年也曾拥有一颗欢乐的道心。

　　“小丫头，你最好想清楚了。”

　　白衣鬼修接着道：“若是现在改，还来的及，等你感悟了道心之后再改，麻烦就大了，除非了你能拥有立地速成的灵丹妙药。”

　　“两位前辈没有吗？”

　　本来在感悟空间之道中的闪电，在此刻，陡然睁开眼睛，眼中一亮的问道。

　　突然想到，竟然忘了在这一点上，敲诈这两位不得了的前辈一把。

　　“闭嘴，再分神你就给我滚蛋！”

　　白衣鬼修怒斥！

　　闪电立刻哑然，闭上了眼睛，正襟危坐。

　　“小慢师姐，多要一点，带出去后，咱们就发了！”

　　私底下，闪电却在偷偷传音给杨小慢。

　　杨小慢听的咬唇一笑。

　　白衣鬼修也不知道有没有察觉，没有再理会闪电，唏嘘道：“我们两人手里，原本当然是有不少这些灵丹妙药的，更厉害的都有，只可惜在他们离开之前，已经全部分给他们了，身上如今，半颗也没有。”

　　二人闻言，不免有些失望，尤其是闪电。

　　杨小慢道：“多谢前辈厚爱，我已经决定了，就走欢乐道心之路。”

　　白衣鬼修闻言皱眉。

　　他素来是个冷傲性子，杨小慢能走到哪一步，他原本也不是太在乎，但偏偏杨小慢走的是欢乐道心之路，令他想起了某个至亲之人。

　　那虬髯汉子看着他的样子，微微一叹，多少也是知道一些的。

　　“如果有一天，你所在乎的那些人，一个个离你而去，你还能快乐的起来吗？”

　　白衣鬼修问道。

　　杨小慢想了想，正色道：“如果他们的离去，是不可避免的，我或会悲伤一时，但终究还是会找到其他快乐的。”

　　“如果你爱的人，他不爱你呢？”

　　白衣鬼修陡然再问，目光锐利起来。

　　杨小慢听的一愣，先是面上飞红，随后才有些羞怯地说道：“他一定会爱我的！”

　　“我是说如果。”

　　白衣鬼修看着杨小慢的娇憨样子，有些无奈地说道。

　　“没有如果，他一定会爱我的！”

　　杨小慢目光一定，面色有些生气，却又异常坚定地说道。

　　白衣鬼修闻言，沉默起来，目中有精芒闪过，杨小慢的坚持，出呼他的意料之外。

　　但男女之事，从来就是这么不讲道理。

　　“你喜欢的人，是那个小子吧？”

　　过了片刻之后，白衣鬼修再问，朝方骏眉的方向，示意了一眼。

　　杨小慢面上红晕，瞬间烧到了脖子根，羞涩一笑，却不说话，傻子都看的出来她的心意。

　　“哦——”

　　旁边的闪电，终于忍不住再次睁开眼睛，嘴里发生一声古怪的哦声来，看向杨小慢的目光里，带着坏坏的调笑之意。

　　白衣鬼修面色一板，终于再受不了他了！

　　嗖！

　　屈指一弹，一股大力袭来。

　　闪电惨叫了一声，仿佛炮弹一样，朝着远方的天空里，飞了出去。

　　“前辈饶命，晚辈知错了！”

　　闪电哇哇大叫起来。

　　白衣鬼修理也没理他。

　　很快，闪电消失的无影无踪。

　　杨小慢看的哈哈一笑，那欢乐的样子，明媚又动人。

　　那白衣鬼修，则是神色微凝的和虬髯汉子交换了一记眼色，两个老家伙，都是人精，隐约感觉到，方骏眉心里，似乎不爱，或者说没有那么爱眼前的这个没心没肺的快乐的小丫头。

　　白衣鬼修闭上双眼，不再说话。

　　“小丫头，过来吧，你的下一场灵魂之旅，该开始了。”

　　虬髯汉子和声说道。

　　“多谢二位前辈。”

　　杨小慢再道了一声谢后，转向虬髯汉子。

　　……

　　又是无名世界。

　　漆黑的夜晚，有骚动的战马声，和惊慌的细语声，在山上蔓延，啃噬着风雨中般飘摇的人心。

　　而在山下，还有更多人马声蔓延，已经将山上的这支独军，团团围住，插翅难飞。

　　山上营寨最深处，某一间帐篷里，烛火摇影，两个青年男子样的将军，正在商议着什么。

　　“二弟，你看如今形势，该如何应对与突围？”

　　一个相貌更老成的将军，沉声说道。

　　此人身上铠甲，已经破了极多处，甚至断了一只胳臂，但仍是一副铁骨铮铮之相，一双黝黑的虎目里，射出异常坚定的神色，仿佛永不言败一般。

　　“如今局面，除了去搬援军，再无解围之法了。”

　　另外一人，直接说道，显然已经思考过不知多久。

　　此人样子，比断臂将军年轻一些，也更清秀一些，有种阴柔的美，目光深邃难测。

　　“具体如何做？”

　　断臂将军马上问道。

　　阴柔男子指着地图上道：“派一只小股兵马，在这里佯攻，多扎草人，作突围状，吸引山下敌军的注意力，主力军队则在这一边掩护，救援人马趁机冲下山去，去王城请求救援。”

　　断臂将军闻言，思索了片刻，点头道：“派谁去合适？”

　　阴柔男子望向他，笑道：“当然大哥你去最合适，你在朝中，素来有威望，为我军方第一人，除你之外，其他人去，未必就能说动那些只知捞钱的胆小官吏们，只是要冒一些险。”

　　断臂将军闻言，再一次沉思起来。

　　又片刻之后，神色极温和的看着阴柔男子道：“不，还是你去，你在朝中的威望，也不比我低多少，若是——”

　　话到这里，陡然一顿。

　　“若是什么？”

　　阴柔男子愕然问道。

　　“若是搬不到救兵，你就别回来了，也别回去当什么将军了，回家乡去吧，做个闲散的田家翁。”

　　短臂将军声音极低沉，包涵着浓浓情感，极令人动容。

　　“大哥！”

　　阴柔男子听的似乎极感动，但眼底却有一抹愧疚之色，一闪而过。

　　“国破家何在？大哥，你虽然是为小弟好，但小弟苟活着，又有什么意思？国都没了，哪里还有什么闲散的田家翁做？这一次，请你务必让我来留下，还了你一直以来的赏识提拔之恩。”

　　“不，我来。”

　　二人争执起来。

　　……

　　到了最终，还是那断臂将军，拗不过对方，同意自己去搬援军。

　　定下计议之后，二人立刻布置起来。

　　很快，就如阴柔男子所说，作突围状，吸引山下敌军的注意力，朝山下冲杀起来。

　　那断臂将军，则是从另外一个方向里，领着一小队人马，乔装突围。

　　嗒嗒嗒——

　　数十骑下山而去，速度飞卡。

　　“放箭！”

　　大喝之声，陡然传来。

　　数千支箭，从两边的黑暗之中，飞射而来，几乎是刹那之后，就将这数十骑，射成了刺猬。

　　山上高处里，阴柔男子看着这边山下的景象，眼睛里先是复杂了一下，随后有冷漠无情之色浮现。

　　他的名字，叫做秦义。

　　名字中虽然有一个义字，但从今天开始，他却要做一个无情无义之徒，为了名，为了利，为了活着！

　　……

　　秦义向敌军，献上了第一张投名状。

　　随后就是斩杀了他大哥的所有亲信，带着自己的人马投诚。

　　此人在无情无义之路上，越走越远，也越走越狠毒，做了敌国的高官还不够，又秘密结党，杀了敌国的君王，屠了他的子嗣，自己做了那高高在上的帝王。

　　时光冉冉，枭雄渐渐老去。

　　但秦义的野心，却越来越大，此人搜罗天下奇人异士，踏上了求仙问道之路。

　　最终，他也真的成功了，踏足修真界。

　　进了修真界之后，此人为了长生和更强大的力量，不知干出了多少翻脸无情，背后使刀的无义之事，被誉为最阴邪卑鄙的修士之一。

　　然而，终有一天，他惹上众修，被更厉害的高手斩杀。

　　人生止步于此！

　　……

　　洞穴之中，方骏眉再一次醒来，目光又有变化。

　　阴鸷，愤恨，疯狂。

　　那是一双，最阴邪狡诈的老狐狸，才有的眼睛。


第0461章 第七个

　　惨叫，又是撕心裂肺的惨叫。

　　这一次，比之前还要痛苦。

　　因为潮水一般袭来的记忆，不光是方骏眉本来的那一份，还有神无妄的那一份记忆。

　　三份记忆，三种人格，展开了最激烈的碰撞。

　　方骏眉的脑子，仿佛要被撕成三份一样，痛的他抱头惨叫，在地上打滚，头部的每一根青筋，仿佛都要爆炸开一样，样子极吓人。

　　这种疼痛，已经超越了肉身的范畴，带着某种摧毁心志的力量。

　　属于他自己的那一份记忆，本我的那一份记忆，被另外两份，疯狂夹击着，仿佛风暴海洋上的船儿一般，随时可能覆灭。

　　若是覆灭，方骏眉将不再是他，而是成为另外一人，或许是神无妄，或许是秦义。

　　此时此刻，除了紧守本心之外，方骏眉无路可走。

　　不动！

　　不动如山！

　　……

　　远处方向里，白衣鬼修和虬髯修士，微微看了一眼，收回目光。

　　又不知过了多久，哀号之声，才渐渐小了下去。

　　方骏眉仿佛烂泥一样，躺在地上，浑身湿漉漉，面上全是苦笑之色。

　　他又一次赢了，赢了其他两段记忆，两个杀戮无义的修士。

　　但他也输了，这一次，竟然还是没有感悟不动剑心成功，他感觉不到自己的身躯，发生了任何的异常。

　　而此时此刻，他的眼睛里的神色，并未彻底恢复到之前的清正明亮，还带着某种潜伏下去般的阴沉。

　　爬起身子，揉了揉脑袋，就要朝外走来，接着融合第三个灵魂。

　　“先休息十天，把你的心洗干净了再来，把你这一世的经历，都仔细回忆一遍，对你熬过下一次记忆碰撞，会有些帮助的。”

　　虬髯汉子的声音传来。

　　方骏眉微一思索之后，就点头应是。

　　朝着两个鬼修大佬的方向行了一礼，就盘膝冥思起来。

　　往昔的一幕幕，很快浮现在他的脑海中。

　　幼年学剑，随负剑老人行走江湖，直到独自闯荡，磨砺着自己的剑，也见识着这个世界肮脏与美好。

　　背负负剑老人的梦想，踏上求仙之路，飘洋过海，机缘巧合下，进了桃源剑派，接下来——就是淳于谦的七粒丹药。

　　这一回忆起来，每一粒丹药曾经带给他的痛苦，都仿佛梦一样。

　　“总有一天，你会感激我这七粒丹药的。”

　　淳于谦的话，如在耳边。

　　接下来。

　　接下来。

　　接下来就是他精彩的修道生涯。

　　方骏眉回忆的速度，时慢时快，他的记忆，好到出奇，连当时的每一段对话，每一个动作，都在脑海中回放着。

　　在这样的回忆当中，令自己的心志，变的越发的坚强起来，而属于秦义和神无妄的两段记忆，则是呈现出了消弭掉的趋势，仿佛只是听过的两段故事一样，现在，关于这两段故事的记忆，正在被深埋。

　　……

　　十天时间，飞快过去。

　　再睁开眼睛的时候，方骏眉的目光，终于恢复到了之前的阳光正气样子，眉宇间笼罩的最后一缕阴沉，消散的一干二净。

　　走出洞府，再次来到黑渊边。

　　没有多废话，虬髯汉子再一次摄出方骏眉的灵魂，与另外一个人的灵魂融合。

　　此人对灵魂之道，有着极高明的见解和手段，就这么随意的融合来，分开去，也不担心发生什么意外，不愧是号称鬼帝，专司主掌灵魂之事的人物。

　　又是一段记忆袭来。

　　这一次的灵魂主人，名叫李誉，此人又与神无妄，秦义不同，既不那么杀戮，也不那么无义，只是胆小而又懦弱。

　　这李誉的一生，都在让人失望。

　　让所有爱他的人失望。

　　到了最后，此人也无所作为，沦为最卑贱的存在，度过了自己不得志的一生。

　　继杀戮和无义之后，懦弱来袭。

　　那虬髯修士，显然是经过格外挑选的，要用所有人性中的弱点，要冲击方骏眉心志里的正面情绪。

　　这一关，方骏眉倒是过的格外轻松一些，或许是因为回忆了十天的缘故。

　　第四个灵魂，紧接着继续。

　　……

　　方骏眉在融合第四个灵魂的时候，杨小慢才从第二个灵魂中醒来。

　　如同方骏眉一般，杨小慢痛的死去活来。

　　更不知道经历了什么，神色悲哀，一副再快乐不起来的样子，惹人哀怜。

　　灵魂融合后，等同于那个人就是自己，哪怕之后灵魂再分开，那记忆，依旧是刻骨铭心。

　　那虬髯汉子也令她休息了十天，十天之后，终于彻底恢复自我。

　　“还要继续吗？”

　　虬髯汉子问道：“我为你挑选的灵魂，每一个都曾有过一段伤心往事，痛彻心扉。”

　　杨小慢闻言，歪着脑袋想了想，又偷偷瞄了不远处的闪电一眼，小声回答道：“若我现在打退堂鼓，会不会很丢脸？他们几个会不会笑话我？”

　　虬髯汉子闻言，哈哈大笑起来。

　　连那一朵莲花上的白衣鬼修，也笑了起来。

　　二人已经许久没有这么快乐过。

　　杨小慢显然是在耍宝，自己也笑了笑，就朝虬髯汉子拱了拱手，说道：“当然要继续，最多悲伤的时间长一点，我终究会走出来的，那毕竟是别人的人生，只要牢记这一点，我自己的本心，就不会被摧毁。”

　　虬髯汉子闻言，大有深意的笑了笑。

　　没有再废话，摄出杨小慢的灵魂之后，再次送她去融合。

　　……

　　这世间，究竟有多少种负面情绪，或者说负面心性，方骏眉不知道。

　　但只要还没有感悟不动剑心成功，只要他还是自己，他就会一直的融合下去。

　　他和杨小慢，在经历着一场，其他修士从未走过的感悟道心之路。

　　第四个灵魂的特性，叫做暴躁。

　　这个灵魂的主人，生前是一头妖兽，性子暴躁异常，暴躁的性子，决定了他悲剧的一生。

　　这头暴躁的妖兽，最终走向极端的疯狂，杀尽了自己的族人，包括自己的血脉至亲。

　　方骏眉这一次醒来的时候，心痛到泪流满面。

　　……

　　第五个灵魂，是个嫉妒成狂的修士。

　　第六个灵魂，贪婪成性。

　　……

　　第六个灵魂的一生，体验结束之后，方骏眉一直休息了一个多月的时间，才渐渐恢复自我，而到了这里，他还是没能感悟不动剑心成功。

　　时间也不知道已经过去了多久，连闪电都结束了空间之道的修行，开始在那虬髯汉子的帮助下，感悟起了自由之心。

　　这一天，方骏眉再次来到黑渊边，接受第七次的灵魂融合。

　　虬髯汉子再次施为，方骏眉的肉身，无声倒下。

　　……

　　昏黄色的世界里，一个修士，从最卑微的境界里，飞速成长起来，他的名字，叫做——令天阳。

　　天才横溢，一身正气。

　　这是刚刚踏上修行之路的令天阳，予所有人的印象。

　　但随着他的境界越来越高，往前进的越来越慢，再加上见识到了他的师傅天绝子，为了逃离这个修道资源越来越匮乏的世界，而到处寻找通道，却又始终出不去的绝望样子。

　　此人的一颗心，渐渐也绝望起来，走向了疯狂，行事越来越邪。

　　这疯狂的心境，最终令他达到了疯狂意境的层次，但想要再进一步，却难之又难。

　　这一天，令天阳约了他曾经最好的朋友，如今最好的对手，末日天狼一族的盘海过招，被对方挑的杀戮心起，去追杀两个路过的修士……

　　……

　　真实世界里。

　　这一天，那虬髯汉子，陡然低下头来，看了看鬼神殿一眼。

　　“奇怪，这个小子融合后的灵魂，这一次为何出现了异常情况，仿佛在挣扎一样。”

　　虬髯汉子陡然自言自语了一句。

　　事实上，他是有着翻阅其他生灵的灵魂，读他们一生经历的本领的，但在帮方骏眉三人找合适灵魂的时候，只是大致看了看此人的心志和前半生就结束，并未从头到尾细看，否则必定会发现异常。

　　看了数眼，虬髯汉子也不再去管，反正就算再出岔子，此人也有手段补救过来，在灵魂之道上，他就是最终极的存在。

　　……

　　尘封之山外。

　　从四面八方而来的修士，已经将此山围的水泄不通，每天不知道有多少精通阵法的修士，在破解着这个怪阵。

　　这一天，令天阳和盘海，站在远远的地方里，看着破解阵法的修士们，神色阴冷疯狂。

　　“若最终逮不住那两个家伙，老子恐怕一生都要活在后悔当中。”

　　盘海阴恻恻道。

　　“不要再说了！”

　　令天阳冷冷斥道，他心里的郁闷，比起盘海只多不少，尤其方骏眉二人，还是因为他的自负和大意才跑掉的。

　　盘海可不惧他，嘿嘿一笑道：“天阳兄，令师那里若是问起来，言辞想好了吗？”

　　“不要再说了！”

　　令天阳终于发疯，咆哮起来。

　　大喝了一声之后，扬臂就是一拳轰向对方。

　　盘海也是疯狂修士，怒吼了几声之后，二人又一次大战在一起，那不要命的疯狂劲头和爆发出来的狂猛气浪，骇的附近不少修士，纷纷逃向远方。

　　“大消息，大消息，又进来一个外来者了！”

　　斗到正酣场，远方天空里，传来了兴奋的呐喊。


第0462章 老庄也来

　　二人闻言，动作戛然而止。

　　面面相觑了一眼之后，立刻朝着那声音来处的方向里，飞了出去。

　　很快，就到了近前。

　　那叫喊的修士，已经被人团团围住。

　　是个龙门中期的修士，三十多岁模样的男子，身材高高瘦瘦，是个鬼修，吊眼细眉尖下巴，一副阴气森森的样子。

　　“是哪个家伙又进来了？”

　　“从哪进来的？”

　　“什么样子？”

　　“去哪里了？”

　　众人七嘴八舌的问了起来。

　　有性子急躁的，已经要动手逼问。

　　“都给老夫们滚开！”

　　霸道的声音陡来，怒雷一样，震的一干小辈们，耳膜沙沙作响，五六道强横的气息，笼罩而来。

　　为首的是勾陈子。

　　勾陈子身后几人，全是凡蜕境界，也即是这里的离尘境界。

　　但事实上，整个黄泉北岸的离尘修士，大多都已经集中到这里了，只不过其中大半，又已经进到了尘封之山的阵法雾气之中，一直在研究着破阵之法，尚未得到消息出来。

　　一干小辈们，见大佬到来，连忙让开一条道来。

　　“见过各位前辈。”

　　那高瘦鬼修，连忙行礼。

　　“赶紧说正事！”

　　勾陈子喝道。

　　“是是。”

　　高瘦鬼修应是之后，连忙道：“消息是从红尘失落天那里传来的，说是一个外来修士，进到我们的世界里了。”

　　说完之后，现出一面光幕，光幕中现出一个花白头发，身材瘦小的老者的样子来。

　　众人一起看去，死死记在心里。

　　勾陈子问道：“他是什么境界？”

　　高瘦鬼修摇头道：“发现他的是一个筑基期的小修，看不穿他的境界，但恐怕至少也是元婴中后期。”

　　众人哦然点头。

　　这个不高不低的境界描述，令不少修士，心中生出了几分小觑来，就算自己打不过，多拉上一些人就是。

　　“把消息放出去，定要把此人给我翻出来！”

　　勾陈子大喝了一声。

　　一干修士们，轰然应是，奔赴四面八方。

　　这其中，当然有令天阳和盘海，二人刚才闹了一场不愉快，没有一起，分头行动去了。

　　……

　　令天阳寻找的过程，不再多提。

　　这一天，群山簇簇之间，令天阳终于发现了此人的身影。

　　花白头发，身材瘦小，满面皱纹，老的仿佛快要死一般，而此人要去的方向，竟然是尘封之山的方向。

　　令天阳的这个狡诈鬼，很快反应过来。

　　这个外来老家伙，很可能认得方骏眉二人，知道方骏眉二人的消息之后，当然要去找他们，但尘封之山那里，被流放之地的修士，重重包裹，此人哪里敢去。

　　一直等了近年时间，料想尘封之山的修士，该散的差不多了，此人终于打算前去汇合方骏眉二人。

　　既然发现了此人，接下来就是生擒了。

　　但偏偏，这个老家伙的境界，竟然个他师傅天绝子一样，是离尘初期！

　　令天阳胆子再大，也不敢来惹这样的人物啊，拔腿就跑。

　　那外来的老家伙，显然也不会容许他把自己的行踪泄露出去，飞追而去。

　　一场恶战之后，令天阳被此人，当场斩杀！

　　……

　　洞窟之中。

　　方骏眉再一次醒来。

　　“师兄！”

　　这一次醒来之后，方骏眉的表现，明显不同。

　　不光没有变的疯狂，神色更是紧张焦急无比，喊出了师兄两个字。

　　两个字才出口，属于令天阳的那部分记忆，疯狂涌了上来，疼痛再此袭来，方骏眉又一次抱头惨叫起来。

　　方骏眉眼中，交替变换着时而冷静清正，时而疯狂邪气的神采来。

　　一直过了两盏茶的时间，惨叫之声，才渐渐小了小去，方骏眉又一次压下心中的邪念，恢复到自我。

　　而这第七次灵魂融合之后，方骏眉还是没有感悟不动剑心。

　　暗骂了一声之后，没有时间多想，方骏眉立刻飞往黑渊边。

　　砰！

　　方骏眉拜倒在地。

　　“二位前辈，我的一位门中师兄，也进到这个世界里来了，请你们救一救他！”

　　方骏眉恳求起来。

　　已经不用再多说，将令天阳击杀的那老者，正是庄有德。

　　庄有德进来的前因后果，暂时不多提，他虽然的确更强，但若是整个流放之地的修士，都开始追捕他，他也支撑不了太久。尤其庄有德还不知道，方骏眉二人，根本已经不在尘封之山里。

　　若想救他，当然是去求这两位神通广大的前辈最合适。

　　白衣鬼修和虬髯汉子闻言，均都有些奇怪。

　　“你是如何知道的？”

　　白衣鬼修问道。

　　方骏眉道：“晚辈这一次，融合的灵魂的主人，正好是黄泉界里的修士，从他的记忆里看到的，此人更是被我师兄亲手杀了的。”

　　二人哦然，都叹世事之巧。

　　而若不是方骏眉的灵魂巧到毫颠与令天阳的灵魂融合，还不知道什么时候，才知道庄有德竟然进来了。

　　“两位前辈，我这师兄，与我情深义重，请你们定要救一救他。”

　　方骏眉再求。

　　二人对视了一眼之后，那白衣鬼修淡淡道：“他长的什么样子，最后出现的地方在哪里？”

　　方骏眉立刻显化出庄有德的影象来，又显化出黄泉北岸的地图，指了指庄有德击杀令天阳的山脉方向，随即又指向尘封之山的方向。

　　“师兄最有可能去高德的山门那里找我们了，他后来发生了什么事情，现在在哪里，我就不知道了。”

　　白衣鬼修微微点头，就闭上了眼睛。

　　方骏眉等了好一会，也不见他有动静，眉头再皱。

　　“莫要着急，白衣兄正在以神念寻找他的位置。”

　　虬髯汉子慈悲异常的声音，响起在方骏眉的脑海中，带着某种令人宁静的力量一样，瞬间就令方骏眉冷静了下来。

　　又过了盏茶功夫，白衣鬼修才睁开了眼睛。

　　“找到了，我已经告诉他，来河边的雾气中藏身等你。”

　　“就这么简单？”

　　方骏眉听的一愣，他原本以为会是个天大的麻烦，就被对方这么简单解决了，这个家伙到底有多强？

　　“不然你还想怎样，以老夫的实力，难道还要去给你跑趟腿吗？”

　　白衣鬼修瞪了他一眼。

　　那虬髯汉子，则是乐的哈哈大笑起来。

　　方骏眉尴尬一笑，想来以对方的身份地位，也不会欺骗自己，道了一声谢后，忙道：“前辈，我们可否过去把他接过来。”

　　方骏眉心里，打着小算盘。

　　这么一场见到开天级数的大佬的机缘，怎么也要让庄有德沾一沾光。

　　而以庄有德的无耻级数，说不定能从这两位大佬身上，敲诈出更多的东西来。

　　“不可以！”

　　白衣鬼修直接拒绝，给了方骏眉一棒子。

　　“我们两个，不想再见其他人，你们五个小辈，已经够烦人的了！你们离开的时候，自己去汇合他吧，我会再通知他一声的。”

　　方骏眉闻言，也只能无可奈何。

　　想起一事，又道：“前辈，我这位师兄能进来，通过的通道应该是另外一个地方，那个地方若还开着，只怕有些麻烦，可否请两位前辈，施展手段补上。”

　　“你且说说。”

　　虬髯汉子说道。

　　方骏眉将地下生灵异动，三万年之事……种种一起道来。

　　二人听的哦然。

　　“你之前为何不说？”

　　白衣鬼修不悦道。

　　方骏眉尴尬道：“之前我完全无法确定，那处地方和黄泉界有关系，因此就没有提。”

　　二人点了点头。

　　交换了一记眼色之后，由那白衣鬼修道：“那个通道的开启，并非什么三万年就来一次的，只不过我们两个镇压的元阳，正好隔着三万年又朝外冲了一次，该是他冲撞的动静，导致壁垒破碎的，包括你们进来的通道，也同样是这样出现的。”

　　方骏眉这才终于明白事情的前因后果。

　　“白衣兄，这件事情，的确是我们疏忽了，以后元阳若是有异动，你我二人，还需神游整个黄泉界，把那破裂的壁垒给补上，否则让北岸的那些家伙逃出去，必定要为祸各方。”

　　虬髯汉子说道。

　　白衣鬼修点了点头，神色惭愧道：“此事也是我当年气怒之下，心胸狭窄了，造下的余祸，当年该将他们一起带走的。”

　　“你修的虽是无情之道，却不是真正的无情之人，会做下错事，也不奇怪。况且这个决定，也有我的份。”

　　虬髯汉子劝道。

　　白衣鬼修摇了摇头，看向方骏眉道：“这件事情，你就不用担心了，自有我们两个来处理。以后除非是你们外面的修士进来，否则这里的修士，应该都不会再出的去的。”

　　“多谢二位前辈。”

　　又是一桩方骏眉觉得天会塌下来的浩劫，被这两位黄泉大佬，随口之间解决，至于他们会怎么做，方骏眉也没必要去深究下去。

　　“小子，再来吧，你的第八次灵魂融合，该开始了！”

　　虬髯汉子朗朗说道。

　　……

　　方骏眉继续感悟不动剑心。

　　黄泉北岸，庄有德这个被人追的跟兔子一样的老家伙，已经朝忘川主河飞奔。

　　“这个小混蛋，让你不要来，偏偏要来，气死老夫了。”

　　庄有德边飞边骂。


第0463章 第九个

　　高德和白彪，依旧修炼。

　　闪电，杨小慢，方骏眉三人，在一次醋的灵魂融合又分离中，感悟着自己的道心。

　　这个捷径，绝没有三人想象的那么好走。

　　……

　　这一天，惨叫之声，从某一间洞中传来。

　　“老子不悟了，老子不悟了。”

　　这个没出息的家伙，在记忆碰撞的剧烈疼痛下，哇哇乱喊着，在地上抱头打滚，一头金色长发，乱如鸡窝。

　　过了许久之后，疼痛才渐渐平息。

　　闪电抽了好一会大气之后，才站起身子，朝洞外走去。

　　倒也不着急着再次开启下一轮灵魂融合，摸出一壶酒，灌了起来。

　　一边灌着，一边朝其他几人的洞府走来，鬼头鬼脑的望来。

　　为了方便运送肉身进来的缘故，他和方骏眉，杨小慢三人的临时洞府，都是连门都没有的。

　　……

　　方骏眉已经融合到了第八次。

　　这一次的灵魂的主人，不只是邪恶，更是个变态，是个擅长采补之术的邪修，采女也采男，平生不知道糟蹋了多少俊男美女。

　　轰！

　　无名世界里，这变态邪修，被人一剑，洞穿了头颅。

　　又片刻之后，临时洞府中的方骏眉，也再一次睁开了眼睛。

　　“啊——”

　　方骏眉还没喊痛，尖叫声已经从门口传来。

　　闪电这个猥琐家伙，正好转到了方骏眉的洞府口，撞上方骏眉陡然醒来，被他吓了一跳。

　　而片刻之后，闪电更是毛骨悚然起来。

　　因为方骏眉刚刚睁开的那一双眼睛里，射出的目光，不只是死前的惶恐与绝望，在见到闪电之后，他的眼睛里，更升起了前所未见的淫邪之色，仿佛色中饿鬼一样。

　　目光再一狠之后，方骏眉就朝着闪电扑了过来。

　　“喂，方骏眉，你不要乱来，我是一匹马啊，连马你也不放过啊——”

　　闪电扔了酒壶，转身就跑，混身已经起了一层鸡皮疙瘩。

　　“啊——”

　　跑出没几步，惨叫之声，从后传来。

　　方骏眉自己的记忆，和那邪修的记忆，终于剧烈碰撞起来，疼的方骏眉又一次在地上打滚哀号。

　　闪电看的总算是松了一口气，天知道他刚才被方骏眉那一眼，盯的浑身不自在，只想找个十七八件衣服，把自己重重包裹起来。

　　……

　　挣扎了盏茶时间，方骏眉就恢复到自我。

　　再抬眼，看见的仍是闪电，站在门口外不远处，一副随时开溜的戒备样子。

　　“鬼鬼祟祟的做什么？”

　　方骏眉喘着粗气，瞪了他一眼，最见不得闪电这副没正形的样子。

　　而察觉到自己这一次，还是没能感悟不动剑心成功，心中又一次涌起失落之色。

　　“你去试试被一个死色鬼盯上，还是一个男人盯上，是什么感觉！”

　　闪电反喷，心中对在暗暗乍舌于他恢复之快。

　　方骏眉听的怔了怔之后，很快反应过来，哈哈一笑。

　　闪电靠近过来，取出两壶酒来，一壶给他，一壶给了自己。

　　咕噜！

　　二人灌了起来。

　　“骏眉，你有没有发现，与那些家伙的灵魂融合后，他们学过的功法神通，也被我们记下来了？”

　　闪电陡然笑的极猥琐地说道。

　　“那又怎样？”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“你傻呀！”

　　闪电白了他一眼道：“这是一个偷学他们手段的大好机会啊。”

　　方骏眉摇头笑道：“拜托，你在冲击的是道心，有了道心神通之后，他们的那些功法神通，你还看的上眼吗？那些太厉害的家伙的灵魂，鬼帝前辈也是不可能让我们三个来融合的，否则我们恐怕会很难恢复自我。”

　　闪电闻言，瞥了瞥嘴，心里觉得他说的有些道理，但哪里肯那么轻易承认，嘴硬道：“万一你没感悟成功呢？像你这样水准的，还是多学一点好，我现在不是你的宠了，以后我可不会跟着你保护你了。”

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　“你最好有个心理准备，出去之后，我可不跟你混了，我要回妖兽海当我的无间妖圣去。”

　　闪电摇头摆尾说道，一副天高任我飞的样子。

　　方骏眉闻言，微微点头。

　　不要说闪电已经是自由之身，即便与他还有主仆契约在身，方骏眉如今也不会太限制他的行动的。

　　“我不知道你到底是几阶的妖兽，但黄金犇犇告诉我，妖兽海中，有一头凡蜕期的老妖兽在，你还需小心一点，莫要被他觊觎上你的精血。”

　　方骏眉叮嘱道。

　　“知道了，罗里啰嗦。”

　　闪电不耐烦的回了一句。

　　马上又道：“反正我若是出了事，就派小牛去找你，你马上过来救我！”

　　没有半点客气。

　　方骏眉也是听的脸色直黑，这都什么人啊，我天天闲的。

　　闪电看着他的脸黑样子，嘎嘎一笑道：“你和磐心剑宗，若是出了岔子，也可随时来找我的，我闪电可没你那么小气。”

　　这一句，还算暖心。

　　二人碰了碰壶。

　　喝完壶中酒，一起去见虬髯汉子。

　　……

　　砰！

　　第一声倒地响，闪电先再次灵魂离体，进入鬼神殿中，融合起来。

　　第二声响，没有立刻传来。

　　“小子，之前的这八个修士，几乎都是元婴期的，虽然都性子极邪极恶，但始终无法帮助你感悟不动剑心成功，这第九个，我打算帮你加一加难度，让你的灵魂，和一个离尘邪修的灵魂融合，你可有胆量搏一把？”

　　虬髯汉子先问道。

　　说完，又补充道：“此人心性更邪，记忆的力量也更凶猛，你若是撑不住，不要说变成邪修，连死的可能都有。”

　　方骏眉闻言，沉吟了片刻，就一言不发，重重点头。

　　他并非狂妄无知，而是自信前面八个家伙的磨砺，已经令自己的神经，变的更家钢浇铁铸起来。

　　虬髯汉子微微点头。

　　……

　　又是莫名的世界。

　　天高气爽，万里无云。

　　巨大的广场上，站满了人，不下数千。

　　今天是这个宗门，六十年一届的，从外门中招收内门弟子的重要时刻，人选已经挑出了，最中央的表现最出色的二十来个弟子，被长老门一一选走。

　　每一个人，被叫到名字时，都万众瞩目，接受着别人羡慕目光的洗礼。

　　“沈城，入五长老青叶道人门下！”

　　执事弟子大声喊道。

　　众人之人，走出一个玉树临风，笑的极温润的青年，来到一个仙风道骨的老者前，恭恭敬敬行拜师礼。

　　“免礼吧！”

　　那老者似乎很满意这个新入门的弟子，捋着长须大笑。

　　老者身后，更有一个相貌极娇艳，境界却很低的女子，看着那名为沈城的青年，眼中全是柔情蜜意，一副爱煞了的样子。

　　此时此刻，所有修士，都看向了他们，落选的修士们，自然是羡慕嫉妒恨，其中就有一个相貌极平凡的青衣男子。

　　此人目光，看似平静，却暗藏着深深的恨与不甘，仿佛一条舔着伤口的阴冷毒蛇。

　　他的名字，叫做柳瓷。

　　选拔大赛里，他就是被沈城淘汰掉的，论起境界，他和沈城相当，而论起应变，此人还在沈城之上，照道理来说，赢面更大，但最后却是他输了。

　　因为在比赛的前一天里，此人遭到了攻击，受了不轻的伤，攻击他的，就是那青叶长老身后的女子，也就是青叶长老的孙女。

　　显然，因为男女之事的缘故，青叶长老的孙女，更希望沈城能赢，但这样一来，却把柳瓷的前程给葬送了。

　　此人心中，焉能不恨？

　　但柳瓷心里也清楚，他能怎么办？捅出去的话，向来要面子的宗门，怎么可能站在他这一边？那青叶长老的随手一击，或许就把他拍死了！

　　这番道理，他自己想的明白。

　　那青叶长老的孙女，更是恶狠狠的警告过他。

　　这世界，就是这么脏。

　　面对这么脏的世界，有人守住了自我，有人随波逐流，以更脏的手段来还击。

　　柳瓷就是后者！

　　……

　　没有了宗门资源的重点栽培，柳瓷彻底把自己当成一个散修看，为达目的，不择手段。

　　此人走的道路，跟唐杞差不多，只是少了唐杞的那份机缘气运。

　　不过即便如此，柳瓷还是日渐强大起来，随着他的强大，此人心中的恨，也终有宣泄的那一天。

　　荒山古道。

　　青叶长老的那位孙女，被柳瓷淫虐至死。

　　秘境之中。

　　沈城也被柳瓷算计，取了头颅。

　　在邪修之路上，此人越走越远，成了遭受通缉的魔头。

　　而他的运气，终于开始爆膨！

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　废墟之中，狂笑之声激荡。

　　笑声来自山中的一个黑衣男子，正是柳瓷。

　　此时此刻的柳瓷，已经是中年人的样子，元婴后期境界，他的样子，仍是寻常，但眉宇之间，已经发生变化，笼罩着令人胆寒的阴邪冷酷之意。

　　他的手里，还提着一颗鲜血淋淋的头颅，正是那青叶长老。

　　“哈哈哈，不过如此而已，喏大的云台宗，竟无一人，能接下我的邪之意境神通，早知如此，我早就该回来报了当年的仇的！”

　　柳瓷身上，意境气息如火燃烧，那意境气息里，充满了邪恶味道。


第0464章 那道光是——

　　云台宗内，横尸遍野，血流成河！

　　柳瓷亲手屠了自己曾经的宗门，把当年的恨，发泄的一干二净。

　　但他自己，已经再回不了头。

　　不光没有回头，此人更是借着这一桩屠宗之举，把自己的意境推向了更高的意境之心的层次。

　　按照黄泉界修士的说法，到了这一步，就可以冲击离尘之境。

　　又数年之后，柳瓷进阶离尘，在修行之路上，迈出了一大步。

　　走到这一步，柳瓷更加肆无忌惮起来。

　　……

　　但天道之下，昭彰循环。

　　这位邪极一生的修士，最终还是被更厉害的修士击杀，陨落于争斗之中。

　　此人一死，记忆的阅读也到此结束。

　　那虬髯汉子，也不知道有着什么感应，立刻就察觉到，将方骏眉的灵魂，同柳瓷的灵魂剥离了开来，送归他自己的体内。

　　洞府之中，方骏眉很快再次醒来。

　　这一次，他的目光，比起之前，更邪恶，更凶狞，仿佛要凝结成实质般的刀锋一样，洞穿天地。

　　“萧天风，我会回来找你的，我要报仇，我要报仇——”

　　方骏眉野兽一般嘶吼着，念叨着陌生修士的名字，滔天的恨意，令他的面孔，看起来格外的狰狞。

　　“这是谁的记忆，竟敢来占据我的肉身？”

　　只瞬间之后，方骏眉自己的记忆，就涌了上来，而他的反应是如此奇怪，不是剧烈的疼痛，而是仿佛主宰般的排斥。

　　“怎么回事，这里是哪里，我是谁……”

　　方骏眉终于抱头惨叫起来。

　　言语之间，神智混乱。

　　“我是方骏眉，不，我是柳瓷，这个小子要占据我的肉身，我要夺回来！”

　　方骏眉口中念叨着。

　　这一次的记忆碰撞，比之前强上数倍，疼痛之感，也是不可同日而语。

　　方骏眉倒在地上，身躯一下接着一下的，永不停歇般的抽搐着，那咬牙切齿的痛苦样子，保管能令任何人毛骨悚然。

　　他的一双瞳孔里，交替变化着错乱的神采。

　　忽然邪气森森，忽而正气凛然。

　　总体来说，竟然是邪气森森的那一方，占的时间更长。

　　方正英俊的面孔，虬结着，扭曲着，颤抖着，青筋跳凸，仿佛一条条狰狞的蚯蚓，又有汗水滚滚而下。

　　“我是方骏眉，我是方骏眉！”

　　轮到自我意识占上风的时候，方骏眉大喊起来，不断提醒自己，仿佛要通过那喊出的声音，给自己更多的力量。

　　……

　　这一次的记忆碰撞时间，比起之前的任何一次，都要长。

　　时间一点一点过去。

　　那惨嚎之声，开始还很大，渐渐便小了下去。

　　越来越虚弱，越来越无力。

　　方骏眉倒在地上，口中白沫流出，仿佛将死之人，眼中正邪神采，明暗变幻着。

　　……

　　黑渊上方，两朵莲花之上，两位鬼修大佬，均在看着方骏眉的方向。

　　察觉到他的眼神中正气光芒，越来越微弱，虬髯汉子眉头渐皱。

　　“白衣兄，你看——”

　　虬髯汉子话只说了一半。

　　“随他去，若是熬不过去，之前便别放什么狂言，当我们二人的机缘，是那么好骗的吗？”

　　白衣鬼修冷冷说道，说完之后，直接闭上了眼睛，一副冷漠无情样子。

　　虬髯汉子在又看了方骏眉几眼之后，也闭上了眼睛。

　　……

　　洞府之中。

　　方骏眉自己的那部分记忆，仿佛一道堤坝一样，遭受着水流的冲击，反反复复，永无止尽一般。

　　此时此刻，他根本没有多余的心思，去想其他多余的事情，只能强运意志，令自己心中的正念，不被柳瓷的邪念彻底击垮！

　　时间，过的极慢极慢。

　　每一分一妙，都是最痛苦的煎熬。

　　“嗬——”

　　低低的吼叫之声，从方骏眉的口中传出，仿佛野兽濒死的哀号。

　　他自我的意识，飞快的回忆着一生中最重要的人，和最重要的时刻，期望从其中，得到更多的力量，来强化自己的意志，对抗柳瓷的邪性记忆的攻击。

　　……

　　“骏眉，你在二十五岁的年纪，就达到了先天之境，创出属于你自己的剑道，只是早晚之事，到了那时，天下再无敌手，你要怎么办？你要怎么办？像我一样，寂寞平生到老死的那一刻吗？”

　　负剑老人握着他的手，欣慰又怅然地说道。

　　……

　　“小子，求仙问道的目的，可不止有长生不老，我希望你有一天，能够找到更远大的理想，不要辜负了你的天分才情。”

　　天河道人看着方骏眉，目光里透着期待。

　　……

　　“恭喜你，小子，你赶上你从未见过的那个大师兄了，给你三年的时间恢复，然后——去追赶顾惜今吧！”

　　淳于谦深深凝视着方骏眉，淡淡说道。

　　……

　　“这一次进了秘境之后，无论遇到什么危险，我可以出手救小慢和令狐，却不会出手救你，你好至为之吧。既然敢来，就要抱着将死的觉悟！”

　　龙锦衣冷漠传音。

　　……

　　“骏眉，我就送你到这里了。离开我们桃源剑派之后，也要好好混，我在你身上投机了这么大，将来见到你，都是要问你讨回来的。”

　　宋舍得市侩的话语深处，藏着深深的期待。

　　……

　　“那远方的修真世界，必定更加危险，师兄我只有十二个字送你，持如履薄冰心，行勇猛精进道！”

　　范兰舟拍着方骏眉的肩膀。

　　……

　　“我与你们师徒一场，它意味着，我和你们的缘分，就是今生不计一切的帮助你们前行，助你们攀的更高，走的更远！”

　　“若有一天，我不能再帮你们，那时候，我就该目送着你们离开……而你，要用你的背影告诉我，世界——你来了！”

　　蹉跎道人目光炯炯，明亮如火炬，把自己永远无法达成的梦想，传承给方骏眉。

　　“骏眉，去看更广阔的天地吧，你的舞台，在那里！”

　　蹉跎道人遥指着西边的落日方向，声音激昂。

　　……

　　“骏眉！”

　　“骏眉！”

　　“骏眉！”

　　一道道或苍老，或清越，或铿锵的呼唤声音，融会在了一起，仿佛天地玄音一样响起，在方骏眉的脑海中激荡，越来越大，越来越响！

　　方骏眉身躯更加剧烈的颤抖起来，生出热血沸腾的感觉，一双虎目里，有热泪滚滚而下。

　　“我要——”

　　方骏眉的喉咙里，终于响起了龙吟虎啸般的激越声音。

　　“我要追上时光，赶上流年，我要去实现他们的梦想，我要去看更广阔的天地，我要——登临世界的颠峰！”

　　话到最后，长啸出声。

　　声若震雷，滚滚炸响。

　　仿佛最有雄心野望的修士，在向世界，宣告着自己的到来一样。

　　方骏眉双目猛睁，射出前所未见的雪亮光芒来，属于他自己的那一份铁骨铮铮，正气凛然的神色，陡然大振，仿佛被点燃了的火炬一样，展开疯狂反扑。

　　方骏眉一点一点，站直身子，振臂长啸，雄姿英发。

　　尚未注意到，自己的头颅出，有怪异的白光，开始闪烁。

　　……

　　这一瞬间，白衣鬼修和虬髯汉子，均被他的气势和声音惊醒，一起朝他看来。

　　刹那之后，二人目光，就呆住了。

　　实在很难想象，这天地间，还有什么东西，能令这两个大佬惊讶。

　　“白衣兄，那道光是——”

　　虬髯汉子楞楞问道。

　　“……像，很像，气息很像，但我记得，明明是看不见的，为何凝聚成了白光……难道那回来的人，已经找到了更高明的修炼之道？”

　　白衣鬼修神色古怪道。

　　二人言辞，莫名其妙，让人搞不清楚状况，好在本来就只有他们两个听到。

　　“若真的是那样东西的话，以他现在的实力声望，是不可能自己凝成的，必定是什么厉害家伙遗留下来的。”

　　虬髯汉子已经冷静下来，目光里全是思索之色。

　　白衣鬼修点头同意。

　　方骏眉来的那个世界，还藏着多少秘密？

　　“白衣兄，我记得那把剑，受损之后，好象一直在你手里吧？”

　　虬髯汉子陡然话锋又一转。

　　“我就知道你会替这个小子，向我讨要那把剑，你就这么中意他吗？”

　　白衣鬼修没好气地说道。

　　虬髯汉子哈哈一笑，说道：“白衣兄，我从他身上，看到了谁的影子，你该很清楚。不过这个小子比起他来，可要圆滑一些了，也好，他太迂直了。”

　　话到最后，神色感伤起来。

　　白衣鬼修再次点头。

　　“那把剑中，被元阳打到受损的东西，正好在他身上有，莫非一饮一啄，真的如同天定吗？”

　　白衣鬼修唏嘘道。

　　虬髯汉子点头道：“他手里的这样东西，还弱小的很，想要重现那把剑的光芒，还有极长的路要走！”

　　二老越说越远，越说越玄。

　　……

　　洞府之中，方骏眉眼中的自我意识的光芒，已经越来越盛。

　　嘭！

　　他的脑海之中，陡然有一声沉闷的爆炸般的声音响起，随后就见，他瞳孔里重瞳的那团烟云，剧烈翻滚起来，玄之又玄的神韵更生。

　　方骏眉的身上，也终于有道心气息，浮现滚涌起来，气息不断上扬！

　　而在别人看不见的他的胸膛里，他的一颗心脏，也光芒爆闪起来。

　　那是血金色的光芒！

　　剑道丹心的光芒！


第0465章 不动剑心

　　奇妙的感觉，生于方骏眉的心头。

　　他感觉到，自己仿佛变成了最坚硬的顽石。

　　不，比顽石更坚不可摧。

　　仿佛是最巍峨的高山，任凭风吹雨打，沧海桑田，都不会发生一点变化，要化为永恒不倒的存在一般。

　　吼——

　　长啸之声再起。

　　这最巍峨的高山一般的感觉，在一啸之后，又成了最狂猛的飓风，将属于柳瓷的那份邪极又强大的记忆，冲击的七零八落，扫荡到了心神的角落里深埋。

　　方骏眉的身躯，凌空而起，一头乌黑长发，朝上猎猎飞扬起来，气概非凡。

　　方正俊伟的面庞，仿佛散发着熠熠光辉一样，莹白如玉，乌黑深邃的瞳孔世界里，一点精芒不闪，仿佛最浩瀚的大海，又或者最神秘深邃的虚空一般。

　　长袍鼓荡！

　　浑身散发着震慑人心般的，世间奇男子般的魅力！

　　……

　　黑渊上方，两朵莲花之上。

　　黄泉界主和鬼帝，一起看着方骏眉的方向，目中均有欣然之色。

　　“这就是他们那个世界的道心吗？”

　　鬼帝幽幽说道，双目微眯，一副饶有兴趣的样子。

　　黄泉界主的目光里，有睿智的光芒绽放，说道：“这气息给我的感觉，仿佛是把我们的意境和意境之心，合起来了，合成一步去感悟。”

　　“恩！”

　　鬼帝点头道：“这么一来，便省掉了其中一步的机缘寻找之艰难。虽然他们在之前，还有要找到道心方向这一步，但这一步的机缘要求，就要小的多了。”

　　黄泉界主点头同意道：“所谓的修道的层次境界，也只是由高明的修士创造出来，又流传下来的。若有更高明的修士，创造出更简单直接，也更深入的层次境界来，丝毫不奇怪。”

　　鬼帝再次点头，表示同意。

　　“无论开辟他们那个世界的大能，是不是从我们这个世界离开的那一群人，此人的眼界见识，应该都还在我们之上。”

　　黄泉界主再道，目中有神往之色浮现。

　　若不是下方封印之地里的妖魔元阳骤现，他说不定也离开这方大千世界，去到更广阔的天地里游历了。

　　那鬼帝，则是凝视着方骏眉那张正气凛然，光彩熠熠的面庞，笑的极深邃欣慰。

　　二老各怀心事。

　　……

　　洞府之中，属于柳瓷的那一份记忆，被扫荡而去。

　　又过了片刻之后，方骏眉彻底恢复自我，不动道心的气息，也达到了颠峰。

　　嗡鸣之声，响于肺腑间！

　　一颗剑道丹心，终于铸成。

　　这一铸成之后，方骏眉立刻感觉到，自己体内的生机之气，仿佛又壮大了几分一样，有种每一丝肌肉，每一滴血液，都充满了活力与力量般的感觉。

　　心脏里，更是有某种强大的力量潜伏着。

　　血金色的光芒，在爆闪了片刻之后，渐渐息去，恢复到平常样子，而他头颅上的光芒，早已经先一步息去，方骏眉甚至都没有察觉到。

　　方骏眉心中的狂喜，此刻才狂涌而起！

　　庄有德用了那么久的时间，接近老死陨落的时候，才感悟的道心。还有那么多的龙门后期修士，始终没有感悟的道心，被他在龙门初期就感悟了。

　　从这时开始，他只要专心冲击到龙门后期境界，然后身融虚空，推开凡蜕的大门，就是十拿九稳之事。

　　这世界上，还有比这更美妙的事情吗？

　　呼——

　　方骏眉振臂长啸，尽情宣泄着心中的兴奋。

　　……

　　“过来吧，小子，别乐个没完没了，你还差的远呢。”

　　没片刻之后，冷漠的男子声音，响起在他的脑海之中。

　　传音的是黄泉界主。

　　方骏眉哈哈一笑，没有什么胆怯敬畏，收敛了气息之后，先把头发扎了扎，把自己身上衣服整理了一下，朝黑渊飞了出去。

　　“多谢二位前辈成全。”

　　到了黑渊边，方骏眉深深行了一礼。

　　二人微微点头。

　　黄泉界主道：“照道理来说，自从那匹马儿学会了勘察空间异常的手段，你那位师兄又来了之后，你们就可以离开了，我想你自己也想的到。”

　　方骏眉点了点头，他当然想的到。

　　庄有道既然来了，又何需他来轰这个什么空间通道离开？早就可以与杨小慢四人，汇合了庄有道离开了。

　　但机缘当前，谁会傻到就这么离开啊？

　　因此方骏眉之前，提都没有提这茬！

　　黄泉界主二人，显然也不会对他们太抠门，就因此赶他们离开。

　　“如今你已经感悟了道心，接下来，有什么打算？”

　　黄泉界主再问，一副要赶人的架势。

　　方骏眉笑了笑道：“前辈，我那两个同伴，还没有感悟成功呢。”

　　少见的赖皮样子。

　　二老听的哈哈一笑。

　　鬼帝唏嘘了一声道：“我原本以为，这条融合其他人的灵魂，来借其他修士的记忆，帮助自己感悟道心的手段，会颇为简单，现在看来，还是我想当然了，恐怕只有你一个人能够做到。”

　　“前辈何出此言？”

　　方骏眉奇道：“这第九个灵魂，的确很强，但只要守的住自己的本心，也并非不可能的事情，师姐和闪电，虽然爱玩爱闹，但认真起来的时候，也不可小觑。”

　　二老闻言，交换了一记眼色。

　　“你刚才，是不是都没有注意到自己身上的异常？”

　　黄泉界主问道。

　　方骏眉想了想，说道：“除了剑道丹心之外，还有其他吗？”

　　“不错，还有其他东西，帮了你一把。”

　　黄泉界主微微点头。

　　方骏眉愕然。

　　“那是一道光……”

　　鬼帝声音，神神秘秘起来。

　　“可是一道白光？”

　　方骏眉脑海中，立刻闪电划过，想起了自己平生为止，得到的最神秘的一样东西，比三息神石还神秘。

　　“你知道那是什么吗？”

　　黄泉界主凝视着他。

　　方骏眉摇了摇头道：“晚辈自从偶然得到那样东西之后，它就融进了我的身躯里，连找都找不到。两位前辈若知道，还望告知。”

　　二老闻言，又交换了一记眼色。

　　黄泉界主沉吟了片刻道：“事实上，我们两个，也仅是猜测，并不敢十分肯定。你身上的那道白光的气息，和我们知道的某样东西很像，但那东西，向来只隶属于拥有他的修士，是无法传承给别人的。”

　　方骏眉微微点头，但还是一头雾水。

　　“请前辈明示！”

　　方骏眉向来好奇心重，能够解开白光的秘密，哪里肯放过。

　　黄泉界主又斟酌了一下，终于道：“那样东西的名字，叫做信仰之力，是只有受到亿万生灵真心尊崇和供奉膜拜的修士，才能拥有的东西，所以此物是无法转给别人的。”

　　信仰之力？

　　信仰之光？

　　方骏眉目中精芒闪烁。

　　“照道理来说，此物是无法提炼出来，转给其他人的，因此你手里那道光，究竟是不是信仰之力，我们两个，也无法完全确定。你以后，还需自己在你的那个世界里寻找答案。”

　　换成鬼帝说道。

　　方骏眉哦然点头，又问道：“这信仰之力，有什么用？”

　　黄泉界主听的微微一笑，说道：“拥有此物之人，可气运加身，逢凶化吉，若是用来做炼器材料，可炼制出我们这个层次的大千世界里，最终极的宝贝来，你说此物用处大不大？”

　　方骏眉眼中大亮起来。

　　“两位前辈手里，可有那炼制终极宝物的方法，若晚辈手里的，真是此物，日后也好炼制一件出来。”

　　二老听的哈哈一笑，神色古怪。

　　似乎就想看方骏眉这副贪婪样子一样。

　　方骏眉被他们笑的也尴尬起来，讪讪一笑。

　　“如果真的是信仰之力，想要炼制出终极的宝物来，你身上那一点，还差的远呢，在此之前，还需壮大无数倍才可。”

　　黄泉界主说道。

　　“如何壮大？”

　　方骏眉立刻问道，甭管那道光是不是信仰之光，当前的问道解惑机会，都是不能错过的。

　　黄泉界主深深凝视了他一眼，不答反问道：“你喜欢出风头吗？”

　　方骏眉微一沉默，摇了摇头。

　　“那你以后，就得改一改这性子了，只要是对的事情，就去出吧，出到千人万人亿万人来供奉你，景仰你，尊崇你，在不知不觉之间，信仰之力就会壮大起来的。”

　　黄泉界主的声音，陡然玄之又玄起来，还带着几分打趣之意。

　　方骏眉微微点头，又有些无奈的笑了笑。

　　鬼帝在此刻道：“在此之前，你最好先搞清楚，那道光，究竟意味着什么样的信仰，莫要走错了方向，也许你的那个世界，分的比我们还要细致。境界低时，也记得莫要乱出风头，胡乱争抢气运，说不定已经有人先你在做了。”

　　方骏眉再次点头，深深行了一礼。

　　“多谢两位前辈。”

　　……

　　鬼帝点了点头。

　　黄泉界主却是张手一翻，不知道从哪里，摸出一物来。

　　这是一把剑。

　　剑长四尺九寸，造型古朴，色呈青墨，气息全无，仿佛一把凡人之剑。剑身上也没有什么光芒闪闪，乍一看去，丝毫不起眼。

　　黄泉界主取出此剑后，仿佛看着一个久违老朋友一样，神情专注的凝视着，伸手拂拭。

　　“这把剑的名字，叫做热血丹心！”


第0466章 热血丹心

　　“此剑是曾经离开这个世界的一位道兄，遗留下来的。”

　　黄泉界主缓缓道来。

　　“我又借来与元阳大战，不想此剑却中了他的招，其中蕴藏的信仰之力，已经被元阳摧毁，如今已经是死剑一把。”

　　说到这里，转头看向方骏眉。

　　“你既然是个剑修，我就把剑送给你了！若你体内的那道光，真的与信仰之力有关，希望有一天，你能令这把剑，重放光芒！”

　　方骏眉闻言，顿时受宠若惊，连忙推辞起来。

　　“前辈，这么贵重的东西，我怎能要。况且我那道光，若是与信仰无关，岂非永远要令此剑蒙尘。”

　　“拿着吧，如果不是，也当我送你的一份礼物。它最初的主人，若是知道此剑传到了你的手上，也必定会很欣慰的。”

　　黄泉界主挥了挥手，那热血丹心剑，朝着方骏眉的方向里飞来。

　　方骏眉推辞不得，终于伸手接过。

　　……

　　掌剑相碰的一刹那，说不出的感觉传来。

　　仿佛手掌与剑，隔了无数年的老友重逢了一般，有种要融为一体的感觉。

　　铮！

　　方骏眉轻轻一拔，剑刃出鞘了一半，立刻见到刃身上有一缕血迹样的红，平添了几分杀伐之气。

　　锋利之意，无声流淌。

　　凝视了片刻，方骏眉长剑归鞘，朝黄泉界主深深行礼道：“多谢前辈，晚辈定不会辜负了此剑的。”

　　黄泉界主微微点头。

　　方骏眉脑子一转，陡然想起一事，又道：“两位前辈，那炼制的方法，可否再给我一份，晚辈有个好友，当时与我一起，取了另外一团光。”

　　不能忘了乱世刀郎。

　　黄泉界主目中精芒一闪，倒也没有多废话，就取出一张玉简，打入起了印记来。

　　方骏眉这一次看清楚了，对方手上，根本没有储物戒指，腰间也没有储物袋子，他是从哪拿出来的？

　　“前辈，你是从哪取出东西来的？”

　　方骏眉看直了眼睛。

　　黄泉界主听的微微一笑，却不言语。

　　那鬼帝则是朝他打来一张玉简，说道：“这张玉简里，记载着我们这个世界的，详细的修炼体系，和一些常用的小法门的修炼之事，送给你做个借鉴吧，回了你那个世界后，说不定也用的上。若你那个世界有更好的，就当老夫多事了。”

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉大喜接过，知道这位前辈，定然是早就准备好了。

　　“至于什么功法神通之类，你就自己去搞，去开创推演吧，老夫二人商量过了，只传你和那匹马儿一门空间辅助神通。”

　　一门辅助神通？

　　这么小气？

　　方骏眉目光闪了闪。

　　鬼帝似乎听到了他心中的声音，哈哈大笑道：“这门空间手段，可是很了不起的，你和那匹马儿，不把空间之道，感悟到极高深的境界，根本不可能施展出来，可不要小看了它。此神通一出，击杀对手，只在顷刻之间。”

　　这么一说，方骏眉眼中再亮起来，连忙道谢。

　　嗖！

　　鬼帝不再多说，又是一张玉简弹来。

　　方骏眉悄悄看了一眼，立刻露出心神狂震的表情来，具体如何，暂不多提。

　　……

　　很快，黄泉界主也把炼制那终极宝物的方法打好，把玉简弹射给他。

　　“前辈，这本源是什么东西？”

　　方骏眉看了看之后，就立刻问道。

　　“那是我们这个世界里，对把五行冰雷类的东西，体悟到至高境界后，天道赐予的灵物，至于你们那个世界有没有，又叫什么，你自己去找答案。”

　　黄泉界主冷冷说道。

　　方骏眉点了点头，又问了数个问题之后，才把玉简收起。

　　……

　　“他们两个，没有你的那道光护身，多半很难感悟道心成功。”

　　黄泉界主自言自语一般，想了想，说道：“这样吧，也给他们各九次机会，若是不能感悟成功，就此结束。”

　　鬼帝点头同意，却又神神秘秘的笑了笑道：“九次之后，我再送这个小子，和那样小丫头一场灵魂融合，也算是一份礼物吧。”

　　黄泉界主闻言，也神神秘秘的笑了起来。

　　方骏眉愕然。

　　这是什么意思？

　　鬼帝却不肯多说，笑的极古怪。

　　……

　　“小子，你自己去修炼吧，要么冲击更高境界，要么推演道心神通，都随你了，反正你那个师兄可以帮你们轰出通道来。”

　　黄泉界主冷冷说道。

　　“多谢两位前辈！”

　　方骏眉再行了一礼，严肃异常道：“晚辈将来，若是找不到开辟我们那个世界的前辈，也定会再回这里来，帮助两位前辈，镇压此妖魔！”

　　二老闻言，欣然点头。

　　……

　　告别了二人，方骏眉回到自己的临时洞府中，闭关起来，洞口自然已经封锁。

　　正如黄泉界主所说，他如今可以选择冲击龙门中期，也可以推演道心神通，但想了想之后，他还是决定先推演道心神通。

　　理由很简单，过了河之后，他们还要再次回到来时的通道那里，这条路可没有那么好走，万一出个意外，麻烦就大了。

　　冲击到龙门中期的实力增强，反而不如推演出一两门道心神通来。

　　而要推演道心神通，方骏眉也不缺感悟，他之前融合灵魂的那九个家伙，就是最好的感悟来源。

　　他们的手段，他们的战斗经验，都深深的烙印在方骏眉的脑海中，丹心境界的他，不用再担心任何反噬，可轻松翻阅。

　　这么一想，方骏眉立刻推演起来。

　　……

　　又是漫长的修炼。

　　那河边的雾气之中，老狐狸庄有德，藏在其中，没有到处乱窜，也在仿佛正经，却又不耐烦的疗伤之中。

　　“方骏眉这个小混蛋，有机缘也不知道带上我一份，把我一个人扔在这里干等，气死老夫了！”

　　庄有德翻着怪眼口中骂道。

　　想也想的出来，河对岸的方骏眉，肯定遇到大机缘了。

　　庄有德心里那个气啊！

　　……

　　杨小慢和闪电，还在经历着一次次的灵魂融合与分裂。

　　二人真的都很坚强，生生熬了过来。

　　但终究要轮到第九次。

　　“这一次结束之后，若你还是不能感悟欢乐道心，你就另寻机缘吧。”

　　这一天，鬼帝对杨小慢说道。

　　杨小慢闻言，苦起一张俏脸，撒了好一会娇，鬼帝最终也没有松口，杨小慢郁闷的开始了第九次灵魂融合之旅。

　　最终，还是没有成功。

　　这一天，鬼帝将方骏眉和杨小慢一起叫来。

　　“老夫今日，送你们两个，最后一场灵魂融合之旅。”

　　鬼帝幽幽说道。

　　“还有一场？”

　　杨小慢喜出望外！

　　鬼帝哈哈一笑道：“这一场，与感悟道心无关，不过你们两个，可要好好体会老夫这样安排的深意。”

　　二人闻言，交换了一记眼色，总感觉哪里不对劲。

　　鬼帝却不再说话，张手虚空一抓，就把二人的灵魂摄了出来，丢进了鬼神殿中。

　　呼——

　　大手再一挥，又将二人的肉身送向远方。

　　异常来了！

　　送去的地方，竟然是一间洞府里，二人并肩躺在地上，仿佛一对不分离的道侣一般。

　　“有劳道友了！”

　　黄泉界主淡淡说道。

　　“是道兄有心才对，我不过是找找人，动动手。况且这成人之美的好事，我又怎能拒绝。”

　　鬼帝哈哈一笑。

　　两个老家伙，也不知道到底在打什么主意。

　　……

　　无名世界，雨横风狂。

　　天地之间，一片飘摇的风雨，仿佛在预示着什么一般。

　　远离凡人世界的，高高的云山之中，此刻正有杀戮上演。

　　砰！

　　砰！

　　炸响之声，轰隆不绝。

　　每一次的炸响之声后，都有人影，被轰碎了肉身，炸成了粉末，血肉横飞。

　　惨叫之声，不绝于耳。

　　带来这杀戮的，是个笑的极好看的青年男子。

　　此人身材修长挺拔，有着一张俊美如玉的面孔，若换成了其他时候，必定是个浊世佳公子，但此刻予人的感觉，却是个血衣修罗，哪怕他的嘴角边，始终挂着一个和煦如春风般的笑意。

　　一袭白色劲装，已经被鲜血染红了大半。

　　此人一双笑意荡漾的眼睛深处里，有阴冷，仇恨，坚定的光芒暗藏，仿佛这世界上，没有任何东西，能够动摇他复仇的决心一样。

　　此人从这山中宗门的山门处，一路杀进来，两只拳头，已经沾满了鲜血，没有任何修士，能够挡下他三息时间。

　　一路杀来，凶猛，残暴。

　　砰！

　　又是一个修士，被此人一拳轰中，滚滚火元气，疯狂灌注进对手的肉身里，令对方在惨嚎声中，飞快的化为飞灰。

　　击杀完这一个，挡在前方的修士，如鸟兽一般逃去，个个只恨爹娘少生了两条腿。

　　白衣男子看的微微一笑，没有去追。

　　这些小喽罗，他本就没有多少兴趣，况且这个宗外，已经被他布置下了锁天困地的阵法，没有任何人能逃的掉。

　　逃到最后，也不过是苟活了片刻而已。

　　哒哒哒——

　　白衣男子背负着双手，一步一步，朝通往更高处的台阶上走去，动静从容优雅。

　　仿佛游山玩水一般，目光扫向了四面，不时啧啧点头，赞上几句。

　　“好山好水，可惜却被禽兽糟蹋了！”


第0467章 冤冤相爆何时了

　　山风吹拂，带来浓重的血腥气息。

　　白衣男子仿佛未闻，笑的依旧极和煦极好看，耳朵里，已经捕捉到了一道道尖锐的破空之声。

　　飕飕——

　　破空之声连啸。

　　很快，更高处的台阶上，和两侧的天空里，就来了近百道身影，个个目光凶狠的凝视着白衣男子，锐利到仿佛能把他洞穿成七八十块。

　　这些修士里，境界最高的是元婴中期，低的也有筑基中后期。

　　“阁下是谁，为何杀进我们蒙山派来？”

　　高处台阶上，领头的一个中年男子，厉声问道。

　　此人生的面无无须，相貌儒雅，却威严极重，眉宇之间，还笼罩着一团阴郁愤怒之色。

　　正是这蒙山派的宗主石无漏，有着元婴中期的境界，是附近这一片修真之地上，最难缠的修士之一。

　　白衣男子凝视向他，双目微眯，笑道：“石宗主如今，贵为一宗之主，大权在握，早把当年的故人忘了吗？原来手上沾上的血腥，是可以这么容易洗掉的。”

　　言语之间，全是尘封往事。

　　一干修士，面面相觑，最后一起看向石无漏。

　　石无漏此刻，瞳孔已经凝了起来，仔细看向对方，从对方的面孔轮廓上，辨析着故人的痕迹。

　　很快，他的瞳孔，就越来越凝起来。

　　“你是风师的后代？”

　　石无漏颤声说道，神色极复杂。

　　白衣男子闻言，哈哈一笑，目光深处的阴冷，仇恨，疯狂，终于不再掩饰，烟花绽放一样一起盛开出来。

　　“一千年前，你贪图我们风家的风神术，借机结交我的祖父，施展卑鄙手段，将我们御风世家上上下下三百多口人，屠了个一干二净，只有我因为在外游历，逃过了一劫，哈哈哈哈——”

　　话到最后，又是疯狂的大笑。

　　一干蒙山派的弟子闻言，望向自己的宗主，有人神色惊讶，似乎不敢相信，自己的宗主，曾经做出这样的血腥丑事来。

　　石无漏眼中，一抹阴鸷之色掠过。

　　“成王败寇，修真界从来如此，便是我做的，你又能怎样！”

　　石无漏冷哼着说道，这里毕竟是他的蒙山派，对方境界，又与他相当，他有什么好怕的。

　　而此言一出，蒙山派的不少弟子，神色就更复杂了。

　　“不错，不错，你说的不错！”

　　白衣男子笑声一收，重重点头，咆哮道：“修真界从来都是成王败寇，今天，便让我们看看，谁是王，谁是寇！”

　　“给我宰了他！”

　　石无漏大喝了一声。

　　“小贼，受死！”

　　唰唰——

　　就有三道人影，扑了出去。

　　石无漏手下，自然有忠心耿耿的手下。

　　砰砰砰——

　　大战再起。

　　白衣男子仿佛一阵风般，在战场中飘忽，轻松的接下三个元婴修士的合击。

　　而那三人，身法同样是迅如鬼魅，仿佛风一般。

　　“哈哈哈哈——竟用我们风家的风神术来对付我，今天，我定要屠尽蒙山派上上下下，报我御风世家的血海深仇！”

　　白衣男子狂笑如邪魔。

　　“狂妄无知！”

　　石无漏冷哼。

　　白衣男子不怒反笑，身上陡然有浓浓的古怪气息，燃烧起来，这气息里，蕴藏着最疯狂的仇恨味道。

　　“意境！”

　　石无漏惊呼出声，终于知道对方的底气来自哪里，浑身冰凉。

　　要知道，整个蒙山派里，也没有一个人，感悟了意境成功。

　　白衣男子双手掐诀，漫天的黑气，滚滚衍生，仿佛魔云，又仿佛腥风血雨，那黑气之后，不时凝结出一只只巨大如山的拳头，碾压般的态势轰出。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　惨叫之声连连，血雾之花绽放。

　　“一起上，给我宰了他！”

　　石无漏大喝了一声，一干弟子们，在犹豫了片刻之后，终是一起动起手来，多是远远施展法术，不敢靠近这个为复仇而来的狂人。

　　疯狂的杀戮再起。

　　白衣男子仿佛永不疲倦的杀戮机器一样，收割着蒙山派弟子的性命，到处都是鲜血，到处都是残肢断臂。

　　砰！

　　石无漏再与对方过了数招之后，就受了不轻的伤，飞逃向某个地方去。

　　见他都逃了，弟子们立刻作鸟兽散。

　　白衣男子看着石无漏的身影，只不屑一笑，就继续先杀向了其他人。

　　……

　　鸡犬不留！

　　白衣男子疯子一般，追杀着每一个蒙山派的弟子，以最残酷而血腥的手段。

　　轰爆！

　　撕碎！

　　却偏偏把石无漏一直留着。

　　不知过了多久之后，石无漏再次站到了对方身前，面上已经全是末路枭雄一般的绝望之色。

　　此时此刻，整个蒙山派里，已经没有几个活人。

　　“小子，你倒是布置的周全，竟把我们蒙山派彻底封锁，连传送阵都使用不了了。”

　　石无漏阴气森森道。

　　“否则怎能做到鸡犬不留？”

　　白衣男子微微一笑着说道，已经成了一个血人，自己身上，也伤了不少处。

　　石无漏听的冷冷一笑道：“只是这么做，若我元神自爆，你又该怎么办？你自己又要往哪里逃？”

　　白衣男子听的哈哈一笑。

　　“我这后半生，只为复仇而活，今天便是与你同归于尽了，也在所不惜，不过在那之前，先让我把你藏起来的人杀光诛尽，哈哈哈哈！”

　　白衣男子大笑着飞掠而去，他的灵识，早就把石无漏的动静，看的一清二楚。

　　“小子，给我留下！”

　　石无漏咆哮起来，飞追而去。

　　二人都是元婴中期的境界，施展的同样都是风神术。

　　这一追，纠缠打斗不休。

　　砰砰砰——

　　石无漏很快又中了数记，但偏偏白衣男子不尽全力直接将他杀死。

　　“石无漏，你有破绽了，你有在乎的人了，今天，我就要把你在乎的人，一一斩杀在你的面前。”

　　白衣男子心中，一片冷酷。

　　“小子，你已经杀了我们蒙山派那么多人，最后用我的这条命，彻底了结了当年的旧怨如何？”

　　石无漏的神色，终于大急起来。

　　“当年你带人屠了我们御风世家的时候，可曾想过，留几条活口？”

　　白衣男子怒喝。

　　眼中疯狂和复仇的火焰，渐渐被痛苦取代，有热泪滚滚而下起来。

　　石无漏无言反驳，眼中有懊悔之色，一闪而过。

　　但此人毕竟是个枭雄，到了最走投无路的时候，也狠的下心来。

　　“小子，既然你执意要拼个你死我活，那就让我们两个，一起下黄泉吧！”

　　石无漏身上，元神法力对轰乱涌的气息，终于传来，展开了元神自爆。

　　……

　　白衣男子之前说的虽狠，但还没有把山上山下屠光，怎肯去死，况且他对于石无漏会自爆，早就有所准备。

　　唰！

　　身影一闪，先逃向远方，石无漏当然是飞追在他身后。

　　白衣男子手诀再飞掐，身上意境气息重燃，那黑色的气息，再一次滚滚翻涌起来，将的身影包裹。

　　黑气之中，白衣男子还有动作，又释放出一件件防御法宝和符录出来，将自己重重包裹。

　　轰！

　　几乎是刚刚做完这一切，炸响之声，就轰天而起！

　　石无漏自爆身亡，爆炸开的气浪，以一个狂扫世间的态势，绞杀向了四面八方，所过之处，草木山石瞬间化为了尘灰。

　　那气浪，也将逃去的白衣男子吞没。

　　此人身外，破碎身响，也不知道那些防御手段，在一瞬之间，碎了多少。

　　气浪滚滚，尘灰飞扬。

　　……

　　不知过了多久，气浪才渐渐小了下去。

　　爆炸中央处的地面上，已经被炸出了一个方圆数千丈的深坑来，一道血红色的身影，倒在坑中，没有动静，衣衫也已经被炸碎了大半，浑身鲜血淋漓，见不到一块好肉。

　　又过了好一会之后，那身影才微微蠕动了一下，一点一点，颤抖摇晃着站了起来。

　　正是那白衣男子。

　　此刻已经是伤痕累累，被炸的伤的不轻。

　　白衣男子一双眼睛，阴恻恻的扫过四面八方，不要说活人，连完整的东西，都见不到几样。

　　“死了……死了……真的死了……”

　　白衣男子喃喃说道，眼中的复仇之火，在这一刻，悄然散去，剩下只有无尽的疲惫和感伤。

　　砰！

　　白衣男子一屁股坐在地上，摸出几粒丹药服下，眼前闪过曾经的那些亲人的面孔，眼中有热泪，滚滚而下。

　　他终于报了大仇，但心中却生不出一点的喜悦之意，只觉得无尽孤独。

　　过了片刻之后，此人眼中，陡然有精芒亮起，想起一事来。

　　灵识蔓延，扫了扫之后，摇晃着破碎的身躯，朝着某个方向里飞去，白衣男子眼中，杀机再起。

　　翻过了数片废墟，又施展土遁术，才进到了一处坍塌的地下大殿里。

　　这地下大殿，也被石无漏的自爆，炸的倒塌了九成。

　　而在那破碎的残垣断壁下，掩埋着一个二十出头模样的黄衣女子，这女子俏脸上血色全无，口角处血流汩汩，倒在那里，一动不动，但仍有一丝气息在。

　　石无漏之前，要保护的，就是这个女子，想必是他的什么血脉后人，若非是石无漏将这处地方，打上了防护禁制，这女子只怕也已经被炸的香消玉陨了。

　　白衣男子凝视着对方，神色极复杂。


第0468章 今生无缘，来生再续

　　白衣男子来了又走，肩头上多了那女子。

　　他也不知道自己为什么没有杀她，为什么最后会心软了，石无漏死后，他的心里就空空荡荡的，感觉再找不到活着的意义了一般。

　　……

　　寻常的山谷，寻常草木，寻常的月光，明晃晃的照着。

　　这里是白衣男子的修炼之地，报了大仇之后，他就回到了自己的修炼之地，一起回来的，还有那黄衣女子。

　　回来的路上，白衣男子就把她的记忆封印。

　　二人伤好之后，就在这谷中住了下来。

　　女子之前的名字叫什么，白衣男子也懒的去问，随意的给她取了一个新名字。

　　他叫她红药。

　　她叫他大哥。

　　二人就在谷中，相依为命起来。

　　红药记忆被封印，完全忘了那白衣男子，就是屠了蒙山派的魔头，反而尽心照顾着白衣男子。

　　时间久了，一颗心渐渐系到了对方身上。

　　那白衣男子对她，也生出情意来，但心里却始终有个结，每次要接受对方的时候，便总想起，自己被屠了的亲人，性子也变的暴虐起来。

　　……

　　“大哥，大哥，你为什么要打红药，红药哪里做错了？”

　　凄惨的哭泣之声，时常在谷中响起。

　　红药自然是哭的梨花带雨。

　　白衣男子心中，也是撕心裂肺的痛。

　　一次次的后悔自己把红药带回来的决定，一次次的想要杀了对方，彻底了结了这段旧恨孽缘。

　　但情根已经深种，如何下的去手？

　　暴虐之心息去之后，白衣男子也陷入深深的愧疚与自责当中。

　　那红药倒是心思聪慧，似乎看出白衣男子心中藏着什么事，没有太怨恨他，只问了很多次，对方始终不肯说。

　　把白衣男子问的急了，又是一顿施暴。

　　“红药，对不起，对不起。”

　　施暴之后，白衣男子抱着对方伤痕累累的柔弱娇躯，痛苦自责。

　　一男一女，均都泪流满面。

　　“大哥，你心里到底藏着什么事，你说出来啊！”

　　红药抚摩着对方的面庞。

　　“我不能告诉你，我不能告诉你，如果我告诉你，你就要离开我了，我们就要反目成仇了。”

　　白衣男子在心中说着，摇头不语。

　　……

　　不是一次，是一次一次。

　　白衣男子一次一次的伤害着红药，但红药从未离他而去，总是温柔宽容以待，期待着某一天，白衣男子从那噩梦中醒来。

　　……

　　二人相爱又伤害之余，当然也是要修炼的。

　　这一天，白衣男子离开山谷，去数千里外的修真坊市购买丹药，回来的时候，谷中已经空无一人。

　　“红药，红药，你在哪里？”

　　白衣男子发了疯一样的在谷中寻找，脚步踉跄。

　　“你出来啊！”

　　白衣男子神色焦急。

　　总是失去了之后，才追悔莫及。

　　但山谷就那么大，哪里有太多的可藏人之地。

　　找不到之后，一颗焦急之心，再一次转为最黑暗的暴虐，野兽般的神情，再一次浮现在白衣男子的面上。

　　“若被我找到你，定要打断你的双腿！”

　　白衣男子怒声咆哮，飞一般的朝谷外寻找了出去。

　　……

　　这一找，就是数年时光。

　　他始终再没有打听到红药的下落，追悔与痛苦，已经不足以形容他的内心，短短几年时间里，一头乌黑的长发就全白了。

　　怅然之下，终于放弃，回到谷中，独自修炼起来。

　　心中那暴虐的情绪，随着时间的流逝，和红药的失踪，竟不再复发，仿佛好了一般。

　　……

　　转眼就是千年，白衣男子成了附近这片修真之地上，最孤冷强大的散修之一，无人敢来招惹。

　　而他自己，除了混混厄厄般的修炼，和闲暇时候沉思追悔之外，对其他事情，也毫无兴趣。

　　……

　　这一天，白衣男子又是从坊市归来。

　　才一进谷，就察觉到了异常。

　　谷中大树下的石桌上，多了一张纸，纸上写着清丽娟秀的八个大字。

　　九月初九，蒙山之巅！

　　白衣男子身躯震然，目光呆滞。

　　……

　　重阳佳节，倍思亲！

　　曾经被蒙山派占据的蒙山，如今已经是野山一座，灵气稀薄，除了有限的一些散修，会来这里的废墟里，撞撞运气，寻找一番之外，再无人来。

　　这一天，晨雾蔼蔼，山云微流，鸟鸣呦呦。

　　白衣男子从远方天空里飞来，落在山脚下，背负着双手，一步一步，朝上走去，一如当年一般。

　　他今天的神色，格外的孤僻，阴郁，仿佛在挣扎了许久之后，才敢来赴这个约一样。

　　笃笃——

　　脚步声在山中回响，清晰异常，仿佛踩在人心上。

　　走了不知多久，终要到达山顶。

　　还没有登上最后一道破碎的台阶，白衣男子已经目光怔然，身躯猛的颤抖了一下。

　　山顶的废墟中央，一道女子的身影站立，雾气缭绕在她的身外，背对着他的方向，看不清楚面庞。

　　那道刻骨铭心的身影，曾无数次的出现在白衣男子的梦中，如同当年一样，纤细而又柔弱，但那曾划落他的指尖的乌黑秀发，已经跟他一样，雪白起来，散发着令人心疼的光。

　　笃！

　　白衣男子跨出最后一步，站定身躯，凝视着对方的背影，默然无声。

　　“大哥，我现在终于知道，当年你为什么那么狠的打我了。”

　　前方的女子没有转头，陡然开口，声音娇娇柔柔弱弱，仿佛随时都会断折的山花一样。

　　听到这一句，撕心裂肺的痛，瞬间生起在白衣男子的心中，瞬间泪崩，流淌成河。

　　咬着牙齿，身躯颤抖，喉咙仿佛被堵住了一样，发不出一点声音来。

　　那柔弱的身影，缓缓转过身来，俏丽面庞上，一双眼睛，早已经通红，也不知哭了多久，心中的痛，比起白衣男子来，只怕只有过之而无不及。

　　正是失踪了千年的红药。

　　显然，她不知得了什么际遇，被封印的记忆，已经解开，记起了当年的事情，修为更是突飞猛进。

　　四目一相视，红药眼中，也是瞬间泪水涟涟起来，眼中全是绞心般的痛苦之色。

　　“红药——”

　　白衣男子终于开口。

　　“住口！”

　　红药咆哮起来，仿佛瞬间翻脸发疯，横眉怒目，眼中仇恨与疯狂之色开始滚涌，仿佛变成了当年的白衣男子一般。

　　“我不叫什么红药，我的名字，叫做石玲，我是石无漏的孙女，你这个疯子，当年留了我一命，可曾想过，我有一天会来找你报仇？”

　　红药一身气息，陡然高涨。

　　那气息，不只是法力气息，更有意境的气息，而且是和白衣男子一模一样的仇恨意境的气息。

　　“哈哈哈——”

　　白衣男子闻言，先是怔了怔，很快就狂笑起来，带着泪痕狂笑。

　　“好的很，好的很！”

　　白衣男子目中厉芒陡起，凝视着对方，大声道：“当年救了你之后，我就一直在后悔，后悔没有杀了你，却又始终狠不下心，如今，我终于可以狠下心了，就让你我二人，来一场生死之战，彻底了结了我们两家的恩怨！”

　　“这也是我——今天约你来的原因！”

　　红药冷哼了一声，电射而出。

　　白衣男子迎身而上。

　　轰隆之声，炸响开来。

　　这一对恩怨情爱交织的男女，终于到了死战之时。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　娇哼先起，红药口中，鲜血狂喷，被一拳轰飞了出去。

　　此女虽然也感悟了意境，推演出了意境神通，但论起法力之雄浑浩大，战斗经验之丰富，如何比的过白衣男子。

　　唰！

　　倒飞出去之后，红药立刻再次扑来，动作反而更加凶猛起来，可见心中，恨意之重。

　　砰砰砰——

　　又是一连窜的爆炸之声。

　　山顶之上，气浪滚滚，石木飞扬，呼啸的山风悲鸣。

　　红药一次一次，被对方打落在地，却又一次一次爬起，再次杀来，玉容极凶狠。

　　身影交错，飞闪如电。

　　白衣男子目光，已经变的深邃无比，不复疯狂，法力运转间，又是一拳，轰向对方。

　　而红药则是凝聚出了一把虚幻又锋利的剑芒打去。

　　见这一剑打来，白衣男子面上，陡然露出一个，当年一样和煦如春风般的微笑，收回了拳头。

　　噗！

　　一剑洞穿心脏，鲜血喷溅而出！

　　……

　　万般声音，在此刻消失。

　　万般动静，在此刻凝固。

　　白衣男子身躯剧烈颤抖了几下，带着胸膛处绽放的血花，朝地面落去。

　　红药身影，在半空里划过，目光落在他的身上，目瞪口呆。

　　……

　　砰！

　　重重一声，白衣男子跌落在大地上，胸膛处鲜血更涌。

　　眼前再花了一下，红药已经来到了他的身边，将他一把抱住，灌注起法力来，眼中泪水，决堤一般，飞流而下。

　　“你为什么要收拳，你为什么要收拳，你不要灭了我们石家吗？你是个混蛋……”

　　红药哭喊起来，哪里不知道，到了最后，还是白衣男子让他了。

　　白衣男子瞳孔渐渐散乱，运起最后的一点力量，伸手抚摩向红药的面庞。

　　“……我不是……要放过你们石家……我只是要还你……打了你那么多次……该让你打一次了……”

　　一边声音颤抖的说着，一边嘴角鲜血连溢，止都止不住。

　　红药闻言，说不出话来，只觉得痛彻心扉。

　　“……红药……如果你不是你……我不是我……该有多好……”

　　声音越来越微弱，身躯渐冷。

　　红药闻言，将他紧紧饱在自己胸口，痛哭出声。

　　“大哥，下一世，你就不再是你了，我也不再是我了，我们重来，我们重来，我们重来，好吗？我去找你，我去找你！”

　　红药仿佛癫狂。

　　怀中已经再没有声音传来。

　　白衣男子头颅一歪，死在了伊人怀中。

　　而红药，也渐渐再没有动静。

　　……

　　今生无缘，来生还能再续吗？


第0469章 奇妙的再续

　　洞府之中，方骏眉和杨小慢，同时睁开双眼。

　　“大哥！”

　　杨小慢率先喊出声音来，那语调，与红药几乎是一模一样。

　　“红药！”

　　方骏眉闻言，下意识的就回了一声。

　　二人听到对方的声音，猛的一个扭头，看向对方，瞬间均都呆住了。

　　那张面庞，虽然是陌生的，但那双眼睛，分明就是深爱着的那个人的眼睛。

　　“大哥，我们重来了，我们真的重来了。”

　　杨小慢喃喃自语着，眼中露出狂喜之色，泪水夺眶而出。

　　念叨了两声之后，一把紧紧抱住方骏眉，抱的死死的，仿佛担心他再一次离自己而去一般。

　　“……是，我们重来了，你不再是你，我不再是我，我们可以彻底放下那些仇恨了。”

　　方骏眉亦紧紧抱着杨小慢，目光震颤，激动到无法自己。

　　显然，刚刚灵魂分裂开来的他们，还沉浸在别人的记忆之中，无法自拔。

　　黄泉界主和鬼帝这一手，也是有趣，竟然挑了一对有缘无分的男女，来让二人，同时融合灵魂。

　　……

　　“啊——”

　　“啊——”

　　片刻之后，惨叫声起，属于二人自己的那一份记忆，终于像潮水一样，涌了上来。

　　二人在惨叫声中，松开了手，各自承受着剧烈的疼痛。

　　这一次的记忆，或许比起前一次，更加的刻骨铭心，杨小慢的眼中，神采变换，口中大哥大哥的喊着。

　　而方骏眉毕竟已经感悟不动剑心成功，只不动剑心的气息一运，就把白衣男子的那一部分记忆，给压了下去，飞快的恢复了自我。

　　恢复自我之后，对于白衣男子和红药的悲剧一生，虽然感慨，但也知道，那和自己没有一点关系。

　　但很快，杨小慢的声音传进了耳朵里。

　　“大哥，红药头好疼，好疼……”

　　杨小慢的声音，柔弱到令人心疼。

　　属于白衣男子的记忆里的，对红药的那一份刻骨铭心一般，深深的愧疚与自责，顿时涌上了方骏眉的心头，他看向杨小慢的眼神，立刻复杂起来，一双虎目，再次震颤起来。

　　呆了片刻之后，方骏眉大步走去，一把将抱头哀号的杨小慢抱起，用尽全身的力气，拥在了自己怀里。

　　“大哥在这里，大哥在这里。”

　　方骏眉目中，热泪滚滚而下，再无法控制自己。只觉得自己要用一生，去保护怀中的人儿一般。

　　这一刻，他陡然分不清，自己究竟是方骏眉，还是那白衣男子，又或者，真的是他们的来世。

　　那份愧疚之情，太深刻，太沉重，太刻骨铭心！

　　而黄泉界主和鬼帝的这一手，也太厉害太厉害。

　　……

　　又过了好一会之后，杨小慢口中的惨叫声，渐渐小了下去，眼神也恢复到了本尊的样子。

　　“骏眉。”

　　见自己被方骏眉抱着，微微有些愕然，面上红晕陡起。

　　“我在这里，我在这里。无论你是师姐，还是红药，我都不会再放手的，我都不会——再伤害你。”

　　方骏眉依旧抱着她，没有松开，一双眼睛，也紧紧凝视着他。

　　那双眼睛里的神色，仿佛是方骏眉和白衣男子灵魂融合后的眼神一样。

　　杨小慢看的一震，属于红药的那一份记忆，顿时再涌上来，但这一次，已经没有疼痛之感，只仿佛是自己的一段过往一般。

　　这一瞬间，杨小慢也有些分不出，自己究竟是谁。

　　但毫无疑问，此时此刻的她，心中是快乐的，是喜悦的，是梦想成真的一刻。

　　“骏眉。”

　　杨小慢再喃喃了一声，红唇落来。

　　这一对分不清自己是谁，也没有必要分清的男女，深情拥吻起来。

　　……

　　嗡！

　　欢乐的气息陡起，杨小慢眼中的重瞳神采，竟然在这一刻，烟云滚动起来，欢乐气息，不断上扬。

　　二人同震，分开唇齿，目光呆楞！

　　欢乐剑心要成？

　　这样也能成？

　　为什么不能成？

　　这世界上，还有比来生再续的情缘，大悲之后的大喜，更让人快乐的事情吗？

　　杨小慢愣了片刻之后，更加乐开了花，抱过方骏眉的面庞，狠狠亲吻起来。

　　……

　　黑渊之上，黄泉界主看的面露笑意，一副老怀大慰的样子。

　　那眼神，仿佛是某个曾经深深的遗憾，在这一刻，得到了弥补一般。

　　“白衣兄这一下，再没有什么可担心了吧？”

　　鬼帝瞥了他一眼，打趣着说道。

　　黄泉界主哈哈一笑，说道：“仅此一次，这强拉红线的事情，老夫以后，反正是再也不干了。”

　　鬼帝闻言，也哈哈大笑起来。

　　……

　　洞府之中。

　　杨小慢和方骏眉，尝到热恋滋味，久久不愿分开。

　　过了不知多久之后，还是杨小慢先羞从心中起，收回红唇，娇躯振了振。

　　方骏眉却有些舍不得，还抱着她不肯放手，要替白衣男子，把欠的爱，欠的情，欠的花前月下，一起补回来一般。

　　“那两位前辈，一定在看着我们呢。”

　　杨小慢有些不好意思的道了一句，又推了方骏眉一把。

　　方骏眉这才松了手，二人目光相接间，全是柔情蜜意，杨小慢是个害羞性子，不免凶巴巴的瞪了他一眼，仿佛在说都怪你一样。

　　方骏眉看的微微一笑。

　　二人拍了拍身上的尘土，一起去拜见黄泉界主和鬼帝。

　　……

　　“多谢两位前辈成全！”

　　方骏眉大礼拜谢，到了此刻，当然明白了这两位前辈的用意。他素来是个敢作敢为之人，既然和杨小慢已经到了这一步了，反而大方起来。

　　倒是杨小慢，却变的少女般起来，白了他一眼之后，才羞红着脸，朝二老道谢。

　　黄泉界主和鬼帝微微点头。

　　黄泉界主看向方骏眉道：“小子，她走的是欢乐道心之路，你可不要伤了她的心，记得一定要让她快快乐乐的。”

　　“晚辈谨记于心。”

　　方骏眉重重点头。

　　但不知为何，冷静下来的他，心中却升起了另外一张面庞。

　　黄泉界主又看向杨小慢，说道：“老夫二人，也没有什么其他可送你的了，一些我们这个世界的修炼之道，已经交予了这个小子，你们以后，就自己琢磨吧。”

　　“多谢二位前辈成全，晚辈不敢再贪。”

　　杨小慢正色道谢。

　　“去吧，等那匹马儿九次融合结束之后，你们差不多也该离开了。”

　　黄泉界主挥了挥手。

　　二人告辞而去。

　　回到那洞府边，方骏眉拉着杨小慢的手，进了自己的那一间中，封上石门，打上禁制，一番你侬我侬，也不必再多说。

　　……

　　时间继续向前。

　　闪电这个倒霉蛋，还在经历着一次次的灵魂之旅。

　　而九次之后，他也没能感悟道心成功。

　　“两位前辈，再给几次机会吧！”

　　这一天，第九次结束，闪电过来哀求，那哭天抢地般的样子，要多赖皮有多赖皮。心中倒也知道，这样的机缘，可不是天天有的。

　　而他要的还不是一次机会，而是几次机会。

　　二老脸色直黑。

　　“没有了，没有了！”

　　鬼帝不耐烦的呵斥道。

　　“两位前辈闲着也是闲着，就再让晚辈悟几次吧。”

　　闪电没有放弃，继续死皮赖脸的哀求着。

　　“休要啰嗦，说好九次，便是九次。”

　　黄泉界主面色板下，五人之中，就属闪电这厮，最令他感到头疼。

　　闪电依旧不放弃，又哀求了片刻，见二老依然不松口，才终于放弃。

　　“去把他们四个叫来，然后你们就可以滚蛋了！”

　　黄泉界主冷冷说道。

　　闪电哼哼唧唧了几句，终是转身而去。

　　先去到方骏眉洞府门外，敲了敲后，方骏眉和杨小慢一起出来，见是闪电，杨小慢有些羞怯的转了转脸。

　　“老子九次结束了，准备回家了！”

　　闪电没好气的道了一句，又向高德的洞府走去。

　　才走出数步，陡然意识到什么，猛的停住身影，又猛的转过头来，打量了二人几眼。

　　“你们两个，为何要在一间洞府里修炼？”

　　“关你什么事！”

　　杨小慢张口就斥，面上红晕，烧到了脖子根。

　　“哦——”

　　闪电立刻反应过来，拉长着声音哦了一声。

　　目光极猥琐的打量着二人，最后看向杨小慢，笑眯眯道：“小慢师姐，以后我们还能不能站在一条战线上，斗方骏眉啊？”

　　“滚蛋！”

　　杨小慢一脚踹来，踹了个结结实实。

　　闪电半真半假的惨叫了一声，乐颠颠的跑了出去。

　　很快，高德与白彪，也一起出了洞府。

　　高德已经是龙门中期的境界，白彪仍是龙门中期的境界，但两只眼睛里的战意，却有些压抑不住一般，不时爆闪而过，颇有些骇人，好在对于闪电，依旧很尊敬。

　　五人寒暄了一番，一起来见黄泉界主和鬼帝。

　　……

　　“你们五个，这便去吧，老夫自会通知那小老儿去跟你们汇合的，这一路过去，怕是仍要遭遇追杀，自己解决。”

　　黄泉界主先冷冷说道。

　　“前辈，关于寻找我们那个世界开辟者的事情，不用我们立一个誓言给你吗？”

　　方骏眉是个君子性子，得了对方的恩惠，自然不愿平白占便宜。

　　黄泉界主听的微微一笑，凝视着他道：“誓言就不必了，你们五人，也不必太强求自己去做到，老夫二人，对于此事，原本就没有抱太大的期望。”

　　五人神色，微感尴尬。

　　“这世界上的事情，到了最后，大多终归还是要靠自己的。”

　　黄泉界主幽幽再叹，此人显然是个铁骨铮铮的性子。

　　“你们五人，可还有什么想说想问的吗？”

　　鬼帝问道。

　　“有有有，两位前辈，再送几件法宝吧，一件两件不嫌少，八件十件晚辈也不嫌多！”

　　闪电扑通一声，就跪拜在地，哀求起来。

　　方骏眉四人，摇头直乐。

　　二老则是又一次脸色直黑。

　　“没有！”

　　向来慈祥的鬼帝也怒斥起来。

　　“那就给些功法神通吧。”

　　闪电再求。

　　“没有没有，快滚蛋！”

　　黄泉界主也骂了起来。


第0470章 回归之路（一）

　　万里白云舟，破空而去。

　　众人神色轻松，只有闪电满脑子的郁闷，到了最后，他也没能从黄泉界主和鬼帝身上，抠出更多的东西来。

　　目光一瞥间，就见方骏眉和杨小慢在船头俯瞰远方，那紧挨着的亲密样子，看的他又是一阵莫名其妙的不爽，咬牙切齿起来。

　　“这两个家伙，刚才也不知道给我帮腔几句，我是为了我自己吗？还不是为了大家？”

　　闪电在心中嘀咕。

　　“喂，你们两个，回去是不是就要住到一起了？什么时候生小方啊？记得告诉我侄儿，闪电叔刚才帮他要法宝的，因为没人帮腔，屁也没要到，见面礼就不送了！”

　　闪电气呼呼，恶狠狠地说道。

　　方骏眉听到这段有趣的话语，哈哈大笑起来。

　　杨小慢也是噗嗤一笑，玉面飞红的同时，转过头来，狠狠瞪了他一眼。

　　高德与白彪，也是听的大乐。

　　闪电自己则是冷哼，心头还是很不爽啊。

　　开天级别的大神啊！

　　这样的机缘，一生能有几次，就这么结束了。

　　“闪电，前辈传你的空间心得，已经足够你受用无穷了，莫要再贪了。”

　　方骏眉劝解道。

　　“你倒是说的轻松。”

　　闪电嘀咕了一句，神色倒是开怀了一些，想起什么，马上又道：“不过话说回来，你们两个，究竟有没有感悟道心？”

　　听到这个问题，高德和白彪，也一起看向他们。

　　二人闻言，交换了一记眼色。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　二人异口同声般地说道。

　　“没有就好，没有就好！”

　　闪电闻言，拍着心口，松了一口气般的唏嘘道。

　　什么人嘛！

　　方骏眉二人，听的脸色同时一黑。

　　“我就说嘛，你们两个资质，连我闪电都不如，怎么可能我感悟不了，你们两个却感悟了？”

　　闪电得意洋洋起来，一副傲娇之色。

　　二人听的嘿嘿一笑，没有多说。

　　……

　　方向直奔最近的忘川河边，回去的里，将会比来时轻松许多。

　　原来那河上的雾气，是由一件不得了的阵道法宝释放出来，此宝自然是由两个大佬中的一个掌控的，出去的时候，只要此人动动手，就能分出一条通道来给他们。

　　破碎的大地，无声沉默。

　　走着走着，众人欢脱的情绪，渐渐平静下来，甚至起了几分感伤。

　　“这两位前辈，的确很了不起。若那妖魔不除，只怕他们的余生，都要搭在这里。”

　　方骏眉叹息着说道，众人点了点头。

　　“诸位，去了北岸后，这离开的路，可不好走，我等还需仔细思考一下。”

　　高德说道。

　　众人思索起来。

　　方骏眉则是朝着那黑渊的方向，微微瞥了一眼。

　　以那两位前辈，那么高深的境界，要帮助他们安全到达空间结点处，甚至是隔着如此之远，直接帮他们轰出回家的通道来，真的做不到吗？

　　只怕未必。

　　黄泉界主和鬼帝，提也未曾提此事，应该也有考验他们的目的在。

　　……

　　飞了数月之后，终于再次来到忘川河边。

　　呼——

　　五人才一到，风啸之声，就陡然从天边响起传来。

　　五人转头看去，只见那黑渊方向里的天空里，有一道黄黑色的魂气样的气流，飞射而来，速度飞快。

　　到了五人近前后，一头转进了雾气后。

　　黄黑气流钻进去之后，仿佛两只大手一样，朝两边拍去，将雾气拍散，分出一条豁朗的通道出来。

　　“走！”

　　方骏眉轻喝了一声，掠下船去，其他几人也一起掠下。

　　方骏眉收了船，带着四人，跟着那黄黑气流，走进了雾气之中。

　　黄黑气流分出通道来的速度极快，五人紧紧跟上，推进的速度，比起来时，不知道快了多少。

　　很快，就穿过了第一重阵法，进到了第二重阵法之中。

　　这里的景象，也被那位掌控阵法的大佬一眼看穿，为他们挑选了一条最短的路通过第二重的残破阵法。

　　过了残破阵法后，黄黑气流开始拐弯。

　　……

　　“谁？”

　　又片刻之后，厉喝之声，陡然从前方传来。

　　方骏眉五人看去，只见一个老猴儿模样的修士，一脸戒备的看着他们的方向，不是庄有德，还能是谁。

　　“师兄，久等了！”

　　方骏眉微微一笑，眼中亮起重逢的喜悦光芒。

　　庄有德先是看的眼中一亮，马上就吐沫横飞的喷起来，大骂道：“小兔崽子，谁让你进来的？老夫不是交代你不准这么早进来吗？你是从哪进来的？”

　　“我不进来，谁救师兄出去？”

　　方骏眉心情大好，调笑了庄有德一句。

　　庄有德闻言，不屑冷哼。

　　“凭老夫的实力，就算出不去，在这里也是称王称霸的角色。”

　　傲气回答。

　　方骏眉张了张嘴，还要再说话。

　　“我就送你们到这里了，接下来的路，你们自己走吧。”

　　黄泉界主的声音，陡然响起在耳边，那团黄黑气流，一散而空。

　　“多谢前辈！”

　　众人不敢造次，一起朝虚空里道谢，连庄有德也恭恭敬敬，只是又狠狠的瞪了方骏眉一眼。

　　……

　　好一会之后，估摸着黄泉界主的灵识已经离开，众人这才寒暄起来。

　　关于高德和白彪二人的老底，方骏眉没有太多说，只说已经立下誓言，可完全信的过。

　　倒是高德，在看到庄有德的面相之后，仿佛发现了什么有趣的东西一般，神神秘秘的笑了笑。

　　寒暄过后，庄有德冷着脸，看着方骏眉道：“你先跟我说说，你们几个，到底是从哪进来来，进来之后，又是什么情况？”

　　老狐狸是真急，不光是因为方骏眉等人，还担心这里的修士出去，会造成大乱。

　　方骏眉详细道来。

　　最后道：“师兄放心，那两位前辈已经说过，这桩事情，以后不会再发生，我们现在，只管逃离这个世界，回家就行。”

　　庄有德哦然点头。

　　“师兄，你那边又是怎么回事？为何会进来的？除了你之外，还有谁进来了？”

　　方骏眉也打听起他的情况。

　　庄有德闻言，神色微微有些尴尬。

　　“我进来的入口，你该想到了，就是致远提过的那处地方，我们去到那里的时候，发现已经有黄泉鬼修到这边了，只不过被困在阵法中，那阵法，应该是不动祖师他们那一辈布置的。”

　　方骏眉哦然。

　　“我与致远，先与他们斗了一场，不敌他们，老夫只好连哄带骗的把南乘仙国的其他凡蜕修士喊过来帮忙。”

　　“不过最后一战的时候，打的太激烈，我们虽然将他们赶进来了，但老夫还是中了招，被轰进这里来了。”

　　众人哦然。

　　心中都知道，庄有德说的虽然很简单，但他们那边的战斗，只怕是十分凶险的。

　　“其他前辈伤亡如何？”

　　方骏眉再问。

　　庄有德想了想道：“我进来之前，磨刀老鬼，东方玉，钟青羽他们，都受了不轻的伤，卓苍生伤的最重。”

　　说到这里，目中精芒一闪道：“卓道兄和磨刀老鬼，都是灵魂中招了，说不定会和当年的季辰一样发疯成狂，不管情况怎样，我们既然进来了，就顺便找到治疗他们灵魂之伤的药带回去。”

　　说完，马上又咒骂着补充道：“磨刀老鬼这个老混蛋，在那几战里的时候，屡屡想要暗算其他人夺宝，他可以不救，但卓道兄还是要救的。”

　　方骏眉点了点头，对于卓苍生此人，他的印象还是极佳的，更不要提他和顾惜今的关系了。

　　微一沉吟，目光看向高德。

　　……

　　高德双手一摊道：“我们这一脉，几乎不出尘封之山，也很少与人打斗，我身上并没有这类伤药。”

　　方骏眉又看向白彪。

　　白彪小丑般的面孔上，露出一个极滑稽的笑容来，说道：“我们白鬼猿酿的那些酒，就有治疗灵魂之伤的效用，大哥没得到保护灵魂的法宝前，全靠那酒撑着。”

　　“怎么说话呢，什么叫撑着，没你的酒我就会死了吗？”

　　闪电终于找到插话机会，张口就喷，吐沫星子也不比庄有德少到哪里。

　　白彪被他瞪的一哆嗦，连忙陪不是。

　　“拿来。”

　　方骏眉直接伸手讨要。

　　“这么大的一桩人情，我当然是要自己留着。”

　　闪电嘿嘿一笑，奸商般道：“出去之后，我自己送过去，不用你操心。”

　　方骏眉听的一阵无语，也不再坚持，只叮嘱他道：“送去的时候，行事低调一点，否则磨刀老鬼的徒子徒孙，定会算计到你身上来的。”

　　“知道了，知道了。”

　　闪电又是一阵不耐烦，最受不得方骏眉一本正经的教训他。

　　方骏眉看着他这副样子，也是无奈与头疼。

　　这桩事情，就暂时到此为止。

　　……

　　庄有德想到什么，眼珠子陡然转了转。

　　“有两位前辈吗？骏眉，他们的境界有多高？”

　　已经聚到了一起，又不用再担心南乘仙国会遭遇攻击，灵魂之药的事情也解决，庄有德也不着急起来。

　　“师兄能想到多高，他们的境界，就有多高。”

　　方骏眉的回答，神神秘秘。

　　庄有德听的眼珠子再转了转，脸色都变了。

　　很快，老贼般的坏坏一笑，问道：“那你们捞到多少好处？”

　　话音落下，马上就指着他的鼻子骂道：“你这个小兔崽子，有了好处，也不知道带上我一个，把我一个扔在这里干等，你摸着自己良心说说，自你进了宗门后，老夫可曾亏待过你……”

　　得啵得啵，没完没了起来。

　　又见吐沫星子横飞，洗礼向方骏眉。


第0471章 回归之路（二）

　　庄有德对这件事情，显然很在意，没完没了的喷！

　　方骏眉将手挡在脸前，做抹冷汗状。

　　后面的杨小慢，看的掩嘴直乐，仿佛知道他这个动作的真正目的一般。

　　……

　　喷了好一会，老狐狸累了，才终于收了口，不过还是气呼呼的模样。

　　“我与那两位前辈提过，想喊你一起过去的，但那两位前辈不想被更多人打扰，我也无可奈何。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　庄有德冷哼了一声，没好气问道：“那你自己呢？进步如何？”

　　“师兄，此事出去再说，先聊正事吧，我们合计一下，后面的路，该如何走。”

　　方骏眉随意说道。

　　庄有德闻言，深深凝视了他一眼，就点了点头。

　　“谨防有耳，我们传音商量！”

　　庄有德朝身外的浓郁雾气中看了一眼，谨慎说道。

　　众人一起点头。

　　……

　　“你们几个，在来的路上，应该已经想过了吧？”

　　庄有德先问道，笑的极古怪。

　　五人闻言，神色均都尴尬起来，也不知道在来的路上，究竟商量出一个什么结果来。

　　“不好意思说吗？”

　　庄有德多老狐狸，嘿嘿一笑，就道：“那就让我来帮你们说吧，安全的赶到那里的方法，当然是由我们中的一个人，引开那些家伙的注意，让其他人先赶到那里，隐蔽起来等他，对吧？”

　　众人闻言，神色更是尴尬。

　　庄有德自己，在这段时间里，显然也不知道思考了多少回。

　　“这个人选，当然是境界最高的我来，最是合适。”

　　庄有德再道：“但此计风险很大，一不小心，恐怕就是陨落之局，所以你们五个，有些说不出口，对吧？”

　　五人依然不言，这的确是他们想出来的那个最好的方法。

　　“……虽然没有出去看，但我们可肯定，此刻岸边明里暗里肯定有着极多的修士，他们大多是跟着师兄来的，由师兄把他们引走，最是合适。”

　　方骏眉终于开口。

　　“那就这么办吧，这也是我能想出来的最好的办法。”

　　庄有德豪迈道。

　　以他的性子，哪怕知道再危险，恐怕也是要令方骏眉等人出去的。

　　“等一等！”

　　闪电陡然开口。

　　一个转头，看向高德，传音说道：“獐头鼠目的，你不是号称能卜算过去未来吗？给庄师兄看一看面相，他此行吉凶如何？”

　　高德闻言，丢给众人苦笑之色，说道：“从庄前辈现身，到消息传开，再到第九号流放之地的高手被吸引走，起码需要大半年时间，诸位见谅，面相上的吉凶表现，没有那么远。”

　　说完，又补充道：“不过短时间里，庄前辈都是有惊无险之相。”

　　众人微微点头，闪电则是一副你行不行的眼神，盯着高德一眼，总觉得这个家伙是个没什么用的累赘。

　　“不必太担心我，我庄有德什么风浪没见过，之前那些人不人鬼不鬼的家伙奈何不了我，这一次我同样能脱身而去。”

　　庄有德哂然说道。

　　“那就有劳师兄了。”

　　方骏眉再想了想，就点头同意。

　　“你这个混小子，都不知道再与我想一想吗，答应的这么痛快？”

　　庄有德闻言，反而一脸不爽起来。

　　众人听的哈哈一笑。

　　“师兄吉人自有天相，我相信你不会出事的。”

　　方骏眉神神秘秘一笑，心中笃定，那两位黄泉大佬，不会看着庄有德出事，也不会看着其他人出事，只是除非是生死关头，否则他们都不会再出手。

　　“小没良心的，就会说几句虚话。”

　　庄有德嘀咕了一句，没有再啰嗦。

　　方骏眉微微一笑，继续说道：“从师兄把他们引走，再绕上一个圈子，赶来与我们汇合，照我估计，起码要近年时间，为了令我们安全的赶到那里，这个时间也不能太短，哪怕师兄的速度再快。”

　　众人点头同意。

　　“我出这里之后，你们起码再在雾中留半年，才准出发！”

　　庄有德面色，也格外严肃起来。

　　众人再次点头。

　　“去了那里之后，就在附近找地方隐蔽起来，等我来与你们汇合！”

　　庄有道再道了一句，看向方骏眉道：“骏眉，拿一张玉简，打上你的一丝元神印记给我。我到了之后，捏碎那玉简通知你们。”

　　方骏眉点了点头，立刻取出玉简来。

　　庄有德也取出一张玉简，打起元神烙印来。

　　“我也留一张玉简给你们，如果我留给你们的这张玉简碎了，那便代表我死了，你们就自己想办法出去吧。”

　　老狐狸随口般说道。

　　众人闻言，神色不免凝重了几分。

　　二人很快打完，交换了玉简。

　　“把那处地方的具体位置给我。”

　　庄有德飞快说道。

　　方骏眉一言不发，扬手一挥，以法力凝聚出第九号流放之地的地图来，最后指着一个地方道：“就在这个地方的高空里，现在已经不见异常，闪电会负责把这个空间结点找出来。”

　　庄有德点了点头，也用手指比画起来。

　　“我会把他们朝第七号流放之地引去，你们避开我的方向，从这里绕个圈子去。”

　　众人看的一起点头。

　　又将其他细节，仔细商量了盏茶时间，庄有德没有废话，独自离开。

　　众人则是就在雾气中等候起来。

　　……

　　那一边的庄有德，在雾气之中，随意挑一个方向，飞掠而去，盏茶时间不到，就出了雾气。

　　前方天地，一片豁然开朗。

　　只四面扫了几眼，庄有德就生出头皮发炸的感觉来。

　　前方的河岸边，隔着数里地，就有一群修士，守护在那里，一副就等庄有德出来的架势。

　　“在那里！”

　　“他出来了！”

　　“传信，传信！”

　　大喝之声陡起，那一群群修士，仿佛见到了肉的狼一样，骚动起来，有人急急忙忙取出玉简来捏碎。

　　好在正面朝向庄有德，和附近的这一片修士里，并无这个世界的离尘修士在，庄有德扫了数眼，就飞射而去。

　　大片修士，追了上来。

　　庄有德逃出雾气的消息，很快就像风一样传了出去。

　　流放之地里，再一次沸腾起来。

　　事实上，与庄有德交过手的那些修士，是知道那处通道在哪里的，但黄泉界主二人既然出手，他们哪里还轰的开。

　　这样一来，就只能打方骏眉三人进来的这个通道的主意。

　　但高德的开派祖师流传下来的那个阵法，太厉害太厉害，这些家伙围攻破解了不知道多少年，依然打不开。

　　这么一来，曾经前往尘封之山，猜测与方骏眉等人有故旧的庄有德，就成了唯一的线索，流放之地里的修士，期待从他身上，挖出方骏眉三人进来的通道所在。

　　庄有德出了河上雾气的消息，传的极快。

　　得到消息的修士，要么依旧死守在了尘封之山那里，要么追着庄有德的逃跑路线而去。

　　消息传到第九号流放之地后，同样如此。

　　一切朝着众人期望的那个方向里，开始发展过去。

　　……

　　阵法雾气里，方骏眉五人，打坐等待。

　　半年时间，在极其难熬中，一天天过去。

　　“准备出发了！”

　　这一天，方骏眉猛的一个站起，神色极严肃地说道。

　　“高德，有没有人知道，你是尘封之山里的修士？”

　　方骏眉望向高德。

　　高德摇头道：“我出尘封之山的次数极少，就算进出，也绝不会从尘封之山的阵法出入，应该没有人知道。”

　　方骏眉点了点头，再问道：“你那艘顶级法宝等级的赶路法宝，还是有些招摇，被人觊觎上，又是麻烦，有没有上品法宝品阶的，最好能让我和小慢师姐躲在舱里不用露面，飞的慢一些没关系。”

　　“有。”

　　高德点了点头。

　　他这一脉，保存和流传的十分完整，身家只怕不是几人能想象的到的。

　　方骏眉道：“那仍用你的法宝来赶路，若是路上还是遇上麻烦了，全由你和闪电，白彪三人解决，我们两人，除非生死关头，否则都不露面。”

　　高德三人，一起点了点头。

　　“高德，这一次你在前面走，出阵之后，就把赶路法宝拿出来，我和小慢师姐，要在第一时间上船藏起来。”

　　高德再次点头。

　　几人再无多话，就立刻出发。

　　……

　　大半个时辰后，一艘上品法宝品阶的黑色宝船，破空而去。

　　一路所过之处，除了一些朝南岸跪拜的凡人和最低阶的修士，已经见不到其他人。

　　黑色宝船位置不高不低，看起来没有任何异常。

　　……

　　众人的运气，似乎在好转。

　　黑色宝船飞了大半年，就到达了方骏眉三人一进来的那片天空里，这一路之上，没有遇到任何风波，实在是整个第九号流放之地的高阶修士，已经被庄有德吸引光了，而那些低阶修士们，也不敢轻易来犯。

　　这一天，黑色宝船到达之后，直奔高处天空里，闪电屹立在船头，一双眼睛，锐利到令人发毛的扫视着虚空。

　　“找到了，可以下去潜伏了！”

　　只两盏茶的时间之后，闪电就眼中一亮，传音给高德和白彪。

　　二人看向附近虚空里，却是什么异常也看不出来。


第0472章 回归之路（三）

　　昏黄色的山川大地上空，一道人影飞掠。

　　瘦小如猴，披散着一头花白头发，正是庄有德。

　　他的面色极苍白，气息萎靡，目光灰暗，仿佛受了极重的伤一样，一边掠来，一边口中鲜血直溢，情况似乎极糟糕。

　　飕飕——

　　他的身后，还有极密集，极尖锐的破空之声传来。

　　那是——二三十个追来的修士，每一个都至少是凡蜕初期的境界，或是血肉之身，或是灵魂之身，个个目中含煞，神色极凶恶，邪气，疯狂！

　　这一幕，若是寻常修士碰上，保管能吓的魂飞胆裂。

　　而事实上，在这二三十个修士的后面，还有更多的龙门修士，或是踩着五颜六色的遁光，或是驾御着千奇百怪的法宝追来，绵延了数千数万里，仿佛一条长龙一样。

　　这一波修士，成百上千。

　　这就是庄有德现在，面临的处境。

　　他能支撑过近年时间，简直是个奇迹。

　　……

　　“以后就算打死老夫，也不干这活了！”

　　庄有德一边飞来，一边在心中咒骂。

　　庞大无匹的灵识之力，仿佛水银泻地一样，飞快的朝前铺洒开去，将附近的山河地势，尽收脑中。

　　又不知过了多久之后，庄有德眼中陡然一亮，摸出一张玉简来，一把捏碎！

　　……

　　无名荒野。

　　山中洞窟之中，方骏眉提着一壶酒，一边喝边，一边思索着什么，眼中精芒。

　　身边的一块大石，一块白色的玉简，散发着细微的光芒。

　　自从潜伏到这里之后，他就再没有进入到最深层次的冥思打座之中，早已经把庄有德的可能局面，想了无数遍，只等这最后的一刻到来。

　　陡然，方骏眉的元神，猛的一痛！

　　仿佛被生生用剑捅了一下一样。

　　方骏眉眼中，精芒猛的一闪，知道庄有德没死，他来了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四道指芒，飞打而出，打向身后两侧方向里的四个隔开的小房间的门上。

　　方骏眉自己，则是随手扔了酒壶，把身边那完整的玉简抓过，收了起来。

　　很快，杨小慢，闪电，高德，白彪四人，就走了出来。

　　“师兄到了，立刻走！”

　　方骏眉飞快的打开洞府大门的禁制。

　　四人听的精神一振！

　　依旧由高德领头，取出了他的宝船来，这一次，已经是那件顶尖法宝品阶的宝船。

　　呼——

　　一声呼啸之后，宝船直奔天空方向里而去。

　　……

　　很快，就到了天空最高处。

　　闪电站在船头，弹出一团光，朝前飞了出去。

　　那光很快定在虚空里，幽幽闪着。

　　“骏眉，就是这个点，一会对着它轰！”

　　闪电少见的极正经地说道。

　　方骏眉微微点头。

　　“不对，你还没感悟道心，还得等庄师兄来才能轰开啊！”

　　闪电马眼一翻，恍然般的陡然说道。

　　方骏眉听的微微一笑，没有说话。

　　“啊……难道你已经感悟道心了——”

　　闪电终于恍然过来，一手指着方骏眉，下巴壳子都要掉了一地。

　　高德和白彪闻言，也向他射来不敢相信又震惊异常的目光。

　　“你这个家伙，怎么可能感悟成功的，你资质没我高，修炼的没我快，长的也没有我英俊帅气，怎么可能感悟成功的……”

　　闪电一脸郁闷之色，说着胡话。

　　“正经一点。”

　　方骏眉斥了一句，现在可不是打闹的时候。

　　闪电却没理他，猛的一个转头，又看向了杨小慢。

　　“小慢师姐，你感悟成功没有？”

　　杨小慢闻言，一双水光闪闪，弯弯的月牙眼睛眨了眨，就双手一摊，咬着樱唇道：“没有。”

　　“还好，还好。”

　　闪电又一次拍着心口，一副松了一口气的样子。

　　方骏眉听的摇头无语，杨小慢则是心中直乐。

　　几人不再说话，灵识向四面八方铺洒开去，寻找着庄有德。

　　……

　　远处方向里的，庄有德已经越飞越近。

　　方骏眉五人还没有看到他，他已经看到了他们五人，见他们无恙，心中也是轻松了几分，默默计算着距离和时间。

　　而在他的身后，那一干二三十个凡蜕修士，还在狂追。

　　“是那两个外来的小辈！”

　　陡然，有一个尖嘴猴腮的老者，第一个发现了方骏眉五人，目光光芒大放，马上又道：“他们在前方的天空里。”

　　其他修士闻言，一起看去。

　　很快，就全都察觉。

　　“这个小老头，与他们果然有关系。”

　　“难道出去通道，就在那里？他们约在那里碰头的？”

　　“定是这样！”

　　这些老狡诈鬼们，很快就反应过来，眼中狂喜的火焰，熊熊燃烧而起。

　　“诸位，甭管追不追上他，我们都赢定了，哈哈哈哈——只要记住他们轰击的虚空位置就行。”

　　有人怪笑着说道，已经开始憧憬起，离开这个世界后，出去烧杀抢掠的美好生活。

　　有人点头同意，这么一想，追去的速度，也慢了几分。

　　但也有人不这么想。

　　一个白发雄壮老者，一个高冠老道，还有一个艳丽女修，目光都极阴沉的盯着前面的方向，神色里没有一点得意之色，反而露出争分夺秒的紧张神色来。

　　这三人，全是曾经在另外一个方向里出去过，跟庄有德他们交过手的修士，清楚的知道，空间已经出现古怪了！

　　他们之前出去过的那个空间通道，现在轰不开了！

　　三人隐约猜到，这背后，极可能是南岸的什么高手，不愿意他们逃出去，故意施展了什么手段。

　　而这些外来的修士，或许能够被允许出去。

　　若三人想出去，蹭方骏眉几人轰出来的通道，或许是唯一的办法，而不是什么记住那个空间结点的位置，然后再次轰击出通道来。

　　这件事情，这三个老家伙，并没有对其他人说。

　　其他人出不出的去，跟他们有个屁关系！

　　……

　　“诸位道友，既然被你们猜到了，老夫也不再隐瞒，那几个小子那里的某个空间结点，正是可以通往我们那个世界的通道所在，你们很快就会看见是哪个点，自己再轰就是，不用再追老夫了吧。”

　　庄有德的声音传来，口吻似乎极无奈。

　　众修闻言，多是邪笑，不少眼中露出同意之色来，但也没有停下。

　　庄有德的法力，毕竟消耗了太多太多，已经被众人越追越近。

　　见这些家伙还在追，庄有德目光更凝。

　　“诸位，我们求的，只是离开这个世界，你们求的，也只是离开这个世界，若诸位一意孤行，非要杀了我，把我逼到走投无路的时候，我也只好自爆了元神，拉着你们一起上路！”

　　庄有德阴气森森地说道。

　　众修闻言，神色果然凝重了几分起来，有修士已经露出退却之意来，一些修士，速度已经明显的慢了下来。

　　庄有德能够逃了这么久还欢蹦乱跳，除了本身够狡猾之外，最大的原因，就是不少黄泉修士存着生擒他的心思，又不敢把他逼到自爆。

　　但庄有德的三个老对手，还在追着，半步没有放松。

　　“道友若是真的只求出去，把老夫三人带上如何？我们要求不高，只要带上我们三个。”

　　其中那个白发老者传音说道，不止传音给了庄有德，还传音给了高冠老道和艳丽女修。

　　“正是如此，道友若是答应，我们三人，必有厚报！”

　　高冠老者也说道。

　　“后面追来的那些家伙，我们也可帮道友挡一挡。”

　　艳丽女修也开口。

　　庄有德听的嘿然一笑，暗赞这三个家伙狡猾，把情势猜到了数分。

　　……

　　此时此刻，远处的高空方向里，方骏眉五人，已经看到了庄有德的身影，和他屁股后面的尾巴。

　　五人头皮直炸！

　　“师兄，快一点！”

　　“前辈，再快一点！”

　　杨小慢，白彪，已经传音为庄有德鼓劲起来，一颗心猛悬而去，只感到前所未有的紧张与刺激。

　　庄有德目光急闪着。

　　“骏眉，轰击空间，你们先离开！”

　　只片刻之后，庄有德就传音喝道。

　　老家伙的面色极凝重，已经从距离和速度里算了出来，自己就算来的及能赶到方骏眉五人那里，追在屁股后面最紧的这三个家伙，只怕也是来的及蹭到他们的空间通道出去的。

　　若是空间通道的口子持续的长一些，逃出去的黄泉修士，只怕更多。

　　庄有德这是要牺牲自己了！

　　“不必，我们一起离开，我们等你。”

　　方骏眉传音回道，声音平静坚定。

　　他向来不喜欢，别人牺牲自己来成全他的。

　　“放你的狗屁，看不清楚形势吗？”

　　庄有德张口就骂道：“这些家伙，起码有三个能蹭到我们的空间通道出去，不能让他们逃出去，否则南乘仙国必起腥风血雨。”

　　老庄虽然狡猾又猥琐，但内心里也有一腔热血。

　　方骏眉听的心中有些动容。

　　目中精芒闪了闪，还是坚定异常的摇了摇头，传音道：“师兄，你只管逃过来，我相信那两位前辈正在看着我们，我们进了空间通道之后，他们一定会封住通道，不让那些家伙逃出去的！”

　　方骏眉坚信这一点！

　　他感觉的出来，那两位黄泉大佬，是和他一类的修士。

　　胸膛当中，都有着一颗热血丹心。


第0473章 回归之路（四）

　　庄有德听到方骏眉的话，先是一怔，随后目中精芒闪过。

　　仔细咀嚼了一下，竟也觉得，有几分道理，终于放弃了牺牲自己也要堵死这些家伙的念头。

　　目光一狠，就专心逃跑起来。

　　老狐狸心中有了底气，运转剩余的法力，将吃奶的劲都拿出了出来，狂掠而来。

　　嗖嗖——

　　破空之声急啸。

　　……

　　那一边，闪电几人，瞳孔急凝，感觉到自己的呼吸都要断绝了。

　　那一团团越来越近的凡蜕修士的气息，予人一颗颗星辰砸来的感觉，压迫着众人的肉身。

　　五人只感觉到，自己仿佛是站在海岸边，而远方的海面上，已经有大海啸掀起，马上就要拍打过来了。

　　“道友——它们越追越近了，还不走吗？”

　　白彪脑子转的比较慢，还没转过弯来，纸白的面色，已经有些发青，战战兢兢的问向方骏眉。

　　“等！”

　　方骏眉只说了一个字，声音冷冷。

　　闪电瞥了他一眼，轻轻拍了拍白彪的肩膀，示意他不必担心，跟方骏眉厮混的更久的他，对方骏眉已经生成了更深的信赖，坚信他不会做出错误的抉择来。

　　旁边的高德，则是悄无声息的看了一眼众人的面孔，眼中的担忧之色，缓缓退去。

　　……

　　唰！

　　又片刻之后，一声轻响，方骏眉取出墨雨剑来。

　　不动剑心的气息，也开始无声弥漫，火焰一样，熊熊燃烧起来。

　　脊梁挺的笔直，目光冷静，气度沉凝，一瞬之间，就令闪电几人，心中生出异样的感觉来。

　　仿佛方骏眉陡然之间，变成了另外一种存在，一种如山似岳一般，从现在直到遥远的未来，都永远不会动摇的存在。

　　而他的身上，表面并未散发出什么金光，但胸膛中的心脏，却是血金色的光芒大放。

　　铮！

　　长剑出鞘。

　　方骏眉灵识看着庄有德的方向，目光已经看向了闪电刚才标示出来的虚空处，锐利到令人浑身发毛，仿佛要把那虚无的虚空，看出一朵花来。

　　到了这里，还是没有攻击，还在等着庄有德。

　　庄有德依然在狂掠。

　　三十里。

　　二十里。

　　十里。

　　“攻击，攻击，快打开通道！”

　　庄有德咆哮起来。

　　几乎在他的话出口的一瞬间，方骏眉也出剑了，并非直刺，而是摇动着剑身一般，画了一个圆。

　　剑身再一抖，那圆飞射而出。

　　呼——

　　剑啸之声，陡然响起于天地之间，越来越大，越来越响，似乎带着某种令人心神被触动般的无形力量。

　　墨绿的墨雨剑尖，陡然亮起金色的芒彩，一道璀璨如烈日的金芒，从墨雨剑尖飞射而出，直射那空间结点而去。

　　这一剑，仿佛在虚空里，画出了一轮烈日一样，璀璨到刺目，但又带着某种锋利到不可思议般的感觉。

　　这一剑，就是方骏眉的大千世界道典的第三招，也是感悟道心之后的第一剑，这一剑的名字叫做——剑试初心！

　　是方骏眉感悟了不动剑心之后，将融合过灵魂的那九大修士的手段，和绝世剑经融合推演出的手段。

　　不光攻击力超强，而且对心神和元神，都有着极强的攻击效用，可惜今天是对虚空施展，效果暂时看不出来。

　　喀嚓——

　　杨小慢四人，只觉得眼睛猛的一个刺痛，随后就是巨大的碎裂之声传来。

　　再抬眼看去的时候，前方的虚空里，已经被轰出了一道黑幽幽的空间口子出来，仿佛一张竖着的嘴巴一样，长约五六丈，宽约丈许。

　　阴冷幽森的空间之气，从那口子中传来，酥人骨髓。

　　“进！”

　　方骏眉大喝了一声，自己却没有立刻进去。

　　杨小慢四人不敢浪费时间与他谦来谦去，唰的一下，就电射而去，飞进了空间口子之中。

　　身影几闪了一下，就消失的无影无踪。

　　……

　　庄有德的屁股后面，那一帮修士，看的眼睛都直了，他们梦寐以求的通道，就在那里。

　　原本一些打算自己再另外开通道的，已经放慢了几分速度的家伙，也不由自主的再次加快，朝这里冲了过来。

　　而那裂缝，在此刻，已经开始一点小去。

　　方骏眉轰出来的这个口子，从本质上来讲，与黄泉界主与元阳碰撞后震出来的空间裂缝，似乎差的太远太远。

　　“你也给我滚进去！”

　　庄有德再一次的咆哮起来，眼中神色，焦急无比。

　　他此刻，离那空间口子的距离，已经只有近千丈远。

　　这个距离，放在平时，对他来说，屁都不是，但此刻却是如此的漫长，而在他身后又千丈远处，就是那白发老者三人。

　　三人眼中神色，比起庄有德，还要焦急的多。

　　还差一点点！

　　还差一点点！

　　还差一点点，他们就可以离开这个修道资源越来越枯竭的鬼地方了。

　　吼——

　　野兽一般的吼声，同时从三人的口中，传了出来。

　　……

　　而那空间口子边，方骏眉在听到庄有德的话之后，目中精芒再一闪，终于收了墨雨剑，一步跨进了空间口子之中。

　　他进去之后，也很快消失，而那空间口子，还在缩小！

　　越来越小！

　　吼——

　　庄有德口中，也响了嘶吼之声，运足了全身的法力冲来，身躯已经开始横起。

　　五百丈。

　　三百丈。

　　一百丈。

　　唰！

　　再一声呼啸之后，庄有道一头扎进了那只剩半人高的空间口子之中，也很快消失在黑暗之中。

　　……

　　他进之后，就轮到白发老者三人了。

　　三人此刻，距离那空间口子，也只剩几百丈了，按照那口子闭合的速度，和他们飞来的速度来看，绝对应该来的及。

　　狂喜之意，生起在三人眼中。

　　无数年的梦想，就在眼前。

　　但下一刻，震惊与骇然之色，同时生起于三人的瞳孔之中，只见那口子闭合的速度陡然快了数倍，一个眨眼间，就完全融合，不见踪影。

　　“不——”

　　三人异口同声的嘶喊出声来，眼中掀起疯狂与愤怒之色。

　　三人手诀掐动，五花八门的神通手段，开始狂轰烂炸而来。

　　但任他们如何攻击，那空间结点，也再没有打开。

　　三人梦碎！

　　身后更多的修士，此刻才醒悟过来，就算知道了那空间结点在哪里，又能怎样？照样出不去。

　　……

　　黄泉南岸，黑渊上空，血色莲花之上。

　　黄泉界主和鬼帝，同时收回看向远方的目光，闭上了眼睛，默然无声，仿佛两尊雕像。

　　二人是否会怀念，方骏眉五人在时的热闹时光？

　　一个修士，若是修到了最后，只剩这孤零零如雕像样的镇守，那也实在没有多少意思，但这就是他们的责任和担当。

　　……

　　天旋地转！

　　方骏眉六人，再次尝到那类似传送，但又长上许多的难受滋味，空间之气来袭，轰在六人的护身光幕上，发出春雷般的炸响。

　　身外世界，一片阴冷。

　　看不到其他人，感觉不到其他人。

　　莫名的气息，笼罩在身外，卷着六人，朝着某个方向而去。

　　不知过了多久，一声仿佛穿越了某层元气凝结而成的光幕的怪异声音，突然传来。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　六声闷响，惨叫声起。

　　众人被重重砸在什么地方上，再睁开眼的时候，只见自己已经身在一间破碎的大殿之中。

　　这是一间圆形大殿，方圆数百丈，墙壁破破烂烂，裂缝纵横。而在最深处墙壁上，赫然有一道，正在小去的空间裂缝。

　　高德揉了揉脑袋，感受了一下身外空间，察觉不一点魂力的气息，眼中很快就大喜的芒彩亮起。

　　“我们出来了，我们真的逃出来了。”

　　高德狂喜的乱喊着。

　　闪电左右看了看，立刻认出，这里正是黄金蛮牛一族的方寸冢的最深处的那间大殿，心中也是长长的松了一口气，哈哈一笑道：“只有你和白彪逃出来了而已，我们四个是回家了，莫要把我们算上。”

　　高德闻言，哈哈一笑，竟然没有与他斗嘴。

　　几步外的白彪，也是咧着大嘴巴直乐。

　　不远处的方骏眉，爬起来看了看后，就立刻先点人，六个人一个不少，才放松下来，去将杨小慢扶起。

　　庄有德这个老狐狸，毕竟不是他们样的小辈，第一时间先弹射而起，堵到了那正在闭合中的空间裂缝前，目光极戒备。

　　等了片刻，直到空间口子完全闭合，也没有人再出来，老家伙才喘出一口气来。

　　砰！

　　一屁股坐到地上，抹了一把汗后，摸出丹药，朝嘴里扔去。

　　……

　　六人东倒西歪，闪电索性躺在地上。

　　黑暗的地下宫殿里，只有剧烈的喘息之声回荡。

　　“大哥，我们现在去哪里？”

　　过了好片刻之后，白彪先问道。

　　闪电闻言，哈哈一笑道：“你不是想见那头会酿酒的蛮牛吗？当然是先去见他，我们喝他一个够本，哈哈哈——你是不知道啊——”

　　闪电搂过他的肩膀，开始吹嘘起来。

　　听到那一句熟悉的话，方骏眉和杨小慢，竟觉得格外的亲切。

　　黑暗之中，二人相视一笑。

　　看着对方的灿烂笑容，第一次觉得，这一次的黄泉界之行，是如此的值得，如此的令人回味。


第0474章 我如果爱你

　　这一晚，风蛮山上，灯火通明，酒气熏天。

　　黄金蛮牛一族，素来头脑简单，性子豪爽，见方骏眉等人，终于安全归来，心中发自肺腑的高兴。

　　当天晚上，大摆筵席。

　　筵席之上，美酒和口水一起横飞。

　　……

　　“犇犇，你是不知道啊，大哥这一次，那是出生入死，玩命搏杀，水里来火里去，绞尽了脑汁和手段，才带领着这几个家伙，从那个鬼地方逃出来了。”

　　闪电喝到高兴处，站起身子，一只脚踩在案头上，一手提着酒壶，昂首挺胸，吐沫横飞的吹嘘起来。

　　那神色，那气概，要多意气风发，有多意气风发，仿佛真的立下了天大的功劳，经历了生死阵仗一般。

　　偏偏黄金犇犇，还有他的两个叔叔，黄金刚，黄金猛，都很吃这一套，听的眼中全是膜拜般的亮光，不时震惊的啊啊上几声。

　　白彪这个混人，还不时的帮腔上几句。

　　方骏眉，杨小慢，高德三人，均都听到大乐，笑的合不拢嘴。

　　至于庄有德这个老狐狸，伤的颇重，黄金蛮牛一族，已经备好密室，让他疗伤去了。

　　到了最后，方骏眉三人，已经实在有些听不下去。

　　“闪电，不该说的，莫要乱说，吹嘘完后，嘱咐他们不要乱传。”

　　方骏眉传音叮嘱了一句，和杨小慢，高德二人，先告辞离开。

　　……

　　“高德兄，若是方便的话，可否现在就帮我算一算卦？”

　　出了大殿，三人在山中行走。四下的山野之中，有粗重的牛鼾之声传来。

　　没一会，方骏眉就先问道，他的心里，始终惦记着爹娘之事。

　　旁边的杨小慢，听的一阵心疼，柔夷抓来，紧紧握住了方骏眉的手。

　　“当然没有问题。”

　　高德爽快答应。

　　“需要我付出什么代价？”

　　方骏眉再问，不占对方便宜。

　　高德闻言，两撇小八字胡抖了抖，嘿嘿一笑着说道：“这第一卦，我便和方兄算便宜一点，就请方兄，为我详细介绍一下你们这个世界的情况，再送我一份地图好了。”

　　“就这么简单？”

　　方骏眉愕然。

　　“就是这么简单，这是我现在最需要的！”

　　高德点了点说道，马上又狡黠笑道：“不过方兄以后，就享受不到这么优惠的价格了，以后我要的高的时候，也请方兄莫要见怪。”

　　“那我就不客气了，多谢高兄。”

　　方骏眉微微点头。

　　高德又面色一正道：“如果有一天，我不想为方兄算任何卦，或者做任何事情，也请方兄莫要怪我，更千万不要逼迫我，这是开派祖师立下的规矩，与人交往，只谈交易，不谈交情！”

　　方骏眉闻言，再次微微点头。

　　……

　　三人没有再多话，去到黄金蛮牛一族，为他们准备的房间之中。

　　高德伸手一摸，从自己的储物戒指里，取出一物来。

　　一块黄褐色的龟甲样的上品法宝，法宝表面，镶嵌着九颗血红色的宝石样的东西，此物似乎已经有很多年头，充满了岁月流逝的味道。

　　“此物名为九星龟甲，是我们卜算道一脉，用来寻人用的最常用也最好用的法宝之一。”

　　高德将九星龟甲放在桌上，介绍道：“请方兄挤出九滴精血来，悬在虚空里，剩下的由我来做。”

　　这是二人第一次见到高德算卦时的样子，瞬间就感觉到，他的气质变了，自信而又沉凝，目光锐利无匹，仿佛这个领域里的大宗师一样，散发着不容置疑的威严。

　　方骏眉点了点头，法力一运，指头肌肤就破开，射出九滴殷红的血液来。

　　高德手掌连摄，将那九滴血液，分别摄来，投到了那九颗血红色的宝石上，随后又是复杂的手诀连掐，打起了一道道指芒来。

　　龟甲上方，血色光芒，顿时爆闪起来，连接成了一小方虚幻星空般的景象来。

　　再片刻之后，那虚空星空的最中央，先浮现出了一团乳白色的光点出来。

　　“这颗光点，就是方兄你的本命星芒。”

　　高德指着那光点说道。

　　方骏眉微微点头，什么本命星芒，他听也听没过，但从字面上，大致也能推测出意思出来。

　　“所有与你有血脉联系的人，只要他们还活着，并且在我实力所能推算达到的这一片范围里。”

　　说到这里，高德手指示意了一下，再道：“他们的本命星芒，都会以更小的白色光点浮现出来，所在方位，可清晰的看见和推算。”

　　方骏眉听的再次点头，没有出声，目光灼灼的看着龟甲表面，神色紧张而又期待，就连自己急剧的心跳声，也清晰可闻。

　　嗖嗖——

　　高德指尖连弹，但又很快结束。

　　但三人等了好一会，也不见有什么光点浮现。

　　失落之色，渐渐浮现在方骏眉的脸上。

　　高德在此刻，给了他一个温和笑意，说道：“方兄也不必太失望，正如我之前所说，这绝不代表方兄的父母亲人已经不在了，或许只是因为离的太远而已。”

　　方骏眉微微点头，神色稍好，陷入思索当中。

　　他毕竟是从龙断山脉的东边之地来的，就算要算，也该去那里算才最合适，想到这里，恨不得立刻飞回东边去。

　　高德此刻，已经将九星龟甲收起。

　　“高兄以后，打算何去何从？”

　　方骏眉问道。

　　高德耸了耸肩膀，极洒脱道：“初来乍到，随便转转，暂时没有什么特定的目的地。”

　　方骏眉听的眼中一亮，马上说道：“若是如此，可否请高兄随我到我的家乡那里走一走，并且再帮我算一次。”

　　“当然没有问题！”

　　高德再次豪爽答应，又坏坏一笑道：“不过这一次，方兄要备足灵石了。”

　　方骏眉欣然点头。

　　“我也要去。”

　　杨小慢在此刻，拉住方骏眉的手臂，撒娇一般地说道。

　　“正好也回去看一看师傅和二师兄他们。”

　　“好！”

　　方骏眉没有多想，就答应下来，二人目光相触间，全是柔情蜜意。

　　“如此，我就不打扰二位了。”

　　高德极知趣的道了一句，告辞离开。

　　……

　　房间之中，只留方骏眉二人。

　　从黄泉界逃了回来，二人心神上，暂时再没有任何的压力，看向对方的目光，也多了其他东西起来。

　　杨小慢娇羞一笑。

　　再下一刻，已经方骏眉紧紧拥住，深吻起来，炽热的感情，在他们之间，来回荡漾。

　　方骏眉并非情场初哥，吻了片刻，手便不老实起来。

　　杨小慢娇躯绷的紧紧的，垂下头去，不敢看她。

　　“骏眉，把灯灭了，把灯灭了。”

　　杨小慢陡然急声说道，声音里带着令人酥软的喘息之音。

　　“灯灭了也看的清清楚楚吧。”

　　方骏眉嘴唇凑到她的耳边，贼贼调笑道。

　　“讨厌！”

　　杨小慢在男女之事上，素来有些面皮薄，闻言之后，狠狠捶了他一记，面色已经又一次红到了脖子根。

　　方骏眉哈哈一笑，弹指一挥，将灯熄灭。

　　房间之中，一片黑暗，很快，有窸窸窣窣的脱衣之声响起，再片刻之后，娇喘之声，越发的大了起来。

　　……

　　云收雨歇之后，二人紧紧拥抱在一起。

　　方骏眉抚摸着杨小慢光滑的美背，心中升起从未有过的宁静感觉，只想时光永远停留着这一刻，永不向前。

　　“骏眉，我要把我最重要的一个秘密告诉你。”

　　杨小慢趴在方骏眉的胸膛上，陡然说道，温暖如兰的口中香气，喷的方骏眉心中又是一阵痒痒。

　　“师姐身上，还有我不知道的秘密吗？”

　　方骏眉声音贼兮兮地说道。

　　“啊！”

　　也不知道大手乱摸到了哪里，黑暗之中，陡然又响起杨小慢突如其来的呻吟之声。

　　“我与你说正经事呢！”

　　杨小慢娇嗔道，说完之后，又不依般的在方骏眉胸膛上，捶了几下。

　　方骏眉享受着与对方肌肤相亲的美妙感觉，只觉得无比甜蜜，微微一笑，说道：“若是修炼上的秘密，师姐就不用告诉我了。”

　　杨小慢闻言，深深凝视着他。

　　“不，我要告诉你！”

　　沉默了片刻之后，杨小慢声音，异常坚定地说道：“我杨小慢如果爱一个男人，那一定是全心全意的，毫无保留的，可以与他分享任何我的秘密的，我要把我最好的修炼手段告诉他，因为我爱他，因为我希望他平平安安的活着，因为我要帮助他，去成就他的梦想！”

　　方骏眉闻言，目光深深震然。

　　这样重的话，他还从来没有对杨小慢说过，但杨小慢没有任何期望和顾虑的，就先说了出来。

　　这么厚重的一份深情，方骏眉该如何投桃报李以对？

　　“骏眉，我如果爱你，我不会期望从你身上，得到任何的东西，我只会把我最好的都给你，我杨小慢，就是这样去爱一个人！”

　　杨小慢再道，凝视着方骏眉的双眼。

　　方骏眉胸腔，顿时剧烈鼓荡起来，再无法控制自己，将对方紧紧抱住。

　　这一刻，风雨梨花终于被他彻底忘却。

　　杨小慢看着他呆呆的样子，嫣然一笑，送上香唇来。

　　二人又是一阵入骨缠绵。


第0475章 杨小慢的秘密

　　又是一番风雨，在黑暗中落下，旖旎浪漫。

　　“骏眉，我的剑道，你还记得吗？”

　　杨小慢带着几分喘息之音的问道。

　　方骏眉想了想道：“是你那门使对手慢慢腾腾的剑法吗？我猜那门手段，才是真正属于你自己的手段。”

　　桃源剑派的那一场宗门大比里，杨小慢就是靠着那门慢慢腾腾的剑法，击败了诸多对手，得到了浮尘期的第一名。

　　杨小慢点了点头，神神秘秘一笑，嘴巴贴到方骏眉的耳边。

　　“那门剑派里，蕴藏着一点点时间之道。”

　　“什么？”

　　方骏眉听的心神一震，瞳孔猛睁了一下，露出不可思议的神色来。

　　不过很快就反应过来，他手里的三息神石，蕴藏的也是时间之道，那么其他人会，又有什么可太惊讶的。

　　只不过在浮尘期就施展出时间剑法，想想也不可能，杨小慢多半不是靠自己，而是通过什么类似三息神石的东西做到的。

　　杨小慢似乎很满意他的反应，笑容极灿烂。

　　“你是如何做到的？”

　　方骏眉问道。

　　既然杨小慢一定要说，他也不必再矫情不问。

　　“我天性与草木灵根亲近，在引气期的时候里，曾经得到了一株古怪的灵根，其中就蕴藏着时间之力，我把这株灵根，叫做刹那昙花。”

　　方骏眉哦然。

　　杨小慢手里，是真的藏着一个大秘密啊！

　　这消息若是传出去，保管杨小慢要遭遇铺天盖地的追杀。

　　由此也可见的，杨小慢是真的把方骏眉当做一生的挚爱，否则怎么会分享这么大的秘密。

　　……

　　“不过我能施展出那门剑法来，依靠的时间之力，是它度给我的，这时间之力，并非用之不竭，一旦用完了，除非再它再度给我，否则我就只能靠自己的力量，领悟了时间之力后，才能施展出来。”

　　杨小慢再道。

　　方骏眉再次哦然。

　　果然与他料想的差不多。

　　“那株刹那昙花，既然这么厉害，将来不会有什么化形的可能吧？”

　　方骏眉问道。

　　能够化形为人的灵根，在修真界里，少到可怜。

　　就算真的有，也几乎不为外人所知，实在是因为，每一株能达到这一步的灵根，都多少有些神效，觊觎他们的修士，太多太多了。

　　“我也不知道，我得到它的时候，它的情况很不妙，是我用木灵气和其他手段，一点一点救过来的。”

　　杨小慢有些伤感地说道。

　　方骏眉轻轻摩挲着她的背，以为安慰。

　　“此花每一次的开落之时，都是一次时光之力的作用展现，那时也是感悟时间之力的最好机会，可惜我还没有感悟成功，等我们回了石公山，我们一起感悟。”

　　杨小慢没有丝毫吝啬的邀请方骏眉一起。

　　方骏眉闻言，心中自然是一阵感动。

　　“此事不急，师姐自行先感悟着就是，我要学的东西太多太多。”

　　方骏眉说完，陡然也神神秘秘的一笑。

　　“师姐或许还不知道，我也能借助一物，偷来一点时间之力来。不过比起你的来，我这样东西，就要差那么一点了。”

　　方骏眉道：“你的时间手段，是真的令对手慢了，而我的这门手段，只是看起来慢了。”

　　杨小慢的听的一头雾水。

　　方骏眉摘下三息神石来，套在她的手指上，哈哈一笑道：“就是这枚师姐瞧不上的丑戒指，师姐朝里灌注法力，感受一下试试。”

　　杨小慢闻言，眼中精芒一闪，立刻感受起来。

　　房中没有其他动静供杨小慢感知，连蜘蛛都没有一只，方骏眉就索性搞出一点动静来。

　　两只大手，又一次不安分的在杨小慢光滑的娇躯上，游走起来。

　　刹那之后，杨小慢就美目一睁，口中传来半是惊讶，半是勾人魂魄的声音来。

　　“世间竟有这样奇妙的宝物？这是什么层次的宝物？”

　　“我也不知道，之前在黄泉界里的时候，也忘了请那两位前辈帮我看一看了。”

　　杨小慢点了点头。

　　极欢喜的摩挲了几下，就摘了下来，还给方骏眉，娇嗔般道：“这么丑的戒指，配你这个呆子最合适，还给你！”

　　“师姐就留着吧！”

　　方骏眉将她的手和戒指，一起握住。

　　“或许你才是这枚戒指，最适合的主人，以后观那刹那昙花开落的时候，说不定能够帮你更快感悟。”

　　“不要，你与人争斗的时候，还用的上。”

　　“以我现在的实力，除非是感悟了道心的老牌修士，或者更厉害的凡蜕修士，否则这枚戒指的用处，都已经不大。”

　　杨小慢仍是不肯要。

　　方骏眉把戒指放下，双手捧起她的面庞道：“师姐，你爱一个人，担心他出事，就要把自己最好的修炼手段都给他，我爱一个人，也同样如此！”

　　“骏眉——”

　　杨小慢听的目中有水光亮起，娇躯微颤。

　　方骏眉将戒指拿起，郑重的戴在她的手指上。

　　……

　　一夜无眠，到天亮。

　　因为庄有德受了不轻的伤的缘故，众人没有急着离开，就在风蛮山上，住了下来。

　　闪电与白彪，天天和黄金蛮牛们斗酒，日子过的极潇洒。

　　方骏眉与杨小慢，出则同行，入则同眠，饱览着风蛮山的胜境，说不出的恩爱缠绵。

　　至于高德这个孤家寡人，把自己关在房中，也不知道整天研究什么。

　　这一天，庄有德终于出关。

　　表面看去，已经没有异常，但伤肯定不会好的那么快，老家伙是个闲不住的性子，就算在疗伤当中，脑子也在转着。

　　出关之后，不见方骏眉二人，招来小牛问了问，才知道二人天天游山玩水，不亦乐呼。

　　“不知上进！”

　　庄有德冷哼了一声。

　　灵识扫了扫，便发现了二人的位置，御剑而去。

　　……

　　风蛮山西，望角崖上。

　　枫林簇簇，落叶缤纷。

　　西下的斜阳，洒下一片红色的光辉，仿佛为了这里披上了一层红纱一样，令这里显得格外的宁静优美。

　　方骏眉和杨小慢，并肩坐在悬崖边缘的草地上，看着前方的云海，低声细语着什么，衣发飘动间，全是一副神仙眷侣般的风采。

　　庄有德自东北方向飞来，远远看着他们二人的样子，目光里有缅怀之色闪过，或许是想到了某一段过往，不快之色，也缓和了几分。

　　“你们两个，谈情说爱归谈情说爱，修炼之事，也不可拉下了，须知宗门振兴的大任，还落在你们两个身上呢！”

　　庄有德远远就开喷。

　　悬崖边缘，方骏眉和杨小慢被他打扰，均都露出一个无奈神色来。

　　刹那之后，二人交换了一记眼色，眼中同时亮起有些促狭狡黠的神色来，嘿嘿一笑，也不回头，只同时心念一动。

　　蓬！蓬！

　　两团气息，陡然浮现在二人身上，仿佛火焰一般，熊熊燃烧起来。

　　“怎么可能？”

　　庄有德看的双目猛睁，身躯也猛震了一下，尖着嗓子叫了一声，仿佛见鬼一般。

　　二人身上，浮现的当然正是不动剑心和欢乐剑心的气息。庄有德几乎是到死才感悟的东西，竟然已经被二人感悟。

　　老狐狸彻底被吓到了。

　　感悟的如此之早，他还从来没有听说过。

　　二人一起回过头来。

　　“师兄，我们两个，现在可以专心谈情说爱了吗？”

　　方骏眉微微一笑。

　　旁边的杨小慢，则是神色娇憨的白了他一眼。

　　……

　　庄有德在愣了片刻之后，终于回过神来，眼中大亮！

　　“哈哈哈哈——，好，好！”

　　庄有德连声道好，眼中浮现起了狂喜与欣慰之色，说道：“从今天开始，你们想怎么谈就怎么谈，老夫再不问你们了。”

　　嘴里虽然这么说着，身影还是凑了过来。

　　方骏眉二人，想也想的到，老家伙肯定是要刨根问底了，丢给对方一记无奈眼神，一起站了起来，身上道心气息，已经息去。

　　“你们两个，是何时感悟的？是不是在忘川南岸？是不是得到了什么仙丹妙药？还有没有？说说说——”

　　庄有德激动的有些语无伦次，脑子里的问题，像连珠炮一样问了出来，好在还记得灵识传音。

　　方骏眉将那两位黄泉大佬帮忙的事情，简单道来。

　　庄有德听的眼界大开，又羡慕嫉妒恨，生恨自己没有碰上这样的好事，平白耽误了无数年的时光。

　　到了最后，又转为深深的遗憾。

　　“可惜了，早知道有这样的好事，老夫便让拓拔他们也一起进来一趟了。”

　　庄有德大叹道。

　　方骏眉摇头说道：“这桩机缘，可没有那么容易把握住，闪电到了最后，也没有感悟成功。”

　　庄有德闻言，不屑冷哼。

　　“那匹马儿，性子轻浮急躁，没成功才是正常，哼！”

　　尽管这么说，庄有德的眼睛，依然全是遗憾之色，若闪电再成功了，将来他们三个，一起进阶了凡蜕，那磐心剑宗，真算是彻底振兴了。

　　“幸亏你们两个还算争气！”

　　瞥了二人一眼之后，又是嘎嘎一笑，说不出的兴奋。

　　二人也是相视一笑。

　　……

　　“还有没有得到什么其他好处？”

　　片刻之后，庄有德眼珠一转，神色有些猥琐的问道，眼睛里全是期望之意，显然是想分一杯羹了。


第0476章 上来

　　方骏眉和杨小慢，看着庄有德的样子，嘿嘿一笑。

　　“能够送师兄的东西，只有这张玉简了。”

　　方骏眉取出一张玉简，递给他道：“这是那个世界的修士，修炼的体系，和一些小手段，师兄自己琢磨吧。”

　　显然早就准备好。

　　庄有德闻言，撇了撇嘴，神色有些嫌弃的接了过来。

　　灵识探入，看了片刻之后，眼中才亮了起来，似乎发现了什么极有趣的东西，还神神叨叨的点了点头。

　　“算你们两个，还有几分良心！”

　　庄有德嘀咕了一句后，把玉简收起。

　　“话说回来了，你们两个，总不能一直这么离宗，也该回去了。”

　　庄有德正色说道。

　　方骏眉点了点头，问道：“师兄又打算何去何从？”

　　庄有德听的哈哈一笑，目中露出无限憧憬之色的看向远方，神色轻松道：“老夫如今，无事一身轻，你们两个又感悟了剑心，我自然是抛开一切，去远方追寻我自己的修道梦想。”

　　神色里，全是轻松，没有丝毫的勉强和多余的情绪。

　　任谁都看的出来，庄有德现在，真的是再没有什么牵挂了。

　　方骏眉二人，也为他高兴。

　　“恭喜师兄！”

　　方骏眉神色极诚恳。

　　庄有德微微一笑，扫过他和杨小慢，说道：“我今天就打算离开了，几桩事情交代你们两个。”

　　二人看向他。

　　“苍生兄的灵魂之伤的事情，你催着那匹马儿，尽快把药送去，不要耽搁的太久，以免再生波折。”

　　庄有德严肃说道。

　　方骏眉点了点头。

　　“我逃进黄泉界的事情，应该已经有人去知会到西风那里了，他多半也以为我已经再回不来了，你们两个，也不要再与他提我的事情，那些陈年旧事，就这样结束吧。”

　　“庄诚兄那里，也不用说吗？”

　　“不必。”

　　庄有德果断的摇了摇头。

　　说完之后，又取出一个储物袋子来，递给方骏眉道：“大五行绝灭光圈，对我的帮助已经不大，就留给你了，不过你起码要有龙门中后期境界，才能祭练成功，施展出来。”

　　方骏眉点头接过。

　　庄有德凝视着方骏眉，又道：“骏眉，此物既然送给了你，自然是由你处置，不过我希望，若是你将来，跟我一样不是那么需要它，就把它留在磐心剑宗里，当作镇宗之宝吧。”

　　老狐狸的神色，极诚恳，磐心剑宗在他心里，依然有着极重的分量。

　　方骏眉没有多想，就重重点头。

　　又吩咐他好修行之后，才看向杨小慢。

　　“小丫头，我的手里，没有什么东西，能送你了，先欠着，将来师兄定补你一件更好的。”

　　庄有德略带惭愧地说道。

　　杨小慢闻言，故作眼中一亮，挤出贪婪之光来。

　　“庄师兄说话可要算数，我将来再遇你，定会记得跟你要的！”

　　二人听的哈哈一笑。

　　感伤的气氛，瞬间就被冲淡了。

　　……

　　“走了，我在更大的天地里，等着你们来！”

　　庄有德最后道了一句，御剑而去。

　　万般牵挂俱放下。

　　此一去，再不回头，庄有德整个人身上，都散发出了前所未见的洒脱与从容。

　　方骏眉二人，目视着剑光消失在远方，心中无限感慨。

　　……

　　送走了庄有德，二人你侬我侬的兴致，也消了下去，知道也该干些正事了，一起飘然而去。

　　先去找到闪电，这个混蛋，竟然还在和黄金犇犇，白彪，饮酒作乐，仿佛可以将这样的逍遥日子，过上一千年一万年一样。

　　“闪电，师兄已经离开了，我们两个和高德，也该离开了。”

　　唤他出来之后，方骏眉直接说道。

　　闪电听的嘿嘿一笑，鬼鬼祟祟的扫了他和杨小慢一眼，说道：“走之前，是不是有东西要送我？”

　　二人摇头一笑。

　　“天邪剑宗那里，你赶紧亲自跑一趟，把那灵酒送过去，不要耽搁了。”

　　方骏眉正色说道。

　　“知道啦，我原本就打算你们离开之后就出发的。”

　　闪电还是那副不耐烦的样子。

　　方骏眉无奈的瞪了他一眼，又将送给庄有德的玉简，也送了一份给他，嘱他自行琢磨去。

　　“看你这么痛快，我也有一份东西要送你。”

　　闪电眉飞色舞，贼贼一笑，也取出一张玉简给方骏眉。

　　“这张玉简里，记载的就是黄泉界主传我的空间之道，不过其中大多，我虽然搞明白了道理，暂时还没有能力施展出来，你也差不多，就先送你悟着吧，若有不懂的，以后再来请教我这个空间大高手！”

　　闪电得意的吹嘘的。

　　方骏眉也不与他客气，大方收下。

　　“临别之前，我再送你最后一样东西，也是我自己的一样东西。”

　　闪电陡然神色正经起来，又说道。

　　方骏眉愕然看他。

　　“跟我来。”

　　闪电再道了一句，当先朝北飞去。

　　方骏眉二人，交换了一记眼色之后，就跟了上去。

　　……

　　很快，三人就再次到了通向方寸冢的那火山口的山谷上方。

　　闪电身影摇晃了几下，就还原成了妖兽本尊之身，雪白色的身躯，金黄色鬃毛，雄健又帅气，浓烈的妖兽气息翻滚，比起他的人型样子，不知道好上多少。

　　“上来！”

　　闪电望着方骏眉，陡然开口说道。

　　“不后悔吗？若你觉得自尊会受到伤害，现在反悔还来的及。”

　　方骏眉已经明白了他的目的，微微一笑着问道。

　　“不要废话，老子今天喝多了酒，脑子昏昏的，才会让你骑我几次，还了上一次的承诺，若是再啰嗦，我立刻就反悔。”

　　闪电说的极凶狠。

　　显然不是真的因为醉酒，而是给自己一个台阶下。而他要还给方骏眉的，正是之前答应的空间折叠之道。

　　而这件事情，闪电在自己心里，肯定也不知道思索挣扎过了多少次，才终于下定决心。

　　旁边的杨小慢，看的眼睛颇一些亮。

　　“小慢师姐，今趟对不住了，我闪电不喜欢被人骑，这一次还是还方骏眉的人情，你以后，若是也想学这门空间折叠之道，就骑着方骏眉去感悟吧。”

　　闪电嘎嘎怪笑着说道。

　　“呸——谁要骑你！”

　　杨小慢被闹了一个大红脸，狠狠啐了一口。

　　闪电又是一阵怪笑。

　　方骏眉已经身影一闪，落在了他的背上。

　　感觉到方骏眉上来，闪电如同很久之前那一次一般，猛的哆嗦了一下，眼中闪过极复杂的神采。

　　但片刻之后，就目光一狠，坚定起来。

　　“抓紧了，注意感受我脚下的动作，记得我以前说的空间折叠之道的原理，把空间扯起来！”

　　方骏眉闻言，默然无声，俯了俯身躯，灵识蔓延，将闪电身躯包裹起来，令自己仿佛和他融为一体一般。

　　“开始了！”

　　闪电再道了一句，扬起蹄子，踏着虚空，朝着下方的黑暗里冲去。

　　哒哒——

　　虚空微颤。

　　闪电姿态，豪迈雄烈，一两个眨眼之后，就冲进了下方的黑暗之中。

　　杨小慢就在谷口上方等候。

　　……

　　唰——

　　闪电仿佛一道雪白色的雷电一样，在一座座坟丘上空的黑暗虚空里冲刺，速度诡异。

　　那不是寻常的快，而是凭空消失，又再现一般的忽闪着。

　　此时此刻，身在闪电背上的方骏眉，感觉更是前所未遇的不一样，只觉得自己不停的在两个世界来回穿梭一样，身外的空间之气，忽有忽无，令人窒息的感觉来袭。

　　身外世界，在没有光线的黑暗，与更深邃的空间黑暗之间，不断变幻的。

　　片刻之后，方骏眉就闭上眼睛，仔细感受着闪电法力的运转和四只蹄子的玄妙应用。

　　……

　　闪电很给力，一直跨空了小半个时辰，都没有停歇，自己已经先气喘吁吁起来。

　　黑暗的虚空之中，道道空间波澜卷动，将弱小的石头，无声无息间，粉碎成了虚无。

　　“可以了，闪电。”

　　方骏眉察觉他的消耗有些大，出声喊停。

　　闪电身影，噶然而止。

　　方骏眉闪下的他的身躯。

　　“学会了吗？施展一个给我看看。”

　　闪电有些兴奋地说道，摇身一变，再次化为人形之身。

　　人之患，在好为人师，马之患，也不例外。

　　“哪有那么快？”

　　方骏眉闻言，没好气的白了他一眼，说道：“你的气息流动和蹄子的对虚空的践踏和扯动，我是完全记住了，但你是四条腿一起动，我现在要变成了两条腿来，这其中的变化，都需要时间来推敲，和反复练习的。”

　　“有这么复杂？”

　　闪电神色鬼马的瞥了他几眼，说道：“会不会是因为你悟性太差，我早就这么觉得了……”

　　闪电话唠起来，一脸鄙夷之色。

　　方骏眉听的脸色直黑，忍不住打断道：“你这么厉害，那你在人形状态下，施展一次空间跨越术来给我看看。”

　　闪电闻言，讪讪一笑，说不出话来。

　　“天天喝酒打混，也不知道干些正事，难道你以后逃跑或者跟人打架的时候，都要还原成本尊之身吗？”

　　方骏眉斥道。

　　“你搞明白之后，再传给我不就行了吗？我何必费心思去琢磨？”

　　闪电闷哼着反驳。

　　敢情这厮肯让方骏眉骑的背后，还打着这样的主意，也是没谁了。

　　方骏眉无语凝噎。

　　“走走走，今日我做东，请你和小慢师姐，还有獐头鼠目的家伙，喝上一顿好酒，为你们饯行！”

　　闪电哈哈大笑着，勾住方骏眉的肩膀，朝谷口方向而去。


第0477章 门中诸事

　　呼——

　　万里白云舟又破空，向着龙虎山麾下的天阳城而去。

　　虽然方骏眉很想立刻飞回东边之地，飞回盘国去，但毕竟是磐心剑宗的宗主，离宗了这么久，也不知道宗门现在是什么情况，还是要先回去看一看。

　　事实上，从他和杨小慢离开宗门，到现在已经有近百年的时间，这其中的大半时间，又都花在了那十次灵魂融合上。

　　每一次的融化，都要花费极长的时间来阅读记忆。

　　一路所过，畅通无阻。

　　这艘属于方骏眉独有的赶路法宝，早已经在南乘仙国流传开来。

　　而庄有德进阶凡蜕，“铁面剑仙”卫西风，又竟然是磐心剑宗的人的消息，早就已经轰传南乘仙国，更不要提，最近还发生了一场凡蜕大战。

　　磐心剑宗一跃成为南乘仙国最受瞩目的宗门之一。

　　在这样的局面下，已经没有多少修士，还敢轻易来打方骏眉的主意。

　　到了天阳城，直奔传送阵大殿而去。

　　……

　　“是方骏眉！”

　　“他竟然这样大摇大摆的过来，不担心葵花魔宗的追杀吗？”

　　很快，就有细碎的议论之声，传进了三人的耳朵里。

　　三人听的目中精芒一闪。

　　方骏眉和杨小慢，立刻意识到，在他们离开的这段时间里，南乘仙国又发生了大事了，而且与磐心剑宗有关。

　　二人交换了一记眼色。

　　“你们两个到传送阵大殿那里等我，我去打探一下情况。”

　　方骏眉飞快传音。

　　说完之后，独自而去。

　　没一会的功夫，就与二人，汇合在传送阵大厅里。

　　“骏眉，发生什么事情了？”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉道：“二十多年前，葵花魔宗的老宗主东方玉，打上我们磐心剑宗了，打算屠了我们宗门，他该是以为庄师兄再也回不来了，却不知道宗门里还有卫师兄坐镇，二人打了一场。”

　　二人哦然。

　　“东方玉后来负伤逃走了，听说卫师兄后来又杀到葵花魔宗去大闹了一场，详细如何，就要回去问一问他了，我们立刻回去。”

　　说完，目光微寒道：“我们的老对手唐杞，又不安分了，他开始出招了。”

　　杨小慢点了点头，想到令狐进酒和任平生之死，心中有义愤涌起。

　　但马上又疑道：“时间已经过去了这么久，照道理来说，西风师兄应该派人去黄金蛮牛那里通知我们的，为何黄金犇犇他们从来没提过？难道他根本就没有去通知？”

　　方骏眉闻言，暗赞她心细。

　　想起卫西风那副铁面样子，心中很快有所猜测。

　　三人走传送阵到达横雨山城，到了横雨山城后，又改为万里白云舟，直奔石公山而去。

　　……

　　这一天，终于远远看到石公山。

　　还没有落下，便见到了山外的大地，呈现出了明显的大战后的痕迹，恐怖的裂缝和坑洞纵横。

　　至于山门处，肯定也被肆虐过，但如今已经恢复了八九成。

　　“宗主回来了！”

　　万里白云舟落下之后，守门弟子立刻映了上来，笑逐颜开。

　　方骏眉微微点头之后，带着杨小慢和高德，进了山门里。

　　山门之中，景象并不显得怎样狼籍，飞来掠去的弟子们的面上，也是神色轻松，方骏眉只扫了几眼，便判断出门中的损失，应该不大。

　　招来弟子，将高德安排下去，二人立刻去见卫西风。

　　……

　　大殿之中，卫西风盘座在蒲团上，俊朗面孔上，瞳孔深邃，神色似乎又孤冷了几分。

　　表面看去，似乎如常，但二人隐隐感觉到，他的气息似乎并不在颠峰状态，与东方玉的两次打斗里，应该是受了不轻的伤的。

　　“有劳师兄了！”

　　二人上前，恭恭敬敬行了一礼。

　　“你们两个，还知道回来吗？”

　　卫西风张口就斥，听的出来，心情很糟糕。

　　说完，就目光极锐利的盯着方骏眉道：“你这个宗主，就是这么当的吗？一离宗就是近百年？连消息都没有一个？若是你不想当，便早点说，我马上换一个人来。”

　　大殿中的空气，都冷了几分下来。

　　二人神色尴尬。

　　又不欲多透露黄泉界的事情，还能怎样，只好认错。

　　好半天，才终于令卫西风的气消了一些。

　　“师兄伤的如何，那两战的详细情况，也请师兄说一说。”

　　方骏眉打听起来。

　　“没什么可说的，老夫死不了，东方玉也死不了，宗门这边，伤亡也不大。”

　　卫西风冷着面孔，没有任何吹嘘之意道：“杀到葵花魔宗老巢去的时候，我和东方玉最后立下约定，谁也不准对谁门下的小辈出手，任由你们自己打生打死去，就是这么简单。”

　　二人闻言，微微点头。

　　“所以你们两个，现在该知道我没有派人去风蛮山找你们的原因了。”

　　卫西风似乎早猜到二人一定会疑惑此事。

　　“除非是其他宗门的凡蜕修士出手，否则其他任何事情，我都不管，哪怕你们被其他的龙门修士杀了，这就是我卫西风守卫宗门的风格！”

　　卫西风神色冰冷，仿佛冷漠。

　　但二人均听的出来，卫西风想要逼着他们飞快成长起来。

　　此人已经在南乘仙国停留了太久，若不是因为磐心剑宗的原因，也早就该去更远的地方闯荡了。

　　方骏眉心念电转，有心显露不动剑心，让卫西风没有牵挂的离开，但还是忍了下来。

　　南乘仙国的凡蜕邪修，可不是只有一个东方玉。

　　方骏眉如今毕竟是一宗之主，自己或许可以不在乎危险，但为了宗门的长久，还是再留一留卫西风。

　　“你们两个去吧，以后行事，莫要如此随意任性。”

　　卫西风再斥了一声，二人告辞离开。

　　卫西风和庄有德这对师兄弟，竟同时选择了，不把关于庄有德的任何事情，告诉小辈们。

　　……

　　方骏眉二人，没有立刻去修炼，先把独孤宇找来，询问宗门之事。

　　独孤宇性子稳重，最适合执掌宗门诸事，方骏眉也极信赖他，自己不在宗门里的时候，一干事情，都交给他来暂时负责。

　　独孤宇见到二人回来，自然是极高兴。

　　一番寒暄之后，方骏眉问起门中诸事。

　　“东方玉来袭的那一战里，死了两个守山门的弟子，和十几个修为最低，又跑的慢的弟子，伤亡不大。”

　　“这百年来，门中又多了两个龙门修士，是庄秀儿和云无影，他们服用的龙门丹，应该是卫西风师叔舍出来的。”

　　“……”

　　独孤宇一桩桩道来，井井有条。

　　倒也没有发生什么令人担心的事情，独孤宇也半点不问方骏眉二人的行踪。

　　“有没有唐杞的消息？”

　　末了，方骏眉问道。

　　这个精明狡诈的老对手，不早些除了，始终叫人无法安心。

　　独孤宇摇头道：“这是最奇怪的事情之一，我秘密安排出去的人手，均没有打探到他的消息，仿佛此人凭空消失了一样，从葵花魔宗的弟子身上，我也打探不出一点消息来，他们似乎真的也不知道。”

　　“这个家伙……又在玩改头换面的把戏了。”

　　方骏眉听的目中精芒闪过，冷冷说道。

　　若说东方玉来屠石公山的背后，没有唐杞搞风搞雨，方骏眉无论如何都不会相信。

　　独孤宇点头同意。

　　“我已经打探过，葵花魔宗这一百多年来新入门的所有修士，但没有一个人的境界，是和唐杞当时一样的道胎后期。”

　　独孤宇做的事情不少。

　　说完又道：“若不是我的情报有误，那就只有一个可能，唐杞根本没有以新弟子的身份入葵花魔宗，而是在其他地方，被秘密培养。这么做，极有可能是他自己要求的，而且还是为了对付你和顾惜今，龙锦衣三人。”

　　目光灼灼！

　　独孤宇此人，稳重又心细，绝对是个好帮手。

　　方骏眉和杨小慢，听到他的推测，均都同意点头。

　　“所以宗主以后出门的时候，对其他门派的弟子，尤其是莫名其妙贴上来的散修，还需防着一点。”

　　独孤宇最后给出提醒。

　　“多谢独孤兄，辛苦了！”

　　方骏眉点头道谢。

　　“我们两个，最近还要出一趟门，等我回来之后，这些事情，交由我来处理，你专心修炼吧。”

　　独孤宇听的微微一笑，说道：“这些事情，并未耽误我多少修炼时间，宗主不必太担心。”

　　方骏眉点了点头，没有立刻再说话，思绪飞扬，该如何把唐杞的新身份给挖出来。

　　想到最后，竟想到了白伊人身上，不过此女也不是省油的灯，会否出卖同门不说，跟她做交易，一不小心也是要着了道的。

　　“其他宗门，境况如何？”

　　独孤宇想了想道：“大多寻常，要说变化最大的，还数天邪剑宗，几十年前，顾惜今突然以血腥手段，清剿了一批老小邪物，如今的天邪剑宗，风评比起之前，好上不少了。”

　　方骏眉道：“有没有卓苍生前辈的消息？”

　　独孤宇摇了摇头。

　　方骏眉脑子再转，隐约感觉到，卓苍生恐怕是真的出事了，否则顾惜今根本没必要急吼吼的用血腥手段整肃宗门。

　　而卓苍生的消息，显然是被刻意掩饰下去的。

　　“闪电这个家伙，最好快点把那酒送过去，否则说不定有什么老怪物，会像东方玉一样，去屠天邪剑宗……算算时间，也差不多该到了。”

　　方骏眉心中嘀咕。

　　在他们离开风蛮山的那一天，闪电也出发了。


第0478章 我就要你还

　　天意山，天邪剑宗。

　　山顶之上，小院之外。

　　顾惜今金袍如烈日，斯文俊秀的面庞上，神色平静如常，和曾经的他，没有任何区别。

　　但旁边的两个守院小辈，却是低垂着头颅，看也不敢看他一眼。

　　自从以血腥手段，灭杀了大批天邪剑宗的老小邪物，顾惜今就登上了天邪剑宗的权力颠峰，若不是因为他并无什么其他凶名，保管会被予为未来的邪道领袖人物。

　　一双眼睛，深邃难测，仔仔细细的打量着眼前的金发青年。

　　那金发青年，没有丝毫退缩的与他对视，笑的有些赖皮。

　　很快，似乎认出什么，顾惜今眼中精芒一闪，说道：“跟我进来吧。”

　　说完，转身走进院中。

　　金发青年跟了进去，还给了旁边领他来的段清狂，一个笑嘻嘻的眼神。

　　……

　　“你是当年，方骏眉的那匹马儿？”

　　进了房间之后，打上禁制，顾惜今随口般问道。

　　这个人说话真讨厌！

　　这不是揭人短处嘛！

　　闪电一听，就不高兴起来，面色黑了黑。

　　“现在不是了！”

　　闪电咬音极重，恶狠狠地说道：“我现在已经自由了，跟他的主仆关系已经结束了。”

　　顾惜今听的微微一笑，没有动怒。

　　当年下无底光界的时候，他和闪电，也是有过一段共同闯荡的情分的。

　　“他倒是宅心仁厚，竟然舍得解除与你的主仆关系。”

　　顾惜今带这几分打趣之意地说道。

　　闪电听的又是一阵不爽，凭什么我们妖兽就得给你们人类当仆人？

　　“是方骏眉让你来见我的吗？发生了何事？”

　　顾惜今再问。

　　这一句出，又把闪电气到了。

　　“与他无关，是我自己来的！”

　　闪电大喝起来道：“我又不是他的跟班，为何你会认为我在帮他跑腿？”

　　顾惜今听的一愣，实在没想到，方骏眉的那匹马儿，会有这么强的自由的意志。

　　“好吧，你是你，他是他，我记着了。”

　　顾惜今坦荡的给了闪电一个歉意眼神。

　　闪电闻言，这才神色好了几分。

　　……

　　“你们天邪剑宗的卓苍生前辈，是不是灵魂中了招？”

　　闪电凑过脑袋，鬼鬼祟祟的问道。

　　顾惜今闻言，目中电芒一闪而过，目光极锐利的凝视着他，却又不说话。

　　闪电被他盯的浑身起毛，忙摆手道：“不要误会，我今天来，就是给他送疗伤之物来的。”

　　“我听人说，那疗伤之物，我们这个世界是没有的，你是从哪得到的？”

　　顾惜今反问。

　　闪电这个时候，倒是想起方骏眉的叮嘱来了，面色一板，摇头就道：“我不能说。”

　　抿着双唇，一副我是个守口如瓶的男人的架势。

　　顾惜今多精明的一个人，深深凝视他了几眼，就微微一笑着问道：“闪电，你是不是去过那个世界了？”

　　“不能说！”

　　闪电再道。

　　“方骏眉也去了吗？”

　　顾惜今马上再问。

　　“不能说！”

　　闪电又道。

　　“你们在那里，是不是碰上什么大机缘了？否则怎么可能回来的？”

　　顾惜今又问。

　　“不能说！”

　　闪电硬着头皮再道，眼睛都不敢看对方了，鬼鬼祟祟起来。

　　脑子一阵迷混，自己明明什么也没说，为何顾惜今的口气和眼神，全好象是从他这里得到了肯定的答案一般。

　　“我好象错过一场大机缘了……这世界上的机缘，果然是撑死胆大的，饿死胆小的，当初就该跟在卓师兄的后面，去见识一下的。”

　　顾惜今唏嘘着自言自语。

　　若他真的去了黄泉界，这后来的故事，还真无法说的准。

　　“还要不要治疗你师兄伤的灵药啦，不要我就走了！”

　　闪电急了，有种不敢再和顾惜今呆下去一般的感觉，仿佛对方是个能看穿人心的妖怪一样。

　　顾惜今闻言，再次看向他，嘿嘿一笑。

　　“这么重要的东西，方骏眉就算不自己亲自送来，也该派磐心剑宗的长老送来才对，反而由你这性子浮躁的马儿送来……你是自己非要送的吧？是不是还想从我这里，敲诈些好处去？”

　　闪电听的又一次毛骨悚然，面皮紧绷。

　　“是……是又如何，总之得不到好处，我就不给你！”

　　闪电耍无赖般说道。

　　说完，马上有邀起功来：“你是不知道，这灵药原本是我的小弟送我的美酒，我自己留着喝的，得到卓前辈中招的消息，我是立刻放下手中事情，马不停蹄的赶了过来，没有功劳也有苦劳吧？”

　　顾惜今闻言，瞳孔微微睁了睁。

　　若他知道，闪电这厮，因为跟黄金犇犇，白彪，喝酒吹牛，生生耽误了一两个月，才把这酒送来，保管会气的赏他几记。

　　“若你送来的灵酒真的有效，好处不会少了你的，拿来吧。”

　　顾惜今说道。

　　他已经看出来了，闪电这厮，是个不讲理的孩童心性，再加上方骏眉的关系，也没有必要起了什么冲突。

　　“你先说说，要与我些什么好处？”

　　闪电坏笑着说道。

　　顾惜今看的摇头一笑，说道：“要喝你的灵酒的人是卓师兄，这好处，当然是等他醒来之后，你问他要去。”

　　竟也耍起无赖来，可见知道闪电送来疗伤之物后，心情大好。

　　“你莫诓我！”

　　闪电马上道：“我不要他还，就要你还！”

　　顾惜今听的也是无语，这马上儿还赖上他了，瞥了他一眼，目光深邃道：“你要想清楚了，我师兄已经是凡蜕修士，可比我厉害的多，他的人情，也比我的值钱的多。”

　　“我知道，但我就要你还！”

　　闪电贼兮兮看着他，笑道：“我不知道你师兄有厉害，但在我眼里，你和方骏眉他们几个，才是潜力最无穷的修士，你的人情，比他的更值钱。”

　　顾惜今闻言，目光深邃起来，古怪的打量了他几眼。

　　他当然自信自己将来，会比卓苍生更强，比卓苍生走的更远，但闪电这匹有些孩子气的马儿，竟然也这么看，就叫他有些意外了。

　　“好，你想我怎样还你这个人情？”

　　片刻之后，顾惜今终于答应下来，如同庄有德之于方骏眉一般，卓苍生对于顾惜今来说，也有着极重要的意义。

　　闪电听的眼中大亮，说道：“我暂时还没有想好，等将来想好了再来找你。你放心，太让你为难，或者根本做不到的事情，我是绝不会勉强你去做的。”

　　顾惜今想了想，就点头同意。

　　闪电终于把这个人情赚到手，心中大乐。

　　也不需对方立什么誓言，就把白鬼猿一族的灵酒，拿了四五坛出来。

　　顾惜今接过，只闻了几闻，就感觉到自己的身体里，传来莫名的舒服感觉，那舒服之感，不是来自肉身，也不是来自元神，而是某个更不可琢磨的东西。

　　“老顾，骏眉交代过我，此事莫要太张扬，让云中刀府的知道，我就麻烦大了，听说他们的老宗主磨刀老鬼也中招了，你也不要乱传。”

　　闪电套起交情，直接叫起老顾来。

　　顾惜今点了点头。

　　之后的事情，也不必再多赘述。

　　……

　　另外一个方向，方骏眉，杨小慢，高德三人，已经再次上路出发。

　　方骏眉和杨小慢，面色有些黑，可以想象，当二人去和卫西风说要再次离宗之事的时候，被卫西风骂的狗血淋头！

　　出宗之后，为免被其他对头宗门的修士盯上，依旧乘坐的高德的宝船。

　　顶级法宝的那一艘，船名幻海神舟，由顶级水灵石来催动，在天空里划过的时候，有蓝色光影包裹伴随，仿佛破浪而行。

　　天气晴朗的时候，此宝似和天空融为一体，若不仔细看，保管会忽略掉。

　　三人这一次，没有从横雨山城中转到什么地方去，直接在天空里飞去，直奔东方而去。

　　一路过来，被发现之后，当然会引来觊觎的修士，但除非有着极高明的身法神通，否则追都追不上。

　　数月之后，就进入了龙断山脉。

　　路过的这一段龙断山脉，与来时最北方的龙断山脉的冰雪风光，已经截然不同。

　　仿佛绿色的海洋一样，到处都是草木，一片生机勃勃，那些草木，大多高大异常，将山体大地遮住，仿佛将一个世界深藏一样。

　　最靠近这一带的大宗门，就是神木海。

　　而事实上，神木海占据的那一片灵山宝地，本就是龙断山脉南端的一部分，也是灵气最浓郁的那一部分。

　　某间舱门，破开一道缝。

　　方骏眉看着神木海的方向，目光微微有些复杂。

　　宋舍得这个老兄弟，来了南乘仙国也有近百年时间了，方骏眉到现在，也没有空去见一见他，喝上一顿酒，实在有些惭愧。

　　看了片刻，方骏眉就关上房门，打上禁制，继续闭关起来。

　　这段时间里，他全在推演着空间跨越术，已经有了几分心得。

　　……

　　幻海神舟继续向东。

　　过了蒙国，过了曾经的大河国，均没有停留，直奔东边的大海方向。

　　大海上的天空里，有身披龟甲裂纹的鸟样妖兽盘旋，察觉到幻海神舟飞过，在打了几个转儿之后，飞向远方。


第0479章 重逢故鸟

　　数百年后，再回盘国，肯定已经是物是人非。

　　方骏眉站在船边，俯视着下方熟悉的山川大地，目光微微有些恍惚，生出做梦一般的感觉来。

　　若他当年，没有狠下决心，飘洋过海去追求寻仙问道的梦想，定然早已经是黄土一陂。

　　杨小慢在身边，抓住他有些发凉微颤的手。

　　“方兄，要我在哪里算这一卦？”

　　身后传来高德的声音。

　　“这里就可以，也不必下去了，这里只是个大岛，面积不算太广阔。”

　　方骏眉转过头去。

　　高德点了点头，心念一动，就把幻海神舟停住，再次取出了那九星龟甲来。

　　方骏眉看的瞳孔微凝，紧张的感觉，再一次升起在心里，心跳都不自觉的加快了几分。

　　这里就是他的出生之地，如果仍然发现不了任何的线索，那其他地方的希望，肯定更加渺茫。

　　法力一动，逼出九滴精血来。

　　高德再微微一引，就分别投到那九颗红宝石上。

　　深邃星空般的小世界幻象，再一次浮现在九星龟甲的上空，方骏眉的本命星芒，也出现在了最中央。

　　高德手诀再连掐，打入起了一道道法力来。

　　等待！

　　又是紧张的等待！

　　但等了好一会，也不见什么白色光点浮现。

　　巨大的失望之色，开始浮现在了方骏眉的眼睛里，飞快蔓延，心头之上，一阵空白。

　　“骏眉，或许他们在其他地方，离的更远，不要放弃！”

　　杨小慢连忙安慰他。

　　方骏眉摇了摇头。

　　“……罢了，或许他们本就是两个凡人，早就已经不在了。”

　　口角之间，全是唏嘘之音。

　　其实这才是最有可能的事情，当时的盘国，本来就没有什么修道之士，方骏眉的爹娘是凡人，实在太正常。

　　高德默然无声，就要收起九星龟甲。

　　陡然，双目猛的一睁！

　　“等一等，快看！”

　　高德惊呼起来。

　　二人闻言，一起看去，只见那方星空小世界的最边缘处，竟然陡然出现了一个极小极小的白点。

　　而且那白点，竟然正朝着方骏眉的本命星芒的方向，靠近过来。

　　方骏眉身躯剧震，两只眼睛瞪的大大的，不敢相信，世界上竟然有这么巧的事情。

　　“骏眉，快看，他们还活着，他们还活着，他们来了！”

　　杨小慢拽着方骏眉的手臂，兴奋的道了起来，发自肺腑的为他高兴。

　　方骏眉下意识的点了点头。

　　一震醒来之后，连忙对高德道：“高兄，快，掉转方向，我们过去。”

　　高德连忙点头，收了九星龟甲之后，就掉转船头，朝着那白点的方向，开了出去。

　　方骏眉来到船头处，目视远方，搜寻起来，已经有些压抑不住。

　　……

　　这一飞，就是五六天。

　　这一天，前方的天空里，终于有三团强大的气息传来。

　　方骏眉三人，灵识看去，却是瞬间傻了！

　　飞速靠近过来的这三团气息，哪里是什么人族修士，分明竟是三头鸟样的妖兽。

　　而这鸟的样子，方骏眉竟然十分熟悉，羽毛铁青，张开的青色翅膀上，有着乌龟壳般的一块一块的银色纹理，若是把头缩到翅膀底下，定会变成一个缩头乌龟一样的存在。

　　分明竟是他当年飘洋过海时，抓住的那头玄武鹫的同族，只是他们的身形，要大上太多太多了，张开的翅膀，起码有近百丈宽。

　　领头的那一头，是龙门初期的境界，另外两头，则是龙门中期，飞来的速度极快，看向这里的目光，仿佛贪婪的恶狼一样。

　　这点境界的妖兽，方骏眉三人，当然不惧，而他此刻，正想着爹娘的事情，也懒的去回忆当年的破事了。

　　“骏眉，这是怎么回事？”

　　杨小慢傻傻问道。

　　“那白点的意思，代表着所有与你有血缘关系的生灵，方兄，莫不是你爹娘中的一人，是妖兽不成？”

　　高德也问道。

　　方骏眉脸色黑了下来。

　　他倒不是歧视妖兽，只是实在感觉不到，自己的身躯里的，有妖兽血脉存在，而且还是着古里古怪的乌龟鸟。

　　命运要不要这么神奇？

　　“高兄，会不会是……那团白点代表的人，去了其他方向里了。”

　　方骏眉想到这个可能。

　　“方兄希望我再算一次吗？若是如此，还按之前那一次的价格。”

　　高德问道。

　　“算！”

　　方骏眉只目光一闪之后，就重重点头，这桩事情，对于他来说，太重要太重要。

　　话音落下，幻海神舟再次停下。

　　法力一运，又是九滴鲜血逼了出来。

　　高德也再一次的取出了九星龟甲，立刻算了起来，两颗白点再现。

　　“就是他们三个中的一个，不过他们离的太近，我看不出是哪一个。”

　　高德再道。

　　二人微微点头，方骏眉的神色，已经复杂起来。

　　……

　　很快，那三头玄武鹫，就到了幻海神舟的近前千丈处，摇身一变，成了三个人形修士。

　　两头龙门中期的，均是老者模样，一左一右，将那龙门初期的护在中央。

　　那龙门初期的，则是个面皮铁青的青年男子，模样长的倒也周正，只是顶着一个鹰勾鼻子，油头青面，神色轻浮，眉宇之间，更有股子专横跋扈之相。

　　“是你？你竟然也修大批龙门境界了？”

　　那青年男子，在打量过三人之后，目光落在方骏眉身上，尖叫出声来，神色极古怪，阴冷中带着几分惶恐。

　　高德和杨小慢，听的一怔，这是几个意思？

　　方骏眉闻言，仔细看了对方几眼，也没认出来，但能与他有牵扯的玄武鹫能有几头？

　　心念一动，就不敢确定地问道：“难道你就是当年那只鸟儿？”

　　“哈哈哈——”

　　青年男子怪笑起来，目光阴气森森的盯着方骏眉道：“不错，我就是当年那头，被你逼着吐水，被你拔毛的玄武鹫，老子这么多年，还以为你已经死了，没想到你又自己送到了我面前，今日我定要报仇雪恨。”

　　吐水？

　　拔毛？

　　高德和杨小慢，神色古怪的瞥了一眼方骏眉。

　　方骏眉却是哈哈一笑，想到那段经历，竟对对方，生出久别再逢的感觉来。

　　“当年明明是你攻击我在先，你报的是哪门子的仇，雪的是哪门子的恨？况且你堂堂妖兽，连我一个凡人都打不过，竟还好意思来找回场子吗？”

　　青年男子闻言，露出一个恼羞到要吐血的表情来。

　　“两位叔叔，给我宰了这个混蛋，把那艘船给我抢过来！”

　　青年男子厉喝出声。

　　这三头玄武鹫追来，只能是因为盯上了幻海神舟。

　　话音落下，三人就展开了攻击，手诀同掐，三团黑色雾气，飞卷而来，那黑色雾气中，又由有黑针样的东西吞吐着，忽隐忽现，一看便知，不是什么正经路数。

　　高德和杨小慢，心中不免为难，毕竟他们中的一人，很可能与方骏眉有血缘关系。

　　“你们两个，暂时帮我拖住其中两个就行，我要生擒了他们。”

　　方骏眉传音给二人。

　　唰！

　　自己已经飞快的取出了天垢剑来，身上金芒绽放，剑尖先朝虚空一刺。

　　风啸之声，响于天地之间。

　　先来一记绝世剑诀的心神攻击，三头玄武鹫的目光，同时微微恍惚了一下。

　　方骏眉再飞而出，剑尖摇动着，滚滚白色雾气，卷动成风暴，迎向了那青年男子释放出的针雾。

　　砰砰——

　　爆炸之声，轰然而起。

　　高德与杨小慢，也一起闪了出去，各施手段，缠住自己的对手。

　　三处大战，一起爆发出来！

　　……

　　方骏眉动作最快，破了对方的针雾神通后，就施展出了隐星剑诀，将那青年男子，轻松收了进去。

　　再几息之后就出来。

　　那青年男子，已经嘴角带血的昏迷了过去，被他夹在肋下。

　　解决对手的速度之快，令人咋舌。

　　“小子，还不快放开我家少主！”

　　一个老者，厉声大喝起来，敢情这青年男子，还有一点来头。

　　方骏眉面无表情，扫了他一眼，就朝此老飞去，又是隐星剑诀袭去，又一次消失的无影无踪。

　　另外一个老者见状，那还不发疯？

　　身上血红色的气息翻滚起来，飞快的恢复到了本尊之身，施展出了天赋神通来，满天的虚影纵横，速度快到令人毛骨悚然。

　　老家伙一怒，也是不简单。

　　幸亏杨小慢得到了三息神石，联手高德，依旧是将此人紧紧顶住。

　　这一次，用了二三十息时间，方骏眉才出来。

　　被他收进去的老家伙，已经浑身是血的昏迷过去，想要生擒一个龙门中期的修士，还不令对方受太重的伤，显然已经不可能。

　　“你们三个小辈，捅出大篓子了，我们玄武鹫一族，不会放过你们的！”

　　最后一个老家伙见状，在尖叫了几句之后，终于逃向远方，肯定是打算回去搬救兵了。

　　此人的本尊之身，速度极快，杨小慢和高德二人，一时之间，也留不住他。

　　砰！砰！

　　方骏眉随手将肋下二人，扔在船的甲板上。

　　高德不需他提醒，飞快的和杨小慢上到船来，催动起幻海神舟，就追了出去。


第0480章 刨根问底

　　呼——

　　老玄武鹫逃的极快，双翅一振，就是上百丈。

　　而幻海神舟毕竟也是顶级的赶路法宝，追的更快，直追对方而去，很快就越来越近了起来。

　　方骏眉依旧手提天垢剑，目光极冷静。

　　如果他身上，明明没有妖兽的血脉，但卦像却显示一头妖兽，与他血脉相连，这究竟说明了什么？

　　目中电闪。

　　唰——

　　又片刻之后，方骏眉终于飞掠而出，再次展开攻击。

　　“小子，你是哪一家的修士？敢惹我们玄武鹫，小心给你的宗门，带来灭顶之灾！”

　　老玄武鹫急了，打探起方骏眉的老底来。

　　方骏眉不说话，攻击更加狂猛。

　　“老夫三人，虽然刚才对你有些敌意，又起了觊觎你们那船的心思，但毕竟什么也没干成，你真的打算斩尽杀绝吗？”

　　方骏眉还不说话。

　　“小子，我们玄武鹫也不是小势力，若你真的打算这么做，老夫就算元神自爆了，也要将你们三人，一起拖下水！”

　　老玄武鹫咆哮起来，神色大急。

　　“道友该看的到，我并没有杀他们两个，只是有一桩大困惑，要跟三位打听一下，但若不生擒了三位，只怕根本没法谈！”

　　方骏眉终于开口，慢慢腾腾说道。

　　“可以谈，可以谈！”

　　老玄武鹫大叫起来。

　　若有其他路走，谁肯元神自爆啊！

　　话音才落下，就与方骏眉一起凭空消失了。

　　这神一般的空间手段，看的杨小慢又是一阵眼中大亮，高德则是啧啧称奇。

　　……

　　这一次，一直持续了小半盏茶的时间，方骏眉才出来。

　　肋下的老玄武鹫，固然是伤的极重，方骏眉似乎也受了不轻的伤，拧着眉头，嘴角鲜血汩汩。

　　“走，寻个偏僻地方去！”

　　上了船后，方骏眉沉声说道。

　　“道兄真的下的去手，若他们与你有亲人关系，只怕你这一顿赔罪是少不了的。”

　　高德一边驾御着幻海神舟飞去，一边打趣着说道。

　　方骏眉摇头不语，他笑不出来，他的心里，隐隐感觉到，事情没有那么简单。

　　想到妖兽吃人的那些血腥事情，他的心里，更是乌云笼罩而来。

　　……

　　一个多时辰后，深山地下洞窟里。

　　方骏眉又一次挤出九滴精血来，三人把三头昏迷过去的玄武身躯鹫移动了几下，就辨别出来，究竟是哪一头与方骏眉血脉相关。

　　正是那位青年男子。

　　方骏眉凝视着对方那张青色面庞，神色都有几分复杂起来。

　　自己在二十多岁的时候，就与这头鸟儿相遇，难道真的是老天爷也在提醒他什么吗？

　　沉默了片刻，方骏眉终于一指点出，将对方点醒。

　　青年男子幽幽醒来，目光微茫的扫了一圈，立刻就恶狠狠的盯着方骏眉。

　　“你好大胆子，竟敢把本少主和我们族中的两个长老逮住，我爷爷定不会放过你的，你死定了，你们两个也死定了。”

　　语气之中，竟和闪电一样，带着几分孩子气，不过他的孩子气，透着阴冷暴戾，就令人有些反感了。

　　“从现在开始，我问，你答！”

　　方骏眉目光极锐利的盯着他，冷冷说道：“若是不能令我满意，我让你尝尽这世间的苦头。”

　　青年男子冷哂，不屑道：“大爷我可是条硬汉——啊！”

　　话才说了一半，就惨叫声起。

　　方骏眉今天，没有任何与人斗嘴的心思，一言不合就出手，手指在对方身上飞点，施展出了禁制手来。

　　青年男子疼的很快身躯颤抖，额头汗如雨下，只坚持了七八息之后，就大喊道：“我说，我说，我说——”

　　看起来也不是那么硬气。

　　方骏眉没有立刻解去，又令对方尝了几息苦头，才飞点解去。

　　青年男子已经疼的直抽凉气，看向方骏眉的目光，既然阴冷又惶恐，可以想象，此人平生到现在，都是没吃过多少苦头的。

　　其中两次，竟然都是方骏眉带来，实在是平生苦主。

　　“你的名字？”

　　方骏眉冷冷开问。

　　说完之后，马上就补充道：“不要跟我玩任何花样，你还有两个同伴在这里，我只要再问一问他们，立刻就知道你说的是真是假，若你骗我，我立刻宰了你！”

　　青年男子听满眼郁闷，撇了撇嘴。

　　“玄覆海！”

　　“你们玄武鹫一族的老巢在哪，离这里多远？”

　　方骏眉再问。

　　那自称玄覆海的青年男子，听的神色犹豫了一下，还是老老实实回答道：“这里东南方向的横流岛上，离这座岛的东南边缘，大概五六万里之远。”

　　“首领是谁？什么境界？”

　　“是我祖父玄啸，他老人家，已经感悟了道心，很快就要冲击到凡蜕境界了，哈哈哈——”

　　话到这里，玄覆海陡然大笑起来，得意道：“小子，若是不想死，立刻就把我们三个放了，把你们的身家，给我一起留下来。”

　　大海之上，竟然还藏着这样的妖兽高手，方骏眉听的目中精芒闪过。

　　再看着对方的得意样子，心头又火起。

　　啪！

　　一巴掌就拍在他的后脑勺上。

　　“给我老实点！”

　　方骏眉斥道：“在你祖父来之前，你的命都是我的，最好记清楚了。”

　　玄覆海被拍的气的咬牙切齿，偏又敢怒不敢言。

　　“你的祖先里，可有谁是人族吗？”

　　“阁下是在羞辱我吗？”

　　玄覆海一听，竟然现出几分铮铮之气来，昂然道：“我身上流淌的，是玄武鹫一族，最纯正的血统，莫要以为我落在你手里，便可随意羞辱。”

　　妖兽一族，向来最重血脉，料想对方应该不是在说假话。

　　方骏眉闻言，却是神色凝重起来。

　　高德和杨小慢听到这里，同样深深感觉到了不对劲。

　　到底是哪里出了问题？

　　难道是方骏眉的血脉里，流淌着玄武鹫的血？

　　……

　　“我问你，你能不能从我身上，察觉到你们玄武鹫的血脉气息？”

　　方骏眉幽幽问道。

　　玄覆海闻言，愣了愣，有些反应不过来，片刻之后道：“你是纯正的人族，身上连一丁点妖兽气息都没有，更不要提我们玄武鹫的血脉气息了。”

　　方骏眉闻言，瞳孔再凝，开始锐利寒冷起来，剑芒一般割来。

　　“你是不是，吃过很多人？”

　　方骏眉冷冷问道。

　　玄覆海被他盯的浑身起毛，结结巴巴道：“我们妖兽吃人……那不是……很正常吗？况且我只在……引气期的时候……尝过一次……早就不吃了……”

　　“是凡人还是修士？”

　　方骏眉马上问道，目光越来越森冷。

　　“是个凡人。”

　　“什么时候吃的，离我们在海上相遇那次有多久？是男是女？多大年纪？”

　　方骏眉问题连窜。

　　“你究竟想打听什么啊，那么多年前的事情，我哪记得那么清楚？”

　　玄覆海声音里带着哭腔。

　　“那你就没有活着的必要了！”

　　方骏眉神色，罕见的冷酷。

　　旁边高德和杨小慢，面色也是凝了几分。

　　玄覆海露出一个比哭还难看的笑意，皱着眉头思索起来，好一会之后，终于道：“那是我们相遇的七八年后，我记得是个男的，二十多岁，肉的味道很酸，一点也不好吃！”

　　方骏眉闻言，再一次思索起来。

　　“我说的都是真的，那从那之后，我就再没有吃过人了。”

　　玄覆海带着哭腔再喊。

　　“我来问你！”

　　高德在此刻开口道：“你吃了那人之后，会吸收他的血液吗？”

　　“开什么玩笑，我怎么可能吸收一个凡人的血液，我要他的血有何用？减低我们玄武鹫一族的天赋神通的威力吗？”

　　玄覆海傲气反驳。

　　“那他的血去哪了？”

　　杨小慢问道。

　　“……那当然是……当然是被我拉出来了。”

　　玄覆海神色尴尬地说道。

　　杨小慢闻言，玉面猛的黑了黑。

　　但若玄覆海说的是真的，无论那个人是谁，应该都与方骏眉没有关系。

　　话问到这里，似乎又进入到了死胡同，三人交换了一记眼色。

　　“你们到底想打听什么呀？”

　　玄覆海再问，已经被彻底搞昏头了。

　　高德看了一眼方骏眉，方骏眉有些难以说出口，朝他点了点头。

　　高德斟酌了一下用词，回答道：“我这位道兄，回家乡寻找亲人，通过密法发现，你的身上，有着一丝血脉，与他相同。”

　　“怎么可能？”

　　玄覆海闻言，马上就哂道：“我可是最纯正的玄武鹫血脉，除非是他身上，有着我们玄武鹫的血脉，难道——”

　　说到这里，陡然凝视着方骏眉道：“难道你是我们玄武鹫一族的哪个族人，和人类的混血后代？”

　　“你自己刚才都说了，我身上没有一丝妖兽味道！”

　　方骏眉冷冷道：“你再给我仔细想想，究竟哪里出了古怪。若是想不出来，你以后哪里都不用去了。”

　　玄覆海听的满眼郁闷，凝目思索了起来。

　　……

　　“难道，是因为那些血海兰花的原因？”

　　只片刻之后，玄覆海眼中，就陡然一亮，自言自语出声来。

　　“血海兰花是什么东西，快说！”

　　方骏眉马上就问道。

　　这一次，玄覆海又一次没有立刻回答，神色挣扎起来，仿佛牵扯到了什么大秘密一样。


第0481章 血海兰花

　　“快说！”

　　方骏眉目中，寒芒再现，冷冷斥道。

　　他今天的情绪，变的格外的有些焦急与控制不住，换成其他人来，只怕也是如此。

　　“我不能说，我不能说，那是我们玄武鹫一族，最大的秘密之一，不能告诉别人。”

　　玄覆海连连摇头，神色又极惶恐，知道方骏眉肯定要施刑罚了。

　　果然，方骏眉目光再一沉之后，就在他身上，飞点起来。

　　“啊——”

　　惨叫之声再起。

　　玄覆海的意志，比起闪电还要差上许多，方骏眉的手指，才沾到他的身上，就喊的哇哇起来，泪水夺眶而出。

　　那样子，要多没出息，有多没出息。

　　“你这恶人，你这恶人，我爷爷定不会放过你的——”

　　玄覆海哭天抢地的大喊着，又目光极恶狠狠的盯着方骏眉。

　　“我们三人，并未将你们怎样，你却将此酷刑施加在我身上，早晚有一天，也要轮到你自己的。”

　　方骏眉听的一怔。

　　他素来性子仁厚，这一次为了打听出爹娘的下落，做的的确有些过，但想想自己的爹娘亲人，很有可能被玄武鹫一族杀了，心也再一次的硬了起来。

　　“如果我的爹娘亲人的死，真的与你们玄武鹫一族有关，不要说这区区刑罚，就是灭了你们玄武鹫一族，我也是干的出来的。”

　　方骏眉神色坚定森冷。

　　这世界上，总有一些事情，能令一个平素冷静的修士，变的发狂。

　　玄覆海闻言，瞳孔凝缩，苦涩道：“血海兰花来历极神秘，但跟我们玄武鹫一族，没有任何的关系。”

　　“有没有关系，我自己会判断，你只要将此花的事情，完完整整的告诉我就行！”

　　方骏眉半步不让。

　　玄覆海此刻，已经疼到撕心裂肺。

　　他本来就是个大少爷性子，何曾吃过这样的苦头，又咬牙坚持了片刻之后，终于点头同意。

　　嗖——

　　方骏眉指尖一点，解去他的禁制。

　　痛苦如潮水一般退去。

　　玄覆海这才长长喘了一口气。

　　“说吧，那血海兰花究竟是怎么一回事。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　玄覆海阴恻恻的盯了他一眼。

　　“血海兰花，是生长在一处海中古怪之地里的灵根，据说是吸收生灵的鲜血成长壮大，因此花瓣中饱含血液样的汁液，服用下去之后，那些血液样的汁液的药力，需要极长的时间来吸收，在药力被吸收完之前，都将成为我们血脉的一部分。”

　　三人闻言，这才哦然。

　　方骏眉心中，不妙的乌云，再次笼罩而来，若对方说的是真的，那么自己的爹娘亲人，很有可能……已经被这血海兰花吃了。

　　“我在几年之前，服用过血海兰花的花瓣，其中的汁液，还没有全部吸收。”

　　玄覆海再道。

　　看他的神色，恐怕自己都已经坚定了是这个原因造成的。

　　“你们妖兽，既然这么看重自己血统的纯正，为何你要冒着血脉暂时不纯的风险去吃此物，它究竟有什么效用？”

　　高德问道。

　　方骏眉听的眉头皱了皱，面色难看了起来。

　　这个问题，对他来说，真的一点不重要。

　　想想那血色兰花可能是他爹娘亲人的血液养大的，就算此灵根再有神效，难道他还吃的下去吗？

　　不过高德毕竟刚刚在算卦上帮了大忙，方骏眉怒斥之话也有些开不了口。

　　杨小慢也是目光有些复杂的看了高德一眼。

　　而高德似乎知道他们心中所想，忙传音解释道：“二位不要误会，我只是想从这血色兰花的效用上，看看它们对玄武鹫一族，有多重要，再来判断一下，方兄和玄武鹫一族之间的这场冲突，会起到多激烈，再来决定底下该如何走。”

　　二人这才哦然，感觉到他想的长远，递给他一个歉意眼神。

　　那玄覆海此刻，已经又一次犹豫起来，瞳孔中飘来闪去的光芒。

　　“你最好不要跟我耍花样，别忘了你还有两个叔叔在我手里。”

　　方骏眉冷冷再道，说完之后，目中精芒一闪，就道：“算了，你直接立个誓给我吧，保证说的话全是真的，没有隐瞒，我想你这样的家伙，也舍不得拼着被雷罚轰死，也要保住族中的秘密的。”

　　“你莫瞧不起人！”

　　玄覆海眼睛一瞪，仿佛硬汉般的挺了挺胸。

　　方骏眉也不与他废话，伸手就要再次施展刑罚禁制。

　　“我立，我立，我立还不行嘛。”

　　玄覆海哆嗦了一下，转眼就怂了，神色欲哭！

　　那样子，看的方骏眉三人，都替他感到羞耻。

　　玄覆海乖乖立下誓言来。

　　“那血色兰花服下之后……服下之后……”

　　玄覆海终于是犹犹豫豫的道了出来。

　　这一道出，方骏眉三人，全都大震。

　　原来这血色兰花服下之后，竟会在丹田星海里，短暂的形成一个血色旋涡样的古怪东西来，而此刻若是修炼元气功法，吸收的速度，起码是之前的一倍还多，是一种罕见的能够升修炼速度的神奇灵根。

　　听完之后，三人立刻就感觉到，底下的追查——恐怕要起大冲突了！玄武鹫一族，怎么可能容许这么大的秘密流传出去。

　　三人交换了一记眼色。

　　“每一朵的药力，会持续多久？”

　　高德再问。

　　“两三百年不等，看花本身的成熟度。”

　　三人哦然，若是吃下一朵，修炼两三百年，就相当于寻常修炼四百到六百年了。

　　此物的消息若是传出去，绝对是要引发出腥风血雨来的。

　　“这血色兰花，既然效用这么厉害，为何你的法力，也没比我高到哪里？”

　　方骏眉奇道，感觉没那么便宜的事情。

　　“你以为此花是随随便便就能得到的吗？我祖父这么多年来，也总共只得到了五六朵。”

　　玄覆海沉着一张脸道。

　　杨小慢问道：“难道此物，不是你们玄武鹫的灵根园里种出来的吗？”

　　“当然不是。”

　　玄覆海摇头道：“此物来自大海深处一个极神秘的地方，被我祖父他们，称为血海。”

　　方骏眉道：“这血海有什么古怪之处？”

　　玄覆海道：“我也不是太清楚，从外面看，它的入口，是个血色深渊，听说进去的生灵再也没有出来过。其中有什么古怪，连我祖父都不清楚，他老人家也不敢轻易进去。”

　　“既然如此，那血色兰花是从哪里来的？”

　　“血色兰花是自己从那里深渊里飘上来的，但何时飘，会飘多少，全看运气，这么多年来，我祖父也只拣到五六朵。”

　　三人听到这里，再次哦然，算是明白了大半了。

　　方骏眉心中，浮想联翩起来。

　　那遗弃了自己的爹娘亲人，就是进了那里，遭遇到了不测吗？连血液都被这恐怖的灵根吸收了？

　　“那处血海，现在应该已经被你们玄武鹫一族，圈为自己家的地盘了吧？是不是已经用阵法禁制，重重包裹起来了？”

　　高德问道。

　　这种好地方，被发现之后，当然是要圈起来的，就如同赤炎冰猊一族掌控下的龙口一样。

　　玄覆海闻言，苦笑了一下道：“从那血海里飘出来的血气，对我们妖兽，有着致命的吸引力，一旦离的近些，心志差的就会忍不住想朝那深处钻去。我们玄武鹫一族，就算有心，也不敢靠的太近，只是勉强用阵法禁制，将附近掩饰了一下，派人守在附近，但其他修士若是发现，想进还是进的去的。”

　　最后一句很重要，你方骏眉的亲人自己进去了，与我们玄武鹫无关。

　　“那处血海，具体的位置在哪里？有多少高手把守，都是什么境界？我们第一次碰上的那段时间里，是谁负责把守？”

　　方骏眉再问。

　　玄覆海不敢隐瞒，一一答来。

　　方骏眉听完，默然不语，再片刻之后，陡然一指打出，将玄覆海点昏过去。

　　……

　　“师姐和高兄怎么看？”

　　方骏眉问道。

　　高德叹息了一声道：“如果他说的全是真的，那只有两个可能，第一，方兄你的爹娘亲人发现了那里的异常，自己进去了，第二，就是被守护在那的玄武鹫一族加害了，然后……扔进去了。”

　　话到最后，有些难以启齿。

　　方骏眉闻言，目光再寒。

　　杨小慢道：“无论是哪一条，守护在那的玄武鹫肯定是关键，此人极有可能亲眼见过你的爹娘亲人。骏眉你的亲人，也肯定不是凡人，而是修士。”

　　高德点头同意。

　　方骏眉目光极复杂，甚至有些灰暗与痛苦。

　　“这世界上，有没有一对父母，会因为寻找机缘，或者因为好奇心，就把自己孩子舍弃了，往秘境里钻？”

　　片刻之中，方骏眉幽幽说道。

　　杨小慢听的一阵心疼，再一次握住了他的手。

　　“骏眉，或许他们有其他苦衷，或许他们本来就是为了血海而来，有着不得不进那里的理由，你不要想的太多。”

　　方骏眉微微点头。

　　“如果连玄啸都不敢进，那这处地方，定然不是方兄你现在可以去的，不要太轻进冒险。”

　　高德谨慎道：“如今之计，还是要先与玄武鹫打一打交道，问一问当年守护修士的情况，不过此行必然要与玄武鹫一族起大冲突，我们三人前去，实在太凶险，玄啸必定要杀我们灭口！”

　　二人一起，看向方骏眉，由他决定。

　　方骏眉沉目斟酌。

　　“回桃源剑派，请大师伯陪我走一趟！”

　　片刻之后，方骏眉就沉声说道。


第0482章 重逢

　　幻海神舟，破空而去。

　　玄覆海三人的伤势，已经被简单处理过，尽管和玄武鹫一族起冲突，已经不可避免，但方骏眉三人，依然希望将冲突尽量减小一些。

　　……

　　这一路，没有一点停留和耽搁，直奔桃源剑派而去。

　　这一天，终于远远看到了桃源仙山，那高高山顶上的一片桃红，依旧令人赏心悦目。

　　在这么短的时间里，就再回桃源剑派，方骏眉和杨小慢，均是有些没有想到，二人看的眼中感慨之意横生。

　　“师姐，我的身份，毕竟有些敏感，就不进宗了，我和高德在这里等你们。”

　　方骏眉陡然说道，神情微微有些黯然。

　　无论蹉跎道人出于什么原因，将他赶出了桃源剑派，他终究不再是桃源剑派的人了。

　　杨小慢微一沉吟，就点了点头，御剑而去。

　　高德微微朝斜下降，落在一处山谷中。

　　……

　　没有等待太久，只小半个时辰后，就见杨小慢出了宗门，朝回飞来，身边已经多了三人。

　　天河道人，蹉跎道人，范兰舟。

　　天河道人依旧相貌清癯，没有显得更老，穿着那身朴素宽大的蓝白色道袍，五绺长须，微微飘动，一头雪白长发以一只金黄色的道冠束起，披散在脑后，目光深邃，却又多了某种极超凡脱俗的风采。

　　浑身气息，虽然收敛了大半，但反而更加显的深不可测起来，脚踏剑光而来的样子，极具老神仙般的风采。

　　蹉跎道人的样子，就要比之前老上一些可，满面皱纹，花白头发，穿着一身灰不拉叽的袍子，看起来仿佛是个不起眼的老农，境界已经到了龙门中期。

　　或许是因为方骏眉和杨小慢回来的缘故，眉宇之间，有兴奋之意。若不是因为方骏眉爹娘的事情，此刻必定是要杨小慢说说笑笑的。

　　范兰舟则是穿着一身绣着云河图案的月白色长袍，腰间扎着一根白色缎带，一头乌黑色的长发，再不是随意扎了扎，而是打理的整整齐齐的落在脑后。

　　鼻梁高挺，目光威仪，两撇青须如画，充满了成熟男人的魅力。

　　断掉的那只胳臂，也早已经长了出来。

　　境界和方骏眉，杨小慢一样，均是龙门初期，不过眼睛里，还没有道心神韵浮现。

　　三人和杨小慢一起过来，远远就灵识见到了方骏眉。

　　看到他如今的境界，眼中均都闪过欣慰之色。

　　而方骏眉看到他们三人，心中更是感慨万千。

　　……

　　很快，就到了近前。

　　“见过大师伯，见过师傅，见过二师兄。”

　　方骏眉赶紧上前拜见。

　　“莫要乱喊，你已经不是我们桃源剑派的人了，传了出去，又是风言风语。”

　　天河道人还是那副严肃性子，板着脸道了一句。

　　方骏眉听的苦笑，但内心里知道，此老并没有把自己当外人。

　　“大师兄此言差矣！”

　　蹉跎道人怪笑着说道：“就算骏眉已经不是我们桃源剑派的弟子，但凭他和小慢的关系，这声大师兄，师傅，师兄，还是可以喊的。”

　　说完之后，这个老不正经的，还朝方骏眉和杨小慢，挤了挤眼睛。

　　以这个老家伙的经验，怎么会看不出杨小慢已经不是完璧之身，而能和杨小慢走到一起的，也就只有方骏眉了。

　　杨小慢闻言，面上瞬间烧红，别过脸去，神色羞嗔。

　　方骏眉也是老脸发热，微感尴尬。

　　范兰舟倒是露出一个极欣慰的笑意来。

　　再行了一礼之后，先把高德介绍给三人。

　　一番简单的寒暄之后，立刻上路出发。

　　……

　　上船之后，高德继续掌控幻海神舟。

　　方骏眉五人，则是进到舱中商量起来。

　　“骏眉，事情的经过，小慢已经和我们说过了。这件事情，你处理的有些莽撞了，虽然你的心情我们很理解。”

　　天河道人的口吻，依旧如同指点门中后辈。

　　“苍生兄之前曾告诉我，西边的那磐心剑宗很看重你，将来多半也是要做宗主的，行事定要更稳重老成一些。”

　　天河道人还不知道方骏眉已经是宗主。

　　方骏眉点头应是，没有半句反驳。

　　“大师伯可曾与那玄啸打过交道？”

　　“东边的大海上，有个玄武鹫一族，我是知道的，但从来与他们打过交道，他们也几乎不到陆上来，这一趟去，只能以我凡蜕修士的身份，来压一压对方了。”

　　天河道人抚着长须，凝视着他道：“去了横流岛之后，一切自有我来与那玄啸交涉，你莫要乱冲动，惹出大风波来。”

　　方骏眉想了想，就点头同意。

　　就在此刻，有传音之声，响起来脑海中。

　　“骏眉，你既然请大师兄出手帮忙了，此事就与桃源剑派脱不开瓜葛了，他行起事来，也要为宗门做些考虑，毕竟他早晚也是要离开宗门的。”

　　蹉跎道人灵识传音。

　　这个道理，方骏眉当然懂，对于天河道人，他没有任何的怨言。总不能让桃源剑派，在将来因为此事被玄武鹫一族灭了。

　　五人又将事情，仔细的商量了一下，才叙起旧来。

　　“你们两个，竟然都已经找到了道心方向，老夫实在是很高兴！”

　　蹉跎道人满眼老怀大慰之色。

　　二人闻言笑了笑，没有透露自己已经感悟道心的事情，均不是喜欢炫耀的性子。

　　……

　　幻海神舟在飞了近月之后，就远远看见了横流岛。

　　此岛方圆数百里，大地乌黑，山高林密，乍一看去，有些阴森。

　　最中央的那座山头，乌黑如墨，高达三四千丈，到处都是凡人不可能上到的悬崖峭壁，而在那悬崖峭壁之间，又有一只只鸟儿盘旋来去，身形巨大。

　　山体最高处，直入云中，看不真切，只能见到一个轮廓影子，不用问也知道，肯定有阵法禁制守护。

　　高德催动着幻海神舟，朝那里而去。

　　很快，就上到岛上，有修士迎了过来。

　　是个鹰勾鼻子的中年妇人，穿着一身青色长裙，体态修长，青面黑发，相貌只算寻常，但身上带着某种难言的阴鸷之色，目光极锐利。

　　此人有着龙门中期的境界，远远看到了幻海神舟来，立刻就飞了过来。

　　身上还有大批玄武鹫跟来，个个神色戒备。

　　不用问也知道，因为玄覆海三人失踪的事情，玄武鹫一族，此刻肯定是要翻了天。

　　领头的中年妇人，目中凶芒有些盛。

　　过来之后，就要喝问，但看到船头的天河道人之后，瞬间就被吓呆了。

　　“这个家伙……气息比起族长还要深不可测，难道是凡蜕境界，少主怎么会打上他的主意……不妙……”

　　中年妇人心中，一阵惊慌的嘀咕。

　　此人名叫玄素娥，在玄武鹫一族中，也是个暴躁跋扈人物。

　　玄覆海带着两位长老，去抢幻海神舟的事情，早就已经传了开来，连幻海神舟的样子和方骏眉三人的样子，也被最初发现的小玄武鹫描绘了出来。

　　这几月时间里，玄武鹫一族，不知道派了多少族人出去寻找此船和方骏眉三人，均没有找到。

　　现在倒好，人家主动送上门来了。

　　玄素娥在第一时间，就想当然的认为，天河道人这一行来，是上门讨说法来了。

　　眼珠子转了转后，硬了头皮迎了上来。

　　……

　　幻海神舟，缓缓停住。

　　“见过前辈，不知前辈是哪位，从何而来？”

　　玄素娥上前来，恭恭敬敬行了一礼。

　　“道友客气了！”

　　天河老道老狐狸一般的笑一笑，还装模作样的隔空虚扶了一把，予人的感觉，既有城府，又深不可测。

　　“老夫天河，乃是陆上人族宗门桃源剑派的上任宗主，至于为何事而来，道友应该比我更清楚吧？”

　　天河老道笑容极深邃。

　　玄素娥见状，心中大骂玄覆海这个小混蛋乱惹事，却让她来难做人。

　　“前辈见谅，全是我们族中那几个不肖子弟惹是生非，我们玄武鹫一族，愿向前辈和你的门下弟子，赔礼道歉！”

　　玄素娥姿态放的极低，暗中已经派人去通知族长玄啸。

　　这也就是天河道人亲自来，若只有方骏眉三人来，保管已经五百刀斧手砍上去了。

　　“无妨，无妨，不过是小辈之间的一些小冲突而已。”

　　天河老道一副小事样子。

　　偏偏就是这样，最令对手觉得头皮发炸，仿佛暴风雨前沉闷的平静一样。

　　旁边的方骏眉，也是听的眉头皱了皱。

　　你们这些老狐狸之间打交道，要不要绕这么多的弯子啊？

　　“……敢问前辈，不知我家少族长和另外两位长老，如今是死是活？”

　　玄素娥硬着头皮再问。

　　天河老道闻言，微微一笑，说道：“此事不急，等你家族长来了，我亲自和他谈。”

　　不急个屁。

　　能不急吗？

　　玄覆海若是死了，我们其他玄武鹫能有好日子过？

　　玄素娥听的在心中大骂，却又无可奈何，满眼的郁闷之色。

　　“既然如此，那请前辈和诸位，先去我们横波岛的待客大殿一座，我派人去通知族长。”

　　玄素娥陪着笑脸再道。

　　这世间的争斗之事，最怕打不过对方，偏偏理还不在自己这一边。

　　“不必，老夫许久没有出来走动，正好欣赏一下贵岛的风景。”

　　天河老道幽幽再道，笑容满面。


第0483章 你虚我伪

　　横流岛上，最高的那座山，就是玄武鹫一族的巢穴所在。

　　山顶群峰簇簇。

　　最高的那座峰，名叫望海峰，是族长玄啸的盘踞之地。

　　玄啸这个老家伙，也是看穿了表相与浮华的修士，只在峰顶置了一间简陋而又孤零零的石殿，就再无其他多余东西。

　　自从此老感悟了道心之后，就一直在其中闭关修炼，不问外事，连玄覆海三人失踪的消息，族内长老们暂时都还不敢捅到他那里。

　　但今天，他注定要出来！

　　……

　　轰！

　　石殿大开，两道锐利，阴冷，威严的目光，从殿中的黑暗里，飞射而来，仿佛黑暗中亮起的闪电。

　　仔细看去，殿中盘坐着一个光头老者。

　　老者身材瘦瘦小小，穿着一身宽大的灰色袍子，拖在地上，好似偷来的一般，两条眉毛耷拉着，鹰鼻圆眼，面皮则是有些青，看起来着实有些古怪。

　　此老正是玄啸！

　　一身气息，已经到了凡蜕之下的最颠峰，破境凡蜕，想来已经不远。

　　“天塌下来了吗？何事非要打扰我修炼？”

　　玄啸怒斥。

　　换成任何修士来，在这个修炼关头，被人打扰，恐怕都要暴跳如雷。

　　看不见的威压，仿佛狂潮大浪一样，朝殿外方向，拍打了出来。

　　砰！

　　门外修士猝不及防，惨叫了一声，被拍飞出去。

　　是个老者模样的修士，境界只有龙门初期。

　　老者在空中翻了几个滚之后，压下喉咙口的翻滚鲜血，再次朝殿中来，飞快的将玄覆海三人之事，和天河道人找上门来的事情，飞快道来。

　　玄啸听完，目光震然。

　　“桃源剑派的天河道人？连他都已经进阶凡蜕了吗？”

　　玄啸先自言自语了一句。

　　瞬间之后，面上就浮现出了暴怒之色，喝斥道：“连人家的底细都没打听清楚，就去觊觎人家的法宝，肤浅，无知！”

　　声若滚雷炸响！

　　玄啸心中，有十分不妙的感觉蔓延，担心自己会栽倒在凡蜕的门槛外。

　　前来通报的老者，自然是诺诺不敢言。

　　呼——

　　阴沉着面孔，思索了片刻之后，玄啸终是双臂一振，飞下山去。

　　……

　　很快，便下了山来。

　　远远就见到了幻海神舟，和在舟上的天河道人几人。

　　而船身不远处，已经聚集了不少玄武鹫，化形的至少有三个，个个均是忐忑不安的样子。

　　看到天河道人的时候，玄啸自然是瞳孔猛凝了一下，那境界，正是他梦寐以求的。

　　而扫过方骏眉的时候，神色微微怔了怔。

　　“这个小子，为何有些眼熟？”

　　玄啸在心中嘀咕，当年玄覆海被方骏眉逮住的时候，他的确是以灵识看到过的。

　　“天河兄，久仰大名，今天终于得见真人。”

　　隔着老远，玄啸就拱手寒暄起来，面上堆着笑容，也是一副老江湖的架势。

　　“道友客气了！”

　　天河老道微笑点头。

　　玄啸在离幻海神舟百多丈外站定，先道歉道：“天河兄，我那孙儿，性子顽劣，我又一直在闭关之中，无暇去教导他，致使他冲撞了贵宗的弟子，实在是抱歉的很。”

　　“道友不必太放在心上，都是小辈们之间的胡闹而已。”

　　天河老道爽快般道：“不瞒道友，老夫亲自跑这一趟，一来拜访一下玄道友，二来便是为小辈们调停一下，免的你我两脉之间，发展成水火不容之势。”

　　玄啸见天河老道没有兴师问罪之意，心中松了几分。

　　“天河兄太客气了，理当是我亲自去你们桃源仙山赔罪的，怎敢劳烦天河兄亲自跑这一趟。”

　　玄啸惭愧般道。

　　两个老狐狸，把虚伪客套之能事，做到了家。

　　旁边的方骏眉，范兰舟，杨小慢，三人的面色，都有一些黑。

　　倒是蹉跎道人和高德，看的津津有味，仿佛在看两个高手过招一样。

　　“天河兄，不知我那劣孙，和两个族人……”

　　虚伪了一阵之后，玄啸神色尴尬的问起正事。

　　天河道人闻言，唏嘘了一声，说道：“这便是我亲自来的原因，门下弟子，不知轻重，把道友的孙子和另外两个族人，打伤的有些重。”

　　没死便好！

　　玄啸暗暗倒吸了一口凉气。

　　嘴上却骂道：“打死他们三个混蛋最好！”

　　神色恶狠狠。

　　天河道人哪里不明白他心中所想，看的眼中直乐。

　　“小慢，还不把人还给人家去。”

　　喊的是杨小慢，毕竟方骏眉已经不是桃源剑派的人。

　　杨小慢应了一声，来到一间禁制封锁的舱外，撤去禁制后，将玄覆海三人摄出，大大方方的还给三人。

　　见三人果然没有死，只是受了不轻的伤，玄啸心头再松。

　　……

　　天河道人已经大方的还人，实力又超过一大截，玄啸心中，即便有些不爽，也再说不出口。

　　“天河兄，诸位，请与我上山一叙。”

　　命人将玄覆海三人带走疗伤，玄啸伸手示意。

　　“甚好！”

　　天河道人微微点头之后，就带着众人，随玄覆海上山。

　　……

　　大殿之中，宾主座下。

　　玄覆海奉上好酒好茶。

　　“天河兄，若我猜的没错，你今趟来，应该还有其他事情吧？”

　　玄啸问道。

　　老家伙目光极深邃。

　　冷静下来的他，脑子已经转过弯来，感觉到了天河道人亲自跑这一趟的不简单。

　　人家实力强过你，还跟你这么客气，没有其他深意，才有鬼呢。

　　“道友既然问起，那我就不再绕圈子了。”

　　天河道人一指方骏眉道：“这个小子，是我们宗门里，曾经的一个小辈，他这一次，回故乡寻找血亲，却通过密法发现，你的孙子玄覆海身上，有一缕血脉，与他相同。”

　　玄啸闻言，微微愣了愣，仔细看向方骏眉。

　　“我记起来了，你是当年抓了覆海，逼他吐水供你解渴的人族小子！”

　　片刻之后，玄啸恍然般道：“没想到才短短数百年不见，你不仅也修到了龙门初期，连道心方向都找到了。”

　　方骏眉听的微微一笑。

　　“原来前辈当年，在以灵识看着，幸好晚辈当年，没有对你的孙子下死手。”

　　玄啸听的邪邪一笑。

　　“不过我察觉不到你身上，有丝毫的妖兽气息，覆海又是最纯正的玄武鹫血脉，你一定是搞错了。”

　　玄啸语调笃定。

　　方骏眉几人，听的同时一笑。

　　“如果是因为血海兰花的缘故呢？”

　　方骏眉缓缓说道。

　　这一句入耳，玄啸这个老家伙，目光一震，瞳孔急凝起来，神色瞬间就变了。

　　大殿之中，瞬间寂静如死。

　　……

　　“什么血海兰花，老夫听不懂。”

　　玄啸幽幽说道。

　　“前辈，你的孙子都已经告诉我了。”

　　方骏眉直面对方深邃起来的目光，神色淡定若常。

　　开天级别的大神都见过了，这玄啸又算的了什么。

　　玄啸闻言，眼底精芒一闪，看向他的目光，开始锐利起来。

　　“我那孙儿，虽然肤浅顽劣，但还知道轻重，这么重要的秘密，是不可能轻易告诉别人的，阁下是否，对他施展了什么卑鄙手段了？”

　　老家伙的反应，实在很快。

　　方骏眉目光里，依然没有退缩之色，微微点头道：“不错，我对他施展了一些刑讯手段。”

　　此言一出，玄啸眼中，凶芒陡起，一身接近凡蜕境界的气息和威压，压向方骏眉。

　　“好茶！”

　　就在此刻，天河道人饮了一口茶，有意无意般的赞了一下。

　　他的身上，没有一点气息波动，但已经足够震慑玄啸。

　　玄啸听到天河道人的声音，目光急闪了几下，硬生生的将心中的怒火，给压了下去，气息威压收敛。

　　“我终于明白，天河兄今天亲自来的原因了。”

　　玄啸声音里满是愤懑地说道。

　　“道友明白就好。”

　　天河道人乐呵呵的一笑，说道：“我们几人，对那血海兰花，没有任何兴趣，只想帮他，打听到他爹娘或者其他亲人的下落，还望道友给个方便。”

　　玄啸闻言冷哼。

　　“既然已经逼问过覆海，想必也已经知道了那处地方的位置，自己进血海里去找就是，何必还来问我。”

　　天河道人道：“道友，何必说这样的赌气话，你都不敢进的地方，他又怎敢进？”

　　那你就帮他进去找啊！

　　玄啸在心中咆哮，却不敢说出口，怂恿嫌疑太重。

　　若天河道人真的进去了，且再不回来，而他在不久后，又进阶了凡蜕，肯定要把桃源剑派屠了来泄愤的。

　　“道友，他虽然对你孙子施展了一些刑讯手段，但终究是没伤性命的还给你了，此事就算揭过如何？”

　　天河道人凝视着他道：“老夫向来不喜杀戮，换成其他人来，道友该想的出，此刻的横流岛，会是什么局面。”

　　玄啸闻言，面色阴沉无语。

　　他气愤的不光是方骏眉对玄覆海施刑，更重要的还是血海兰花的消息走漏了，以后怎么玩？

　　“前辈，我只想打听爹娘亲人的下落，对那些血海兰花没有任何兴趣，我们几人，也没有到处宣扬出去的心思，此事仅限我们知道。”

　　方骏眉看穿对方心中所想。

　　玄啸人在屋檐下，打是肯定打不过天河道人的，难道还能彻底翻脸吗？

　　目光再闪了片刻之后，只能吃下这个哑巴亏！


第0484章 一男一女

　　“天河兄要我，如何行这个方便？”

　　过了片刻之后，玄啸声音终软的问道，尽管神色仍有些阴恻恻。

　　“道友快人快语！”

　　天河道人大赞了一声，说道：“道友该记得当年他与你的孙子相遇的时间，有劳道友，先把那段时间里，负责看守血海的贵族修士请来，问一问他，当年都有谁，进到血海中去了。”

　　玄啸闻言，目光微闪了一下，就点了点头。

　　也不见他有其他动作，该是传音出去了。

　　众人等待起来。

　　玄啸一肚子的不爽，连和天河道人虚于委蛇的兴致也没了。

　　……

　　很快，就听殿外破空声响，一道人影走了进来。

　　标准的玄武鹫一族化形后的样子，油头青面，顶着一个鹰勾鼻子，神色有些阴气森森。

　　和玄啸一样，是也个老者，境界也是龙门境界，连相貌都有些相似，只是身躯要更健壮一些。

　　进殿之后，目光在第一时间，就落在了天河道人身上，猛的震了震。

　　再扫过其他几人，看向方骏眉的时候，露出了古怪的追忆之色来。方骏眉在一瞬间，就捕捉到了他的异常，心中猜测立生。

　　“大哥，你找我？”

　　进到殿中之后在，这老者先朝玄啸行礼问道。

　　“天河兄，这是我弟弟玄嚎，那段时间里，就是他一直负责把守血海。”

　　玄啸先给天河道人介绍。

　　听到血海二字，玄嚎目中精芒飞闪，明显很意外玄啸会把这件事情透露给别人。

　　玄啸又为玄嚎引见，随后才把事情经过，飞快道来。

　　玄嚎听完，已经面色数变，再一次看向了方骏眉。

　　玄啸道：“二弟，接下来的你来说吧，那段时间里，到底有没有人族修士闯进去。”

　　众人一起看向玄嚎。

　　玄嚎沉默了片刻，就点头道：“当年那段时间里，的确曾有一男一女两个修士进去了，之后他们就再没有出来过。其中那个男的，和这位小道友，长的有着六七分相似，尤其这两条眉毛，几乎是一模一样。”

　　“他们是什么样子？”

　　方骏眉再无法控制自己，急声问道。

　　心中已经认定，这一对男女，就是自己的爹娘。

　　玄嚎又思索了片刻，才打出法力，在虚空里凝结出两面光镜来，镜中分别是一男一女。

　　二人相貌，均极年轻，三十多岁人的样子。

　　男子穿着一身白袍，相貌堂堂，目若朗星，有着和方骏眉一样的，如同画上去的两条眉毛，又黑又浓，气质上看，似乎是个豪迈汉子。

　　女子秀丽端庄，仪容大方，目若秋水，只是眉宇之间，笼罩着一团愁郁之气，仿佛心中有万般不舍一样。

　　方骏眉凝着瞳孔，看的极仔细，仿佛要把这两人的样子，烙印在心里一样。

　　而这对男女的样子，和风雨梨花的梦中世界里的，方骏眉的爹娘的样子，并不一样。

　　“是他们，是他们，一定是他们。”

　　口中喃喃起来，雄躯微颤。

　　尽管还没有任何的实际证据，但方骏眉已经认定这两人，一定就是他的爹娘，至于原因，连他自己都说不上来。

　　几人看着他的样子，心中唏嘘。

　　“大师伯，师傅，你们可认得他们？”

　　几息之后，方骏眉强压下心中的激动，先问向天河道人和蹉跎道人。

　　这两人既然是人族修士，说不定会是原大河国的修士。

　　二人闻言，微一思索之后，就同时摇了摇头。

　　“前辈，请你仔细讲一讲，当年的事情。”

　　方骏眉没时间失落，再次问向玄嚎。

　　玄嚎点了点头。

　　“从时间上来推算，该是小道友和覆海相遇的二十五六年前，那时候我被大哥派里那里守护不久。”

　　听到这一句，方骏眉目中有电芒闪过。

　　他和玄覆海相遇的二十五六年前，岂不是就是他刚出生不久。

　　他的爹娘，到底是为了什么原因，把他遗弃，然后进到了血海？

　　“坦白说，他们两个当时来的时候，老夫曾试图把他们赶走，或者是杀了他们，诸位该能体会我的难处，可惜却做不到。因为他们两人，都有着龙门后期的境界，那男子更是已经感悟了道心，老夫不是他的对手。”

　　众人哦然。

　　“随后他们就闯进了血海深渊里，再没有出来过，其实就是这么简单，我与他们之间，并未有过太多交道，他们已经进去了。”

　　玄嚎双手一摊道。

　　“他们两个，可曾介绍过自己？”

　　“不曾，他们似乎有些来头，不肯透露自己的姓名来历。”

　　“他们互相之间，如何称呼？”

　　“师兄师妹。”

　　“使用的什么手段，什么法宝？”

　　……

　　方骏眉的问题，问的极细，似乎想知道他们的所有事情一般。

　　即便如此，也很快问无可问。

　　“道友，请你立个誓给我，保证刚才说的，都是真的，且没有其他隐瞒。”

　　天河道人看着玄嚎，幽幽说道。

　　玄嚎和玄啸，早料到天河道人会这么说，同时苦笑了一下，玄嚎立下誓言，誓言落下后，没有任何异常发生。

　　“天河兄，这下你该放心了吧，他们是自己进去的，与我们玄武鹫无关！”

　　玄啸没好气道。

　　“二位道友，得罪了。”

　　天河道人微微拱了拱手。

　　二人这才神色稍霁。

　　“二位前辈，这血海生成有多久了，其中究竟有些什么古怪？”

　　方骏眉再问，眉宇之间，有别样的光芒闪烁。

　　众人立刻明白了他的心思，只怕是打算去闯一闯了，就算不是现在，将来也肯定是要进去的。

　　玄啸这对兄弟，巴不得他们去呢，最好全进去了，一去无回。

　　玄啸道：“这血海生成的具体时间，我也不清楚，但我们第一次发现的时候，是在大约一千多年前，其中有什么古怪，老夫也不知道，凡是进去的生灵，就再没有出来过的，包括我们族中两位曾经的长老，不过他们只有龙门中后期的境界。”

　　最后一句话，说的极有深意。

　　天河道人听的微微一笑，没有说话。

　　“此地似乎专门针对我们妖兽一般，那血海之水，对我们妖兽有着巨大的吸引力，甚至是普通的海兽路过，也会自己朝那里钻去，反而是对人族，没有影响。就算靠近一些看，也不用担心。”

　　玄嚎也说道。

　　“我想过去看一看。”

　　方骏眉微微点头。

　　无论这两头老鸟儿，打的什么主意，方骏眉这一趟，都是非去不可的，谁也拦不住。

　　“骏眉，不可轻易下去。”

　　杨小慢担忧道。

　　“师姐放心，我这一趟去，只在外围先看一看。”

　　方骏眉给她一个安心眼神。

　　杨小慢却无法太释怀，知道方骏眉只怕早晚都要进去走一趟。

　　“小道友要去，当然没有问题。”

　　玄啸在这个时候，变的爽快起来，吩咐玄嚎陪众人前去，免的与那里的守护修士，起了大冲突。

　　几人没有再多停留，立刻出发。

　　……

　　大海茫茫，无边无际。

　　这里是妖兽的乐园之一，但论起强大种族，还要数玄武鹫，他们就是这一片海域的霸主。

　　当然，在更广阔的海域外，或许还有更多更厉害的妖兽。

　　海上的岛屿，也是星罗密布，不乏灵气充裕的，已经被玄武鹫一族早早占据。

　　几人依旧用高德的幻海神舟赶路，在飞了七八日之后，来到了一片表面没有任何异常的海域上空。

　　“可以停船了，我们就在这里入水。”

　　玄嚎开口说道。

　　高德将船停住，众人一齐入水。

　　入水之后，由玄嚎引路，朝着斜下方沉去。

　　水下世界，一片黑暗，但有着灵识的修士，依旧看的清清楚楚。

　　这片水域，仿佛禁忌之地一样，越往下去，鱼类等生灵，越来越少，到了近万丈深处后，直接绝迹了。

　　而万丈深处之后，就是巨大乌黑的海沟纵横，一眼看不到什么血海类的古怪地方来，想必被施展了什么障眼法。

　　修士倒是发现了七八个，领头的是个龙门中期的修士，中年男子模样，标志性的玄武鹫一族的油头青面，盘坐在一条海沟边上，仿佛打坐修炼一般。

　　其他则是未化形的玄武鹫，仿佛在水上世界一样，收着翅膀，分散开来落在各处，神色警惕的戒备着。

　　在这水下世界里看来，颇有几分神神秘秘。

　　察觉到众人到来，那中年男子目中寒芒陡起，或许是接受到了玄嚎的传音，面色飞快的变换了几下，又在几息之后，收敛了下去，闭上眼睛，再不管几人。

　　很快，众人落在某条沟中之沟的边上。

　　这条海沟，极其狭长，绵延出去起码十数里，边缘处看不到什么异常，但往那中央去，却可隐约的看到，有血红色的海潮，从海沟深处翻滚上来，看起来有些狰狞，仿佛下方黑渊里，藏着一头受伤的巨兽一样。

　　至于什么血海兰花，则是见不到一点。

　　因为玄武鹫一族，布置了一些阵禁制遮掩的缘故，这片血色海潮的范围不算太大。

　　“诸位，下方就是血海，老夫不能再往下去了，否则那股血气，会勾的我控制不住心神，朝深处去的。你们若是还想再近一些看，尽可前往。”

　　玄嚎神色余悸般地说道。

　　众人微微点头。


第0485章 血海邪灵

　　方骏眉探出灵识，朝那血气翻滚的地方深处探去。

　　很快，异常就传来，眉头猛的皱了一下。

　　他的灵识，仿佛被什么怪物，一口咬住，狠狠扯断了一段，元神猛的一疼，其他几人，同样如此。

　　众人面面相觑了一眼，一起看向境界最高的天河道人。

　　“我的灵识，也被咬断了，那感觉很古怪。”

　　天河道人面色凝重道：“这底下，极有可能藏着一个厉害的老怪物。”

　　“师姐，你的灵根种子，能否下去探一探？”

　　方骏眉想了想再问。

　　杨小慢点了点头，拿出了上一次曾使用过的仙银葛的种子来，黑暗的水下世界里，银芒闪闪。

　　取出之后，杨小慢盘座下祭练起来，仿佛能种下元神烙印，又缓缓灌注起了木灵气。

　　那种子活了过来一般，飞快的长出一段嫩绿的小芽尖来。

　　随后又将那种子放在海沙里，继续催动木灵气灌注，那小芽尖更加飞快的成长起来，衍生成了长长的藤蔓，那藤蔓和叶子，看似细而柔弱，却全都散发着金属银的光泽。

　　在杨小慢的操控下，那银子铸就一般的藤蔓，开始一点一点的朝着下方血海里，开始钻去。

　　杨小慢则是开始闭上了眼睛，盘膝坐在藤蔓旁边，宝相森严。

　　众人惊讶于她的手段的同时，默然等待。

　　……

　　仙银葛朝下方探的似乎极顺利，好一会也没有出现扭曲，颤抖类的异常。

　　一直过了盏茶时间，异状终生。

　　那虽然翻涌，但并不骇人的血气，陡然仿佛烧开了一般，疯狂翻滚起来，更有怪异愤怒的尖叫之声，从下方深处传来。

　　砰！

　　探到下方去的藤蔓，轰然炸碎！

　　“啊——”

　　杨小慢娇声惨叫了一声，神色极痛苦。

　　而同一时间，那仿佛烧开了一般的血气，也开始朝着众人的方向里，卷了过来，速度飞快。

　　“退！”

　　天河道人大喝了一声，身上莫名的道心气息，蒸腾而起，双掌虚空一拍，就是两条白色的剑元之龙，从掌心而生，咆哮着冲了出去。

　　方骏眉和范兰舟，一左一右，抓住杨小慢的肩膀，就朝后飞闪了出去，高德，蹉跎道人，玄嚎，同样是朝后逃了出去，不敢托大！

　　砰砰砰砰——

　　炸响之声，从后传来。

　　后方的海沟上方，浪潮狂卷。

　　即便天河道人已经有了凡蜕初期的境界，也被拍的身躯连颤，目光急凝，仿佛遇到了强硬的对手一般。

　　僵持了好一会之后，那沸腾的浪潮，才渐渐息了下去。

　　“不知是哪位道友，在下方修炼？我等此人，只是为寻人而已，并无觊觎道友之意！”

　　天河道人朝着血海的方向，朗朗喊道。

　　话音落下，许久也不见有人回答。

　　又等了片刻，天河道人朝着方骏眉几人的方向飞去。

　　……

　　杨小慢盘座在海沙上，手诀掐动，一张俏脸苍白如纸，如遭重击。

　　众人将她围住，没有立刻追问情况。

　　过了好一会，杨小慢才抽了一口凉气，仿佛缓过劲来一样。

　　“底下深处，范围不知道多大，但在我的探察范围里，全是骸骨，在骸骨的中央，有一株极古怪的血红色灵根，仿佛化形了一半一样，我还没有来的及看清楚，仙银葛就遭到了它的攻击。”

　　知道众人等的及，杨小慢飞快道来。

　　“可曾看到活人？”

　　方骏眉马上问道。

　　杨小慢闻言，有些不忍般的微微摇头道：“我没有看到，但其他地方未必没有。”

　　方骏眉见状，呆愣在那里。

　　事实上，对于这一点，他早有心理准备，但又矛盾的抱着一丝希望。而其他地方，只怕也是没有的。

　　“那灵根气息如何？”

　　天河道人问道。

　　杨小慢道：“比大师伯你还要强出一些，不过他的身上，似乎还挂着古怪的锁链样的东西，之前应该遭受过重创，有没有恢复，就不清楚了。”

　　天河道人微微点头，看向方骏眉道：“骏眉，那疑似你爹娘的那一对修士的结局，你多半也猜到了，如今你还有什么打算？”

　　众人闻言，一起看向他。

　　方骏眉目光沉凝，片刻之后，就朝高德传音道：“高德兄，可否再帮我算一次？”

　　高德点了点头，回音传道：“当然没问题，不过我不想在这么多人面前，显露我的手段。”

　　方骏眉知他意思。

　　像高德这样一个能掐会算的修士，若是暴露了身份，遭到觊觎，也是要惹来大麻烦的。

　　“我和高德兄先商量一下，你们等一等我。”

　　先朝众人道了一句。

　　众人点了点头，玄嚎神色，微微有些尴尬，知道对方防着的，多半还是他。

　　高德取出了自己的幻海神舟，和方骏眉一起进了船舱里。

　　没有废话，高德取出了九星龟甲，方骏眉挤出九滴精血，立刻算了起来。

　　很快，一片密密麻麻的白色光点，就浮现在了龟甲之上，起码有几百之多，二人均都看的头皮直炸。

　　“方兄，这些白点，应该就是血海兰花了，每一颗就代表着一朵，而绝不是代表着你的爹娘。”

　　高德唏嘘道：“没想到底下原来还有这么多的血海兰花。”

　　若说之前，高德没有一点觊觎之意，那么现在他有没有心动，只有他自己知道了。

　　“你为何这么认为？”

　　方骏眉问道。

　　高德道：“你看这些白点，都十分微弱，而且光芒的程度，几乎一模一样，若你是爹娘还活着，他们的血脉要壮大的多，与这些血海兰花的光芒，会有极明显的明暗区别。”

　　“你看走眼了，这里还有一颗大的。”

　　方骏眉指着那些密密麻麻的白点，遮盖住了的最中央。

　　“这颗大的，被这些小白点拱卫在中间，一定是那株灵根，他的身体里……”

　　高德话说了一半，有些不忍再说下去。

　　“他的身体里，蕴藏的我爹娘的血液最多，对吗？”

　　方骏眉说道，目光森寒。

　　高德微微点头。

　　方骏眉默然下来，他的心里，是认同高德的看法的，但又期待着某个奇迹，或许他的爹娘，因为流血过多，对应的白芒才显得小而已，所以或许他们还活着，或许，或许……

　　方骏眉心中，为自己找着一个又一个他们活着的可能，说服自己，再去努力一下。

　　……

　　二人默然无声，出了船舱，来到天河道人几人身边。

　　“有答案了吗？”

　　天河道人问道。

　　方骏眉凝视了他一眼，这一眼，极复杂，极挣扎！

　　但片刻之后，还是目光一定，砰然一声，拜倒于地道：“大师伯，我想请你下去一趟，帮我看一看，他们究竟是死是活！”

　　方骏眉性子虽然平和，但内心极傲气，平生不爱求人，更不要说，是让别人踏险境来帮他的忙，这个请求，多少有些自私。

　　今天，却是不得不求，他已经等不到自己壮大起来的那一天，再下去打探爹娘的生死消息了。

　　若他的爹娘，还有一线活着的希望，他又白白拖延时间，说不定就是永远的痛。

　　天河道人几人，显然没料到他会这么做，神色有些惊讶，实在没想到，向来傲骨铮铮的方骏眉，会有这样求人的时候。

　　但很快就转过弯来。

　　现在的方骏眉，的确是没有多少辙了，无论他有多潜力无穷，总需要时间来兑现。

　　蹉跎道人，范兰舟二人，目光里多多少少有些左右为难。

　　站在桃源剑派的立场上，天河道人肯定是不能出事的，否则不谈其他，光是旁边的玄嚎，说不定就会翻脸动手，把他们杀了。

　　而方骏眉心中焦急与痛苦，二人也能体会到。

　　最终怎么做，还是要由天河道人自己决定。

　　“起来吧，莫要把自己的一身骨头折了，你身为人子，心中焦急，也属正常。”

　　天河道人运转法力，将方骏眉生生扶起，说道：“只是那灵根若是太厉害，我也只能帮你看一看，至于救他们，或者给他们报仇的事情，也许都要你另外想办法，或者以后自己来了。”

　　“多谢大师伯，那些事情，理当由我将来自己解决。”

　　方骏眉正色行礼。

　　“你们在这里等我，若是我与它打斗的动静太大，立刻后撤，不必担心我，更不必下来帮我，老夫没有那么容易死。”

　　天河道人傲气说道。

　　说完之后，天河道人就飞掠而去，一头扎进了那血海之中。

　　……

　　轰隆隆——

　　几乎是片刻之后，爆炸之声就起来！

　　那已经平静下的血气，再一次疯狂翻滚起来，众人有心看一看，灵识依旧无法下去。

　　砰砰砰——

　　浩大的浪潮，开始朝四面八方拍去。

　　众人朝后退去。

　　玄嚎这个老家伙，更是溜的比兔子还快，他的目光，比寻常时候古怪的多，仿佛在苦苦压抑着某种欲望一样。

　　唰——

　　又片刻之后，破空之声陡响！

　　“走！”

　　大喝之声再起，天河道人已经飞了出来。

　　短短时间里，此老就成了一个血人，身上被洞穿出了几十个血窟窿，鲜血喷溅，样子极惨，气息更是萎靡。

　　而在他身下的血海里，还有一条条仿佛触手一样的血色气流，飞抓而来！


第0486章 我们是来送药的

　　天河道人逃的快，那些血色气流凝结而成的触手，缠来的速度更快，眨眼之间，就到了他的身后。

　　追来的势头，令人瞠目。

　　“给我滚回去！”

　　天河道人咆哮了一声，反手一掌拍去。

　　这一掌出，如山推去。

　　轰轰轰——

　　一连窜炸响之声，轰然而起。

　　那些触手，尽被拍成了粉碎。

　　嗖——

　　再一声啸后，天河道人终于逃了生天。

　　……

　　砰——

　　片刻之后，重重一声，栽倒在地上，血液和海水一起流淌。

　　方骏眉等人，连忙回过身来，将他扶住，查看起了他的伤势来。

　　几人外围处，玄嚎眼中，眼底一缕凶狞的芒彩闪过。

　　在来之前，玄啸已经叮嘱他随机应变，若能找个机会，把他们这一群人，一起宰了，就能再一次守住血海兰花的秘密。

　　现在，或许就是这个最好的机会。

　　“不用担心，死不了！”

　　天河道人的声音，陡然传来，依然沉稳厚重。

　　仿佛在警告着玄嚎一样，令他眼光挣扎了几下，最后，还是把杀意收敛了下去，询问起了天河道人的伤来。

　　“师兄肉身伤的很重，不过我感觉，你的肉身里，还有一股力量，在吞噬着你的肉身生机。”

　　蹉跎道人说道。

　　天河道人皱着眉头，点了点头。

　　“不必担心，血脉之力的攻击手段，大多都有这样的效用，给我一点时间，定能逼出来的。”

　　天河道人第二次让众人不要担心，但实际上，他此刻的样子，十分怪异骇人，肉身表面，浮现起了一个个血泡来，其中似乎还有小虫子一样的东西，在里面钻动着。

　　众人此刻，已经清晰的感觉到，天河道人的生机，在流逝当中，原本丰神俊朗，满面红光的面庞，也在变的灰白如死下去。

　　方骏眉心中，生起愧疚之意，连询问下方情况的心思，都息了下去。

　　“走，我们离开这里再说。”

　　天河道人咬着牙说道。

　　目光一扫间，与玄嚎对视一眼。

　　这一眼，异样的锐利深邃，蕴藏着浓重的警告味道，玄嚎心神止不住的颤抖了一下，竟愣是不敢有多余的动作。

　　众人朝海面的方向飞去，玄嚎没有再跟来。

　　至于那血海，已经又一次渐渐平息了下去。

　　……

　　破开水面之后，明亮的日光世界，涌入眼帘，令人心情都舒畅了几分。

　　高德又一次取出幻海神舟来。

　　“高德，去桃源仙山的方向，不用再停留了。”

　　方骏眉吩咐了一声，若天河道人真的出事，玄武鹫一族，必定还有大动作。

　　高德点了点头，催动着幻海神舟，破空而去。

　　天河道人进了舱内疗伤，杨小慢也跟了进去。

　　……

　　另外一个方向里，玄嚎已经以最快的速度，赶回横流岛。

　　这个老家伙，乃是飞行妖兽，又有着龙门后期的境界，速度之快，比起幻海神舟，也不惶多让。

　　……

　　一转眼，就是十来天过去。

　　幻海神舟，已经到了陆地上方，原大河国的地面上。

　　这一天，侧后方的天空里，破空之声忽来，锐利如哨子。

　　站在船头戒备的方骏眉，范兰舟，高德几人一起看去，瞳孔很快凝了凝。

　　侧后方的碧蓝色的天空里，两头身型巨大的玄武鹫，扇动着翅膀，飞追着靠近过来，只看那两双阴恻恻的眼神，便知道是玄啸和玄嚎兄弟。

　　方骏眉几人，交换了一记眼色。

　　呼——

　　气流狂啸，吹散白云。

　　很快，玄啸二人，就追到了船后千丈处，摇身一变，化为了人形之身，继续朝前而来。

　　“两位前辈，为何而来？”

　　范兰舟朗声问道，面无表情，不怒自威。

　　“哈哈哈哈——”

　　玄啸大笑道：“天河兄和几位小道友走的太匆忙了，我玄啸怎么也算是横流岛的主人，自当亲自来送一送天河兄，听说天河兄伤的颇重，我还特意带了一些我们玄武鹫一族，上好的灵药来。”

　　一副嘘寒问暖样子，背后的心思，方骏眉几人，怎么会猜不到。

　　砰！砰！

　　再两声响后，二人已经落在甲板上，仿佛自己家的地一样。

　　目光一扫间，已经看到了那间禁制封锁的船舱。

　　“有劳前辈挂心了，大师伯正在疗伤当中，不方便见客。”

　　范兰舟双目微眯起来，神色仍是不卑不亢。

　　那镇定的样子，看的两个老玄武鹫，心中一阵嘀咕，天河道人究竟有没有伤重快死，还是范兰舟在强作镇定？

　　玄啸玄嚎，交换了一记眼色。

　　“无妨，老夫看上一眼，奉上伤药就走，绝不会打扰了他疗伤的。”

　　玄啸笑眯眯地说道。

　　内心已经坚定下心思来，今天要么见到天河道人，要么出手杀人，没有第三条路。不过在那之前，老家伙也不打算急着先动手，以免玩出大乌龙来。

　　范兰舟见状，露出一个无可奈何的神色来。

　　“也罢，前辈既然想见，那就只好打扰一下大师伯了。”

　　没有硬撑，范兰舟朝那禁制封锁的船舱，弹出一指来。

　　吱呀！

　　舱门很快打开，走出来的人，不是天河道人，还能是谁。

　　此时的天河道人，气息稳定，只是面色尚有一些白，脸色还残留着一些伤，换了干净衣服之后，和之前没有多少区别。

　　玄啸玄嚎两兄弟，看的双目一睁。

　　“这就是你告诉我的受了重伤的天河？”

　　玄啸忍不住传音给玄嚎，真想给他一巴掌，幸好刚才忍住了，没有立刻动手杀人。

　　玄嚎无言以对。

　　“两位道友为何而来？”

　　天河道人笑眯眯的问道，一脸的灿烂之色。

　　二人闻言，神色尴尬。

　　“大师伯，这两位前辈，带了族中上好的灵药来，说要帮你疗伤。”

　　范兰舟笑着说道，但那双温润眼睛里，怎么看都带着几分戏谑之意。

　　“正是，正是！”

　　玄啸连忙点头说道。

　　天河道人不用问也知道他们为何而来，闻言之后，却还装模作样的点了点头，道：“原来如此，两位道友太客气了，天河正好伤的都快完蛋了，既然两位道友如此盛情，那我就却之不恭了。”

　　听到伤的都快完蛋几个字，玄啸兄弟，更是苦笑。

　　尴尬一笑之后，玄啸真就身手朝自己的储物袋子里摸去，毕竟人要脸树要皮，话都放出来了，怎么也要表示一下。

　　唰！

　　众人眼前一花，玄啸掌心里，已经多出一只巴掌大小的透明玉瓶来，瓶中流淌着朱红色的浆液样的东西，数量却是少掉可怜，只有十来滴的样子。

　　旁边的玄嚎，眼见大哥取出此物来，眼中一抹心疼之色，一闪而过，也不知道是什么上等好药。

　　“天河兄，此物乃是海中罕见妖兽穷鲸的体内膏油，是我们玄武鹫一族中，最珍贵的治疗肉身之伤的灵药，有生人，肉白骨的神效，今天便送给天河兄，愿天河兄早日康复。”

　　玄啸双手奉上，神色恭敬。

　　他舍得拿出此物来，又如此低声下气，不无请天河道人不要追究今天之事的意思在内。

　　这些老家伙，该狠的下手的时候，狠的下手，该低头的时候，也低了下来，一举一动，都是毕生经验和智慧的展现。

　　“多谢道友。”

　　天河道人没有客气，张手摄来。

　　玄啸见天河道人收下，也是暗暗松了一口气。

　　“灵药已奉上，我二人就不打扰天河兄疗伤了，告辞。”

　　“且慢！”

　　天河道人出声留他。

　　玄啸目光一闪道：“道兄还有何事？”

　　天河道人微微一笑道：“请道友进舱随我一叙，立几个约定，免得将来你们两脉之间，再生是非。”

　　天河道人迟早要离开，而玄啸说不定也会很快进阶，除非天河道人打算现在就把对方杀了，否则趁修为还能压制对方，逼对方立下约定来，是最好的选择。

　　玄啸微一沉吟，就点头同意，比起天河道人来，他更担心对方杀上横流岛来。

　　两个老家伙，进来舱中密谈。

　　很快，就再次出来，玄啸玄嚎，告辞离开。

　　方骏眉看向天河道人的目光，亮了起来，到现在为止，他都还没有问过天河道人血海下的情况。

　　“骏眉，你跟我进来吧。”

　　天河道人知他心思，招呼了一声。

　　……

　　二人进到舱里，天河道人也不废话，将之前事情到来。

　　“我以最快的速度，在那血海里扫了一圈，除了那灵根外，没有发现其他活着的生灵。”

　　天河道人遗憾说道。

　　对于这个答案，方骏眉尽管早有准备，面色还是猛的白了白。兜兜转转了一圈，终究还是无法再见爹娘，甚至连他们姓甚名谁，都不知道。

　　舱中一阵沉默。

　　“……那个家伙，到底是什么境界，实力究竟有多强？”

　　片刻之后，方骏眉再问，目光寒起。

　　除了唐杞之外，他心中又多了一个必须要杀的家伙。

　　“他的境界很古怪，我看不出来，很可能是因为受伤的缘故，不过目前的实力，应该是凡蜕中期，比我强出不少。”

　　天河道人道：“报仇的事情，你就先放一放，专心修炼吧。”

　　方骏眉微微点头，又问道：“他是被困在那里，还是自己躲藏在那里？师伯可看的出来？”

　　方骏眉心中担心的，不是将来打不过他，而是让他跑了。


第0487章 用还是不用

　　“他身上虽然有锁链，但似乎是很久以前就被钻上去的，我感觉不到他有被困在那里的意思，若一定要我说，恐怕还是没有彻底化形的缘故，等到彻底化形了之后，他极有可能恢复自由。至于何时彻底化形，我也说不准。”

　　天河道人思索了片刻，就摇头说道。

　　方骏眉听的再次点头，目光凝重。

　　“我刚才已经请玄啸再帮两个小忙。”

　　天河道人道：“第一，那灵根若是出现异常，或者离开了那里，请他派人通知到我们桃源剑派一声。”

　　“第二，将来你若是去找他寻仇，也请玄武鹫一族不要阻拦你。”

　　“多谢师伯。”

　　方骏眉点头道谢。

　　天河道人看着他，和蔼道：“骏眉，你是不可能一边守着他，一边修炼的，就专心修炼吧，他若是真的离开了，你也只能再寻找。”

　　方骏眉再次点头，不谈其他，光是磐心剑宗那边，就需要他回去的。

　　又问道：“他化形了一半的，是上半身，还是下半身？可能看到长相？”

　　天河道人没有回答，直接朝虚空里一点，显化出一面光镜来。

　　方骏眉凝目看去。

　　镜中现出一棵古怪的树影来。

　　通体是狰狞的血红色，树干和枝桠，均是光秃秃的不见一片叶子，偏偏在那一条条枝干的顶端处，生长着一朵朵血红色的花朵，含苞一般，将放未放，形状如兰。

　　而整个树身，明显呈现出了半化的人形。

　　两条手臂样的树枝，朝上举着，树干的最下部分，分裂成了两条，仿佛张开的腿一般，有乌黑色锁链穿过。

　　朝上的枝桠，仿佛冲天而起的头发，但该是面孔那一块的部分，则是皱巴巴的树皮，看不见一点眼鼻之类。

　　“我也吩咐过玄啸，若发现那灵根化形后的样子，送一份来桃源剑派，若是没有，你就要自己寻找他了。”

　　天河道人道：“莫要忘了，他体内有跟你一样的血脉，而你还有那个会算卦的小子帮忙。”

　　方骏眉微微点头。

　　心头却并未因此轻松多少，一来高德与他非亲非故，说不定不久就要分别，二来高德的卜算水准有范围限制，对方离的远一点，就将察觉不到。

　　“这一趟多谢师伯了，累你受了不轻的伤，这桩要求，是我提的有些过了。”

　　方骏眉正色说道。

　　“无妨，你初次碰上这样的事情，乱了心神，也属正常。”

　　天河道人洒脱道。

　　“这点东西，请大师伯收下，聊表感激。”

　　方骏眉取出一只储物袋子递过。

　　“我要你的东西做什么。”

　　天河道人哈哈大笑起来。

　　“请师伯务必收下，否则我难以心安！”

　　方骏眉硬塞给他，神色严肃。

　　……

　　二人出的舱来，与其他几人聊了片刻之后，就是离别。

　　方骏眉身份敏感，不宜回桃源剑派，在东边又没有其他挂念，再加上急着回去修炼，先提出告辞。

　　杨小慢要见的范兰舟和蹉跎道人也已经见到，没有再回桃源剑派的必要。

　　而高德，则是初来这个世界，打算独自转转。

　　众人立下约定之后，就各奔东西。

　　方骏眉，杨小慢，与天河道人三人顺道，便用万里白云舟又载了他们三人一起。

　　高德则是收了幻海神舟，朝着最近的凡人城池方向飞去。

　　目送着万里白云舟远去，高德的目光，渐渐复杂起来，还有些下意识的回了回头，看了一眼，那血海的方向。

　　落在凡人城池中，心不在焉的转了一两个时辰，到了傍晚时分的时候，悄然出城，朝着血海的方向，再次飞去。

　　一段后来的故事，由此展开，但暂时不再多提。

　　……

　　方骏眉与杨小慢，在把天河道人三人，搭到桃源仙山之后，就继续朝西飞去。

　　这一趟回来，可说匆匆忙忙，连剑北山城都没有去，几百年过去，那冷玄的后人，也不知道过的如何。

　　人间之事，更迭的太快，方骏眉已经看淡了许多。

　　而这一路上，方骏眉再快乐不起来，眉头紧锁着，杨小慢看的自然是心疼，数次欲言又止，想要说什么，最终还是没有说。

　　万里白云舟的速度飞快，过了蒙国之后，方骏眉悄然掉转着方向，朝西南而去。

　　“骏眉，这是要去哪里？”

　　这一天，杨小慢出的舱来，见方向掉转，出声问道。

　　“先去一趟神木海，我要去见一见舍得师兄，看看他们宗门里，能否炼制出一些提升修炼速度的丹药来。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　他素来性子平和，在修炼之事上，也是不急不躁，但如今心中冲击凡蜕境界的渴望，却是如此强烈。

　　杨小慢闻言，美目闪了几下之后，就取出一个储物袋子递给他。

　　“骏眉，这是分别前，大师伯悄悄给我的，让我转交给你。”

　　“什么东西？”

　　方骏眉愕然接过，探入灵识一看，却是更加呆了。

　　袋子之中，赫然竟是五朵血红色的花朵，花瓣鲜红如血，又肥厚如叶，仿佛蕴藏着大量的鲜血在其中一样，分明正是天河道人曾显印过的那血色兰花。

　　“这是大师伯与那灵根打斗的时候抢来的，他让我告诉你，吃与不吃，全在你自己。”

　　杨小慢再道。

　　方骏眉瞳孔急凝起来，只感觉到天河道人抛给他一个大难题。

　　这是他爹娘的鲜血养出来的花朵，甚至其中就含着他爹娘的鲜血，叫他如何吃的下去？

　　“大师伯说，成大事者，不拘小节，你早日修炼到凡蜕境界，早日为你爹娘报仇，才是对他们最大的宽慰，其他事情，不必太纠结。”

　　杨小慢再道。

　　方骏眉说不出话来，眼眶中有热泪滚滚。

　　杨小慢挽住他的手臂，内心也觉得，这个世界，对方骏眉太残忍。

　　……

　　万里白云舟继续向西南而去。

　　参天古木，瘴气丛林，越发的茂盛起来，到处都是碧油油的一片，不时又有兽吼之声传来。

　　这里是灵根的家园，也是妖兽的乐园，无论是地势还是气候，都与大河国的蛮荒丛林有些相象，但又要更加茂盛的多，灵气也浓郁的多。

　　不时有炸响之声，从其他方向里传来。

　　可以想见，来这里寻找天材地宝和打杀妖兽的修士，一定不少。

　　方骏眉二人，只灵识扫了扫范围里的，没有发现熟悉的修士，就一掠而过，毕竟是别人的恩恩怨怨，连是是非非都不知道，怎好随便插手。

　　轰隆隆——

　　这一天，又是一片激烈的打斗之声，从侧面的方向里传来。

　　方骏眉依然灵识扫了扫。

　　这一扫之后，目中精芒立刻一闪，思索了片刻，竟悄然掉转方向靠了过去。

　　旁边的杨小慢，看的微微一讶，灵识也扫向那里。

　　……

　　深谷幽幽。

　　一方逸散着白色雾气的寒潭横陈，方圆数里，潭水如墨玉。

　　此刻，那寒潭已经风浪大作，是被三个修士的打斗，给掀动起来的。

　　其中两个女修，该是一路。

　　一个白衣女修，中年妇人模样，相貌娇艳，身段丰腴，气质雍容，与对方打斗时，粉面也是相当平静，只是一双秋水美目微寒。

　　此女有着龙门中期的境界。

　　另外一个女子，就要年轻多了，二十五六岁模样，穿着一袭大红色劲装，身材窈窕，招式凌厉狠辣，一副火暴辣妹的样子。

　　柳叶弯眉樱桃口，琼鼻挺秀，肤若凝脂，玉白色的肌肤，在大红色劲装的衬托下，格外的显得光彩照人。

　　此女的境界，是龙门初期。

　　二女联手，合击对手，使用的都是火焰法术。

　　她们的对手，是个老者模样的修士，个头中等，身材十分消瘦，浑身没有几两肉。

　　此老穿着一身绿不拉叽的袍子，一张脸仿佛中过毒一般，苍白到诡异如死，吊着两条不整齐的眉毛，眯着眼睛，板着一张死人脸，头上没有几根毛，两只眼睛，凶狞与焦急的芒彩连闪。

　　因为他已经落在下风，身上被烧伤了不少处，眉毛胡子都被烧掉了不少。

　　老者的境界，是龙门中期。

　　老者似乎是个毒道高手，每一次的攻击里，都带着乌烟瘴气和诡异芒彩类的东西。

　　但他的对手，似乎根本不惧怕他的手段，看不见有中招的迹象。

　　三人在打斗时，也注意着身外的动静。

　　很快，就都察觉到了万里白云舟的靠近。

　　那二女只目中精芒一闪，就神色如常起来，继续打斗。

　　许是认出了方骏眉，知道他的行事品性。

　　那绿袍老者，神色则要精彩多了，先是露出一个惊喜之色，但随后意识到什么，又哭笑不得起来。

　　……

　　船头之上，方骏眉看着那哭笑不得的绿袍老者，这么多天来，首次露出一个有些促狭的笑意来。

　　“骏眉，你认识他们？”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉传音给她道：“那个绿衣服的修士，名叫绿袍尊者，就是提供万寿藤，荒原血的消息给我的人，当时，他逼着我以一个人情，来做交易条件。”

　　杨小慢听完，立刻反应过来，也笑的乐呵起来。

　　这样的人情，通常都是用在最关键的刀口上，用在其他小事上，绝对是多余。

　　现在问题来了，你绿袍尊者是用还是不用？


第0488章 先还一桩人情

　　轰隆隆——

　　寒潭上空，打斗还在继续。

　　绿袍尊者的动静，给出了答案。

　　呼！

　　老家伙扬手一拍，一片碧绿色的掌影，飞空拍去，自己则是猛的一个转身，朝着后面的方向里，逃了出去。

　　显然，是不打算请方骏眉帮忙了。

　　要知道，此刻的方骏眉，还是龙门初期的境界，这个人情，当然是等到他境界高了，实力强了之后，才更有价值。

　　“绿袍，把东西给我留下！”

　　那中年妇人娇斥了一声，手诀飞掐。

　　呼！

　　不知她施展了什么法术，山野之中，陡然狂风呼啸起来，卷向对方，仿佛看不见的大手一样，将绿袍尊者死死缠住，令他脱身不得。

　　呼！

　　狂风之后，是猛火来袭。

　　另外一位红衣女修，纤纤玉指连点，一条条火蛇样的攻击打来，烧的虚空都在微微摇晃，若不是火焰法术本身品阶高，就是那火焰的品阶高。

　　没片刻，绿袍尊者就被烧的惨叫起来。

　　老家伙逃不掉，又打不过，气的吹胡瞪眼。

　　“你们神木海的人，也太仗势欺人了，占了那么大的一块灵山宝地，还要来和我们散修抢这点零碎机缘吗？”

　　绿袍尊者咆哮起来。

　　原来那两个女修，竟然是神木海的修士。

　　“天材地宝，德者居之，你绿袍算什么东西，竟也配拥有那样东西！”

　　那红衣女子冷冷斥道。

　　此话一出口，船上的方骏眉二人，目光已经沉了沉。

　　原来堂堂的神木海，也有这样的修士，看中什么东西就抢，无论绿袍是正是邪，这么做未免显得有些飞扬跋扈。

　　以人推己，磐心剑宗里，就没有这样的飞扬跋扈之徒吗？

　　方骏眉目光唏嘘起来，感觉到自己的宗主之路，还长的很。

　　而那中年妇人，听到红衣女子的话，也是皱了皱眉头，这话若是无其他人在场，说说也就罢了，但现在毕竟有方骏眉二人在看着。

　　……

　　“好好好——”

　　绿袍尊者闻言，怒极反笑，阴恻恻的连道了三个好字，又道：“二位既然如此不讲理，那我绿袍搭上这条烂命又有何惜，大不了元神自爆，和两位一起上路。”

　　话音落下，一身气息，疯涨般起来。

　　那红衣女子的眼神，顿时有些慌了起来，连攻击势头，都弱了几分。

　　那中年妇人却是冷冷一笑。

　　“绿袍，你是在吓唬谁？我们两个只要东西，又不要你的命，若这样都能逼的你自爆，那你绿袍还是趁早别在修真界混了。”

　　绿袍尊者闻言，面黑无语。

　　他的确是在吓唬这二人。

　　红衣女子一听此话，也反应过来，更加狂猛的攻击起来。

　　而靠近过来的方骏眉二人，则是深以为然的点了点头，这就是老狐狸们的智慧。

　　给对手一个活命的希望，傻子才会蠢到去自爆，下一次再找回场子就是。

　　万里白云舟很快来到了山谷之边，方骏眉二人就那么低头看着，也不说话，也不插手，一副高深莫测模样。

　　除非是绿袍尊者开口请求，否则就算方骏眉现在出手帮忙了，也不算他还了那个人情的。

　　绿袍尊者很清楚方骏眉的心理，心中大恨，目光急闪，斟酌起来。

　　但他们这副高深莫测的架势，也令神木海的那两位修士，摸不着头脑起来。

　　“方宗主和这位道友，莫非也要插一脚吗？”

　　那中年妇人问道。

　　方骏眉微微一笑道：“我们两个，没有抢任何东西的心思，只是路过这里，过来看一看而已，识不相瞒，我们两个此行，就是要去贵宗拜访一下。”

　　中年妇人闻言哦然。

　　“既然如此，那就请两位做璧上观，等我们二人解决了这桩麻烦事情，亲自陪二位回宗。”

　　方骏眉点了点头。

　　心中却道：呆会若是真的出手，只怕就要和你们二人结怨了。

　　……

　　绿袍尊者，还在一边抵抗，一边思索着，目光挣扎。

　　也不知道究竟得到了什么好宝贝，硬是不肯放弃。

　　“道友，算你赢了，快快出手，帮我赶走他们，保住我得手的东西，你我之间的那桩人情，就算了结了！”

　　绿袍尊者终于大喝起来。

　　二女听的一怔。

　　方骏眉已经道：“二位，想必你们已经听到了，我欠绿袍道友一桩人情，今天必须要还他了。”

　　“方宗主打算出耳反耳吗？枉我还一直把当成英雄豪杰般的人物。”

　　那红衣女子立刻斥了起来，横眉怒目。

　　听到这一句，杨小慢都神色古怪的看了方骏眉一眼，仿佛在说，桃花运不错啊，老师弟！

　　“方宗主，这样东西，是我们神木海必得的一样东西，还望你莫要插手。”

　　那中年妇人，也冷冷出声，声音里暗藏警告。

　　“二位，我也是不得已，得罪了！”

　　方骏眉淡淡道了一声，手指一拂，就取出了天垢剑来，掠下船去，加入了战斗之中。

　　杨小慢则是没有动静，依旧看着。

　　方骏眉找上那中年妇人，绿袍尊者则是对上红衣女子。

　　……

　　轰——

　　打斗的动静，越发的浩大起来。

　　剑芒火光，满天纵横。

　　没一会功夫，形势就被扭转，方骏眉二人，占据了上风。

　　“方宗主，当真要卷进这场争斗中来吗？我们神木海，也是有凡蜕老祖的。”

　　那中年妇人急了，玉面起煞，双手掐动间，一头头火凤样的火焰法术，漫天打来。

　　呼！

　　方骏眉施展出行路难，空间波澜滚滚而去，将火凤绞杀。

　　“请道友见谅，我今天必须还了这桩人情，之后去到贵宗的时候，我将亲自向贵宗宗主和花照月前辈，赔个不是。”

　　方骏眉神色坚定。

　　中年妇人闻言，目光更加寒冷，隐有愤恨之意。

　　“红玉，我们走！”

　　中年妇人冷哼了一声，退出战圈。

　　方骏眉没有再追。

　　那红衣女子也在一掌逼退绿袍尊者之后，掠到了中年妇人的身边，不看绿袍尊者，却看向方骏眉，一双水汪汪的大眼睛里，目光也是愤恨异常。

　　“方宗主，我们神木海，等着你来给交代！”

　　再冷冷道了一句后，二人飞向远方。

　　……

　　方骏眉收了长剑，看向绿袍尊者。

　　老家伙样子有些惨，被烧的身上黑了极多处，而他看向方骏眉的眼神，还有些郁闷。

　　“道友，为了还你这桩人情，我连神木海都得罪了，还不够意思吗？”

　　方骏眉冷冷说道。

　　“多谢道友！”

　　绿袍尊者目光闪了两下之后，终是拱手道谢，无论怎样，因果已经了了，总不能再把方骏眉这个未来的凡蜕修士，磐心剑宗的宗主给往死里得罪了。

　　方骏眉微微点头，也不与对方废话，就掠上船去。

　　“道友，那荒原血我已经找到了，也的确有效，多谢道友，我手里尚有一些荒原血，道友若是哪天想要，可来石公山找我，我们还可以再谈一谈这桩交易。”

　　留下最后一句传音，万里白云舟飞去。

　　绿袍尊者眼中，有精芒闪烁起来。

　　……

　　神木海，既是宗门的名字，也是那一片灵山宝地的名字。

　　在又飞了七八天之后，方骏眉二人，远远就见到了神木海这方灵山宝地。

　　这方灵山宝地的空气里蕴藏的灵气，比起其他地方，明显浓郁上许多，也因此令的这里的草木，比起其他地方，高大，茂盛，肥厚的多。

　　高达数百丈的树木，比比皆是，树干需要几十人合围才抱的过来，不愧神木海之名。

　　青翠的藤萝缠绕，又有百花盛开，到处都是一片生机勃勃的景象。

　　再往前飞一点，五座不算太高，但绵延极广的山峰，就印入了眼帘之中，仿佛五根竖起来胖呼呼的手指，五座山峰的半山腰之上，均是云遮雾掩，看不真切。

　　这五座山峰，就是神木海这个宗门的山门根基所在，被称为五指山，而那五峰，分别是碧秀峰，问道峰，潜龙峰，升龙峰，和最后的独秀峰。

　　万里白云舟靠近之后，灵识一扫，就找到山门所在。

　　船头朝南而去。

　　很快，落在了一片开阔的山谷之中。

　　这山谷有着明显的开辟出来的痕迹，仿佛一个横在地上的喇叭形状，大的这一头朝外，朝向广阔的山野，小的那一头，朝是通向山上去。

　　一条青石小路，曲折而上，渐渐没入了雾气之中。

　　“见过方宗主，见过前辈！”

　　两个守门小修，上来行礼，竟颇有几分见识，认得方骏眉。

　　方骏眉微微点头。

　　“在下此来，拜访贵宗宗主，请二位小道友，帮我通报一下。”

　　虽然主要是为宋舍得，但他毕竟是一宗宗主，若是直接找宋舍得，说不定让神木宗的宗主，感觉到自己被轻视了，这人情世故，方骏眉还是懂的。

　　“二位前辈请稍等！”

　　一个小修道了一声后，立刻颠儿颠儿的跑进了山门里。

　　二人就在山门外，等候起来。

　　……

　　很快，就有修士与那小修一起出来，却不是神木海的宗主，而是曾带队去参加潜龙榜之争的穆天生。

　　依旧是须发皆白，满面红光，目光摄人，一派越活越精神的架势。


第0489章 不会这么巧吧

　　“果然是方宗主到了，还有小慢小道友！”

　　穆天生热情的打起招呼。

　　和方骏眉当然是认识的，至于小慢，当初就是此老去桃源剑派把宋舍得收入了门，也是认得的。

　　“进过前辈！”

　　二人一起行礼。

　　“不敢，你如今也是一宗之主了，我岂能受你之礼，可惜你继任宗主的时刻，老夫未曾去观礼。”

　　穆天生侧了侧身子，笑着说道。

　　“因为那地下世界的异动，我继任这个宗主，原本就没有邀请谁来，不过前辈若是打算补一份贺礼给我，我是不会拒绝不要的。”

　　方骏眉微笑着说道。

　　“哈哈哈，你跟着庄老狐狸那个家伙，倒是把他的赖皮性子学去了。”

　　穆天生听的哈哈大笑。

　　三人谈笑风生间，进了山门里。

　　……

　　进了山门后，依旧是一条雾气掩盖下的通道，看不清楚两边景象。

　　“宗主师兄不在山门里，下山去了，只好由我这个老家伙，来接待你了，希望骏眉你莫要见怪。”

　　穆天生先解释了一句。

　　“前辈太客气了，我虽然当上了这个宗主，但仍是晚辈，前辈放下修练，亲自招呼我，已经是我的荣幸。”

　　方骏眉谦虚回应。

　　穆天生微微点头，十分满意他的不骄不躁，又道：“你是来找舍得的吧？”

　　方骏眉道：“一半是为舍得师兄而来，也有另外一桩事情，要与贵宗交代一下。”

　　穆天生怔然看他。

　　方骏眉将路上出手帮助绿袍尊者的事情道来。

　　穆天生听，微微皱眉道：“这件事情，倒是有些麻烦了。”

　　“麻烦在人，还是事？”

　　方骏眉问道。

　　穆天生瞥了他一眼，笑道了：“青衡师妹是我们神木海那位花师伯的徒弟，红玉是花师伯的徒孙，那样东西，很可能是花师伯命他们去取的，你说是人麻烦，还是事麻烦？”

　　方骏眉听的摇头一笑，没想到随随便便的救这么一个人，也要得罪了花照月这个凡蜕修士。

　　不过做都做了，而且他也不觉得自己哪里做的太过，这个所谓的交代，真的就是和神木海，打个招呼，就算过去的。

　　穆天生见他一副不在意的洒脱样子，只能无奈摇头。

　　两宗都有凡蜕修士，磐心剑宗还有两位，这桩事情传进花照月的耳朵里，也不会生出什么大风波来。

　　“也罢，花师伯那里，由我帮你去说一说吧，况且青衡师妹和红玉，这样强抢别人的东西，也是不对在先。”

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉拱手行了一礼。

　　这段通道，约有三四百丈长。

　　走到尽头后，一片百花盛开，草木繁茂生机天地，立刻印入眼帘之中。

　　方骏眉和杨小慢，这一生也算进过不少灵山宝地，但还没有见过生机浓郁的灵山宝地，那一蓬蓬草木间，笼罩的青色的雾气，分明是浓郁到凝结成水的木灵气。

　　重重吸上一口气，都能感觉到前所有未有的舒服。

　　灵禽飞舞又争鸣，修士来去无牵碍。

　　藤萝仿佛最灵动的小蛇一般，游动着，缠绕着，树梢枝头间，被搭建出了一个个别具一格的装饰，或是秋千，或是风铃。

　　一阵风来，叮当有声。

　　整个世界，仿佛被雨水洗过一般，干净，清新到不真实。

　　“呵，好想住在这里！”

　　杨小慢是个剑修，也是木修，再加上天生和灵根清净，只看了几眼，眼中就满是小星星亮起。

　　穆天生闻言，哈哈一笑道：“当初老夫去你们宗门，邀请你的时候，你偏不肯来，非说要去找这个小子，现在后悔了吗？”

　　满满的打趣之意。

　　杨小慢听的面颊飞红。

　　“宗主不在宗里，事情我也知道了，我就直接带你们去舍得那里，这个小子是个丹痴，此刻应该还在炼丹中。”

　　穆天生再道。

　　三人架起剑光而去。

　　……

　　神木海的弟子之间，分的层次十分森严，从五峰之间，就可看出。

　　碧秀峰是新入门弟子的住处。

　　问道峰是年纪更长，境界也更高的外门弟子的修炼之所。

　　潜龙峰则是内门精英弟子的修练之地。

　　升龙峰则是各大龙门长老的修练之地。

　　最后的独秀峰，只住了两个人，第一个是凡蜕老祖花照月，然后就是神木海宗主——曲怀桑。

　　曲怀桑此人，方骏眉至今还没有见过。

　　而宋舍得进了神木海后，就得到重点培养，有着大把的丹药，修为也是突飞猛进，如今也已经是龙门初期的境界，虽无长老之名，也有长老之实，已经搬到升龙峰修练。

　　二人一路过来，尽是怡人风景，看的赏心悦目。

　　而他们的到来，也受到了不少神木海弟子的瞩目。

　　这神木海的弟子，大多是女修，再加上气候炎热，穿的极清凉，风气又十分开放，见到方骏眉这样英俊又有前途的修士，忍不住媚眼频抛。

　　方骏眉自然是不为所动。

　　杨小慢却是看的银牙紧咬，打翻了醋坛子，无法发作之下，只能伸出手去，在方骏眉腰上，狠狠掐了几把。

　　方骏眉半真半假的眦牙咧嘴，抽着凉气。

　　穆天生将他们这对小儿女的动作，尽收眼底，看的乐呵一笑。

　　很快，就来到升龙峰，此山山腰之上的不少地方，都已经被开辟出洞府，或是建了小院起来，大多古朴雅致。

　　二人随穆天生，来到一处名为风临院的小院门口。

　　看到这熟悉的院名，方骏眉和杨小慢，均都笑了笑，桃源剑派药王峰的那座小院，也是叫做风临院的。

　　院门已经被禁制封锁。

　　穆天生打出一指后，就急急忙忙道：“你们在这里等舍得出来吧，我先去见一见花师伯。”

　　二人听的一愣，要不要赶的这么急啊。

　　“有劳前辈了。”

　　虽然疑惑，二人还是一起行了一礼。

　　穆天生驾云而去。

　　……

　　宋舍得却没有立刻出来。

　　轰——

　　一直过了两盏茶的时间，才听见一声巨大的炸响之声传来，地动山摇。

　　“是哪个混蛋打扰我炼丹，浪费了我一炉上好的材料，今天你不十倍赔给我，老子便跟你没完！”

　　紧接着，就是一生有些苍老愤怒的声音，从院中传来，正是宋舍得的声音。

　　方骏眉二人，听的微微一笑。

　　同时也终于明白了穆天生急急忙忙离开的原因，宋舍得这厮，进了神木海之后，肯定是到处敲诈，成了一个瘟神一般的人物。

　　很快，院门上的禁制撤去，院门打开。

　　一个肌肤焦黑，衣服被炸的破破烂烂的家伙走了出来，五十多岁模样，身材瘦小，面孔干巴，稀落的胡须，被烧了大半。

　　一对灵活有神的眼睛里，怒意蒸腾，仿佛一只被惹火了的大老鼠。

　　不是宋舍得，还能是谁？

　　宋舍得出来，见到是方骏眉二人，也立刻呆住了。

　　“被人这么打扰一下，一炉丹药就毁了，舍得师兄，你的炼丹水准，还未到家啊！”

　　方骏眉打趣着说道。

　　宋舍得一震醒来，先是嘴角勾动，大乐起来，随后就动作如同老猴子一样，窜到他的身边，一把抓住他衣服道：“好你个方骏眉，刚来就毁了我一炉丹，今天你不赔我，我就不让你走！”

　　一副翻脸不认人的样子。

　　“哈哈哈哈——”

　　旁边的杨小慢，已经听的哈哈大乐起来。

　　方骏眉也是摇头一笑。

　　宋舍得哈哈一笑之后，也松开手来，扫了他们二人几眼，立刻讶道：“你们两个竟然都找到道心方向了，都把我甩开一大截了。”

　　失落之色，浮于面上。

　　二人听的相视一笑，方骏眉道：“道不分先后，达者为尊，师兄不用心急，早晚有一天，你也会找到的。”

　　“到底是做了宗主的人了，连说话都不一样了。”

　　宋舍得笑着打趣了一句。

　　又是一阵大笑之后，三人走进院中。

　　……

　　院中一间屋子，已经被炸的四分五裂，倒败狼牙。

　　宋舍得也不理会，直接领二人进到西厢的一间房里，座下之后，奉上灵果美酒，然后自己则去洗漱了一下才回来。

　　故友重逢，当然要喝上几杯。

　　数杯酒下肚，宋舍得问起正事，知道他们二人，无事不会乱跑，尤其是方骏眉已经当了宗主的人了。

　　“师兄，你们神木海，有没有能够帮助修士，尽快提升境界的灵丹妙药，我愿付出大代价来换到。”

　　方骏眉问道，不到万不得已，他还是不打算吃那五朵血海兰花。

　　宋舍得闻言，眼中精芒一闪，凝视着他，正经道：“骏眉，你不是急功近利的性子，为何突然想要这类丹药来冲击境界？是不是发生什么事情了？”

　　一如既往的精明！

　　方骏眉二人，在心中赞了一声。

　　沉吟了一下之后，方骏眉就把自己爹娘的事情道来，说的极简单，连血海兰花的功效都没有透露。

　　倒不是不相信宋舍得，而是知道这类东西对他们炼丹师的诱惑太大，保不齐宋舍得控制不住自己，做出什么事情来。

　　宋舍得听完哦然。

　　唏嘘了一声之后，想了想道：“这类丹药，我以前也曾问过花师祖，门中的确是可以炼制的，但需要的材料极复杂，想要炼制出一炉来，需要穷尽极多的力气去收罗材料，门中此刻应该没有现成的，我也炼制不出来，连丹方都还没有学到手。”

　　方骏眉闻言，失望之色，浮于面上。

　　宋舍得看的嘿嘿一笑，凑过脑袋，猥琐而又神秘道：“不过我听说，花师祖好象正在搜罗材料，准备炼制几粒这样的丹药来，为兄打算死皮赖脸去求一求，说不定有机会得到一两粒。”

　　说到这里，挤了挤眼睛又道：“你就负责想好，拿什么东西，来巴结我吧。”

　　到了最后，宋舍得得意的哈哈大笑起来，可见在神木海的日子过的不错。

　　方骏眉二人闻言，却是心中咯噔一下，想起了前事，交换了一记眼色。

　　收集材料？

　　不会这么巧吧？


第0490章 绝命毒指

　　咕噜！

　　说到得意处，宋舍得痛饮了一口酒，好不快活。

　　“你们两个的脸色，为何这么古怪？”

　　瞥见二人神色古怪，宋舍得随口问道。

　　二人闻言，又交换了一记眼色。

　　方骏眉硬起头皮，声音尽量平静地问道：“师兄，花前辈派出去收集材料的修士，可有贵宗的一位青衡长老和红玉道友？”

　　“有！”

　　宋舍得想都不用想，就点头道：“听说他们两位，负责收集一种只生长在寒潭般的灵草。”

　　二人听到这里，知道是真的就那么巧的撞上了。

　　“你怎么会知道他们的？见过吗？温红玉那小妮子够不够辣？”

　　宋舍得贼笑着问道。

　　此人外表已经五十多岁的样子，但对男女之事，似乎极热衷，当年在桃源剑派的时候，就和方骏眉点评过风剪梅和季奴娇，提到风情万种的季奴娇的时候，更是口水横流。

　　方骏眉听的白了他一眼。

　　杨小慢则是装模作样的看了看门外的方向，说道：“骏眉，我看天色也不早了，我们也该回去了。”

　　说完，拉着方骏眉就走。

　　“这才刚来，怎么就要走呢？”

　　宋舍得傻眼了。

　　方骏眉摇头苦笑了一下。

　　“不对，你们两个有事瞒着我！”

　　唰！

　　宋舍得身影一闪，就拦到了门口，将二人挡住，恶狠狠道：“不说清楚，今天休想离开！”

　　二人全都笑了起来。

　　“师兄，你们家的老祖需要的那株生长在寒潭边的灵草，恐怕要另外找了。”

　　方骏眉将之前发生的事情，原原本本道来。

　　宋舍得听的气结，瞪大了眼睛，喉咙口一口老血都差点喷了出来。

　　“方骏眉，我跟你没完，你今天不补偿我点好东西，你哪也别去了。”

　　宋舍得又一次拽住方骏眉的衣服，一副不放他离开的架势。

　　方骏眉只能苦笑。

　　而杨小慢已经乐的捧腹。

　　……

　　三人闹了好一会，才再次平静下来。

　　宋舍得还有些无法释怀，丢给方骏眉的白眼，一个接着一个。

　　“你们两个是不知道，我们宗门里，有多少人在等着这味丹药，若是花老祖找不到替代之物，你们磐心剑宗就等着被拆了吧。”

　　“你的那两位同门，原本就是抢的别人的。”

　　方骏眉说道。

　　“幼稚！”

　　宋舍得朝他喝道：“这修真世界里，还有多少人会管你是如何修到更高境界的，大家只会关心你走了哪一步，况且那绿袍尊者，本来也不是什么好鸟。”

　　说完又道：“骏眉，你如今也是一宗之主了，为了宗门的发展，有时候即便手段卑劣一些，该用的还要用。”

　　方骏眉不置可否。

　　他感悟的是不动剑心，当然不会轻易被别人的思想左右，就连在黄泉界融合的那十个修士的记忆，也只有最后一个，因为杨小慢的原因，能够影响他一些。

　　宋舍得说完这一句，也意识到自己有些多嘴了，也不再多说。

　　三人再次座下。

　　“这件事情，可大可小，若是能找到另外一株，或是新的，自然就此揭过，若是找不到，且最终耽误了这味灵丹的炼制，宗门内只怕会有不少修士，记恨上你。”

　　宋舍得幽幽说道。

　　方骏眉点了点头，问道：“你的炼丹手段，学的如何了？”

　　听到这个问题，宋舍得露出一个如同高德之于卜算一道的骄傲神色来，得意洋洋的吹嘘道：“那自然是一帆风顺，一日千里，江河日下，滚滚滔滔，若不是火焰手段差了点，练习用的材料少了点，神木海的灵丹妙药，我尽都能帮你炼制出来。”

　　“缺少什么，以后我行走修真界的时候，帮你留意着一点。”

　　方骏眉再问。

　　宋舍得嘿嘿一笑，丢给他一个果然够兄弟的神色来。

　　“六阶之上的火焰，顶级之上的丹炉，其他什么炼丹材料，你收集到之后，就都帮我留着吧。小慢，也麻烦你了。”

　　二人一起点了点头。

　　“你们两个，今天既然来了，我宋舍得怎样也要掏一点好货色出来招待一下。”

　　宋舍得神神秘秘地说道。

　　二人听的眼中一亮。

　　宋舍得在储物口袋掏了掏，摸出一只玉瓶来，瓶中放着七八粒杏黄色的丹药。

　　啪！

　　宋舍得揭去盖子，异香顿时传来。

　　“墨玉蜂蜜的味道！”

　　方骏眉和杨小慢，同时喊出声来。

　　宋舍得点头道：“不错，此丹药名为六味补神丹，正是我以师弟送的墨玉蜂蜜为主要材料，炼制出来。”

　　二人哦然点头。

　　“效果如何？”

　　杨小慢急问道。

　　宋舍得微微一笑道：“每一粒可抵一百年之功，如何？”

　　哗！

　　二人眼中大亮，这七八粒加起来，就是七八百年的元神之力啊，省掉了多少修练时间。

　　当年潜龙榜之争的十样奖励里，就有一样是神木海拿出来的补神丹，一粒可抵的上日夜勤修元神功法五百年的效果。

　　宋舍得现在就能炼制出这样的丹药，绝对不是简单角色。当然，更多的原因，或许还是因为墨玉蜂蜜本身非同寻常。

　　“不对，是否有限制？否则你早该自己吃了吧？”

　　杨小慢问道。

　　宋舍得哈哈一笑道：“不错，每个修士，最多服用三粒，第四粒就没有任何效果了。”

　　二人哦然。

　　抵上三百年的修练时间，那也很了不起了。

　　“一人三粒，分了！”

　　宋舍得爽快的道了一句，分别倒出三粒来，递给二人。

　　二人没有与他客气，道谢接过，珍重的收了起来。

　　方骏眉想起一事，问道：“我们两个，都已经服用过墨玉蜂蜜，会否没效果？”

　　宋舍得摇头道：“不必担心，我已经拿自己实验过，照样有效。”

　　二人点了点头。

　　“除了补元神的，有没有补法力的，少一点也行。”

　　方骏眉再问。

　　宋舍得想了想道：“都是市面上的常见丹药，好一点的，我手里也没有。”

　　方骏眉再次点头。

　　……

　　陡然想起一件旧事，又问道：“我当年用一朵墨绿莲花，跟你师傅换来了最后一粒沥血丹，那朵墨绿莲花，你师傅研究出什么名堂来了？”

　　“那朵莲花是你给他的？”

　　宋舍得大惊出声。

　　方骏眉点了点头。

　　“还有还有？还有没有？”

　　宋舍得急吼吼地说道，有些疯狂的表情，前所未见。

　　方骏眉微微一笑道：“先告诉我有什么用？”

　　一看他这架势，宋舍得就知道他还有，自己那一份跑不了了，顿时哈哈大笑起来。

　　“快说！”

　　杨小慢催促道，心中也是大奇。

　　宋舍得压下心中兴奋，干咳了一声之后，压低着声音，猥琐说道：“我师傅得了那莲花之后，日夜揣摩，最终从那莲花里，提炼出了一种剧毒之物，又以那剧毒之物为根基来祭练，最终被他搞出了一门极厉害的毒术神通来，被命为绝命毒指。”

　　“有多厉害？”

　　方骏眉二人，异口同声的问道。

　　宋舍得嘿嘿一笑，说道：“他跟我吹嘘过，凡蜕之下，中了他的毒指，最多半盏茶的时间，血肉就会化为脓水，元神散为虚无，只剩一副死的不能再死的骨架！”

　　有没有这么厉害啊！

　　二人闻言，半信半疑。

　　宋舍得挤了挤眼睛，接着笑道：“最关键的是，此毒的解药，连他自己都没配制出来，谁中招，谁就是一个必死的下场！”

　　紧接着，又话锋一转，唏嘘起来。

　　“可惜此神通，太依仗那毒，用一次就少一次，所以——”

　　说到这里，宋舍得贱兮兮的盯着方骏眉道：“师弟手里，还有多少这样的莲花，一起给我拿来！”

　　这一次，方骏眉没有立刻答他，斟酌起来。

　　片刻之后道：“师兄，此莲花送给你倒也无妨，不过你要答应我，除非万不得已，或者对方是穷凶极恶之徒，否则都不能乱使这门绝命毒指。”

　　“师弟想多了，我又不能那等飞扬跋扈之人。”

　　宋舍得痛快答应下来。

　　方骏眉这才摸向自己的储物戒指，宋杨二人，眼前一花，虚空里已经多了三朵莲花。

　　正是无底光界中央宫殿里的那朵变异墨绿莲花，直径几达五六尺，色呈墨绿，青翠欲滴，看似花瓣，但又予人一种宝玉雕琢而成般的晶莹剔透感觉。

　　取出之后，立刻有清香之气袭来，但入鼻之后，又令人头昏脑胀，几人连忙开启护身光幕。

　　“竟有三朵之多——”

　　宋舍得幸福的要流下老泪来。

　　连抓了三下，就把三朵莲花收起，收了之后，万丈豪情般道：“待我祭练成功其中的毒，学会了绝命毒指，龙门期里，就再没有我宋舍得的对手了，哈哈哈——”

　　说不出的高兴，仿佛真的天下无敌了一样。

　　“第一，你先要打中对方才成，第二，那半盏茶的时间，就算不够对方杀你，也够对方元神自爆了，第三，淳于师伯没有解药，不代表其他人没有，师兄，不要太得意。”

　　方骏眉接连三盆冷水泼来。

　　宋舍得一愣，想想也是，笑声噶然一停，没好气的白了他一眼，问道：“还有没有？一起拿来。”

　　方骏眉微微一笑。

　　“还有三朵，不过不在我手里，若我将来没有听到你用这门手段做下错事来，我才会告诉你在谁手里。”


第0491章 这是讹上我了啊

　　听到这话，宋舍得一阵郁闷。

　　但也知道，这就是方骏眉的性子，也不再多啰嗦，能够得到三朵墨绿莲花，已经远远超出他的期望之外了。

　　三人又是一番老酒饮起。

　　……

　　“剑道上的手段，师兄还打算学吗？”

　　片刻之后，方骏眉又问道。

　　“不学了！”

　　宋舍得极干脆地说道，摇了摇头。

　　“我已经明了了自己的修道方向，火焰之道和丹药之道，才是我该走的路，修练到如今，连剑道入骨都没有感悟，还学剑做甚！”

　　宋舍得目光，坚定深邃，言语之间，充满了当断则断的气概。

　　方骏眉微微点头，道：“既然如此，关于剑道上的事情，我就什么也不多说了。”

　　宋舍得嘿嘿一笑，递给他一个感激眼神。

　　三人聊起其他事情来。

　　……

　　一直过了一个多时辰，穆天生才再次道来，说花照月请方骏眉去一趟，方骏眉先随对方前去。

　　花照月修练的地方，是在五峰中最尊的独秀峰上。

　　此峰之灵气，比起其他四处峰头，还要强出一截，随处可见不知名的灵根，仿佛这一座山，就是一个巨大的灵根园一样。杨小慢若是跟来，保管又要看花了眼。

　　山上虽然只住了花照月和曲怀桑二人，修建的宫殿却不少，而且均都雅致之极，小桥流水，穿梭之间。

　　穆天生领着方骏眉，七拐八绕，才进入了一处院中。

　　一个身材修长的白衣青年，正低头垂目，手持一把金剪刀，神色极专注的修剪着一株藤蔓样的灵根。

　　正是花照月。

　　花照月的面相极年轻，仿佛二十出头的年轻后生，鼻梁窄而长，眉毛亦是男子中少见的细长，长的十分英俊，只是面色苍白的异常，带着几分病怏怏的味道，是那种阴柔的英俊。

　　但一双深邃而又沧桑，只有修练了极久的老狐狸才拥有的眼睛，暴露了他的真实年龄。

　　这双眼睛，是男人中少见的修长凤目，点点星星样的芒彩闪烁着，赋予他独特的魅力，若有女修见到必定要怦然心动。

　　一身气息，藏而不露。

　　花照月一只修长白皙的手，持着剪刀，穿花蝴蝶一样，在藤蔓间晃动着，动作轻灵优雅。

　　方骏眉上一次在通天阁引发出收徒热潮的时候，就曾见过此人一面，如今第二次见到，已经没有了多少异样的感觉，毕竟连黄泉界主那样的开天大神都遇到过了。

　　“见过前辈。”

　　方骏眉到了近前来，行了一礼。

　　而穆天生则在行了一礼后，默然无声的走了出去。

　　“小子，你懂灵根吗？”

　　花照月张口问道，目光却没有看他，依旧看着自己在修剪中的藤蔓，声音不急不慢，温柔的仿佛一泓清泉。

　　方骏眉听到这个没头没脑的问题，皱了皱眉，就老老实实道：“不懂。”

　　花照月微微点头，依旧不看他。

　　“我曾听过一个说法，这世间的生命，都是轮回转世而生的，这一世为草木，上一世说不定就是人族。”

　　莫名的气氛，在院中流淌。

　　方骏眉才从黄泉界回来不久，现在听到这番轮回转世之说，不免猜测对方是不是知道什么了。

　　一时之间，也不知道该如何接话。

　　花照月没有理会他，接着说道：“所以，被绿袍小子抢走的那株灵根，在前世，说不定就是一个人。”

　　“前辈的意思是——”

　　方骏眉只觉得云里雾里，摸不着头脑。

　　“老夫的意思是——”

　　花照月说到这里，陡然看向，目光极锐利道：“这世界上，没有一模一样的两个人，也就没有一模一样的两株灵根。”

　　绕了这么一圈，还是要追究那株灵根啊。

　　方骏眉听的脸色黑了黑。

　　“所以，即便我们神木海，还能找到其他的替代之物，或者是同类的灵根，最终能否炼制出丹药来，或者炼制出的丹药品质效用如何，说不定都会有很大的差别，你明白我的意思吗？”

　　花照月再问。

　　有没有这么夸张啊！

　　方骏眉心中嘀咕了一句，黑着脸点了点头。

　　“你明白就好！”

　　花照月陡然狡黠一笑，说道：“因为你的原因，影响了我们神木海的一炉上好丹药，这炉丹药，说不定就关系到一个修士，能否进阶凡蜕，而他若是不能进阶凡蜕，我们神木海的宗门根基，就要受到威胁，说不定就导致我们神木海被哪个对头灭了，小子，你说你是不是该认真给我们神木海一个交代？”

　　方骏眉听的目瞪口呆。

　　这是讹上我了啊！

　　“前辈，没有你说的那么严重吧？”

　　方骏眉淡淡说道，不打算随随便便就范。

　　“我还没说完！”

　　花照月一笑，再道：“耽误了他们的进阶，就是耽误了我的离开，耽误我离开，就意味着我要留在这里白白消耗寿元，无法开始更高境界的修练，小子，你耽误了我的寿元，要如何补偿？”

　　越说越严重。

　　方骏眉终于肯定，自己碰上老流氓了。

　　“前辈，什么都还没耽误呢，你老人家再派出门下去仔细找找，说不定能找到更好的那样东西，或者替代之物的效果更好。”

　　方骏眉赔着笑容说道。

　　“若是那样，当然是皆大欢喜，老夫又不是那种胡搅蛮缠之人。”

　　花照月唏嘘着说道。

　　你就是！

　　方骏眉心中大喊了一句，面上还深以为然的点头。

　　“但若不是呢？”

　　花照月反问。

　　我就知道你会这么说。

　　方骏眉苦笑道：“前辈究竟想怎样，你就直接说吧。”

　　花照月凝视了他一眼，笑道：“简单，老夫只对你提一个要求。如若不是，你以后进到某个地方的时候，需尽力帮我们神木海，找回一样遗失的东西回来。”

　　方骏眉闻言，眼中终于精芒亮起。

　　“什么地方？前辈为何肯定我一定会去那里？贵宗遗失了什么？前辈为何不自己找回来？”

　　一连窜的问题出口。

　　“也罢，我现在就告诉你吧，反正无论你帮不帮我，最后你还是会知道消息，去那处地方的，本就不是什么大秘密，只是还没有到开启时间而已。”

　　花照月听的叹息了一口气，终于放下手中的金剪刀，招呼方骏眉到旁边的石桌边座下。

　　“这处地方的缘起，已经太遥远，连我都只是听说而已。”

　　花照月道：“传闻在极遥远的时代里，龙断山脉的南端，生活着一个灵根族群，这个灵根族群里，化形的不少，他们的领袖，更是一个极出类拔萃，手段通天的灵根修士。”

　　方骏眉微微点头。

　　他最近是接连和灵根打交道，杨小慢的刹那昙花，杀了他爹娘的血海兰花，如今又冒出了一个遥远传说里的灵根。

　　“这些灵根，本身倒也热爱和平，不喜争斗，但架不住觊觎他们的修士太多，最终被极多强者联手灭了。”

　　“那灵根一族的领袖，在临死之前施展的大神通和其他强者的碰撞，产生了空间大裂缝，最终令自己的种族地盘，去到了一个独立的小空间里，这个小空间，就是我说的这处地方。”

　　听到这里，方骏眉算是明白大概了。

　　花照月看着他道：“那处地方，被我们称为灵根陵园，它的入口，就在龙断山脉的南端某处，因为一些无法解释的原因，这陵园每六千年，会自动开一次，开一次持续一个月的时间。”

　　方骏眉再次哦然。

　　原来是个类似无底光界的地方。

　　“其中的天材地宝，我就不多说了，总之，绝对是所有修士都想进去探一探的地方，而他下一次的开始时间，就在接近一千年后。”

　　“前辈为何自己不去找，是否有境界限制？”

　　“不错，只有凡蜕之下的修士，才能进去，当然那些浮尘道胎期的，进去了也抢不过别人。”

　　花照月点头道：“你们这一批修士，赶上好时候了，开启的时间，正好是你们在龙门初中期的时候。”

　　方骏眉听的再次点头。

　　花照月接着道：“我们神木海的一位前辈，当年带着门中的一样宝物，进到了那里，但再没有回来，那样宝物也因此遗失了，以后每一次六千年的门开之时，我们神木海的后辈弟子，都曾进去寻找过，但都没有找回来。”

　　“究竟是什么宝物？”

　　方骏眉忍不住问道。

　　花照月微微一笑，说道：“一千年后，你进去之前，我自然会告诉你。”

　　方骏眉听的眉头皱了皱。

　　他如今心里，除了以最快的速度，冲击到凡蜕境界，其他什么地方都没兴趣去。

　　已经感悟道心成功的他，还贪什么龙门境界的机缘。

　　花照月当然不知道他已经感悟道心成功，但也看的出来，方骏眉没有多少心动之意，又道：“事实上，这样东西，也和你们磐心剑宗有些关系。”

　　“什么意思？”

　　方骏眉愕然。

　　花照月道：“这样东西，蕴藏着治愈死绝之地的强大生机力量，找回来之后，我可为你用一次，说不定可让你们石公山外那片大地，重焕生机，到时候只要再迁徙一些凡人去，你们磐心剑宗，就可兴旺长盛起来了。”

　　方骏眉眼中终亮！

　　振兴磐心剑宗的担子，难道竟要落在这样东西身上。

　　这世间的事情，果然是一饮一啄，如同天定。


第0492章 顾惜今的道

　　“所以，就算没有今天的事情，我也打算去请你帮一帮忙的，不过现在嘛，看来老夫请你帮忙的酬劳可以省了。”

　　花照月幽幽再道，笑的如同一个老狐狸。

　　方骏眉听的脸色再黑。

　　心中也知道，若真如对方所说，这趟灵根陵园，恐怕是必须去一趟了。

　　“前辈为何非要我去？贵宗那么多的龙门弟子，应该都能进去的吧？”

　　花照月点头道：“那处入口，没有人数现在，只要是凡蜕之下，只要你够胆，都可以进去。一千年后，我必定会派出门中大批修士进去，但他们比起你来，少了一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“气运！”

　　花照月凝视着他，神色终于严肃起来，目光深邃如海。

　　方骏眉听的头皮一炸，说道：“这种虚无飘渺的东西，前辈也看的出来吗？”

　　“当然是看不出来的，但从一个修士走过的人生历程里，却可推断出几分端倪来。”

　　花照月的目光，更加锐利。

　　“这样的气运加身，又境界合适的修士，曲指可数。你，顾惜今，龙锦衣，还有这一两辈里，最出类拔萃的几个修士，都是这样气运加身的修士。”

　　“老夫曾从多个渠道，打听过你的一些事情，再加上石公山外的那片死亡高地的缘故，敢断言你就是那个最合适的寻找人选。”

　　听到这里，方骏眉算是彻底明白了。

　　“前辈，此事的时间还早，等到开启的时候，再来具体商量如何？”

　　花照月点头道：“可以，你记在心里便行。”

　　二人又聊了片刻之后，方骏眉才告辞离开。

　　……

　　回到升龙峰，宋舍得和杨小慢，早已经等的有些焦急，见他回来，忙问起刚才之事。

　　方骏眉暂时不想多提，只随口道了一句花照月请他帮个小忙，就揭过此事。

　　二人没有再追问。

　　又聊了一个多时辰后，方骏眉二人就告辞离开，踏上归途。

　　……

　　一路顺顺利利，回到石公山。

　　方骏眉没有立刻修炼，先找来执事弟子，显印出自己爹娘的影像给他们，让他们出去打听二人的真正身份。

　　随后又花了不少时间，规划门中诸事，指点门中弟子修行。毕竟是一宗之主，总不能一天到晚不问事。

　　只在抽空的时候，方骏眉把那三粒六味补神丹给服了，效果果然是令人惊喜。

　　而最终，还是杨小慢看不过去，强赶他去修炼了，自己把宗门事务的担子给接了下来。

　　严格意义上来说，二人都不是磐心剑宗从小培养出来的弟子，门中弟子，对他们的认同感，没有那么强，只能自己多努力。

　　……

　　不动峰顶，小院，房间之中。

　　娇艳如血的光芒，在手中闪烁。

　　方骏眉终于还是取出了血海兰花。

　　此物不负血海之名，不光颜色是血红色，而且散发着极浓烈的血腥味道，令人作恶。

　　再一想起，其中还蕴藏着自己爹娘的血液，方骏眉就更是目光再一次挣扎。

　　房中寂静无声。

　　方骏眉摸出酒来，狠狠灌了几口，这才目光一狠，一咬牙将那血海兰花，朝口中塞去。

　　正如天河道人所说，成大事者，不拘小节，早日修炼到凡蜕境界，早日为爹娘报仇，才是对他们最大的宽慰。

　　那血海兰花一下肚子，古怪的感觉，立刻传来。

　　起风了！

　　方骏眉感觉到了自己的肉身里，仿佛起风一样，开始有旋涡样的东西生成，一身血液，诡异的卷动起来。

　　灵识内视肉身，很快便看到，那些游离于肉身各处的小旋涡在合拢，朝着丹田星海的方向合拢去。

　　在丹田星海中，在道胎的表面外，形成了一个大的血红色的旋涡，剧烈卷动着，除此之外，就再无其他异常。

　　方骏眉凝视了几眼，将手里这朵血海兰花吃了个一干二净，随后取出大把大把的剑灵石出来，放在身外。

　　然后，才运转起来龙门期的功法，也是磐心剑宗里，最好的龙门期功法之一——万剑朝苍密录！

　　嗡！

　　此功法才一运转，就听浩大的嗡鸣之声，在房中响起。

　　身外的那些剑灵石中蕴藏的剑元气，仿佛受到了召唤一样，以一个不可思议的速度，流了出来，并且凝结成一把把剑芒之丝样的东西，朝着方骏眉的每一跟毛孔里，灌注而来。

　　那灌注的速度，分明已经受到了血海兰花的旋涡之力的加持，吸收的速度，起码是之前的一倍还多。

　　“嗤——”

　　疼痛感觉，生于方骏眉的肉身各处，忍不住微微抽了一口凉气。只感觉自己的毛孔，仿佛在被一根根针扎着一样。

　　玄武鹫乃是妖兽，而妖兽一族，天生肉身强悍，不惧这点疼痛，对于人族出身方骏眉来说，就只能靠意志去硬扛了。

　　好在他本身意志就十分坚定，剑道入骨，沥血，丹心的三个时刻，肉身又经历了一些强化，扛住不成问题。

　　剑元气疯狂灌注！

　　道胎疯狂吸收起来！

　　这一天起，方骏眉再没有出山门，全在宗里专心修炼起来。

　　而他原本也是打算分一份血海兰花给杨小慢的，但杨小慢却怎么也不肯要，只能作罢。

　　……

　　时间永是流逝。

　　方骏眉这一辈的修士，大多都在冲击着更高的小境界。

　　而老一辈的修士，如庄诚等人，则是大多奔走于修真世界，或者是红尘凡人中，寻找着感悟道心的机缘。

　　难！难！难！

　　这其中，也有一个方骏眉这一辈的修士，想要更早的感悟道心，这个人就是——顾惜今。

　　顾惜今是何等心高气傲的人物，怎么会容许自己到了龙门后期的时候，才像发了疯一样的去感悟道心，况且他知道感悟了道心，推演出道心神通之后，实力又会增强一大截。

　　因此，在卓苍生得到闪电送来的灵酒，清醒过来之后，就下山而去，游历红尘，寻找着自己的凤立道心的成就机缘。

　　南乘仙国，幅员辽阔。

　　但实际上，如今已经是由七八个凡人国度，共同生活在这里。

　　其中最靠近天意山的那个凡人国度，叫做南明国，南明国的国都，叫做大梁城。

　　这一天，大梁城中，十分热闹。

　　因为这一天，就是开皇榜的日子，已经有近千的士子，一早就出了门，朝着皇宫外的榜墙那里而去，就要看一看，这一次，是谁夺了状元之位，自己又是得了第几名。

　　长街之上，热热闹闹。

　　而在某一间客栈之中，一个自称远方乡下来的年轻人，却是依靠在窗边，看着皇宫的方向，一脸的苦涩笑意。

　　这年轻人，二十出头模样，穿着一身朴素的麻布衣袍，身材健壮，相貌斯文秀气，两只点漆般的眼睛里，神光极盛。

　　正是顾惜今，为了配合如今的身份，连相貌都刻意掩饰的年轻了不少。

　　“当了状元也不够吗？”

　　顾惜今自言自语道：“我可是凭着真本事，读了那么多书，才当上状元的，若这样也不行，到底还有什么事情，能让我出一场大风头，感悟凤立道心？”

　　原来这一届的状元，就是顾惜今。

　　而事实上，这些年来，顾惜今不只是干了考中状元这一件事情，他还变换着身份，做了其他极多事情，并且每一样，都做到了极致，做到了最好。

　　譬如成为最富有的商人，最出色的将军，甚至是坐上一国之君的宝座。

　　但没有任何一件事情，能够帮助顾惜今，感悟凤立道心。

　　想到这里，多少有些郁闷。

　　咚咚——

　　就在此刻，有人敲门。

　　“进来。”

　　顾惜今淡淡道了一句。

　　房门被人推开，一个黄衣少女，蹦蹦跳跳着走了进来，此女长的极俏丽，虽然穿的很朴素，又不施粉黛，但却别有股子小家碧玉的气质，充满了青春的朝气。

　　身上没有一点法力气息，完全是个凡人。

　　“惜今哥哥，今天便是放榜的日子，你不去看吗？大哥已经出发了，让我来喊你呢！”

　　黄衣少女进来之后，声音极甜腻地说道，看向顾惜今的目标里，有爱慕深情暗藏。

　　此女名叫黄莺，是顾惜今结交的一个同读士子黄信的妹妹，一来二往之下，也混的极熟，一颗少女心思，也是渐渐系到了英俊潇洒又才华横溢的顾惜今的身上。

　　可惜她还不知道，她的这场爱恋，注定是悲剧。

　　“我就不去了，让你哥哥帮我看一眼。”

　　顾惜今怎么会看不出黄莺对自己的痴缠，心中也为她唏嘘，顾惜今原本就打算，今天知道结果就离开的。

　　“去嘛，就当陪我啦！”

　　黄莺上前来，挽住顾惜今的胳臂，就把他朝外拽去，又道：“惜今哥哥你的学问这么好，定然是三甲之列，怎可不去出一出这场风头，说不定被哪位公主看上，就是双喜临门了。”

　　话到了最后，一抹黯然，生出眼中。

　　她和她哥哥，都是大梁城中的寒门出身，心里始终是有些自卑的，连爱煞了顾惜今，也始终不敢说出来。

　　顾惜今目光通透，洞穿了她的心思，心中一软。

　　想了想，点头道：“那就去看看吧。”

　　黄莺闻言，欢喜的呼了一声，拉着他就走。

　　此行不为别的，只为陪黄莺最后一段路。


第0493章 龙锦衣的恨

　　二人出了客栈，叫了一辆马车，前往皇宫外的榜墙处。

　　一路之上，车水马龙。

　　黄莺仿佛一只欢快的鸟儿，唱着不知名的歌。

　　顾惜今头枕双手，闭着眼睛，神色安闲，他已经决定，今天事了之后，就回天意山修练，短时间里，再不想感悟道心之事。

　　毕竟若是成功，也就罢了，若是不成功，那将耽误太多太多的修练时间。

　　……

　　盏茶时间之后，就到了皇宫外。

　　近千学子，和闲杂人等，都已经聚集到了这里。

　　好一场盛会，只不过榜单还没有从宫中出来，众人都在翘首以待着。

　　“惜今哥哥，你在这里等着，我去找下大哥。”

　　下了马车后，黄莺道了一句，就风风火火的钻进了人群里。

　　顾惜今站到旁边的偏僻处，背负着双手，默然看了一眼黄莺的背影，就朝后走去，他刚才就已经以灵识看过，皇宫之中，老皇帝钦点的第一名，就是他顾惜今。

　　现在陪黄莺走过这一路，他也该离开了。

　　信步而行。

　　即便没有施展法力和灵识，附近言谈之人的话语，还是清晰的传进了他的耳朵里。

　　“年年朝朝暮暮，又到了一届放榜之时。”

　　路边不远处，两个儒生打扮的中年男子，侃侃而谈。

　　一位肌肤微黑一些的，感慨着说道。

　　“孔兄，你又不是七老八十了，什么好感慨的，人世间的事情，就是这样，一代一代，交替不断。”

　　另外一个长须男子冷然说道。

　　面黑男子闻言，哈哈一笑道：“我不是为我自己感慨，我是为你感慨。”

　　“我有什么好感慨的？”

　　“听说这一次的士子中，出了不少才华横溢的年轻人，尤其其中一个叫顾惜今的后生，一手锦绣文章写的十分出彩，你这南明国第一大儒的名头，莫要给这后生抢了去。”

　　“既往者为贤，开来者才为圣，这些后生小子的文章，不过依葫芦画瓢，还差的远呢。”

　　长须老者不屑道：“不要说他们，就是你我，也不过是拾前人牙慧，谁能做到开一家之先河？”

　　面黑男子哈哈再笑，没有与对方继续争辩下去。

　　而那疾步离开的顾惜今，却在瞬间呆住了。

　　……

　　长须老者的话，仿佛醍醐灌顶一般，轰在他的脑海里。

　　是啊！

　　他不过是拾前人牙慧，依葫芦画瓢，写了一点所谓的锦绣文章，就算得了个状元又怎样？

　　难道就这样就能感悟凤立道心？

　　“我知道了，我知道了。”

　　呆立了片刻之后，顾惜今眼中，越来越亮了起来，口中喃喃着。

　　“我要立言立说，开一家之先河，创立人间新学派，成为那既往开来的人间圣贤，如此——方才是真正的人中龙凤应该干的事情，如此——我的凤立道心，才有成功的可能。”

　　幸亏附近吵吵嚷嚷，否则这番话被人听到，不知要引来多少嘲笑。

　　顾惜今口中喃喃，心中喃喃。

　　竟越想越觉得心中敞亮起来，仿佛有人帮他推开了一扇门一样。

　　顾惜今心神颤抖，没有注意到，身后方向里，已经炸开了锅一般，传来了极嘈杂的声音。

　　有欢呼声，有失落声，还有更多的羡慕之声。

　　“惜今哥哥，你是状元，你是状元——”

　　那黄莺不知何时，已经再次找到了顾惜今，拽着他的胳臂，摇晃着，笑面如花，仿佛自己中了状元一般快活。

　　顾惜今一震醒来，看着她的面庞，哈哈大笑起来。

　　“不错，我是状元，我顾惜今走到哪里，都是第一！”

　　……

　　从这一天起，顾惜今在人间更久流连，学百家，行万里，体凡人之多艰，悟天心之无常，期待着创出流传后世的一家学说。

　　而这条路，究竟能不能帮他感悟凤立道心，暂时谁也不知道。

　　……

　　时间继续向前。

　　南乘仙国的西边，是白国。

　　而白国的修真界，也是动荡异常，龙锦衣和司空霸二人，就在这动荡的修真界里打拼。

　　二人均已经找到了自己的道心方向，但如何才能感悟道心，仍是一件头疼之事。

　　白国地面上，有一山名为落雁山，颇有几分灵气，山中是一处散修坊市所在，白国的不少往来散修，经过这里。

　　这一日，龙锦衣和司空霸，在酒楼中饮酒。

　　二人身上，明显多了不少伤疤，多了极多的杀伐之气。

　　既然选择了散修之路，就注定要比方骏眉等人走的更加艰难，更加凶险。

　　司空霸气质，更显得冷霸，而龙锦衣的身上，更多了某种深邃的冷，仿佛冰封的火焰，仿佛沉默的雕像。

　　二人自各喝着自己的酒，谁也不说话，仿佛生下来就是如此一般。实在难以想象，这样的两个人，会成为最好的知己。

　　不知过了多久，龙锦衣陡然转头，看向窗外楼下长街的某个方向里，眼中精芒亮起。

　　那个方向里，一个老者，缓缓走来。

　　老者身高八尺多，穿着一身黑色劲装，腰杆挺的笔直，仿佛一把乌黑剑锋一样，面相虽然苍老，却丝毫不显得伛偻。

　　花白长发披散在两边肩上，容貌粗犷，面部线条，异常冷硬，予人饱经风霜的感觉。

　　肌肤却莹白如玉，露在外面的肌肤，异常晶莹剃透，连皮肤下的血管都根根可见，泛着绚目的光泽，与粗犷的相貌截然相反。

　　目光深邃冷漠，没有半点闪烁，静如死水，但目中神采，却异常摄人，散发出近乎妖邪般的魅力。

　　身上气息，完全收敛，仿佛寻常老者，但任谁都能感觉到他的不好惹，仿佛最阴邪的那类老怪物一样。

　　“这位前辈是谁？我从来没有见过。”

　　“该是从其他地方来的吧？”

　　有人小声议论起来。

　　那老者仿佛没有听到，冷着一张面孔，缓缓走来，目光直勾勾的落在龙锦衣的面上，有异常耐人寻味的光芒亮起。

　　龙锦衣的瞳孔，在与他对视了片刻之后，猛的凝了凝，随后就闭了闭，才再次睁开，恢复如常。

　　对面座着的司空霸，已经十分明白他的动作习惯，这代表着龙锦衣对某个人起了杀心了。

　　是谁？

　　顺着龙锦衣的眼光看去，司空霸立刻看到了那老者，不过却不认得他是谁。

　　“司空，你继续喝，我下去走两步。”

　　龙锦衣陡然道了一句，就站了起来。

　　“要我一起吗？”

　　司空霸眼中，有杀气溢出。

　　“不必！”

　　龙锦衣有些冷硬的丢下这两个字，就朝楼梯走去。

　　……

　　下到楼来，那老者竟然也正好到了楼下门口，二人一起，并肩走去。

　　那一脸冷硬的风霜感觉，竟是如此的相似。

　　“恭喜你，进阶凡蜕！”

　　龙锦衣冷冷传音。

　　老者竟然是个凡蜕修士？二人竟是认识的？

　　听到龙锦衣的话，老者嘿嘿一笑，说道：“还要多谢你从无底光界里，带回来的忘尘仙液。”

　　“那不就是你把我拐进绝地剑宫的目的吗？”

　　龙锦衣面色更冷。

　　原来这老者就是绝地剑宫的老宗主——任墨。

　　也就是龙锦衣的心上人，任雅的祖父，当年龙锦衣就是被这个老鬼逼着拜进绝地剑宫里的。

　　龙锦衣当年，竟然也得到了忘尘仙液，而且最后帮助任墨进阶凡蜕成功。

　　听到龙锦衣的话，任墨笑的极深邃的点了点头。

　　“不过话又说回来，你应该恨不得我死在天劫之下吧，以你的直来直去的性子，又何必勉强自己来说这样虚伪的恭贺话语。”

　　“你错了！”

　　龙锦衣依然冷道：“我龙锦衣如果要杀一个人，那一定是要亲自动手，而不是假借天劫或者其他人的手。”

　　任墨听的冷哼了一声。

　　“老夫好象跟你没有那么大的仇吧，怎么说我也算是你的师傅。你自己该很清楚，你能得到解除蹉跎道人中毒的解药，是我故意让雅儿拿给你的，而雅儿更是被你的冷酷之心逼到自杀而亡，我没找你算账，已经不错了。”

　　“任你舌灿莲花，也休想动摇我杀你的决心！”

　　龙锦衣目光复杂起来，但又坚定异常。

　　任墨道：“你这个臭脾气，倒是跟以前一模一样，能活到现在，简直是个奇迹。”

　　说完，又话锋一转道：“那我就等着你争脱人祖誓言的约束，来杀我的那一天了。”

　　“那就承你吉言了，我也会祈祷老天爷让你活上那么久的！”

　　龙锦衣话语也如刀一般锋利。

　　任墨闻言，哈哈大笑起来。

　　这两个人之间，当年必定有过一场勾心斗角，并且立下了条条誓言来。

　　……

　　“小子，你可知道，我真的很欣赏你，我也从不希望，我们两个的关系，走到今天这一步。”

　　任墨幽幽说道：“老夫当年定要强收你为徒，除了要你帮我下无底光界找忘尘仙液，更因为你跟我很像。真希望当年第一个碰上你的，不是蹉跎，而是我。”

　　龙锦衣沉默不语。

　　任墨脚步一停，看向他再道：“我西去之前，特地找到你，是要将最后一样东西给你，怎么说我也是你的师傅。”

　　说完之后，摸出一个储物袋子来。

　　“无论你要送我什么，我杀你的决心，都不会有丝毫的动摇！”

　　龙锦衣凝视着对方，目光如剑。

　　任墨闻言，深不可测的笑了笑。


第0494章 我打算先杀几个人

　　时间，继续向前。

　　在某一座无名的山谷中，有人要度龙门天劫。

　　轰——

　　雷声轰隆，闪电狂落，不时将下方黑暗的山谷，照的一亮一亮。

　　山谷地面上的虚空里，凌立一个赤着上身，只剩裤子在身的青年男子。

　　此人身材，高瘦硬朗，仿佛钢筋，面颊略显瘦长，也不知道有过怎样的一段过往，明明是二十五六岁的模样，但嘴角边已经有了两道深深褶子，予人饱经风霜般的感觉。

　　不算英俊，但格外的有一种别样的男人味道。

　　一头乌黑长发，此刻根根直立而起，朝天而去，一双深邃冷漠的眼睛，也在看着天空里的方向。

　　那双眼睛里，竟然已经重瞳。

　　而此刻，此人看向天空劫云旋涡方向的眼睛里的神色，充满了狰狞叛逆味道。

　　“来吧，来吧，我从来都不怕你，我就是要逆天证道，成就无上至尊之位！”

　　男子口中喃喃，声音低沉而又急促！

　　轰——

　　似乎听到了他的挑衅，那高高在上的存在，更加疯狂的降落下雷霆来。

　　男子见状，手诀飞掐。

　　一门门威势浩大的火焰神通，席卷而上，和雷霆在半空里展开了激烈的对轰。

　　天摇地晃。

　　虚空颤抖。

　　这场劫雷，到了最后，终要结束。

　　大笑之声，响彻山谷之中。

　　那男子仰天长笑，声音里带着嘲笑，鄙夷，兴奋，还有深深的恨意，仿佛是邪神重生了一般。

　　……

　　“区区龙门境界而已，有什么可得意的。”

　　旁边有人，冷冷斥道。

　　南边的山谷入口处，原来还站着一个背负着双手的修士。

　　是个身材修长挺拔，穿着一身月白色长衫的中年男子。

　　相貌俊美，气质斯文中透着儒雅，目光平静威严，正是久违的“葵花老魔”东方玉。

　　男子闻言，目光闪了两下，将面上的诸般神色，一起收敛了起来。

　　唰！

　　身影再一闪之后，男子来到东方玉面前，跪倒在地，恭恭敬敬的行了一记大礼。

　　“多谢师尊再造之恩。”

　　东方玉闻言，面无表情，声音里不带一点情绪道：“你的那些老对手们，如今个个都在感悟着道心，或是冲击着更高的小境界，你有什么打算？”

　　男子闻言，沉默了片刻，就冷冷道：“我打算先杀几个人，泄一泄心中的怒火。”

　　“肤浅！”

　　东方玉喝道：“刚刚进阶龙门初期，就要杀人泄愤，似你这样的心境，迟早要把身份再次暴露了。”

　　男子不言，目中神色，阴冷执拗。

　　“……你要杀谁？”

　　片刻之后，东方玉再问道，声音缓和了几分。

　　终究是有弱点的小辈。

　　有弱点的人，才好掌控。

　　东方玉心中自言自语。

　　“谁在打探我的新身份，我就杀谁！我相信我的那几个对手，不会那么安分的。”

　　男子眼中，射出毒蛇般的阴冷寒芒。

　　“你先巩固境界吧，我会让回眸把他们的资料带给你，下手干净一点，莫要让你的新身份那么容易暴露出去。这么一点小事，自己去做，宗门不会派人帮你！”

　　东方玉再道了一声，驾云而去。

　　男子又道了一声谢，凝视着他远去的背影，眼中毒蛇般的光芒，渐渐收敛了下去，化为最深邃的冷漠与平静。

　　……

　　东方玉回转万魔山的老巢。

　　还未进山门，两个守山门的小弟子，就迎了上来。

　　“老祖，你可回来了。”

　　一人说道，言语之后，似有事情。

　　东方玉问道：“发生何事了？”

　　“你离开的这段时间里，有一位凡蜕前辈来拜访过你，被凤师祖以你不在山门中回绝了。”

　　“是谁？”

　　“此人自称冰极老祖。”

　　“冰极老祖？我与此人，并未打过什么交道。”

　　东方玉喃喃说道。

　　“我知道了。”

　　再点了点头之后，就进了山门里。

　　很快，找来“人妖”凤回眸。

　　“那冰极老祖什么来头？找我做甚？”

　　凤回眸道：“此人是龙断山脉东边，一个叫飞雪神宗的宗门的老宗主，境界是凡蜕初期，称是为了交流道法神通，才来拜访师叔的。”

　　“好拙劣的借口，要交流道法神通，也该去找那些自命不凡的家伙才对。”

　　东方玉冷冷斥道。

　　“我已经派人打探过，这个飞雪神宗，与那三个小子之前的宗门，毫无干系，但不能排除这个老家伙会和他们三个有关系。”

　　凤回眸再道。

　　东方玉点头道：“他走时怎么说？”

　　“此人自言还会再来的。”

　　东方玉闻言，嘿嘿邪笑了一下，自言自语道：“我倒要看看，你的葫芦里卖的究竟是什么药！”

　　话音落下，又道：“你去把那几个碍眼的钉子的消息，告诉那个小子去，他憋了一肚子的火气，想要发泄一下了。”

　　“师叔，此事有些不妥吧，莫要暴露了他的新身份。”

　　凤回眸担忧道。

　　“随他去。”

　　东方玉冷冷道：“我不管他想做什么，但该给我的，该给宗门的回报，半点也不能少，否则我立刻将他宰了，你顺便把一千年后的那桩事情告诉他，我要他去那里，带出一点有价值的东西来给我。”

　　“是！”

　　凤回眸应是而去。

　　……

　　仅仅只三天之后，冰极老祖就再次来访。

　　老家伙的样子和以前没有多少区别，一袭雪白色的长袍，白发白须，满面红光，高大挺拔的身材，不显的一点伛偻，一派老豪雄的派头。

　　只是一双眼睛，比起当年讲道时，要古怪多了，不时有一缕缕碧蓝色的芒彩闪过，仿佛修练着某种邪功一样。

　　东方玉得到消息之后，没有亲自来迎，大大咧咧在自己的大殿中等着，由小辈弟子，将冰极老祖领了进来。

　　进了山门之后，冰极仿佛欣赏万魔山的风光一样，四处看着，不时啧啧赞叹上几声。

　　实际上，一双眼睛，此刻正扫过那一个个飞来掠去的修士，寻找着自己的目标——唐杞。

　　此人为了得到那太阴丹策，远赴西方，寻找能够令自己看穿易容伪装的手段，还真被他找到了。

　　是一种极神奇的洗目灵泉，洗过之后，凭一双肉眼，就能看穿其他人的伪装。冰极老祖花了不少大代价，才搞到手的。

　　使用过后，老家伙就急急忙忙赶回蒙国，四处搜寻唐杞的下落。

　　而此时此刻，唐杞化名唐方，参加潜龙榜之争的事情，已经传了出去。冰极偶然听到之后，简直是心喜若狂。

　　早知如此，他又何必花那么大的代价，去西方寻看穿易容伪装的手段。

　　来到南乘仙国，冰极老祖施展手段，逮了葵花魔宗的几个小辈，却怎么也打探不出唐杞的消息来，最后断定，他一定是乔装拜进葵花魔宗里了，但究竟是谁，他还要看过才知道。

　　老家伙也是做的出，索性就以拜访东方玉的名义，进葵花魔宗的山门里，找起人来。

　　一路过来，却没有找到唐杞。

　　很快，来到待客大殿之中。

　　“见过道友！”

　　两个老奸诈鬼，寒暄起来。

　　寒暄过后，冰极老祖点明交流道法神通的来意，东方玉正要看他耍什么把戏，便应承下来。

　　二人当即就在殿中聊起。

　　这一聊，东方玉有些愣了愣。

　　因为冰极老祖真的很有诚意，掏了不少自己的心得出来，这个老家伙，因为在更西之地闯荡的更久的原因，见识比起东方玉还超出不少，到了最后，竟大半是东方玉问，冰极老祖答。

　　一来二去之下，东方玉竟真的被冰极老祖勾起了交流之心。

　　冰极老祖在东方玉的邀请之下，就暂时留在了葵花魔宗里，正合他意，每日不是和东方玉交流，就是游览万魔山的风光。

　　除了闭死关的葵花魔宗的弟子，其他人全给他看了个遍，也没有找到唐杞。

　　“东方玉这个家伙，不会是将那个小子，放在外面秘密培养的吧？”

　　冰极老祖心中嘀咕。

　　若是如此，当然没有再呆下去的必要。

　　这一天，任凭东方玉挽留，冰极老祖还是告辞而去。

　　“这个老家伙，到底是来干什么的？”

　　东方玉彻底傻了。

　　以他的脑子，都被搞懵。

　　……

　　再说冰极老祖，离了万魔山之后，就以万魔山为中心，在附近的范围里，搜索出去。

　　料想东方玉若是真的要秘密培养唐杞，应该也不会离的太远。

　　一路之上，冰极老祖扫过每一个路过的修士。

　　这一天，一个龙门初期的黑袍修士，驾御着一朵红云，从侧面的方向里飞去，此人青年样子，神色孤冷。

　　冰极老祖依然是看去，对方没有一点易容后的痕迹，冰极老祖很快收回目光。

　　二人一错而过。

　　冰极老祖不知道，这是他第二次和唐杞失之交臂。

　　……

　　磐心剑宗里，独孤宇正在执事大殿中，翻看着分散在各地修真坊市的店铺里弟子，送上来的最新消息。

　　“为何只有这么一点？”

　　三两下的功夫就翻完，独孤宇疑惑的问道。

　　按照他之前的规定，无论事无巨细，这些分散出去的弟子，每十年都要汇报一次店铺的收支和收集到的消息。

　　但这一次，起码少了五处地方。


第0495章 误中副车

　　“确实只有这么多。”

　　旁边站着的，一个道胎期的执事弟子说道。

　　“哪几处没有送来？”

　　独孤宇目中精芒一闪，立刻说道，已经意识到了不寻常。

　　“分别是开阳城中的店铺，青风山上的店铺……”

　　执事弟子一一道来。

　　独孤宇瞳孔渐渐凝起。

　　这几处地方的管事者，全是他为宗门秘密安排的眼线，从不和石公山直接联络，而这些店铺负责的任务之一，就是打探唐杞如今的真正身份。

　　“被拔了……唐杞这个家伙，又出招了。”

　　独孤宇心中自言自语，很快就有了判断，神色有些哀伤，负责这五处地方的弟子，全是他精挑细选出来的，既忠诚又机灵。

　　“长老……是否要上报宗主或者杨长老？”

　　那执事弟子问道。

　　“不必了，让他们两个，专心修炼吧。”

　　独孤宇叹息着道了一句，挥了挥手，让那执事弟子下去，自己则是沉吟起来。

　　……

　　思索了盏茶时间之后，独孤宇寻来弟子，交代了几句，就朝山门外的方向走去。

　　“独孤兄，去哪里？”

　　还未出山门，有爽朗的男子传来。

　　独孤宇回头看去，是个相貌俊朗的白衣青年，腰板笔直，身背长剑，好一副潇洒剑修的风采。

　　正是当年在潜龙榜之争里，被庄有德拉拢进磐心剑宗的散修云无影，得益于卫西风赐下的龙门丹，此子如今，也进阶到了龙门初期。

　　学了磐心剑宗的功法神通之后，实力突飞猛进，已不是当年可比，每每想到这里，云无影就庆幸自己当初做出的选择。

　　“云老弟！”

　　独孤宇微微点头。

　　云无影很快来到他身头。

　　“独孤兄愁眉苦脸，是否发生什么事情了？”

　　云无影问道。

　　独孤宇微一沉吟，就把刚才的事情，和自己的推论，传音告诉了他。

　　云无影神色，很快凝重起来，想了想，就传音回道：“独孤兄，那唐杞阴险狡诈，又实力高强，你一个人去查看那几处店铺的情况，如何能行，我陪你走这一趟吧。”

　　“也好，那有劳云老弟了！”

　　独孤宇想了想，没有拒绝。

　　云无影道：“哪里的话，小弟受宗门之恩，总该会为宗门做些事情。”

　　独孤宇点了点头。

　　二人再不废话，立刻出发。

　　……

　　青风山。

　　位于南乘仙国的西南方。

　　距离葵花魔宗的万魔山，只有千里之远，是一处散修云集的地方。

　　不过，像在山上不准打斗，这样的基本规矩，都还是有的，但对于龙门修士的约束力已经不大，除非有龙门后期修士，或者凡蜕修士镇守在这里。

　　独孤宇二人看到此山的时候，远远灵识一扫，就看到了之前该属于磐心剑宗秘密安排的弟子操持的店铺。

　　这间店铺，实际上是一家酒楼，名为迎仙楼，酒楼这种地方，向来是最容易收集消息的。

　　此时此刻，这迎仙楼仍开张着，生意不错，掌柜是个中年富态男子，道胎后期的境界。

　　独孤宇二人远远看着，停住了身影。

　　“掌柜果然已经换人了，该是我安排的人手被人杀了之后，鹊巢鸠占的，不过究竟是不是葵花魔宗的人干的，我也看不出来。”

　　独孤宇传音说道。

　　“我上山去打探一下消息，看看究竟是哪个混蛋干的。”

　　云无影语带愤怒地说道。

　　“小心一点。”

　　独孤宇微微点头。

　　云无影飞掠上山。

　　独孤宇就在附近等待着，只小半个时辰后，云无影就回来。

　　“那掌柜名叫莫三，就是葵花魔宗的弟子，不会错了，定是葵花魔宗干的。”

　　云无影目光森冷。

　　“我们的人什么时候出的事？当天情况如何？”

　　独孤宇问道，神色比起云无影要平静的多，心中早有预料。

　　云无影道：“接近两年前，具体如何，无人知晓，只知道某一天陡然就换了人了，也没有听到什么打斗之声。”

　　独孤宇微微点头。

　　“唐杞擅长改头换面，对他来说，能够轻松做到这一步，并不奇怪，你我二人，也要防着他一点，记着他眼睛里已经显印道心神韵了，体内修炼的是火元气。注意戒备这样的家伙，无论他是长的什么样子，哪怕是我这样的！”

　　云无影重重点头。

　　二人没有再上青风山，飘然而去，该算的账，早晚都会再算。

　　……

　　去完青风山，又把其他四处地方转了转。

　　最后一处地方，是一处名为白山南麓的地方，距离万魔山也不远，同样是一处散修云集之地，分散着不少店铺在。

　　二人又是远远灵识一扫。

　　这一间本属于磐心剑宗麾下的秘密店铺，竟然只是关着门，而没有被破开来的迹象，门上甚至还用禁制封锁的好好的，仿佛有人在其中修炼一样。

　　“有古怪！”

　　二人交换了一记眼色。

　　“难道我们门中的弟子，察觉到危险，把自己以禁制锁在了店铺里，等我们来救他？又或者，这是一个陷阱？”

　　云无影说道。

　　独孤宇没有立刻回答，仔细凝视着那道禁制封锁的门。

　　过了片刻之后，才说道：“那门上的禁制，的确是我们磐心剑宗的独门禁制，我在宗门的藏经阁里学到过。”

　　云无影仔细看了几眼，也点头同意。

　　“不过我还是觉得有古怪，以他们的实力，如果真的被唐杞盯上，逃不脱才是正理，逃脱了才有鬼呢。”

　　独孤宇幽幽说道，双目眯起。

　　云无影闻言，苦笑了一下道：“但无论怎样，我们还是要去看一看，若我们猜错了，总不能就这样把门中弟子抛弃了。”

　　“恩。”

　　独孤宇点头同意，马上就下定了决心，沉声道：“我去看看，你在这里等着，若我出了意外，你立刻逃，逃回宗门去。”

　　“不，要去也是我去，你性子稳重，对宗门来说，更加重要。”

　　云无影表示反对。

　　二人争了起来。

　　虽然也有一起去这第三个选择，但二人怎能冒着一起失陷在这里的风险。

　　到了最后，还是性子更执拗的云无影去。

　　“解了禁制之后，不要立刻进门，看一看里面的情况再说，若有异常，立刻就走，我也会在这里，帮你看着。”

　　独孤宇叮嘱他道。

　　云无影重重点头之后，御剑而去。

　　……

　　上了山来，缓步而行。

　　到了那店铺门口，云无影指尖点动，很快，就撤去了门上封锁的禁制。

　　遵照独孤宇的嘱咐，没有立刻进门，放出灵识，朝里探去。

　　惊讶之色，很快浮现在他的眼睛上，门的后面，空无一人，便连店铺中的东西，都摆放的整整齐齐，看不出一点打斗后的痕迹。

　　远处的独孤宇，同样在以灵识看着，也是微微愣了愣，这是个什么情况？难道门中的这弟子叛变了？又或者是被人骗出这里杀害的？

　　微怔了一下之后，云无影就走进门中去，打算仔细检查一下，顺便取了店里的东西，就立刻离开这里。

　　独孤宇看的没有出声阻拦，实在是找不到阻拦的理由。

　　云无影进到门中，仔细检查起来。

　　……

　　“无影，小心你后面！”

　　陡然，独孤宇失态一般的惊呼声响起在云无影的脑海之中。

　　砰！

　　云无影还没有反应过来，已经被人重重一击，轰中了心脏后的背部，口中鲜血狂喷而出。

　　砰！

　　紧接着就是第二声响，云无影的大好头颅，被拍成了一堆烂泥。

　　两招毙命！

　　死亡来的就是这么快！

　　远处方向里，独孤宇看的心神震颤，虎躯直发抖，就在刚才，他的灵识清晰的看到，云无影的身后，凭空现出一道身影，朝着云无影攻出杀招。

　　那诡异出现的景象，仿佛此人始终就在那里，只是之前无人看到一般。

　　隐身符！

　　独孤宇瞬间之后，就有了认定，同时断定，那偷袭之人，一定就是唐杞！

　　龙门初期的境界，眼内重瞳，施展的是火焰手段，同时符合这些条件的修士，数也数的过来有多少。

　　这一瞬间，巨大的自责与愧疚之意，生起在独孤宇的心中，眼眶红了起来。

　　云无影是代他死的！

　　唰！

　　强压下心中的悲痛自责之后，独孤宇一个转身，朝着远处的方向里飞了出去。

　　心里很明白，自己不是唐杞的对手。

　　若是现在就脑门一热的就去替云无影报仇，最后多半也是陨落之局，在这样的局面下，走才是上策，至于报仇，百年千年不晚！

　　……

　　店铺之中，鲜血飞溅！

　　那中年模样的男子，轻松的将云无影偷袭至死。

　　摸出一块布来，将手上的血迹，缓缓擦拭干净，凝视着云无影尸体的目光，阴冷而又无情，仿佛杀了一只鸡一样。

　　“本来准备偷袭方骏眉的，没想到却只是一条小鱼，实在叫人扫兴。”

　　中年男子以一个只有自己才听的到的声音，喃喃说道。

　　“也罢，就先杀到这里吧，该回去修炼了。”

　　放出一把火来，烧了尸体，卷了东西，飞掠而去。

　　而此时此刻，山上的其他修士，才意识到发生了什么事情，朝这边看了过来，早已经人去楼空。


第0496章 争

　　独孤宇一腔沉郁，回归磐心剑宗。

　　回来之后，立刻先去见杨小慢。

　　……

　　依然是不动峰上，只是多了一间小院而已。

　　山风习习，吹着院中的丽人。

　　杨小慢穿着一袭黄色素裙，在晨光中凝目，看去的方向里，是一朵不知名的灵根，其叶青青，其花含苞，等待着开放的那一刻。

　　杨小慢也在等着那一刻，月牙般的眼睛里，满是期待之意。

　　阳光洒落下来，将她修长而窈窕的身影，照的格外的优美动人。

　　独孤宇来的时候，既无心欣赏院中的花，也无心欣赏院中的人。

　　“独孤，发生何事了？”

　　杨小慢一眼看出，独孤宇的情绪不对劲。

　　“云无影死了。”

　　独孤宇说道，声音低沉。

　　说完之后，不等杨小慢再问，就把之前发生的事情，一一道来。

　　杨小慢听完，神色立刻凝重起来，磐心剑宗到现在也没有多少龙门修士，死掉一个云无影，绝对是个大损失。

　　“此事是我思虑不周，无影更是因为而死，我愿去刑罚堂领责罚！”

　　独孤宇看着杨小慢说道，神色极严肃，没有丝毫的作伪。

　　杨小慢深深凝视了他一眼，说道：“独孤，你已经做的很好了，是那唐杞太狡猾了，无影之死，责任并不在你。”

　　“不，责任就是在我。”

　　独孤宇极坚持，此人是有一说一，不打含糊的性子。

　　杨小慢见他如此，只好先叉开话题道：“先把唐杞的新样子显给我看看。”

　　独孤宇闻言，立刻显印出来，同时亦道：“这副容貌，他以后多半不会再用了。”

　　“这就要看他有没有发现你了。”

　　杨小慢说道：“若是没发现，以后说不定还会再用。”

　　独孤宇点了点头，又问道：“此事是否要上报到卫师祖那里？”

　　杨小慢摇头道：“不必，报也无用，师兄已经说过，除非是对方势力的凡蜕修士出手，否则任何事情，都由我们自己解决。”

　　独孤宇哦然，又问道：“宗主那里呢？”

　　杨小慢想了想，就道：“走，我们一起去，骏眉应该知道这件事情。”

　　二人一起，立刻去见方骏眉。

　　……

　　触动禁制，房门打开。

　　呼！

　　狂风扫面而来，仿佛房中有一股巨大的风暴一样，要将二人吹跑。

　　二人运转法力，定住身躯，朝房中看去。

　　只见方骏眉盘坐在一堆或白或灰的剑灵石的中央，长发披散，身外有血红色的光芒浮现，而他的气息，比起之前闭关时，已经强横了一大截，仿佛不久之后，就能跨入龙门中期一般。

　　独孤宇看的头皮直炸，完全想象不出来方骏眉是如何修练的，怎么会精进的这么快。

　　杨小慢自然是欣慰，知道是血海兰花的效用。

　　“发生什么事了？”

　　方骏眉朝二人看来，目光如两道雪亮的电芒，飞射而过。

　　二人进到门中，将云无影之事，飞快道来。

　　方骏眉听完，也是一腔怒火。

　　“唐杞在暗，我们在明，这件事情，不太好办。”

　　杨小慢分析道：“照我估计，他应该是刚入龙门境界不久，这是在问我们讨利息呢，唐杞拔了我们的几个钉子之后，应该也要闭关修炼了，短时间内，恐怕都不会再有动静。”

　　方骏眉和独孤宇，听的点头同意。

　　“不过此人始终是大威胁，还需尽早除了。”

　　杨小慢又话锋一转道：“骏眉，你有什么办法？”

　　方骏眉沉吟了片刻，说道：“我们不必去找他了，几百年后，有一桩盛事，照我估计，他应该会去参加，到时候再找出来把他除了！”

　　“什么盛事？”

　　二人愕然。

　　方骏眉将灵根陵园的事情道来，二人这才明白。

　　“龙门初中期，眼睛重瞳，又是火修，到时候要找出唐杞来，的确应该不会太难。”

　　杨小慢点头同意。

　　“只怕唐杞不敢去。”

　　独孤宇老成说道。

　　方骏眉想了想道：“这就要看，老天爷站不站在我们这一边了，而他若是不去……我们就只能另外找人打探出他的身份和行踪，他也迟早还是要找上我们。”

　　二人闻言，点头同意。

　　正如杨小慢所说，他们在明，唐杞在暗，甚至不在葵花魔宗里，找都找不到，一时之间，实在没有太多手段来拿他。

　　“宗主，无影之死上，我有大过错，该当受罚，他的死，也不能瞒下去。”

　　独孤宇再一次正色说道。

　　方骏眉闻言，看了他几眼，脑子很快转过弯来，这不光因为独孤宇心中的自责和愧疚，更有要借此事，来帮他方骏眉，收拢门中人心的意思。

　　想明白这一层，对于独孤宇此人，方骏眉真的是无可挑剔。

　　“师姐，你把独孤带走，按照门规来，该怎么处置，就怎么处置。”

　　方骏眉在沉默了片刻之后，终于狠了狠心说道。

　　“骏眉——”

　　杨小慢还没转过弯来，毕竟虽然聪慧，却不适合搞这些类似帝王心术类的东西。

　　“去吧！”

　　方骏眉再道了一句，神色已经威严了许多。

　　他又哪里下的去手，但心里又十分明白，既然站到了宗主的立场上，就再无法像以前一样行事了。

　　……

　　半个时辰后，门中传开消息，长老独孤宇范下重大过错，导致云无影身死，责灵独孤宇罚百记刺鞭，羁押入黑牢，关押百年。

　　一干事务，暂由刑罚堂主拓拔海接手负责。

　　消息传开，宗门里上上下下震动，多是关于云无影之死的猜测。

　　而对于方骏眉和杨小慢二人，再无人敢轻视或非议。

　　……

　　时间继续向前，又是数十年过去。

　　南乘仙国的凡人界里，迎来了一场新学思潮，这场新学思潮，以南明国为中心，被传往了四面八方。

　　这场新学思潮，被称为——争！

　　“世间万灵，有仁难立，有德难立，有信难立，有义难立，有勇难立，此何所哉？”

　　南明国的鹤南学宫里，有学士侃侃而谈，下方是数万学子。

　　“我等凡人，没有那高高在上的神仙的法术神通，却还要面对年复一年的天灾人祸，又何其艰难也！”

　　讲至动情处，不少凡人，落泪哭泣。

　　南乘仙国的修士，太多太多，却没有多少，会关心凡人。而那些修士之间，一旦爆发打斗，凡人也常常是跟着倒霉。

　　身为弱小生灵的他们，几乎没有任何抵抗之力。

　　“然，坚守迂仁如何立，坚守迂德如何立，坚守迂信如何立，坚守迂义如何立，坚守迂勇如何立？”

　　声音开始震聋发馈起来。

　　一个个问题，仿佛要问进人心里。

　　“诸位，你们是要当那苟苟且且，裹足不前，逆来顺受，期待来生的腐儒顺民？还是做那为自己，为妻儿，为家国，为苍生搏一生，争一世的顶天立地之人？”

　　“顶天立地！”

　　“顶天立地！”

　　下方学子，仿佛一身热血被点燃了一般，高喊起来，目光灼灼。

　　一直过了许久才渐渐小了下去。

　　“今有顾师，开辟争家，传下争学，以立言立身立行为根本，以经世致用之术，强身健体之术为辅助，点化苍生，争一线生机！”

　　学士声音，一句高过一句，仿佛要吼进九宵里，吼进苍穹里，让那最高高在上又最虚无飘渺的存在，听到一般。

　　“争一线生机！”

　　“争一线生机！”

　　声浪再起。

　　……

　　每一门新学术，新思潮的诞生，都伴随着剧烈的冲突。

　　这门呼吁万民，抛弃逆来顺受之心，主动去求闯求变的争学，首先就遭遇到了各国皇室和官员的反对与镇压，这简直是呼吁民众造反啊，哪个君王能忍受的了？

　　铁血镇压，必不可少。

　　在这场思潮里，不知道多少争家学子惨死。

　　而除此之外，来自其他学术的反对，也是十分激烈，争学被打为魔道邪术。

　　但无论如何，争学已经若星星之火燎原起来，在许多帝王高官，还没有反应过来的时候，就以不可思议的速度，传向了四面八方。

　　之后的事情，已经不用再多提。

　　有人赞成，有人反对。

　　但无论如何，争学已经开辟了一家之先河，流传的影响也极广，哪怕只有一成的凡人信奉，也足够它的开辟者，成为既往开来的人间圣贤。

　　……

　　不高的无名山顶。

　　一个老者模样的男子，俯视着大地，仿佛看见了天下苍生一般。

　　他的身上，有莫名的气息滚涌蒸腾，那是道心的气息，若被修士见到，定然要羡慕到死。

　　但这老者面上眼中，却没有一丝的高兴之色。

　　“为我一己之私心，令这世间，多了一门新学，也多了无边冲突与杀孽，究竟是对是错？”

　　老者幽幽说道，神色悲悯又困惑。

　　闭了闭眼，忽然又再次睁开，老者眼中，已经没有悲悯与困惑，只有傲视天下的豪情。

　　“当然是对的，我顾惜今传下的道，怎么会错？早晚有一天，它会惊醒更多人，会改变这个世界！”

　　老者傲然说道，正是顾惜今。

　　飕飕——

　　陡然，有破空之声，从远方传来。

　　破空之声后，是万马奔腾之声，从山下传来，仿佛有千军万马，正朝这里杀来一般。


第0497章 龙门中期

　　“他在山上！”

　　山下传来大喊之声。

　　“取了魔头‘顾师’的首级者，赏黄金千两，良田万顷！”

　　大喝之声，如雷响起，夹杂的不是法力之音，而是内力之音。

　　争学几乎被所有的帝皇打为魔道邪术，而开辟这门学说的顾师，则是被打为魔头般的人物，遭天下通缉。

　　可不是吗？

　　顾惜今如今是天邪剑宗的宗主，被称为魔头，倒也贴切。

　　不光是大军搜捕，更有被名利所诱惑的修士辅助。

　　天空之中，三道遁光，也朝这里飞了过来。

　　速度比起地上的千军万马，自然是快上极多的，但实际上三人只有浮尘期的境界，根本都还没意识到，自己要惹的是什么人物。

　　……

　　顾惜今微微抬起头颅，看了一眼，眼中流过不屑之色。

　　呼——

　　看着天上地下，追捕自己的人，越来越近，顾惜今陡然张口，吸了一口气。

　　满是皱纹的面容，开始变的年轻起来，一头白发，也渐渐还原成了黑色，干瘪的肉身，再一次变的丰盈健壮起来。

　　短短时间里，就成了一个斯文俊秀的青年，赫然正是顾惜今本来的样子。

　　那天空里，三个追来的浮尘修士，看的头皮直炸，对方显然是个修士，而此刻顾惜今收敛的法力气息，也开始展现。

　　“都给我滚——”

　　一声暴喝，从顾惜今的口中轰起。

　　仿佛怒雷一般，炸响在山顶。

　　三个浮尘修士，元神一痛，口中鲜血逸出，直接掉下遁光去。

　　而山下追来的那些兵士，则是眼冒金星，昏死过去，滚落山下去。

　　顾惜今再冷哼了一声之后，驾御起剑光，朝着天意山的方向飞去。

　　大功圆满告成。

　　……

　　时间继续向前。

　　又是几十年，几百年过去。

　　方骏眉这一辈修士，大多不约而同的选择了闭关修炼，但修真界没有因此平静下来，仍是杀戮争斗不断。

　　散修和小势力们，争夺着修道资源，抢夺着更好的功法宝贝。

　　而老辈修士们，则是为了寻找自己的道心方向，或是寻找自己感悟道心的机缘，东奔西走。这其中，也不乏激烈的碰撞和对抗。

　　磐心剑宗里，庄诚，苏嫣，袁昆仑，这三个算是老辈的修士，就常年在外行走。

　　门中除了卫西风，还有方骏眉，杨小慢，拓拔海，独孤宇，庄秀儿，李云秀，解千愁等几个龙门初期境界的新一辈镇守。

　　自然是平安无事。

　　方骏眉闭关的地方，已经不是不动峰顶的小院之中，而是来到了那曾经被熔火兽占领的地下矿洞中。

　　这里有着丰富的剑灵石，磐心剑宗的历代祖师们，为了保证整座山的灵气，基本上不会来这里修炼。

　　如今，方骏眉为了尽快冲击到凡蜕境界，还是来了。

　　这件事情，他已经征询过卫西风的意见，卫西风的回答是，只是他一个人去的话，影响不大。

　　……

　　整条矿脉，方圆几十里。

　　矿脉的一角处，方骏眉盘膝而坐，身外血色雾气蒸腾。

　　身外矿脉中蕴藏的剑元气，凝视成一道道剑芒样的元气之丝，朝着他的每一根毛孔中刺来，仿佛万剑朝宗。

　　乍一看去，方骏眉仿佛坐在太阳里一样，身上金芒万道。

　　此时此刻，时间已经不知道过去了多久，方骏眉已经吃到了第三朵血海兰花，最靠近方骏眉的大片剑灵石，已经成了死灰色，其中的灵气，被吸的一干二净。

　　更远处地方的剑灵石中的灵气，开始灌注而来。

　　方骏眉的丹田之内，那被血色旋涡包裹着的白色道胎，张着嘴巴，呼吸吐纳，吸收进来的剑元气，汇入丹田后，仿佛长河之水一样，朝着进到道胎的嘴巴里，源源不绝的被他吸收着。

　　道胎在跃过龙门之后，里面的空间，已经无限之大，因此尽管吸收了极多的剑元气，道胎并未显得如何鼓胀。

　　但这个小关口，仍有着明显的征兆。

　　那就是道胎在不断的变的更加凝实，这凝实最明显的表象，就是婴儿般的道胎，开始成长起来。

　　长出了虚幻的头发，面部轮廓，渐渐长开，除了身材仍是只有那么一点大之外，渐渐变的像个成年人了，不过仍旧有些模糊，还没有达到凝实的极限。

　　龙门初期，到龙门中期，并不算太难。

　　只是需要的灵石极多极多，一般的小势力，能够供应一两个长老修练，已经十分了不起。

　　大部分的散修，甚至因为灵石不够，只能开在卡在龙门初期这一步，为了灵石四处奔波拼命，有人就在这样的空耗中，虚度了自己剩余的寿元。

　　“凝！”

　　又不知过了多久，方骏眉陡然大喝了一声，摸出一把丹药吞下。

　　滚滚剑元气，从四面八方涌来，注进他的肉身里。

　　而他服下去的那一把精元丹药，也释放出滚滚剑元气来，双管齐下，滚滚灌注，道胎开始剧烈颤抖起来，扭曲的也越来越厉害起来。

　　这一刻，方骏眉身上，气息节节攀升。

　　砰砰砰——

　　身边大片耗尽了剑元气的废灵石，碎成齑粉！

　　唰！

　　再下一刻之后，方骏眉猛然睁开双眼，站起身子，闪电一般，掠了出去。

　　……

　　石公山的天空高处里，乌云卷集，劫雷旋涡再来，又见其中，雷霆之丝，如银蛇乱舞。

　　狂风猎猎。

　　天色陡然暗了下来。

　　唰唰——

　　又是一道道弟子的身影，从四面八方里掠了出来，朝天空里看去。

　　“这又是谁要度劫了？”

　　“难道是哪位师叔要破境龙门了？”

　　“不对，这不是龙门之劫，那劫雷旋涡里没有龙门的影子！”

　　“难道是哪位师祖师叔，要度龙门中期的劫？”

　　“他们怎么可能修练的这么快的，起码还要再四五百年才行。”

　　众人议论纷纷。

　　……

　　喀嚓！

　　很快，第一道劫雷就落了下来，银白色的闪电，仿佛一条俯冲而下的电龙一样，速度飞快！

　　砰！

　　看不到人影出现，只听到一声惊天动地的炸响，就再没有其他动静。

　　……

　　“劫雷落下的那个方向——是通往地下矿洞的山谷方向。”

　　“我听说宗主就在地下矿洞里修炼，难道是他引来的劫雷，他要进阶龙门中期了？”

　　“不可能，他怎么可能修炼的那么快的？”

　　“宗主天纵奇才，不会错了，定然是他。”

　　众人又一次议论起来，伴随着震惊之声。

　　……

　　喀嚓！

　　第二记闪电，也很快落下，速度更快，威势更猛。

　　这一次，终于有一道金色的剑芒，以一个比那记闪电更快的速度，从那山谷的方向，飞空而去。

　　砰！

　　一声炸响后，双双碎去，方骏眉依然没有露脸，只在那山谷的方向，有一团金光亮起，仿佛旭日将升又未现！

　　有好奇的弟子，将灵识探往那里，却发现被阵法雾气隔绝，看不到任何东西。

　　轰隆隆。

　　第三道，第四道，第五道……

　　天罚劫雷，一记接着一记，狂落而下！

　　威力越来越强，动静越来越大，整个石公山，都已经开始山摇地动起来，草木疯狂摇摆着，小辈修士们，甚至站立不稳。

　　但无论那天罚劫雷的威力有多强，方骏眉都始终没有露面。

　　众人只见到那从山谷云雾里飞升而起的剑芒，越来越璀璨，越来越锋利！

　　……

　　这小境界的劫雷，比起龙门初期时，自然是要强出不少的，但方骏眉现在连道心神通都推演出来，还怕这区区劫雷吗？

　　没一会的功夫，天空里就云收电撤，再次化为朗朗乾坤，而方骏眉依然始终没有露面，连嘶吼声都没传来一点。

　　高深莫测！

　　这一次，众人深深感受到方骏眉的厉害。

　　拓拔海，独孤宇，李云秀……等人，全都摇头苦笑，这世界上，就有那么一些人，他们想追也追不上。

　　杨小慢看向那山谷方向的目光，自然是脉脉情深，对于方骏眉取得的成就，只会感到欣慰和欢喜。

　　“下一个，也该轮到我了吧，希望能赶在灵根陵园开启之前，冲击到龙门中期的境界。”

　　杨小慢心中喃喃。

　　……

　　而方骏眉此刻，还在那山谷之中，目光看向自己的丹田。

　　嗡！

　　度过龙门中期的天劫之后，有浩大的嗡鸣之声，在丹田里响起。

　　道胎表面的扭曲，渐渐停止，也再不是模糊，而是凝实异常，更有金芒从道胎身上，爆闪而起！

　　道胎的眼睛里，全是喜悦之色，他此时此刻的样子，俨然是二十岁左右时的方骏眉，青春朝气，只是身躯看起来有些小而已。

　　充盈而又强大的感觉，升起在方骏眉的心中，只觉得自己浑身都充满了力量，要爆炸开来的力量。

　　龙门中期，终于修到。

　　方骏眉握着双拳，心中升起大喜之意，只想仰天长啸出声，但只想想想那杀了自己爹娘的灵根，已经是凡蜕中期，甚至可能是更加的境界，瞬间就冷静了下来。

　　这点成就，又算得了什么呢？

　　咕噜！

　　摸出一壶酒来，三口并作两口，狠狠灌光之后，方骏眉就再次朝地下矿洞里走去。

　　巩固境界！

　　继续修炼！

　　他要一直修炼到灵根陵园开启。


第0498章 双面伊人（上）

　　时间继续向前。

　　关于灵根陵园将开启的消息，已经在南乘仙国流传开来，惹来议论纷纷。

　　“什么时候开启？”

　　“进门有什么限制？”

　　“其中又蕴藏着什么好宝贝？”

　　……

　　一时之间，不知多少修士，摩拳擦掌，准备进去一试机缘。

　　不光是南乘仙国，消息传到西边的白国，传到南方的森罗海上，同样是引来了大批修士蠢蠢欲动。

　　当然也少不了龙断山脉的东边，不过知道的修士，就少的多了，毕竟隔着一片危险的龙断山脉，往来的修士，本来就不多。

　　而这一天，一个修士，下了万魔山。

　　二十七八岁模样，一身湖蓝色宫装长裙，肩披云白色薄纱，山峦起伏，但纤腰却细到盈盈一握，身材好到惊人。

　　面孔珠圆，肌肤白里透红，相貌妩媚大气，一头乌黑的如云秀发。

　　正是久违的白伊人，她此时的境界，是龙门初期。

　　白伊人下山之时，还面带笑意，踩着一团白云飞去之后，面色渐渐冷了下来，两只水汪汪的桃花眼里，有冰冷的寒意射出。

　　一路飞去。

　　到了附近有传送阵的大城里，再走传送阵，来到了横雨山城。

　　……

　　横雨山城的修真坊市，依旧是热热闹闹。

　　白伊人的到来，吸引了不少修士的注意，一些有些来头的浪荡子弟，甚至过来勾勾搭搭。

　　白伊人没有给他们好脸色，尽都斥走。

　　看似随意一般的，在坊市中行走，进进出出，偶尔买上一两样东西。

　　一个多时辰后，白伊人转进了一家名为致诚堂的店铺中，这间店铺里，卖的东西极杂，从功法法术，到丹药符录，应有尽有。

　　这样的杂货店铺，在修真坊市里也是最多的，不过这一间店铺出售的货物，品质还算不错，因为它背后的势力，就是——磐心剑宗。

　　掌柜是个道胎中期的青年女修，名叫朱妙妙，是已故长老岳青溪的弟子之一。见到白伊人进来，瞳孔立刻紧了紧。

　　之前东方玉打上石公山的事情，朱妙妙虽然没有亲身经历，但也知道的一清二楚。

　　正犹豫着要不要上前招呼，白伊人已经没事人一样，自己在店中转了起来，仿佛根本不存在什么宗门冲突一般。

　　朱妙妙想了想，暂时也就不再理她，先招呼起了其他人。

　　白伊人看了盏茶功夫，最终挑了一件古怪且破碎的玉质之物，却看不出是什么东西来。

　　这样的东西，在修真界里也极多，甚至经常有听说淘到了宝，也不知道是真是假。

　　朱妙妙将白伊人的动静看的一清二楚，心中一阵犯嘀咕，难道那是一件宝？

　　“这样东西，多少灵石？”

　　白伊人过来问道。

　　“道友要的话，算你八万上品灵石。”

　　朱妙妙说道。

　　白伊人也不讨价还价，只微微点了点螓首，就在自己的储物袋子里整理起来，很快，就掏出一个储物袋子递去。

　　朱妙妙接过，正要查看，脑海中响起白伊人的传音。

　　“袋子里有一方玉匣，帮我尽快转交给你们宗主！”

　　朱妙妙一怔。

　　很快反应过来，知道白伊人的目的了，是借着这笔交易传递东西，但她和方骏眉之间，又有什么关系？

　　朱妙妙还是一头雾水，但当然也轮不到她来过问了。

　　……

　　地下矿坑当中，方骏眉还在发了疯一样的修炼。

　　但这一天，又被打断，下来的人还是独孤宇。

　　拓拔海是个修炼狂人，在独孤宇刑罚期满了之后，又把宗门事务还给了他，自己修练去了，独孤宇倒也任劳任怨，没有推辞。

　　“何事？”

　　方骏眉停下修练问道。

　　“横雨山城的店铺送来消息和东西，白伊人送了一只玉匣来给你。”

　　独孤宇奉上玉匣，看向方骏眉的目光，却有些古怪。

　　一来惊讶于他的修为精进的如此之快，法力的雄浑程度，已经快赶上之前的庄诚和苏嫣了，二来则是搞不明白他和白伊人之间的关系。

　　“莫要乱想，我和白伊人，曾有过一桩交易而已。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　除去封印，打开玉匣，其中是一方玉简，拿起之后，方骏眉目中，精芒闪烁而过。

　　“从她送出这只玉匣，到现在已经有多久了？”

　　方骏眉问道。

　　独孤宇算了算道：“十二天。”

　　“我知道了。”

　　方骏眉点了点头。

　　没有再修练，和独孤宇一起上去，一路问起帮中事务来。

　　……

　　一直在执事大殿里呆了十几天时间，方骏眉才再次出门，独自一人，向西而去。

　　死亡高地向西，有一座同死亡高地一样，生机灭绝的枯死山脉，名为天雨山。

　　这一日，方骏眉远远过来，扫了一圈后，就发现了自己要找的人。

　　某一处山坳中，白伊人亭亭玉立，见到方骏眉来，眼中震惊之色，一闪而过，一言不发，钻进了身后的山洞之中。

　　方骏眉落在地上，扫了扫洞中后，也钻了进去。

　　洞中只有数丈地方，白伊人封了洞口，打上禁制。

　　“虽然这里来的修士极少，但仍有被人发现的可能，道友思虑，有些不周了，传进贵宗那些老狐狸的耳朵里，只怕要对你有所怀疑。”

　　方骏眉淡淡闻言。

　　“道友是在关心我吗？”

　　白伊人嘴角妩媚一勾，抛给方骏眉一个风情万种的甜甜笑容。

　　方骏眉听的脸色黑了黑，一阵头疼，对于像这样的魔女，他实在是办法不多，更不要提还欠了人家一个人情。

　　“若是被人发现问起来，我就说我和道友躲到这里私会欢好来的，相信不会有人再怀疑其他吧？”

　　白伊人再道，两片火一样的红唇，在火荧石的招摇下，显得格外的闪光与撩人。

　　说完之后，扭着细细的腰肢，朝方骏眉身边走了走，香风来袭。

　　方骏眉一阵尴尬，定了定心事神，冷冷道：“道友有事说事吧，究竟要我如何还你那个人情。”

　　“没胆子的家伙！”

　　白伊人嗔怨了一声，丢给他一个极哀怨凄婉的眼神。

　　换成一般男人来，恐怕立刻就要骨酥心软，方骏眉已经感悟不动道心，对此女又早有戒备，无动于衷。

　　白伊人见他没反应，再娇哼了一声，才道：“你修练的倒是快，只希望你剑道上的实力，也在飞速精进。”

　　方骏眉笑而不语。

　　“百多年后，龙断山脉南麓有一处名为灵根陵园的秘境开启，你可曾得到消息？”

　　白伊人正色问道。

　　方骏眉点了点头。

　　“你会去吗？”

　　“若无意外，我应该会去。”

　　“很好！”

　　白伊人点了点头，神色陡然复杂了起来，一双美目凝视着方骏眉道：“我要你还给我的那桩人情就是——请你在里面，帮我把凤回眸杀了！”

　　方骏眉震然。

　　“你要杀凤回眸，他应该是你的师傅吧？”

　　“不错，他是我的师傅，也是我最恨的人！”

　　白伊人咬牙切齿一般说道，一双美丽的眼睛，泪水如断线珍珠一般，滚落下来，说来就来，神色极悲伤。

　　“为何？”

　　方骏眉淡淡问道，没有因为对方突然流泪，就生出其他情绪，谁知道这个魔门妖女，会不会藏着什么诡计。

　　“我可以不说吗？”

　　白伊人反问。

　　方骏眉想了想道：“道友若是不肯说，我恐怕很难相信，你是真的让我做这件事情来还你的人情，而不是设了一个局，让我往里面跳。”

　　白伊人闻言，眼中泪水，更是滚滚而下起来。

　　“原来你也是个这么残忍的男人。”

　　白伊人哽咽着道了一句。

　　方骏眉不语。

　　……

　　“我自幼家贫，从小流落街头，在十二岁那年，碰上了凤回眸，他见我生的漂亮，又有灵根在身，便骗我说带我求仙问道，从此可衣食无忧，我就跟了他，上了万魔山。”

　　白伊人缓缓道来。

　　“谁知道他却是极变态的色中恶魔，在我上了山的那一天，就夺走了我的贞操！”

　　说到这里，白伊人娇躯颤抖起来，果然是一段不堪回首的往事。

　　而即便方骏眉已经道心不动，还是听的心中软了软，那与道心无关，纯粹是出于同情。

　　若白伊人说的是真的，他的确是有些残忍了，而凤回眸也的确该杀，白伊人也有理由恨他。

　　“万魔山上，不只他一个色中恶魔，还有很多很多，我在强大起来之前，过的日子，受的屈辱，是你无法想象的。”

　　白伊人神色极悲愤的看着方骏眉。

　　“你不必说了，我知道了！”

　　方骏眉阻止对方，不想再揭对方的伤疤。

　　“迟了，你现在不让我说，我偏要说！”

　　白伊人闹脾气一般说道，憋了这么多年的心事，一旦说出口，似乎就再收不住，仿佛决堤的水一样。

　　方骏眉自然是无可奈何。

　　“这么多年来，我修炼的那么刻苦，就是为了报仇雪恨！”

　　白伊人目光，阴恻恻起来，接着说道：“我已经找机会，杀了很多侮辱过我的男人，但我一直杀不了凤回眸，他比我强出太多太多，又奸狡如狐，等我实力到他现在这一步的时候，他说不定已经老死陨落，又或者冲击到凡蜕境界，变的更强了！”

　　方骏眉点了点头，表示理解。

　　“所以我不能再等下去，如果我杀不了他，我就找人杀了他！”

　　白伊人凝视着方骏眉，眼神仿佛一个孤苦无依，又满心黑暗的小女孩。


第0499章 双面伊人（下）

　　“我常常想，如果当年，没有被凤回眸骗进葵花魔宗里，而是进了一家正道宗门，哪怕是当了一个散修，还有一个干干净净的身子，此刻也许已经找了个正经的好男人，结为道侣。”

　　仿佛自言自语，瞳孔渐渐散乱。

　　“这个人，也许是顾惜今，也许是龙锦衣，也许是其他人……也许是你。”

　　听到最后一句，方骏眉脸色再黑了一下，已经分不清楚，对方这一句话，究竟是真情流露，还是暗施魔功，搏他同情。

　　“我答应你，我一定会杀了他的。”

　　方骏眉赶紧说道。

　　只要这件事情是真的，就算不欠白伊人这个人情，方骏眉也愿意帮这个忙。

　　而从“人妖”凤回眸的行事做派来看，这件事情，应该不假。

　　白伊人听的终于破涕一笑。

　　却马上又失落道：“在你心里，始终觉得伊人只是个淫娃荡妇对吗？”

　　方骏眉尴尬不语，很想说自己并无此意，但他真的没有吗？他始终是个正常的男人。

　　“没有人天生就想做个淫娃荡妇，只是一旦做了，就再也回不了头，因为她的身子脏了，不干净了，人人唾弃！”

　　白伊人神色，又渐渐悲愤起来。

　　方骏眉不知该如何接话。

　　好在说到这里，白伊人似乎也觉得今天说的有些多了，拭了拭眼泪，行了一礼道：“总之，谢谢你！”

　　方骏眉微微点头。

　　“如果这一次不成，你也不必勉强，可等以后再杀，伊人等的起，而且我相信，你的实力，一定会超越他的。”

　　白伊人说道。

　　方骏眉耸了耸肩，不置可否。

　　“若能生擒了他交给我更好！”

　　似乎看出方骏眉对自己极有信心，白伊人眨巴着眼泪汪汪的大眼睛说道，样子可怜巴巴。

　　这一次，方骏眉看出来了，绝对是带着三分真情，七分媚惑。

　　笑了笑道：“要生擒他那个层次的老怪物，可没那么简单，而且就算生擒了，擒住之后，若被你们葵花魔宗的其他人发现，必定会惹来大麻烦，所以这一点，无法保证。”

　　白伊人道：“百年之后，我也会去，若无意外，应该会和凤回眸一起，到时候若有机会，我会助道友一臂之力，若能生擒他，道友可以立刻交给我。”

　　方骏眉点了点头，说道：“你自己斟酌吧，被人发现，葵花魔宗你是肯定回不去了。”

　　“那我就进你们磐心剑宗！”

　　白伊人飞了他一记媚眼，笑道：“你这么正直，想来不会拒绝我吧？”

　　方骏眉听的又是一阵头疼，同意不是，拒绝也不是。

　　“伊人逗你呢！”

　　白伊人看着方骏眉老脸尴尬的样子，咯咯娇笑起来。

　　“像我这样声名狼藉的魔门妖女，就算离了葵花魔宗，也没有哪个宗门敢要。”

　　调笑之色，转为魂断神伤。

　　此女神色，不断变化，实在称的上双面伊人。

　　而事实上，这个问题，上一次在什刹岛的时候，白伊人就曾问过方骏眉，方骏眉没有回答。

　　一来不知真假，二来也不是宗主，没有那个权利，三来担心她惹出风雨来，但如今，时过境迁，看着对方的神色，终于是道：“道友若真的重来，我以磐心剑宗宗主的身份，欢迎你来。”

　　神色极正经。

　　轮到白伊人怔住。

　　方骏眉神色坦荡的与她对视。

　　“谢谢你！”

　　片刻之后，白伊人展露出没有丝毫媚惑的干净笑意来，道了一声谢，就再不说其他。

　　方骏眉微微点头，想起另外一桩事情，说道：“凤回眸的事情，就等到进去之后，随机应变吧。我还有另外一桩事情想请教你。”

　　“你想问唐杞的新身份，我说的可对？”

　　白伊人俏声说道，笑的极狡黠。

　　方骏眉点了点头。

　　白伊人道：“这算是第二笔交易吗？”

　　方骏眉道：“道友拿的出有用的消息来，就是第二笔交易。”

　　白伊人闻言，摇头一笑道：“我倒是极想做成这笔交易，只可惜唐杞的新身份，应该只有东方玉和凤回眸知道。”

　　“他是不是离开什刹岛后，根本就没有进过你们万魔山？”

　　方骏眉马上先问道。

　　“不，当时是进去的，和我们去参加潜龙榜之争的修士，一起回的万魔山，我就在旁边。”

　　“然后呢？”

　　“然后就被送到东方玉那里了，之后就再没有消息，也没有人再见过他，宗门里以前还有些猜测，后人也无人再提起，有人猜测他最后还是伤重而死了。”

　　“他当然没有死，东方玉来打我们磐心剑宗，一定是他在背后撺掇的。”

　　方骏眉摇头说道。

　　白伊人瞥了他一眼，笑了笑道：“我虽然不知道他现在在哪里，新的样子又是什么，但却有一条猜测，可以送给你，就当报答你刚才要收留我入磐心剑宗的那份心意。”

　　“什么猜测？”

　　方骏眉看向她。

　　白伊人道：“我进阶元婴之后，就成为了长老之一，宗门分给我的执事任务，是和另外一位长老一起，负责把守宗门的宝库，有一天，凤回眸从宝库里，取走了一粒龙门丹。”

　　方骏眉目光凝起。

　　白伊人接着道：“但我之后，没有发现那段时间里，宗门有任何人进阶龙门境界——”

　　“这要么说明此人进阶失败了，要么说明，凤回眸是拿去给宗门外的某个人用。”

　　方骏眉分析出口。

　　“不错！”

　　白伊人点头道：“凤回眸在宗门外，根本没有什么弟子朋友，因此我可断定，这门龙门丹，他是拿出去给唐杞了，唐杞一定是在宗门外被秘密培养。”

　　方骏眉微微有些失望道：“和我之前猜测的，并没有区别。”

　　“不，有区别！”

　　白伊人笃定道：“时间不对！”

　　“凤回眸是什么时候拿走那粒丹药的？”

　　“大约是那一次的潜龙榜之争结束后一百七八十年。”

　　白伊人道：“以唐杞当时的伤势和境界，根本不需要这么久的时间来痊愈和冲击到龙门境界，所以这个人如果是唐杞，那么他一定是——直接抛弃了那副旧身躯，夺舍重生了，夺舍后的肉身的法力，不如之前。”

　　方骏眉听的眼睛终亮，恍然过来，不得不承认对方说的有几分道理。

　　这样一来，他就要更加警惕了，好在他原本就没有像冰极老祖那样，有着看破对方伪装的手段，无论真皮是哪一副，都要警惕。

　　“只有这些了，能否杀了他，靠道友自己了。”

　　白伊人最后说道。

　　又调笑了方骏眉几句之后，终于分道而去。

　　……

　　回了磐心剑宗，又是闭关修练。

　　再又修炼了七十多年之后，第四朵血海兰花的药力，终于结束。

　　到了这里，离灵根陵园的开启，只有三十多年时间，方骏眉离龙门后期，还是差着一段距离，暂时无法进阶成功。

　　没有再服用第五朵血海兰花，方骏眉将剩余的时间，全用在了推演道心神通上，他之前在黄泉界的时候，仓促之下，推演出了大千世界剑典的第三招“剑试初心”，但仍觉得有些不够用。

　　时间，继续向前。

　　又是二十多年过去。

　　石公山顶的天空里，天劫再临。

　　度过天劫之后，杨小慢也终于冲击到了龙门中期。

　　但虽然都是龙门中期，杨小慢的法力，不过是刚到龙门中期，而方骏眉已经到了龙门后期的门槛不远，要比杨小慢雄浑上太多太多。

　　杨小慢没有偷懒，也推演起了属于自己的欢乐道心神通。

　　其他如拓拔海，独孤宇等龙门初期的长老，受限于资质，或者是进阶龙门初期更晚，又或者是分心的缘故，暂时都还没能进阶龙门中期。

　　……

　　匆匆，又是近十年时间过去。

　　这一日，算算灵根陵园开启的时间将至，方骏眉离了不动峰，先去拜见卫西风。

　　“上一次灵根陵园开启的时候，我根本没赶上，进都没进过，因此也没有什么可指点你的。”

　　大殿之中，卫西风淡淡说道。

　　方骏眉点了点头。

　　“但我要提醒你一点！”

　　卫西风凝视着他道：“你可知道，那处地方，有多残酷？以前的长辈曾对我提过，进去的修士，起码有一半死在了里面回不来，要么是被里面千奇百怪的灵根杀死，要么是死与其他修士之手。”

　　方骏眉点了点头。

　　经卫西风这么一说，他必须仔细考虑，宗门里哪些人适合去那里。

　　“那处地方，不只是灵根的陵园，也是我们修士的陵园，每一次的开启，都意味有大批的修士要被这个世界淘汰，其中不乏天才横溢的家伙。”

　　卫西风目光锐利的看向他的眼睛，问道：“你还想去吗？”

　　方骏眉微一沉吟，就重重点头道：“我必须要去，我要去帮神木海找回一样遗失的东西，听说那样东西，可以治愈死亡高地！”

　　“什么东西？”

　　卫西风愕了愕。

　　方骏眉耸了耸肩道：“我也不知道，进去之前，我会先去一趟神木海，见一见花照月前辈。”

　　卫西风微微点头。

　　想了想，面色一板道：“你既然坚持，那你就去吧，死了可莫要怪我，至于宗门这边，反正还有小慢扛着。”

　　方骏眉无语苦笑。

　　“我也要去！”

　　就在此刻，杨小慢的声音，从殿外传来。


第0500章 欢乐的时光，从不短暂

　　杨小慢披着满天的阳光，走进殿中。

　　一袭黄衣，身材婀娜修长，嘴角带俏笑，目光明亮而又清澈，更带着股子无法言语的自信之色。

　　方骏眉和卫西风，本来就不是什么糙汉，心灵上的直觉，更是敏锐无比，瞬间就感觉到她和以往，有些不同了。

　　方骏眉心生猜测。

　　卫西风在仔细打量了几眼之后，就板着脸道：“你们两个，只准去一个。”

　　“师姐，你就别去了，你的那一份，我会带回来的。”

　　方骏眉亦劝道，不希望杨小慢涉险。

　　“不，我一定要去。”

　　杨小慢却极坚持。

　　“为何？”

　　卫西风没好气的问道。

　　杨小慢笑了笑，眼睛弯成新月，说道：“女人的直觉告诉我，我必须去那里一趟！”

　　听到这个答案，就连一向板着脸的卫西风，都忍俊不禁起来，方骏眉则是摇头一笑。

　　“师兄，我天生与灵根亲近，这一趟去，说不定有属于我的机缘在，而且若能与那些灵根交好，也许还有意外之喜。”

　　杨小慢来到卫西风身边，撒着娇般说道。

　　卫西风听的冷哼，想了想道：“那骏眉就别去了。”

　　“不行，我必须要去，我必须要找到那样东西，令死亡高地重焕生机！”

　　方骏眉也极坚持。

　　“你们若是都要去，就得拿出一点真本事来说服我了。”

　　卫西风斜了二人一眼，神色傲气，打定主意，要给这两个喜欢东奔西跑的小辈，一点颜色看看。

　　方骏眉二人闻言，交换了一记眼色，知道该显露的东西，再不能藏着了。

　　砰！

　　方骏眉弹指一挥，先关上了殿门，打上禁制。

　　看着他神神秘秘的样子，卫西风起了几分兴趣。

　　方骏眉和杨小慢一起笑了笑，心念一动，身上道心气息，顿时显现，如同火焰一般，熊熊燃烧起来。

　　不动！

　　欢乐！

　　卫西风看的目光猛的震了震，呆在那里，说不出话来，下巴壳子掉了一地，仿佛见鬼一样。

　　龙门中期就感悟道心的修士，不是没有，但一下来了两个，而且这两个，还全是磐心剑宗的修士，就令他心神剧震了。

　　惊喜！

　　巨大的惊喜！

　　卫西风还不知道，二人在龙门初期就感悟成功了。

　　“你们两个，是何时感悟成功的？如何感悟的，竟然这么快？”

　　大喜之色，泛起在卫西风的眼睛里，这个被复仇蒙蔽了双眼的修士，已经许久没有这么高兴过。

　　二人闻言，神色顿时有些尴尬起来。这个问题，回答起来之后，就要牵扯到黄泉界，牵扯到黄泉界，必然要牵扯到庄有德。

　　二人回宗后，已经询问过，知道绝世致远来过了，心中猜测卫西风肯定已经知道庄有德流落到黄泉界去的事情。

　　卫西风见二人不语，神色尴尬，会错了意，以为关系到二人的什么大秘密，目光一闪，就爽朗大方道：“不必说了，老夫也只是随口一问，你们两个感悟成功就好，成功就好。”

　　满眼的欣慰之色。

　　二人也是笑了笑。

　　过了片刻之后，卫西风压下心中的兴奋喜意，点了点头道：“甚好，甚好，等你们冲击到龙门后期的境界之后，我差不多就可以离开了，宗门也可放心交给你们两个了。”

　　“有劳师兄镇守了！”

　　二人一起行了一礼。

　　“师兄，我们两个现在，可以去灵根陵园了吧？”

　　杨小慢笑嘻嘻地说道，虽然不是爱炫耀的性子，但这种把人惊掉下巴的感觉，真的很爽。

　　卫西风闻言，目光闪了闪，哈哈一笑道：“光是感悟了道心还不够，你们可曾推演出了道心神通，施展出给来给我看看。”

　　二人闻言，又是相视一笑。

　　“就在这里吗？若我们施展出来，师兄这个打坐修炼的大殿，只怕就要不存了。”

　　方骏眉说道。

　　卫西风闻言，唰的一下站了起来，朝殿外走去道：“跟我来，去地下矿洞之中。”

　　……

　　地下矿洞之中，三人小战！

　　其中细节，暂不多提。

　　纵横的剑光落下之后，一缕断发，也在朝地飘落，来自卫西风的耳畔。

　　卫西风眼中，是比之前见到二人感悟道心，更加浓烈的震惊之色。

　　“师兄，我们二人，手段如何？”

　　杨小慢手握长剑，笑嘻嘻的问道。

　　卫西风沉默了片刻，叹息着说道：“如果你们两个，想听恭维话，我现在可以告诉你们，你们二人联手，凡蜕之下，只怕都已经没有你们的对手了……”

　　二人闻言一笑，却又同时想到了龙锦衣和顾惜今这两个家伙。

　　“师兄，是你大意了而已，你刚才连身融虚空的手段，都没有施展出来，否则怎会被我们削掉一缕头发。我们两个，都还差的远呢。”

　　杨小慢谦虚道。

　　卫西风闻言，哈哈大笑起来。

　　他今天笑的次数，只怕比过去一两千年都多。

　　“若你们两个都还差的远，这修真界，就真的要天翻地覆了！”

　　卫西风大赞道：“小慢，你刚才那一剑，叫什么名字？”

　　杨小慢闻言，嘻嘻一笑，说道：“那一剑的名字，叫做——欢乐的时光，从不短暂。”

　　方骏眉听的一乐，果然是杨小慢的风格。

　　卫西风在莞尔之后，却是认真咀嚼起来，过了好片刻，重重点头道：“好名字，好一个欢乐的时光，从不短暂，刚才那刻里，我真的感觉到时间变的又慢又长。”

　　杨小慢笑而不语。

　　“骏眉，你刚才那记防御剑招，又叫什么名字？”

　　卫西风又问向方骏眉。

　　方骏眉道：“那一剑叫做——历千千劫终不悔！”

　　卫西风闻言，也咀嚼起来，片刻之后，也重重点头道：“千种万般攻击也打不破的防御神通，也是极好的名字。”

　　方骏眉一笑道：“师兄，我们两个，现在可以去了吗？”

　　知道阻止不了杨小慢，又见她实力突飞猛进，方骏眉索性也不再阻止。

　　卫西风闻言，再一沉吟，就点头道：“若你们一定要去，我也不再拦你们，至于门中的其他人，你们要仔细斟酌，不可轻易葬送了他们的性命。”

　　二人闻言应是。

　　卫西风将自己知道的，关于灵根陵园的事情，告诉二人。

　　……

　　出了地下矿洞，告辞了卫西风，二人立刻传信门中所有的龙门修士，和道胎期里的精英子弟，来议事大殿集合。

　　很快，众人集结。

　　龙门期里，庄诚和袁昆仑，仍旧在外游历，如今老辈里只有庄秀儿的娘苏嫣在宗门里。

　　其他如独孤宇，拓拔海，庄秀儿，李云袖，解千愁五人，全在宗门里。

　　至于道胎期里的精英子弟，则有三十多人，大多也都在宗门里。

　　“诸位，灵根陵园大门将开的事情，你们该都已经听说了。”

　　见人到的差不多，方骏眉也不再等，直接开说。

　　众人闻言，均都点了点头，有兴奋之色，浮现在众人的眼睛里，连一些道胎修士，也不例外。

　　方骏眉扫了几眼，就感觉到卫西风的担心，不是多余。

　　“这桩灵根陵园里的机缘抢夺，连西风师叔，都因为时间和境界的限制，没有参加过，但他的长辈曾说过，这场争夺极残酷，起码有一半的修士，会回不来！”

　　方骏眉面色渐冷，呵斥般地说道。

　　众人闻言，神色微凛，但仍有人眼中，闪过不以为然之色。

　　方骏眉将众人神色，尽收眼底，又道：“我自从接过宗主之位以来，几乎不曾在门中颁下不可逾越的条令，今天，我对诸位颁布第一条。”

　　众人一起看他，神色微征。

　　这副冷肃威严样子的方骏眉，是他们不曾见过的，连杨小慢都有些惊讶。

　　“龙门境界之下的弟子，一律不准去！”

　　方骏眉冷冷再道：“谁若是去了，从他踏进灵根陵园大门的那一刻起，就不再是我们磐心剑宗的弟子！”

　　威严，霸道，强势。

　　方骏眉终于开始慢慢改变，尽管他未必喜欢这样的自己，但站到了那个位置上，就必须改变自己。

　　话音落下，一片哗然。

　　尤其是道胎期的弟子们，不少露出了郁闷，不解，甚至是愤愤之色来。

　　“宗主，这决定是否有些不妥？”

　　有胆子大的弟子，出声反对。

　　是个身材雄壮，颇有几分峥嵘之相的年轻人，一身天蓝色长袍，身背阔剑，目光锋利又坚定，浑身散发着出鞘之剑般的逼人气息。

　　此子名叫太史俊义，有着道胎后期境界，是如今的道胎期弟子里的领袖人物，天分才情都极高，被门中不少修士，寄予厚望。

　　但实际上，他到目前为止，还是一个外门弟子，如拓拔海等人，想要收他为徒，竟被他拒绝了，也不知道他打着什么主意。

　　“你有什么意见吗？”

　　方骏眉看向他，目光更锐利。

　　太史俊义被他看的微颤了一下，但心志似乎不错，马上就昂起头颅，坚毅道：“宗主此令一出，却是断了我们这些道胎弟子的机缘。”

　　“但却救了你们的命！”

　　方骏眉马上就冷冷喝道：“机缘再好，也要有命去拿，去用。”

　　太史俊义闻言，沉着面孔，没有再反驳，但任谁都看的出来，此子是不可能被方骏眉三言两语就说服的。

　　每个宗门里，似乎都有一两个这样不听话的修士，且大多有才华又傲气，有人最终半道夭折，有人成就伟业，太史俊义的未来会是怎样？


第0501章 老流氓还是那个老流氓

　　太史俊义沉着面孔。

　　此人之所以拒绝了拓拔海等人的收徒要求，就是想拜进方骏眉的门下，在他心里，只有方骏眉才配做他的师傅。

　　在他内心里，也十分渴望，像方骏眉一样，去闯出一番大名声来。

　　只可惜方骏眉天天闭关修炼，他见都难见上一面，今天他本来打算是求方骏眉收为徒弟的，但方骏眉的这个命令，却是激起了他的不忿之心，觉得原来传说中的那个潜龙榜第二的修士，也只不过是个畏首畏尾的家伙。

　　见太史俊义都不敢再说话，其他道胎弟子，当然更不敢说什么了。

　　殿中一阵寂静。

　　……

　　“宗主，这个小子，到目前为止，仍是外门弟子，据我说知，他似乎有意拜入你座下。”

　　独孤宇悄然传音给方骏眉。

　　方骏眉听的目光一闪，他到目前为止，都还觉得自己要学的东西很多，根本没有任何收徒弟的心思。

　　听到此话，不免又看了太史俊义几眼。

　　“这件事情，等我从灵根陵园回来再说吧。”

　　方骏眉传音回道。

　　独孤宇也不再多说什么。

　　“你们道胎期的弟子，就专心修炼吧，需要的资源，我们这些老家伙，自然会帮你们收集的。”

　　方骏眉首次倚老卖老的道了一句。

　　众人应是，不整不齐。

　　看的出来，对于方骏眉的这个决定，还是无法理解。

　　“如果你们还是打算去，我不会下令让门中任何人来阻拦和约束你们，但记得我的话，从你们踏进灵根陵园的那一刻开始，就不再是我们磐心剑宗的人！”

　　方骏眉冷然再道，目光如水扫过，没有刻意在谁的身上多停留。

　　众人神色，总算是又凛然了几分。

　　……

　　“你等又有什么打算？”

　　方骏眉问向龙门期的几人。

　　拓拔海等人闻言，交换了一记眼色，神色均都有些复杂，心中一片矛盾。

　　坦白说，六千年才轮到一场的机缘，谁不想进去试一试？

　　但也知道，总不能宗门里的龙门长老全去了，若是伤亡极重，那宗门怎么办？这段时间里，宗门若是发生事情，谁来处理？把卫西风再给请出来？

　　“庄诚虽然没回宗门，但以他的性子，多半会去，我就不去了，留下来守宗门吧！”

　　苏嫣先开口说道。

　　到底是老辈，顾全大局。

　　庄秀儿闻言，在目光挣扎了几下之后，就挽住苏嫣的手臂，乖巧的笑着说道：“我也不去了，留下来陪娘。”

　　苏嫣欣然点头，肯定不是希望庄秀儿去冒险的。

　　“门中诸事，就有劳二位了。”

　　方骏眉微微行了一礼，又看向独孤宇，拓拔海，李云袖，解千愁四人。

　　李云袖和解千愁，已经结为道侣，甚至有了一个孩子，二人在传音交谈了片刻之后，均都一起放弃。

　　如此一来，就只剩独孤宇和拓拔海二人。

　　“我定要去！”

　　拓拔海先坚定说道，他向来极有追求，境界已经到了龙门中期的门槛之外，至于剑道境界如何，其他人也看不出来。

　　千年过去，此人掌管门中刑罚，气质越发的稳重了起来，但一颗不断追求的向上之心，没有变过。

　　相貌则是三十五六岁样子，唇上留了两撇钢戟样的胡须，颇有了几分成熟男人的魅力。

　　“我也想去！”

　　独孤宇也表态，不要看此人常年掌管门中大大小小的事情，但实际上也极有追求。而他此刻的境界，也是距离龙门中期不远。

　　方骏眉想了想，就点头同意。

　　六人中只去两个，他还是能够接受的。

　　“我和师姐都会去，你们两人，若是和我们一起行动，自然最好的，若你们有其他打算，或者要他其他朋友一起，也都随你们。”

　　方骏眉再道。

　　二人点了点头。

　　定下人选之后，方骏眉又把门中诸事，给详细安排交代了一下，才让众人散去。

　　……

　　“师姐，我们两个，是否也该收个弟子，为将来离开磐心剑宗做准备了？”

　　方骏眉有感而发，问向杨小慢。

　　杨小慢闻言，想了想，俏脸上陡然一红，目光鬼鬼祟祟道：“不如……不如生个小骏眉，让他来继承我们两个的剑道？”

　　方骏眉闻言，哈哈一笑起来。

　　杨小慢面上红晕更生，掠过来狠狠掐了他几记。

　　方骏眉任她掐了几记，才握住她的粉拳，正色道：“我注定是要杀伐缠身的人，况且还有大仇未报，要孩子之事，还是往后延一延吧，莫要连累了孩子。”

　　杨小慢想了想，就点头同意。

　　二人缠绵了十数日，同时也将门中事务了解梳理了一下，才与拓拔海，独孤宇二人，一起出发。

　　万里白云舟，破空而去。

　　而在四人出发之前，一个人早已下了山。

　　……

　　上路之后，四人才清晰的感觉到，这场六千年一遇的盛事，究竟有多受期待和瞩目。

　　天空之中，遁光道道。

　　去的方向，几乎全是西南方向的龙断山脉南端。

　　有人独来独往，大多数都是成群结队，而这其中，不乏道胎期的修士。

　　“灵根陵园六千年才开一次，其中有些古怪，许多修士，根本不清楚，知道的也多半不会告诉他们，这样盲目前去，的确是不知死活。”

　　拓拔海站在船边，看着路过的道胎修士们，冷冷说道。

　　“这就是我们修士要过的关！”

　　方骏眉点头道：“为什么越往上去，高端的修士，越来越少？就是因为大批的修士，已经死在了那一关关里。但若是不去，就是错过机缘，的确叫人痛苦和矛盾。”

　　三人点头同意。

　　“关于那灵根陵园的事情，宗主知道多少？”

　　独孤宇问道。

　　方骏眉将卫西风所说之事，先告诉二人，最后道：“在去那里之前，我们先去一趟神木海，神木海的花照月前辈，与我有些事情要商量，他应该也会告诉我们一些更详细的东西。”

　　二人点了点头，没有多问。

　　“有一点，花照月前辈，肯定不会告诉我们。”

　　杨小慢陡然一笑说道。

　　三人一起看她。

　　杨小慢道：“就是那些灵根的效用，这桩灵根陵园之行结束之后，神木海肯定会到处收购修士们从里面带出来的天材地宝。”

　　三人闻言，也一起笑了起来。

　　“所以，今趟过去，我们定要把舍得师兄挖进我们的队伍里才行！”

　　方骏眉少见的贼笑着说道。

　　杨小慢也坏笑着点了点头。

　　独孤宇和拓拔海，当然不知道舍得师兄是谁，方骏眉简单解释了一下，二人闻言，均都大喜，神木海重点栽培的一个长老，若是进了他们的队伍里，还怕什么入宝山却空回的事情发生。

　　……

　　万里白云舟速度飞快，再加上中间走传送阵省掉了一大段路，只十二三天之后，就再次来到了神木海。

　　这一次，神木海的宗主曲怀桑在门中，亲自来迎。

　　曲怀桑是个相貌极清癯的老者，虽然白须白发，但肌肤如玉，眉目极清秀，仿佛只是一个俊秀的年轻人，将眉毛胡子头发染成了白色一样，浑身散发着极浓郁的木之生机之气。

　　腰板挺直，目光明亮，呈现双瞳，境界是龙门后期，法力之雄浑，快赶的上庄有德当年，道心感悟的如何，则是看不出来。

　　吩咐人陪同杨小慢三人，欣赏神木海的风景，自己则是单独引方骏眉去见花照月，早已经得到吩咐。

　　“前辈，上一次的事情，多有得罪了。”

　　二人并肩御空，方骏眉先道了一声歉。

　　“老弟太客气了！”

　　曲怀桑大大咧咧说道，不以为意的挥了挥手。

　　说完，又压低着声音道：“事实上，此事本来就是青衡他们做的太霸道了，不过此话我只对老弟你说，若是花师伯听见，包准把我一顿臭骂。”

　　方骏眉听的呵呵一笑，感觉到此老的有趣。

　　“今趟去灵根陵园，前辈去吗？”

　　曲怀桑闻言，神神秘秘一笑，说道：“老弟可知道，我的道心是什么？”

　　方骏眉摇了摇头，当然不知道。

　　“是一颗宁静不争的心。”

　　曲怀桑唏嘘般道。

　　方骏眉哦然道：“前辈的道心方向，令我想起了君白鹤的厌倦江湖之心，晚辈是怎么也想不出来，你们两人，要如何感悟道心。”

　　曲怀桑闻言，苦笑一下，点头道：“所以我不会去参加，君白鹤或许也不会去。”

　　方骏眉点了点头，二人聊起其他事情来。

　　……

　　很快，就到了花照月的小院之中。

　　花照月在树下喝茶，神色悠闲，仍是那是俊俏如女子般的模样，一点没变老。

　　见到方骏眉来，目光一震。

　　“你怎么可能修炼的这么快的？修炼速度起码是别人的两倍？你是不是吃了什么天材地宝？”

　　方骏眉微微一笑道：“这是晚辈的一点秘密，请恕我不能告诉前辈。”

　　花照月听的目中精芒一闪，片刻之后，就缓缓转头看向曲怀桑。

　　“给我吩咐下去，进了灵根陵园之后，宋舍得若是敢与这个小子混在一起，回来之后，立刻打断他的双腿。”

　　方骏眉听的无语，哭笑不得。

　　一千年过去，老流氓还是那个老流氓，一点没变。


第0502章 太乙青莲尺

　　“前辈，我是有苦衷的，真的不能说。”

　　方骏眉苦着一张脸说道。

　　花照月闻言，嘿嘿一笑，马上也苦着一张脸道：“我也是真的不能把宋舍得借给你的，他在我们神木海学了那么多，岂能转头去帮着外人。”

　　方骏眉听的再次无语。

　　想了想，就道：“前辈，先说正事吧。”

　　“好！”

　　花照月爽快答应，指尖连点几下，先把整座小院的禁制开启，彻底封锁起来。

　　招呼二人坐下之后，说道：“那样灵根，我们神木海，后来的确找到了替代之物，但出来的丹药效果，已经差了一截。所以这个忙，你还是得帮。”

　　说完之后，又补充道：“若你不相信，可以去问一问宋舍得。”

　　方骏眉耸了耸肩。

　　无论怎样，光是为了治愈死亡高地，他就必须要找到神木海遗失的那样法宝的。

　　“那样宝贝的名字，叫做太乙青莲尺，是我们神木海最重要的至宝，已经失踪了数万年了！”

　　花照月和曲怀桑的神色，微微有些失落起来。

　　“此宝的品阶和效用，你不必知道，只需记得它的样子就行。”

　　花照月再叮嘱了一声。若不是自己家的修士始终找不到，肯定是不会请外人帮忙的。

　　方骏眉点了点头。

　　花照月虚空一点，显印出太乙青莲尺的影象来。

　　四尺多长，似尺而有把手，似剑却不开锋，尺身呈雪白色，上下两面，又分别镶嵌着七朵碧绿色的莲花，仿佛盛开在上面一样，样子极罕见特别，包准过目难忘。

　　方骏眉凝视了片刻，就点了点头，示意自己记下了。

　　花照月挥手撤去影象。

　　“小子，老夫也不要你立誓了，若是真的被你得到，定要交还给我们神木海，不可私吞了，否则老夫不会放过你的，哪怕有卫西风给你撑腰。”

　　花照月正色说道。

　　方骏眉点头道：“前辈亦要答应我，真的找回之后，此宝要借我一用，帮助死亡高地恢复生机，若前辈耍赖——”

　　“若我耍赖，你要怎样？”

　　花照月笑着问道。

　　方骏眉目中精芒一闪，就笑道：“若前辈耍赖，我就打断宋舍得的双腿！”

　　花照月和曲怀桑闻言，一起哈哈大笑起来，感觉到方骏眉风趣的那一面。

　　……

　　“放心吧，我们神木海行事，向来是恩怨分明。”

　　笑声落下之后，花照月正色说道，曲怀桑亦朝方骏眉点了点头。

　　方骏眉亦点了点头，那种立誓来立誓去的事情做多了，也令人反感。

　　“这一次，我们神木海自己，也将派出一支十五人的龙门修士队伍进去，领头的就是你认识的穆天生师弟和杨柳生师弟。”

　　开口的是曲怀桑。

　　方骏眉听的头皮一炸，瞧瞧人家这声势，一张口就是十五个龙门修士，宗门里还不知道留了多少。

　　而穆天生和杨柳生，均是上一次带队去什刹岛的前辈，有着龙门后期境界。

　　“一会我带老弟你和他们认识一下，若是发现了太乙青莲尺，他们又正好在附近，老弟你招呼一声，他们会立刻过去支援你！”

　　曲怀桑接着说道。

　　“甚好！”

　　方骏眉重重点头。

　　“若是他们先发现了，老弟你恰好在附近，也希望老弟你帮忙一把。”

　　“没有问题。”

　　方骏眉也爽快答应。

　　想了想，一笑道：“若是没发现太乙青莲尺，而我这边又遇上了大麻烦呢？可否请他们来帮忙？”

　　花照月和曲怀桑闻言，一起笑了起来，似乎就知道他会这么说。

　　“若老弟你一定要问这个问题，我愿以神木海宗主的身份，代此行的十五人，与你们磐心剑宗，结下攻守同盟来，但仅限在灵根陵园里。”

　　方骏眉闻言，目中精芒一闪。

　　想了想，就道：“坦白说，前辈这个建议，令我很心动，但只怕，贵宗的其他前辈，瞧不上我们磐心剑宗的这寥寥数人。”

　　花照月闻言，马上就摆了摆手。

　　“肤浅之徒，哪里都有，我们神木海也不例外，老夫当年，也是这么过来的，但小兄弟你是有着大志向的人，不可因为那些许肤浅之人，做起事来就束手束脚。”

　　“前辈说的好，晚辈受教了！”

　　方骏眉拱手行了一礼。

　　这些道理，他当然是懂的，毕竟在黄泉界的时候，有过那十世的记忆，但花照月能指点他，依然应该被尊敬与感谢。

　　花照月点了点头。

　　“你还有什么想问的吗？”

　　方骏眉请教起灵根陵园中的古怪起来。

　　神木海每一次进去的修士都极多，相对来说，探索的也更远，活着出来的也越多，知道的消息，也比其他宗门多一些。

　　花照月和曲怀桑侃侃道来。

　　这场问答，一直用了大半个时辰才结束。

　　“你们去吧，剩下的事情，你们自己商量吧。”

　　花照月最后挥手赶人。

　　二人拱手告辞。

　　行出几步，方骏眉陡然回头笑道：“前辈，舍得师兄，我是非借不可的。”

　　“借你，借你！”

　　花照月没好气道：“无论知道了多少灵根的效用，都莫要传出去，我们神木海，还指望着这点本事混饭吃呢！”

　　方骏眉大笑着答应。

　　想起一事，又道：“前辈还有无请其他势力的人帮忙，到时候莫要起了冲突。”

　　“没有，就只你一家。”

　　“顾惜今的气运，不比我差吧？”

　　“他和宋舍得，还有你以前，不是一个宗门的吗？他若是拿了不肯交，我就打断宋舍得的双腿。”

　　哈哈大笑之声再起。

　　……

　　告辞了花照月，来到议事大殿之中，曲怀桑派人去将杨小慢三人，和这一次神木海去的十五人一起请来。

　　很快，议事大殿里，就人头挤挤起来。

　　十五人中，就有之前那叫青衡和温红玉的师徒二人，二人看向方骏眉的神色，依然有些不忿。

　　青衡已经快突破到龙门后期，而温红玉也到了龙门中期，若不是修练极刻苦，就是得到了丹药的帮忙。

　　十五人中，四个龙门后期，七个龙门中期，四个龙门初期，绝对是气势如虹，人才鼎盛。

　　宋舍得也在其中，竟然也到了龙门中期，鬼鬼祟祟的朝方骏眉挤了挤眼睛，以他的修道资质来论，能够这么快到龙门中期，十有八九，是从花照月那里得到宝贵丹药了。

　　察觉到方骏眉雄浑的法力，以穆天生，杨柳生为首的十五人，也均都瞳孔睁了睁。

　　心道自己家那位老祖，不会偷偷塞了什么好丹药给这个小子吧？

　　“诸位，关于磐心剑宗的方宗主，和其他几位道友，将帮我们神木海寻找那样遗失的宝贝的事情，我之前已经告诉过你们了。”

　　曲怀桑严肃着一张脸，冷冷道：“在这样事情上，任何下绊子耍手段的人，都做背叛宗门罪处理。”

　　众人神色一凛，恭声应是。

　　“舍得，老祖有令，你和磐心剑宗的人一起行动！”

　　曲怀桑说道。

　　此言一出，众人神色古怪起来。

　　“天生，柳生，你们两个各拿一张空白玉简，打入自己的元神烙印给舍得，若是方宗主这边发现了太乙青莲尺的消息，舍得你立刻捏碎玉简，天生和柳生，和其他人立刻放下手中事情，过去支援。”

　　二老和宋舍得一起应是。

　　其他人这刻才转过弯来，想想确实还是有这个必要的。

　　事实上，宋舍得和方骏眉他们一起，早就是花照月和曲怀桑商量好的，只是不想那么便宜方骏眉而已。

　　二老拿出空白玉简，打上自己的元神烙印后，交给宋舍得。

　　“还有一桩事情！”

　　曲怀桑又道：“我刚才已经和方宗主商量过了，打算让我们两派的人马，达成一个攻守同盟，有起事来，互相照应，诸位可有意见？”

　　此言一出，众人神色，又古怪起来，尤其是神木海那一边，大多不以为然，肯定是认为磐心剑宗要蹭他们的便宜。

　　“宗主，这一点，我看就不用了吧！”

　　四大龙门后期修士里，一个骨架极大，身板雄阔，头发赤红如火的老者，淡淡说道：“我等可保证，在寻找太乙青莲尺这件事情上，与磐心剑宗联手，但其他时间里，完全没有这个必要。”

　　神木海人多势众，肯定不觉得自己需要和磐心剑宗攻守同盟。

　　“我亦反对。”

　　除了穆天生，杨柳生，红发老者之外的第四个龙门后期修士，一个中年美妇亦出声道：“此行除了寻找太乙青莲尺，我等也多少想为自己，为宗门寻一点机缘，若是与磐心剑宗一起，只怕到时候不好分配，伤了宗门情谊。”

　　任何事情，一旦涉及到利益，立刻就变的复杂起来。

　　听到这个理由，神木海十五人中，大多数都表示点头同意。

　　只有穆天生，杨柳生，宋舍得，丢给方骏眉一个歉意眼神。在他们心里，显然也觉得是磐心剑宗需要他们多一些。

　　事实上，方骏眉自己当然是不怕的，只是有些担心其他人。

　　曲怀桑看向方骏眉，询问他的意思，神色多多少少有些尴尬。


第0503章 银山银海

　　“既然如此，那便算了。”

　　方骏眉毕竟不是厚颜无耻之人。

　　“那此事便作罢吧。”

　　曲怀桑就坡下驴，解了自己尴尬。

　　方骏眉却又道：“只是诸位，若是到时候，大家真的为了机缘，产生了抢夺，还望大家点到为止，莫要彻底翻了脸。”

　　“那是自然的，方宗主放心吧，不会伤了你们的！”

　　那红发老者老资格一般的大大咧咧地说道，其他不少神木海的修士，均是笑而不语，神色傲然。

　　此言一出，独孤宇和拓拔海，立刻目中精芒一闪，神色不忿起来。

　　方骏眉和杨小慢，则是眼中精芒之后，笑而不语。二人连黄泉界主，鬼帝那样的人物都结交过了，岂会与一群道心都没感悟的家伙，争口舌短长。

　　曲怀桑见气氛有些不对起来，在又叮嘱了几句之后，就令众人散去，只有宋舍得留了下来。

　　……

　　“方宗主，刚才得罪了，我门中的弟子，有些骄狂了。”

　　曲怀桑说道。

　　“无妨。”

　　方骏眉笑道：“花前辈刚才可是点拨过我了，我并没有放在心上。”

　　曲怀桑点了点头，又与杨小慢几人聊了几句之后，吩咐宋舍得招待几人，自己也先去了。

　　殿中只剩方骏眉五人。

　　因为宋舍得的缘故，独孤宇和拓拔海的一肚子的不爽，也说不出口来。

　　方骏眉岂会察觉不到他们的情绪，笑道：“你们两个，不用有太多想法，忍一忍吧。这太乙青莲尺，我们是必须要帮神木海找的，因为此物关系到死亡高地的治愈，你们两个，应该也希望我们磐心剑宗，成为真正有凡人做根基的宗门吧。”

　　二人闻言，这才知道深层次的原因，脸色也好了一些。

　　宋舍得哈哈一笑道：“若是与我们神木海打起来，我可是两不帮的。”

　　方骏眉一笑道：“走吧，诸位，去舍得师兄的风临院再仔细商量一下。”

　　……

　　在神木海停留了三天，众人再次出发。

　　依旧是用的万里白云舟，只是船上多了宋舍得，三天下来，独孤宇和拓拔海，了解到宋舍得的活宝性子，已经处的极开。

　　而在他们出发的时候，神木海的其他十四人也出发了，也用的一件顶级赶路法宝。

　　是一片巨大的黄金树叶，形似枫叶，脉络清晰，飞出去之后，仿佛一道金色的闪电，哧溜一下，就超到万里白云舟前面去了。

　　那叫一个帅气，杨小慢看的双目放光。

　　“那片树叶，名为黄金枫叶，听说就是一片灵根的叶子炼制而成，是穆天生师叔的宝贝。”

　　宋舍得介绍道。

　　众人点了点头。

　　万里白云舟破空而去。

　　这一路上，碰到的修士之多，已经可用过江之鲫来形容，遁光铺天盖地。

　　但这些全都是去的迟的，速度慢的，能不能赶的上门开，都要两说，在更前面的门开之处，肯定已经有了更多急性子的修士，守侯在了那里。

　　几人看的不免被激起雄心壮志。

　　方骏眉眼中，也是豪情生出，同时又期待着，与老朋友和老对手们的重逢。

　　……

　　只赶了两天时间，就到达了灵根陵园的开门之处。

　　一方百里大湖，横在山野中，湖水青青，泛着明亮的柔波，仿佛天上掉落下来的一颗蓝宝石一样。

　　事实上，这方大湖，就是当年那神秘的灵根一族，与来灭的高手大战后遗留的巨坑，久而久之，就形成了一方大湖。

　　门开之时，会有古怪的空间波动诞生，在水下形成一个空间旋涡，会将湖水吸的一干二净，凡蜕之下的修士们只要投进湖水中，自然就会被吸到灵根陵园中，当然，也可以直接朝旋涡中心冲进去。

　　一个月后，倒旋之力在灵根陵园里诞生，将把众人送出来。

　　方骏眉五人到的时候，就见天空里，山头上，湖水边，已经站满了密密麻麻的修士，一眼看去，不下近万之多。

　　人头耸动，银山银海！

　　光是看上几眼，就能让人感觉到巨大的竞争压力。

　　绝对是一生首见的大场面！

　　……

　　万里白云舟的到来，几乎是立刻吸引到了大片修士的注意。

　　“磐心剑宗的人来了吗？”

　　“只有他们五个吗？”

　　“咦，有个家伙，似乎不是磐心剑宗的人。”

　　“方骏眉已经龙门中期了，精进的好快。”

　　“对他那样的修士来说，应该正常吧，哥舒正狂，帝浩他们，也已经进阶龙门中期了。”

　　“睁大你的眼睛仔细看看，方骏眉的气息，根本不像是刚刚进阶龙门中期不久的，倒像是最老牌的那类龙门中期修士。”

　　……

　　议论之声，嗡嗡而起，仿佛蜂鸣。

　　方骏眉催动着万里白云舟，先落在较远一些，修士也较少一些的一处山崖上，众人掠下船来。

　　方骏眉收了船，这才一起扫去。

　　人族，妖兽，天魔，几乎能想的到的种族的修士，应有尽有，境界更是高低不等。

　　“这些家伙，都不要命了吗？连浮尘期的竟然也敢来？”

　　拓拔海只扫了几眼，就头皮直炸地说道。

　　“这些家伙，如果陨落一半，南乘仙国的修真界，绝对会乱了套，争抢灵山宝地的事情，将层出不穷。”

　　杨小慢说道。

　　众人点头同意。

　　目光灵识，继续扫去。

　　很快，方骏眉就发现了通天阁，海魂宗，云中刀府等一处处大势力。

　　他的老对手叶苍龙，帝浩，哥舒正狂全来了，个个均已经冲击到了龙门中期的境界，气质风采，也进化了不少。

　　察觉到方骏眉看来，均都大意深意的笑了笑。

　　而他们各自的队伍里，龙门修士起码七八个，声势可算不俗。

　　……

　　天邪剑宗的队伍，也很快印入眼帘之中，领头的当然是顾惜今，同样到了龙门中期的境界，浑身上下，都散发着某种比以前更自信更骄傲的神采来。

　　而他的队伍，就要小的多了，只有寥寥五人，和方骏眉这边一样。

　　没办法，顾惜今在千年前，清洗掉了不少老邪物，宗门可说元气大伤。

　　……

　　葵花魔宗的队伍，也很快被方骏眉找到。

　　一行八人，带队的果然是“人妖”凤回眸，白伊人亦在其中，在方骏眉看来的时候，给了他一个极平静的眼神。

　　至于符合唐杞特征的修士，则是没有看到。

　　此人若是单独前来，要把他翻出来，还要点时间。

　　……

　　其他如龙虎山，极光宗，仙雨宫等大势力，有的已经来了，有的还没有来。

　　至于中小势力和散修，就更多了，不一一介绍。

　　而事实上，从南方海上来的强横势力，比起南乘仙国的大势力，一点也不弱，只是方骏眉不认得。

　　但他已经看到了不少风采不俗的家伙。

　　……

　　龙断山脉的妖兽，来了不少，方骏眉甚至见到了赤炎冰猊一族。

　　而龙断山脉东边，同样也有人来，方骏眉已经发现了曾经的大河国九大门派的一些长老。

　　……

　　闪电这厮，竟然没来，也不知道是没有得到消息，还是暂时没到，又还是怎的，否则以他爱出风头的性子，不该会缺席的。

　　龙锦衣，司空霸，也还没有到。

　　白国那边的修士，肯定来了不少，但方骏眉不认得，认得的风雨梨花，也没有来。

　　一个人的到来，令方骏眉目光沉了沉。

　　……

　　而这一圈匆匆的扫下来，声势最大的队伍，还要数神木海！神木海的修士，傲的的确是有理由的！

　　“你们总算来了。”

　　陡然有声音，传进耳朵里，两道人影，飞射而来。

　　庄诚和袁昆仑，果然都来了。

　　庄诚已经是龙门后期境界，袁昆仑则是龙门中期。

　　二人到来，一番寒暄之后，加入队伍，磐心剑宗的这支队伍，总算是不那么寒酸了。

　　方骏眉传音给二人，飞快的讲了讲几件重要事情，二人连连点头，又问起他们的感悟道心方向和道心之事，均没有找到那个机缘，叫人遗憾。

　　聊过之后，没有再多废话，方骏眉开始逐个逐个的寻找起来唐杞。

　　“我没有发现符合那几个特征的修士，唐杞若不是拥有了更多掩饰手段，就应该还没有到。”

　　才扫到一大半，杨小慢已经先传音给他。

　　方骏眉点了点头，依旧仔细扫了一圈，果然没有。

　　“你们有否想过一个问题。”

　　独孤宇陡然开口，皱着眉头。

　　众人一起看向他。

　　“进去之后，这些家伙里，肯定有人会被逼到元神自爆的处境，此人若自爆，必定会发疯到拖附近的更多人下水，到时候要如何应付？”

　　众人闻言，神色凛了凛，各自思索起来。

　　“这个问题，我来解决，如果真的到了那一步，不要乱跑，不要离开我，我开辟出一个半封闭小空间出来，把你们全卷进去避劫！”

　　方骏眉传音说道。

　　众人闻言，自然是大喜。

　　一边扫向其他人的方向，一边商量起来，应付各种形势时的对策。

　　像这样一场大场面，单打独斗，肯定是不行的。

　　……

　　“骏眉，你这支队伍行不行啊，用不用我们三个行行好，加入进来帮你们一把？”

　　带笑的邪气声音，陡然传进耳朵里。

　　闪电这厮，果然还是来了。


第0504章 会有前戏吗

　　三道人影，从西而来。

　　闪电金发飘飘，脚踏雷霆电光，双手环抱于胸前，高高昂着头颅，一副大哥派头。

　　嘴角边，挂着一个邪气笑意。

　　黄金犇犇身材雄壮如山，相貌看似仍旧憨厚，但那双金色瞳孔的眼睛里，已经带着几分狡黠之意，肯定是被闪电带坏了。

　　上身赤裸，只在腰间扎着一块虎皮样的东西，散发着蛮荒般的气息。

　　白彪依旧是那副白面小丑的样子，但眼中战意蒸腾，仿佛恨不得现在就大战上一场，令人不敢直视。

　　三人各具异像，一来到，也吸引了不少修士的注意。

　　闪电和黄金犇犇，均已经是龙门中期的境界，而白彪则是冲击到了龙门后期。

　　……

　　“你这个家伙，这一千年来，看来也没有偷懒。”

　　方骏眉先朝黄金犇犇和白彪点了点头，才朝闪电说道。

　　闪电闻言，哈哈大笑起来，意气风发。

　　“方宗主，你是不知道啊，大哥这些年——”

　　黄金犇犇已经替闪电吹嘘起来，声音嗡声嗡气，极有特点。

　　听到那一句熟悉的话，方骏眉和杨小慢，没有崩溃，只觉得无比亲切。

　　“你的法力怎么会这么雄浑？是不是得到什么好宝贝了？也不说分我一点！”

　　闪电察觉到方骏眉的法力异常，大讶着说道，粗暴的打断了黄金犇犇的吹嘘，凑到近前，就耍起无赖了。

　　听到闪电这个问题，附近还有不少修士，偷听过来。

　　方骏眉费了好一番口舌，才终于把闹腾的闪电给安抚下来。

　　“只有你们三个？这一次要不要和我们一起？”

　　方骏眉问道。

　　若有闪电三人加入，实力必定大增。

　　黄金犇犇和白彪闻言，有些心动。

　　闪电却没好气道：“谁要跟你们一起，老子已经不是你的跟班了，我们三个联手，连天都能捅出一个窟窿来，何必与人一起？”

　　没从方骏眉身上，挖出飞快精进的天材地宝，闪电很不开心。

　　“……随便你吧。”

　　方骏眉无奈回道。

　　闪电仍旧哼哼唧唧，不过没有去其他地方。

　　……

　　“宗主，我看见太史俊义了，他果然还是来了。”

　　独孤宇陡然说道，又道：“要不要让他回宗门？”

　　“太史俊义？我记得好象是宗门里一个颇有天份的小辈吧？”

　　袁昆仑说道。

　　“就是那个小混蛋！”

　　拓拔海气道：“老子想收他为徒，他竟然还不乐意，宗主不让龙门之下的修士来这里，他竟然还是来了。”

　　众人哦然，一起看向方骏眉。

　　方骏眉面色平静，淡淡道：“不必理会他，就照我之前的命令来，若他踏进灵根陵园里，从此就不再是我们磐心剑宗的弟子，我们磐心剑宗，不需要贪婪又不知死活的家伙。”

　　众人神色一凛，不敢多言语。

　　还是杨小慢心善，在瞥了方骏眉一眼之后，偷偷传音给了太史俊义，让他回去，太史俊义却没有理会她，看来是铁了心了。

　　灵根陵园的开启时间，是在第二天的清晨，众人还要再等一等。

　　……

　　天空之中，还有修士，从四面八方赶来。

　　这场六千年一次的大盛会，令人见识到了来自各方的修士。

　　“就算里面还有种种古怪和艰险在，我也怀疑这么多的修士进去，能连毛都不剩下一根，把里面扫荡的一干二净。”

　　独孤宇唏嘘着说道。

　　“光是拣其他修士的尸体，就足够其他修士发一笔了，当然，最重要还是能活着出来。”

　　拓拔海亦道。

　　天色渐近黄昏，众人就在崖头上喝酒聊天，倒也快活。

　　其他方向里，修士大多如此。

　　倒也没有哪个家伙，敢在这样的场合下寻仇，若是动静波及到其他人，保管要引起大混战。

　　方骏眉的目光，投向东方，看到又是两个女修，从东边过来。

　　一个肌肤如雪，神色清冷，一个艳若桃李，风情万种，竟然是桃源剑派内门弟子之二的风剪梅和季奴娇。

　　二人如今，也已经是龙门初期的境界，竟然也来了。

　　到来之后，立刻吸引了不少修士的目光，好色如葵花魔宗的修士们，恨不能用目光扒光了她们的衣服一样。

　　“二位美人，要不要和我们一起啊，我花云雀，可担保你们一路无忧！”

　　贱兮兮的淫荡声音响起。

　　老相识花云雀也来了，境界只是龙门初期，但听口气就知道有着不小的依仗。

　　花云雀和其他几人，站在位置较东的崖头上，身边是五个修士，两个龙门后期的老家伙，一个龙门中期的青年，还有两个龙门初期的美艳女子。

　　花云雀的师祖“白昼偷香客”，虽然是个散修，但发展出来的势力也不小。

　　话音落下，是一阵调笑之声。

　　从东边来的修士，向来受轻视，更不要提风剪梅和季奴娇只有两人。

　　方骏眉，杨小慢，宋舍得三人，就要出声招呼他们，已经有另外一道声音响起。

　　“花云雀，她们两个，可不是你该招惹的，把你那副恶心的色鬼嘴脸，给我收一收！”

　　声音清越如龙啸，又带着浓重的威严之意。

　　花云雀闻言，眼睛里立刻寒芒大起，看向声音来处，立刻就见到了冷着面孔的顾惜今。

　　“顾惜今，这里没有你的事吧，小心你们天邪剑宗，进的去，出不来！”

　　花云雀阴冷说道，语带威胁。

　　“笑话，我顾惜今带领的队伍，若是出不来，你们这些家伙，就根本不用进了！”

　　傲气横生。

　　而风剪梅和季奴娇见到顾惜今，自然是高兴，朝着他的方向里飞去。

　　唰！

　　已经有一个龙门后期的老家伙，从花云雀的身边，鬼魅般的一闪，横在了她们通向顾惜今方向的半空里。

　　是个一脸麻子的老鬼，相貌粗野，却把一头长发，打理的油光滑亮，嘴角挂这一个淫荡笑意。

　　“二位小美人，老夫的手段，比起顾惜今这个小子，肯定要厉害多了，你们两个，又何必去找他？”

　　麻子脸老鬼，笑的极贱地说道。

　　“滚开！”

　　风剪梅冷冷道了一声，张手就是一片剑雨样的芒彩，打向对方。

　　砰砰砰——

　　下一刻，爆炸声起。

　　麻子脸老鬼看的哈哈一笑，身上法力气息滚涌而起，手掌随意一翻，就把那片剑雨，拍成了粉碎。

　　“都说你们不行了，若只有这点手段，还是跟我们一起比较安全。”

　　花云雀不屑说道。

　　二女闻言，目光一起森冷下来，摸向了自己的储物袋子。

　　“老鬼，欺负两个龙门初期的女子，是嫌自己丢人现眼的还不够吗？接我顾惜今一剑试试！”

　　顾惜今的声音再来。

　　同时有锐利的破空之声响起。

　　众人朝声音来处看去，只见一片三角样的金色飞芒，朝着麻子脸老鬼，飞射而起来。

　　其中似乎蕴藏着数种古怪的力量气息，剧烈冲突着。

　　麻子脸老鬼转过身去，看着那金色飞芒，目中精芒闪过，他也看不出其中有什么古怪，正常来说，该先躲闪开才对。

　　但他堂堂一个龙门后期修士，在众目睽睽之下，若面对这样一击，都还要躲闪，实在是拉不下这个脸来，冷哼道：“接你一剑又如何？”

　　蓬！

　　大手一翻，再拍而去。

　　轰隆隆——

　　下一刻，巨大的炸响之声传来，气浪滚滚卷向四面八方。

　　那记飞芒，在被麻子脸老鬼拍中后，立刻爆炸出来，并射出了满天璀璨星辰般的光芒来。

　　惨哼之声响起！

　　麻子脸老鬼衣衫炸裂，身上鲜血飞溅。

　　一击之下，麻子脸老鬼就吃了一个亏！

　　附近修士，躲闪向四方，远一点的则是纷纷震惊于顾惜今的手段和精进，个个有些目瞪口呆。

　　……

　　“师叔！”

　　“道兄！”

　　花云雀和身边几人，连忙飞出，将麻子脸老者护住。

　　风剪梅二女，则是趁机绕了半个圈子，来到了顾惜今的身边。

　　“顾惜今，莫要以为有卓苍生给你撑腰，老子便怕了你，我的师祖同样是凡蜕修士！”

　　花云雀狞声喝道。

　　“技不如人的家伙，也就只能说说这样的话了。”

　　顾惜今淡淡说道。

　　这边几人闻言，一起怒目看向他。

　　众人一见这架势，大多心喜起来，期待起了一场大混战。

　　正戏上演前，不来一点前戏，怎够尽兴？

　　而若是这两方拼个你死我活，对其他势力来说，肯定是一个利好。

　　“小子，老夫刚才只是大意了，你我现在便来打一场，老夫定要拍碎了你的头颅！”

　　麻子脸老者咆哮着说道。

　　“既然要打，莫不如我等就痛痛快快的打一场。”

　　花云雀这边的另外一个龙门后期老者，也开口说道。

　　花云雀几人，也是狞笑着看来。

　　……

　　一场大混战，真的要上演了吗？

　　众修激动起来，看向顾惜今，看他如何应对。

　　顾惜今神目如电，哈哈一笑，从容有自信道：“你们几个，既然急着死，送你们一程又如何？”

　　话音落下，天邪剑宗的几人，均都气息大起。

　　还未进灵根陵园就开打，肯定不智，但想让顾惜今这样的人服软，太难太难。

　　哗然之声，终于起来。

　　剑拔弩张的气氛，开始弥漫，一触即发。

　　“这么有趣的事情，算上我们磐心剑宗一份如何？”

　　方骏眉终于开口。

　　声音出口后，也吸引了所有人目光。

　　“还有我们三兄弟，哈哈哈哈——”

　　闪电的大笑之声也起来，出风头的事情，怎能少的了他一份。

　　“老顾，你又要欠我一个人情了！”

　　闪电无限张狂。


第0505章 进门

　　转眼之间，就是三方势力，压向白昼偷香客一脉。

　　众人看的兴趣更生。

　　但也有脑子快的修士，已经转过弯来，预见到了形势发展，眼中露出失望神色来。

　　果然！

　　以花云雀为首的几人，在目中精芒闪了闪之后，均都把眼中杀意，敛了下去。

　　“算你们这些家伙人多，老子认栽了，不过，进去之后，你们可不要让我找到机会。”

　　花云雀嘿嘿怪笑着说道。

　　众人岂会惧他，大多冷笑不语。

　　“没劲透了！”

　　闪电这个家伙，还一副不痛快的样子。

　　一场风波，就此结束。

　　风剪梅和季奴娇二女，当然是加入到了天邪剑宗的队伍里。

　　顾惜今今天，又出了一次风头。

　　应了龙锦衣的那句话，只要跟他在一起，谁也别想抢走场面上的风光。

　　杨小慢和宋舍得，一起去天邪剑宗那里，问了问宗门情况，方骏眉没有去，毕竟已经被赶出宗门了，况且杨小慢肯定会告诉他。

　　不过风，季二女，依旧隔着老远，朝他点了点头，泼辣大胆的季奴娇，更是给了他一个甜甜笑意。

　　“门中一切安好，二师兄已经成了新宗主了。她们两个，也是在外游历的时候，偶然听说了这桩事情才过来的，应该只有她们两个来。”

　　杨小慢回来之后，悄然传音给方骏眉。

　　方骏眉微微点头，就不再多想。

　　……

　　夜幕降临，群星满天。

　　依旧是等待。

　　山上湖边，处处篝火燃起，觥筹交错，仿佛一个大盛会一样，喧哗之声，不时响起。

　　方骏眉今天，无心和闪电几人喝酒，还在观察着一个个前来的修士，目的只有一个，寻找唐杞。

　　但他，依然没有找到。

　　而龙锦衣和司空霸，也始终没有再出现。

　　……

　　一转眼，就是第二天清晨。

　　天边的第一缕阳光洒落下来，将中央的大湖，照的分外的清澈宁静。

　　众修的目光，已经开始火热起来，只等湖上旋涡一起，就冲进灵根陵园去。

　　方骏眉习惯性的又扫了一圈，发现来的修士，又多了不少，肯定已经过万了，而这其中，道胎期的修士，又占了绝大多数。

　　真应了那四个字——不知死活！

　　仍旧没有找到唐杞。

　　仍旧没有看到龙锦衣和司空霸。

　　方骏眉终于不再去想，先暂时放下。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　陡然，闪电最先眼中一亮，看向那大湖的中央深处，目光凝了起来，身为空间妖兽的他，第一个察觉到了异常的空间波动。

　　没有立刻进，傻子都知道，前面抢着进的人，肯定要遭到其他人的攻击。

　　很快，其他人也陆陆续续的察觉到了。

　　那被山风吹动，起着微微波澜的湖面，陡然狂浪大作起来，开始形成了一个旋涡样的存在，湖水在以飞快的速度，被吸了进去。

　　不少修士，放开灵识，朝旋涡中央探去，只感觉很快就遇到了莫名的力量，把自己的灵识，给吸断了，根本无法探察。

　　“门开了！”

　　“可以进了！”

　　有人大喝起来。

　　话音才起，就有人朝旋涡中央冲去，是个龙门后期的老者，也只有这样的家伙，敢这么抢先了。

　　唰——

　　此人一穿入水，很快，气息就消失的无影无踪。

　　见有人带头进了，其他人也争先恐后起来，朝里冲去，场面终于乱了起来。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　打斗之声，开始炸响。

　　“道胎期的小辈，也敢抢在老夫前面？给老夫滚一边去！”

　　“你是哪里来的家伙，我的徒弟你也敢欺负？”

　　“都给老子滚开！”

　　桀骜不驯的修士们，逞起凶威。

　　而更多有些来头，多少知道一点灵根陵园里面情况的修士，均都没有急着进，其中也包括方骏眉等人。

　　“闪电，你们三个进去之后，究竟要不要和我们一起行动？”

　　方骏眉眼睛看着湖面的方向，再一次问起闪电。

　　“不！”

　　闪电回答的极干脆。

　　磐心剑宗的几人闻言，不免有些失望，连方骏眉都诧异的看了他一眼。

　　闪电此刻，凝视着那旋涡的中央，神色有些古怪，仿佛发现了什么一样，白彪二人，自然为他马首是瞻。

　　“那你们三个自己小心点。”

　　方骏眉也不再勉强，又道：“若是得到什么天材地宝，出来之后，让舍得帮你们看一下，莫要贱卖了去。”

　　闪电点了点头，下意识般的。

　　……

　　人影飞闪如电，很快就进去了成百上千，大批没有老辈护佑的龙门之下的修士，倒也有几分自知之名，没有急着往里冲。

　　“走了！”

　　又等了片刻之后，在葵花魔宗的修士进去之后，方骏眉一声令下，率先飞了出去。

　　他们这一行一进去，神木海的修士也开始进。

　　这一切，全都是方骏眉计算过，又与神木海的修士商量过的，当然，他瞒去了要杀凤回眸的事情。

　　“从现在开始，就十二分警惕起来，进去之后，说不定就有杀戮。”

　　方骏眉威严着面孔，再叮嘱了一句。

　　很快，众人一起入了水，控制着身体，直钻旋涡中央而去。

　　天旋地转，通过传送阵般的感觉传来，头脑略微昏沉起来，还属感悟了道心的方骏眉和杨小慢最清醒。

　　又片刻之后，二人最先感觉到了古怪，之前明明是被旋涡之力，朝水下吸去，现在已经变成了被旋涡之力，朝水面推去，那种感觉，仿佛进入了一个相反的镜面空间一样，十分玄妙。

　　好在卫西风和花照月，均已经说过这一点，无人慌乱。

　　众人运转法力，直冲天空方向而去，身上护身神通，已经开启，高度戒备。

　　哗哗——

　　破水之声，一片连着一片。

　　很快，众人就冲进了天空里，身边是一个个其他修士的身影。

　　四面看去，下方果然也是一方大湖，湖面有旋涡卷动，不过是朝外卷去，因此令的湖水汩汩上涨着。

　　砰砰——

　　打斗之声，从不同方向里传来，果然有人混水摸鱼，伺机寻仇，不过方骏眉等人，均没有遭到攻击。

　　更远处的方向里，是苍苍翠翠的山野，不知有多远，绿到化不开一般，天地里蕴藏的木灵气之浓，前所未见，绝对是最适合灵根和木修修练的地方。

　　再远一些的地方，肉眼已经看不清楚，似有山影重重。

　　和无底光界不同的一点，进了无底光界之后，是在那个世界的边缘，向中心腹地探索出去。

　　而进了灵根陵园后，却是在中央的大湖上空，需要向四面的边缘探索，这样一来，这上万的修士，奔向不同的方向，将渐渐分散开来。

　　唰唰——

　　身影飞闪了几下，就一起聚集到了方骏眉的身边。

　　方骏眉取出万里白云舟来，众人跃到船上，在这方天地里，赶路法宝仍是可以用的，这意味着什么？

　　这意味着从一开始，拥有顶级赶路法宝，或者速度快的修士，就占据了上风，根本不用和那么多的修士抢东西，直奔远方而去。

　　神木海的修士们，也取出了黄金枫叶来。

　　见到万里白云舟和黄金枫叶，不知多少修士，露出眼红之色，但没有哪个，敢上来抢夺。

　　黄金犇犇和白彪，看着万里白云舟，也是满眼的渴望之色。

　　“闪电，你真不和我们一起吗？我可以稍你们一段路。”

　　方骏眉再一次传音给闪电。

　　“不必！”

　　闪电神秘兮兮的笑了笑，说道：“急着往前面赶做什么，说不定眼前就有大机缘！”

　　方骏眉听的目光一闪。

　　难道闪电发现什么了？

　　灵识扫了扫，除了那旋涡，却察觉不到半点异常。

　　又想想自己此行的任务，而他也肯定不会跟闪电争什么机缘，就没有再多停留，告辞了闪电三人后，辨别了一下方向，飞射而去。

　　……

　　“大哥，我们去哪里？”

　　白彪问向闪电。

　　“随便挑个方向转转去，等人都进光了，我们再溜回来，让我好好研究一下这个古怪的空间之门。”

　　闪电嘿嘿一笑着，传音说道。

　　话音落下，偷偷摸摸，形容猥琐的飞了出去，黄金犇犇和白彪，自然是跟了上去。

　　……

　　先不提众人，回说外面的世界。

　　一干大中小势力，和强大的龙门修士进来之后，终于轮到弱小的散修们，这一批的数量，也是最大，近有大几千人。

　　从进门开始，就展开了争斗。

　　在这样的场合里，有时候即便你不愿意打，但被卷进去之后，又不得不战，一旦动手，局面就更加失控，最终演变成为大混战。

　　灵根陵园这个人肉磨盘，开始转动起来。

　　只盏茶时间，上万的修士，就几乎进的差不多了，湖面附近，已经看不到多少人影。

　　似乎算着时间一般，远方的天空里，竟然还有遁光飞来，而且不急不慢。

　　一身黑袍，青年样子，饱经风霜般的面孔上，嘴角边有深深的褶子，瞳孔内呈现双瞳，目光阴冷平静。

　　此时此刻，湖中的水，已经被吸掉了九成多，只剩最后一点。

　　黑袍青年到来之后，微微扫了一眼，就一头扎进了旋涡之中，也进了灵根陵园。


第0506章 天魔来袭，七对七

　　三大势力，三个靠近的方向。

　　磐心剑宗靠着葵花魔宗不远，而神木海又靠着磐心剑宗不远。

　　当然，在他们这三个方向上，肯定还有其他修士，有顶级赶路法宝的修士，不会太多，但速度快的龙门修士，却绝不会太少。

　　……

　　方骏眉，杨小慢，独孤宇，拓拔海，宋舍得，庄诚，袁昆仑七人，一起站在船边，俯视着下方的大地景象。

　　“诸位，神木海的花照月前辈，已经对我说过，这刚进来的地方，每六千年就铁定要被进来的修士搜刮一次，就算有些天材地宝，也早被寻光了，那些灵根，有的甚至被连根铲除了，我就不多停了。”

　　方骏眉说道。

　　众人点头同意。

　　“舍得师兄，船的速度，会不会太快，让你的灵识来不及看地上的情况？”

　　方骏眉又问。

　　宋舍得苦笑了一下道：“现在还行，等到后面的范围越来越广阔，只怕会真有点看不过来。”

　　“恩！”

　　方骏眉点了点头道：“往前去一点后，我将速度降一点，你专门负责寻找就行，其他动手的事情，交给我们来。”

　　宋舍得点头同意，却又嘿嘿一笑道：“可不要太小看了我。”

　　方骏眉想起他那门绝命毒指，也是笑了笑。

　　几人闻言，均是大感庆幸，方骏眉将宋舍得挖了过来。

　　……

　　轰隆隆——

　　前方，已经有炸响之声传来。

　　一根人身粗细，长达数里的青色藤蔓，仿佛青色的妖龙一样，摆动着身躯，分枝藤蔓，抽出满天青影，轰向它的对手，速度快如闪电。

　　而它的对手，是七头相貌狰狞的天魔样的修士，不用问也知道，肯定是从森罗海上来的。

　　为首的是一头龙门后期的火焰天魔和一头龙门后期的冰霜天魔，二人均都身高近丈，火焰天魔身外火焰熊熊，冰霜天魔则是身外冰雾蒸腾，看起来均有些异相。

　　另外五头天魔，则是两头龙门中期的火焰天魔，两头龙门中期的冰霜天魔，和一头龙门初期的冰霜天魔。

　　看他们的神通法术的路数，若非是师门关系，就是有血脉关系。

　　七头天魔一起出手，没一会的功夫，就把那妖龙一样的青色藤蔓斩杀，两头龙门后期的家伙，身影忽闪了一下，也不知道取了什么东西。

　　“这便算是开张大吉了，我虽然不知道这是什么灵根，但路过不可错过。你等把它的根茎也取一些，说不定会是极好的炼器材料。”

　　龙门后期的火焰天魔说道。

　　此天魔名为计穷。

　　另外那头龙门后期的冰霜天魔，则是名叫古吼。

　　其他五人闻言，均都大喜着上来截取。

　　古吼似乎察觉到什么，朝来路的方向看了一眼，然后来到计穷身边。

　　“师兄，他们几个的速度，有些慢了，若想得到更好的东西，还需想个法子，尽快朝前开进过去。”

　　古吼说道。

　　计穷闻言，疑惑的看了他一眼道：“我们又没有顶级的赶路法宝，还能怎样？难道把他们五个扔下？”

　　古吼闻言，冰蓝色的面孔上，露出一个土匪般的邪笑之意，朝着来时的方向，奴了奴嘴，传音道：“顶级的赶路法宝，不是来了吗？”

　　计穷闻言看去，很快眼中就亮了起来，恶狠狠道：“他们只有一个龙门后期的家伙，凭我们几个，应该干的过！”

　　古吼点了点头，传音给那五人。

　　……

　　很快，一片白云样的宝船，就进入到了七头天魔的视野之中，飞来的速度极快，看的人眼谗。

　　正是万里白云舟。

　　七头天魔法力一运，就腾空而起，一字排开，横在天空里，一副拦路抢劫的架势。

　　“你们几个，给我把船留下，便可以滚蛋了！”

　　计穷咆哮着说道，火红色的肌肤，都已经开始燃烧起来，此人手中，提着一把顶级品阶的战斧，看起来也颇具有几分威风。

　　万里白云舟上，独孤宇等人见状，不免眉头皱了皱，什么东西还没捞到呢，就要跟这些家伙先打个你死我活？而且怎么看好象都是对方那边强一些。

　　众人看向方骏眉。

　　方骏眉面色表情，目光冷静，继续催动着万里白云舟朝前飞去，船的护身光幕，已经无声开启。

　　“不必担心，我们冲过去，那两头龙门后期的，若是追的上来，由我和师姐解决，其他若是追上来，你们缠住便可。”

　　方骏眉传音给几人。

　　几人面面相觑，意识到方骏眉还藏着手段。

　　……

　　万里白云舟飞去如电，很快就离七头天魔越来越近！

　　陡然。

　　方骏眉心神一动，船身斜向上冲去。

　　“给我慢下来！”

　　古吼大喝了一声，飞空而来的同时，手诀飞掐，一条龙形的冰雪风暴，凭空生出，吞向了万里白云舟。

　　此人倒也有几分智计，知道想夺船，首先就要令船慢下来，否则就算他们两个老家伙能追的上，二对七也是相当难打。

　　其他六人，则是飞追而来。

　　方骏眉面无表情，凝视着那追来的冰霜风暴，整个人的心神，仿佛和万里白云舟融为一体一般，左摇由突的躲闪着，竟愣是险险避过了冰雪风暴的吞卷。

　　唰——

　　再一闪之后，就到了冰霜风暴的前面，继续朝前飞去。

　　“爆！”

　　古吼看的再次大喝，手诀再转了一下。

　　轰——

　　那追在万里白云舟后面，却又追不上的冰霜风暴，变成了一个火药桶一般，轰然爆炸开来，爆发出了狂猛冰冷的气浪。

　　气浪之花，席卷四方，也轰击到了万里白云舟的表面。

　　那船的光幕，轰然炸碎，冰冷之气袭来，冻的几人止不住的颤抖了一下，船身伤害却不大，继续朝前飞去，且借着气浪的力量，飞去的速度更快，把七头天魔，更远远甩开了一劫。

　　几人见状，均都一喜。

　　拓拔海冷笑道：“那个大个子是脑子坏了吗？竟然施展出这一手来，让我们飞的更快了。”

　　独孤宇几人，点头同意。

　　方骏眉却是凝着面孔，似乎在感受什么，片刻之后，就瞳孔一睁道：“不，那个家伙很狡猾！”

　　众人看向他。

　　“你们展开灵识看看船的外身。”

　　方骏眉再道。

　　众人灵识看去，立刻发现，船身上已经粘上了一片片白雪样的东西，以那白雪为中心，有晶莹透明的冰，诡异的蔓延覆盖着，仿佛要把整艘船冻结起来。

　　“这老家伙手里拥有的，起码是五级的冰霜灵物。”

　　方骏眉再道：“他不敢破坏了这艘船，否则就没有了抢夺的意义，因此刚才那一炸，不是要炸坏船，而是要令这些古怪的冰附上来，影响船的运转速度。”

　　众人闻言，这才反应过来。

　　天魔一族，看起来粗犷，原来也有着这样狡诈细腻的一面。

　　……

　　“小子，反应不错，现在，还不乖乖的把船停下，和我们几个，玩上几手。”

　　邪气得意的大笑声音，从后传来。

　　七头天魔，果然追了上来，或踩火云，或踏冰雾。

　　古吼凝视着方骏眉，笑的极得意，又道：“老夫的冰，是六阶冰霜灵物，除非你们手里有六阶的其他灵物，否则短时间里，都休想把它们灭掉。”

　　众人瞳孔凝了凝，再一次看向方骏眉。

　　方骏眉微微一笑，也看着古吼，说道：“那就如你所愿，打一场吧！”

　　万里白云舟，无声停住。

　　……

　　方骏眉手腕一翻，摸出墨雨剑来！

　　其他几人，也是各自取出了法宝，庄诚拿出了，竟然也是一把长剑样的顶级法宝。

　　方骏眉看了一眼，犹记得庄有德曾经说过，他手里还有一件顶级法宝，但就不传给他了，原来是给了庄诚。

　　“你们这些家伙，身家倒是不错，把那两把剑，也给我们留下来！”

　　计穷看的眼中大亮，贪婪大笑着说道。

　　“阁下手里的斧子亦不错，也给我们留下来吧！”

　　方骏眉言语不落下风。

　　一干天魔，哈哈大笑起来，均都觉得方骏眉在说狂言！

　　“庄诚兄，玩冰的那个家伙，先交给你缠着，我和小慢师姐，会以最快的速度，解决了另外一个家伙，其他几人，也交给你们先缠着，不必死拼，我不希望这么快就出现重伤到去治疗休息的情况下！”

　　方骏眉传音给几人。

　　最快？

　　多快？

　　几人听的一愕，那可是个拥有顶级法宝的龙门后期修士啊！

　　只有杨小慢，递给方骏眉一个甜甜笑容，似乎十分享受和方骏眉联手杀敌的时光一般，面上神情，轻松而又写意。

　　“下船！”

　　再道了一声，方骏眉身影闪了一下，掠下船去，其他六人也下船来，方骏眉先收了万里白云舟。

　　……

　　七头天魔，越追越近，气势汹汹！

　　两头龙门后期的，当然冲的最快，甩开了其他五头一段路。

　　“哪个家伙，来做我们两个的对手？”

　　计穷叫嚣着说道，一副骄狂之色，哪怕磐心剑宗这一边，也有两件顶级法宝。

　　方骏眉和杨小慢，相视一笑，飞掠而出，一起杀向了计穷。

　　庄诚则是杀向了古吼。

　　独孤宇四人，在绕了半个圈子之后，杀向了其他五头天魔。

　　什么东西还没捞到，一场大战，已经爆发。

　　这也是灵根陵园的残酷之处！


第0507章 恶战

　　青翠的山野上空，轰隆之声，炸响不绝。

　　方骏眉甫一出手，就施展出了行路难，看不见的空间剑路，仿佛滔滔不绝的大河之水一样，拍向对方。

　　空间波澜乱滚，搅的虚空疯狂颤抖。

　　只要有一个不慎，计穷就会被洞穿出千疮百孔。

　　但这样的情况，显然不会轻易出现。

　　天魔乱海和森罗海，都是极混乱的地方，从那里过来的修士，大都经历过铁血考验，修练到龙门后期的计穷，更不知道经历过多少场厮杀！

　　呼！

　　呼！

　　斧芒如天，狂劈而下！

　　计穷手里的这把斧子，名为森罗斧，是他从森罗海的一处秘境中机缘得来，通体乌黑，表面又有红色的火光熊熊燃烧。

　　催动之后，不光能释放出火海样的攻击来，更是释放出沉重如山的威压，令境界低的对手，不得不接，只能硬接。

　　龙门中期的方骏眉和杨小慢，就是那两个不能不硬接的倒霉蛋！

　　……

　　噗！

　　一口鲜血，从方骏眉的口中喷出。

　　只硬接了数记之后，方骏眉就宣告受伤，对方的这件森罗斧，和一身雄浑如海的法力，都太强太强。

　　不拿出更多的本事来，根本接不住。

　　与他联手的杨小慢，同样是如此。

　　计穷动静迅如闪电，东一斧，西一斧，将他们二人，轰的东倒西歪。

　　“两个小辈，凭这点手段，就想夺我的法宝吗？太天真了！”

　　计穷大笑着说道。

　　二人听的目中精芒闪烁，杨小慢心念一动，身上欢乐的道心气息，率先滚涌起来。

　　“道心？你已经感悟道心了？”

　　计穷尖叫出声，眼中射出震惊而又嫉妒到发狂的神色来，自己梦寐以求的东西，出现在别人的身上，永远足够令任何人吐血。

　　其他几处大战中的修士，听到此言，也全是一震，偷眼看了看，庄诚独孤宇等人，自然都是大喜，总算明白了方骏眉的底气来自哪里，同时也更好奇方骏眉有没有感悟成功。

　　其他几个天魔修士们，自然是惴惴不安起来，感觉到这一战，生出了变数。

　　心中一慌，独孤宇等人立刻抓住机会，顿时有惨叫声起。

　　“慌什么，感悟了道心的修士，老夫又不是没有斗过！”

　　计穷到底是老家伙，很快镇定下心神，怒声喝道：“小丫头，感悟到了道心，却不缩在宗门里好好修炼，今天老夫便要令你半道夭折！”

　　甩开方骏眉，就先朝杨小慢杀去。

　　杨小慢的动静，却陡然变的诡异飘忽起来，再不受他的大斧镇压之力的影响，东躲西闪，不时东刺一剑，西刺一剑，但剑剑都被计穷轻松躲闪过去，仿佛战斗力比之前还弱了几分。

　　“原来只不过是能调动道心之力，对抗我的森罗斧的威压，若我猜的没错，小丫头你连道心神通，都没有感悟成功吧？”

　　计穷冷冷再道。

　　这番话，传进其他人耳朵里，又是天翻地覆的情绪变化。

　　杨小慢默然不语。

　　方骏眉更是默然，场中只有他知道，杨小慢正借着那虚招样的一剑剑，释放出看不见的时间之力，落在对方身上。

　　等到对方察觉的时候，将为时已晚！

　　……

　　另外一头冰霜天魔古吼，心思更狡诈细腻，总感觉没那么简单，但他也看不出异常来，只好先作罢。

　　他的对手庄诚，虽然没有感悟道心，但也是庄有德精心栽培出来的。

　　二人一个借六阶冰灵之物，施展冰霜神通，一个借顶级法宝，施展剑道神通，可说棋逢对手，将遇良才，打的难分难解。

　　独孤宇四人，以四对五，稍落下风，但若任务只是缠住对方，不死战的话，短时间里仍没有任何问题。

　　胜负的关键，显然就在计穷和方骏眉，杨小慢的这一战上。

　　……

　　森罗斧仍然挥洒如虹，划出一道混若天成般的弧线，仿佛那就是道的轨迹一般。

　　但在杨小慢和方骏眉这两个有心人的眼里，对方的速度，正在一点点慢下来。

　　二人在等待着，将对方击杀的机会！

　　“不对，计兄，你中招了，速度怎么会越来越慢了！”

　　又片刻之后，大喝之声，陡然响起。

　　古吼竟然一直在看着这边的动静，察觉异常，大喝出声。

　　计穷闻言，一震醒来，这才意识到不对劲。

　　而方骏眉此刻，终于拿出大招来，墨雨剑动如挑帘，卷动起空间波澜，仿佛一只桶子一样，收向计穷。

　　无声无息之间，二人就消失在了天空里！

　　众人看的头皮直炸。

　　杨小慢已经不再管，朝古吼飞来，与庄诚一起，联手合战对方。

　　“你们做了什么？”

　　古吼大喝起来，神色终于现出几分惶恐，但谁又会回答他呢？

　　……

　　一。

　　二。

　　三。

　　仅仅三息时间之后，方骏眉的身影，就再次出现，与他一起出现的，是已经被洞穿了头颅的计穷的尸体，鲜血淋漓，朝地面栽去。

　　那森罗斧，和他的储物戒指，已经被方骏眉取走。

　　难以想象，一个拥有顶级法宝的修士，竟然就在这么短的时间里，这样无声无息的被击杀了。

　　“计兄！”

　　“师傅！”

　　古吼和几个火焰天魔，大喊出声来，但现实就是这么残酷。

　　中了杨小慢的时间之力的对手，再被收进隐星空间里，方骏眉伏击起来之后，轻松到不可思议。

　　“我们走！”

　　古吼的反应也是快，知道大势已去，再战下去，自己等人必死无疑，连忙喊撤。

　　“诸位，这笔账，我们记下了！”

　　还不忘放一句狠话。

　　庄诚等人，哪里会容他们离开，连忙缠住。

　　宋舍得这个小狐狸，更是抽空打出了一记墨绿色的指芒，击中了自己的对手，正是他引以为傲的绝命毒指。

　　仇恨已经结下，又何必再妇人之仁！

　　“别把他们逼到元神自爆的地步，缠住就行！”

　　方骏眉先传音给众人，飞掠而来，与杨小慢，庄诚，三战古吼。

　　古吼怒吼连连，但他已经中了时间之力，连身法的速度都慢了下来，怎么逃？

　　方骏眉来了之后，又是隐星剑诀打出，很快，亦把古吼击杀！

　　也是占了隐星剑诀的光，九成修士，进了黑暗空间之后，第一时间肯定是想逃出去，而不是自爆。

　　这个心理，就给了方骏眉不用担心对方自爆的底气。

　　……

　　其他五人见状，彻底慌了！

　　“诸位，你们已经杀了我们两位龙门后期修士，非要赶尽杀绝吗？”

　　一头龙门中期的火焰天魔，咆哮起来。

　　“若诸位执意如此，我等就算元神自爆了，也不会令你们好过的！”

　　又有一头，咆哮出声。

　　听到元神自爆四字，众人不免瞳孔凝了凝，那可不是闹着玩的。

　　方骏眉目光飞闪几下，就喝道：“让他们走吧。”

　　众人交战的几处地方，已经被拉的太开太分散，就算他想靠隐星剑诀，令众人躲过自爆的威力，也是办不到的。

　　既然如此，不如当放则放。

　　独孤宇几人闻言，一起收了手。

　　五头天魔们，飞逃而去，其中一头，浑身开始发绿，情况明显不妙。

　　这一战，宣告落幕。

　　打到现在，也没有多少灵识探过来查看，这样的打斗，在其他方向里，起码有几百处之多，再加上个个都忙着搜灵根，找机缘，谁管旁边是谁在打，不打我就行。

　　……

　　“小慢，你倒是能藏，竟然连道心都感悟了！”

　　宋舍得大笑着走过来，又看向方骏眉道：“骏眉，你是不是也感悟成功了？”

　　众人一起看向方骏眉。

　　方骏眉微微一笑，知道已经再没有隐藏下去的必要，后面迟早要暴露，心念一动，不动道心的气息，熊熊而起。

　　几人看的目光大亮。

　　“好！好！”

　　庄诚欣然大赞，仿佛已经看到了磐心剑宗大兴的那一天。

　　袁昆仑，拓拔海，独孤宇，宋舍得四人，则是满眼的羡慕之色，四人到现在，连道心方向都没有找到。

　　“这一下，我再没有什么可担心的了，有你们两个道心修士一起，死活是不用担心了，这一次定然也会有大收获！”

　　独孤宇感慨着说道，众人点了点头，信心大增，这亦是方骏眉显露道心的目的之一，就是要给他们信心。

　　宋舍得陡然嘿嘿一笑，神神秘秘的传音说道：“诸位，你们或许不知道，这灵根陵园里，就能令我们感悟道心方向，和道心的天材地宝，只是能否找到，就看我等的机缘了！”

　　几人闻言，眼中又是大亮，精神大振。

　　“那还等什么，出发！”

　　方骏眉再一次取出万里白云舟来，古吼一死，那覆盖在船身上的冰，也如同死去了一般，融化成了水。

　　七人掠到船上，再次上路，朝前探去。

　　……

　　众人多少受了些伤，就在甲板上疗起伤来。

　　方骏眉服下丹药后，先将计穷的那把森罗斧取了出来，顶级法宝的浩大气息，立刻引来了其他几人的目光。

　　灵根还没找到，第一桩大收获，已经入手。

　　方骏眉笑了笑，大方说道：“我不需要此宝，你们谁想要的？现在就拿去祭练了，后面路上，说不定就要用的上。”

　　众人闻言，目中精芒闪了起来。


第0508章 百灵苔藓

　　一件顶级法宝，说送就送。

　　方骏眉心胸，的确开阔。

　　……

　　“我不适合此宝，就不用了。”

　　片刻之后，杨小慢先笑着说道，一副善解人意的样子。她已经感悟了道心，显然也不适合与其他几人争。

　　几人闻言，对她好感更生。

　　“我已有天罗剑，也不需要此宝了。”

　　庄诚第二个表态，天罗剑显然就是他那把顶级法宝剑的名字。

　　“我亦不需要。”

　　宋舍得第三个表态，一来是外人，二来不想令方骏眉为难，说完之后，还朝方骏眉挤了挤眼睛。

　　如此一来，就只剩独孤宇，拓拔海，袁昆仑三人。

　　拓拔海想了想道：“我还是喜欢剑多一些，若是一把剑，我定要争一争，斧子就算了。”

　　他都这么说了，袁昆仑身为剑修，也不好意思取了，也说不需要。

　　方骏眉走向独孤宇，递给他道：“独孤兄，你为火修，此宝与你，属性契合，再加上这些年来，你为了宗门事务，耽误了那么多的修炼时间，当得此宝为嘉奖，就送给你了，莫要推辞！”

　　独孤宇神色微怔，心中自然是想要的，但多少有些不好意思，觉得受之有愧。

　　“正是，独孤兄，你拿了吧，你为宗门，付出太多修练时间了。”

　　拓拔海亦说道。

　　庄诚和杨小慢也点了点头，均觉得独孤宇是最合适的人选。

　　刚才心中还微微有些别扭的袁昆仑，在想了想后，也豁然起来，说道：“独孤，你当的此宝！”

　　众人都这么说了，独孤宇也不再矫情。

　　“既然如此，我就不客气了，多谢宗主恩赐，多谢诸位相让！”

　　朝众人行了一礼，才接了过来。

　　方骏眉微微一笑，打趣道：“这宝贝可没有那么好拿，回去之后，还要麻烦你派人把刚才那几个天魔的底细去打听一下，又要耽误你的修炼时间了。”

　　众人哈哈大笑起来。

　　“缴获的其他东西，我们最后再分，不会亏了谁！”

　　方骏眉又道了一句。

　　众人自无意见。

　　独孤宇很快就钻进船舱里祭练起森罗斧来。

　　……

　　再次上路之后，前方仍有修士，多是落单的修士，境界是龙门中后期，身法神通不俗，大多比不上万里白云舟，被从头顶上，一掠而过。

　　察觉到磐心剑宗的修士到来，多数修士，知道争不过他们，也就转向其他方向里了。

　　轰！

　　陡然，一声巨大如雷鸣的炸响，从侧面的方向里传来，隔的老远，也能看到一朵巨大的气浪之花绽放。

　　“这么大的响声，一定是有人元神自爆了！”

　　庄诚说道，神色微凝。

　　众人点了点头。

　　此时此刻，离进到这处灵根陵园，最多才两盏茶的时间，就有修士被逼到自爆，可见争夺之激烈。

　　而那个方向，正是葵花魔宗的修士去的方向。

　　方骏眉看的不禁心中祈祷白伊人无事，凤回眸给直接炸死当然最好，但肯定没那么便宜的事情。

　　“舍得师兄，这一路之上，你仔细看着点那些灵根，该争的，不能放过，那些小机缘，留给别人也无妨，给别人一条活路，也是给自己多一份生机。”

　　方骏眉吩咐道。

　　宋舍得点了点头。

　　万里白云舟，继续向前。

　　……

　　很快，前方又有打斗之声传来。

　　众人灵识看去，只见是个陌生的龙门后期的中年男子，也不知道是从哪里来的，正与一头能释放出飞絮一般，形似蒲公英，但又大上极多的灵根交战。

　　那飞絮仿佛人类修士的风暴神通一样，释放出来后，满天卷动，所过之后，草木山石，化为齑粉。

　　那中年男子，也不知道看中了什么，一直与他恶斗，也不离开。

　　众人看向宋舍得。

　　宋舍得随意看了看，就道：“我们神木海的典籍上有记载，那株灵根被为恶灵草，传言每一朵飞絮，都是一头死去生灵的亡魂的寄托之所，因此最适合用来炼制鬼音攻击类的法宝。”

　　众人哦然。

　　“此物也算不俗，但不是非争不可，不必管他，直接过了。”

　　宋舍得再道。

　　方骏眉点了点头。

　　万里白云舟一掠，就在那中年男子的头顶上飞过，中年男子看的无语苦笑，知道前面的机缘，多半轮不到自己了。

　　但方骏眉等人没与他抢恶灵草，已经算是手下留情了。

　　……

　　“那个方向，那片巨蚊飞舞的山谷！”

　　又片刻之后，宋舍得目中精芒一闪，指着侧面的一个方向，陡然说道。

　　众人灵识随着他的手指探去。

　　很快，就见到一处密密麻麻的巨蚊飞舞的山谷，那山谷深入地下近千丈，看起来乌黑潮湿，蚊鸣之声，令人毛骨悚然。

　　与其他秘境不同，这处灵根陵园里，除了千奇百怪的灵根，就是昆虫类的古怪生灵。

　　这些生灵，可不是普通的昆虫，他们以为灵根为食，也守护灵根，是进来的修士，将要面对的最大挑战之一。

　　那山谷中的巨蚊，大的身长足有五六尺，有着巨大的翅膀，和长长的口器，目光凶狞，散发出来的气息，从炼气到龙门不等，数量起码近千，光是看上几眼，就能令人头皮直炸。

　　而几人扫了一圈，也不知道有什么灵根在。

　　“舍得老弟，那里究竟有什么灵根？”

　　拓拔海忍不住问道。

　　其他人也一起看向宋舍得。

　　宋舍得神神秘秘的笑了笑，说道：“你们仔细看，那些蚊子身下大地上的那些绿色苔藓，那可不是普通货色，那是他们吸食种种灵根的根茎，花瓣，汁液后，浇灌出来的苔藓。”

　　“这种东西，一般被称为百灵苔藓，药效非凡，在炼丹的时候，可以用来融合药效相冲突的材料，也是极好的替代之物，这里灵根那么多，这些苔藓，很可能达到千灵苔藓，万灵苔藓的水准，绝对是炼丹师梦寐以求的东西，一起取了！”

　　宋舍得说到最后，兴奋起来。

　　众人哦然。

　　“那上面粘着……好多恶心的东西！”

　　杨小慢一脸的嫌弃之色，所谓恶心的东西，不说都知道是什么。

　　宋舍得拈了拈胡须，尴尬又平静道：“无视那些吧，你吃过的六味补神丹里，就有百灵苔藓！”

　　杨小慢闻言，肚子猛翻了一下，忍不住干呕起来。

　　方骏眉的肚子，也是一阵猛翻，强忍着才没呕吐。

　　“我洗的干干净净的！”

　　宋舍得双手一摊，眼睛一瞪，无辜般的嚷道。

　　此话一出，方骏眉终于再忍不住，也干呕了起来。

　　庄诚几人见状，哈哈大笑起来。

　　宋舍得也乐了，笑的又贼又贱。

　　……

　　“怎么取，那些蚊子看起来很厉害，数量也太多了一点。”

　　片刻之后，独孤宇干咳了几声，正经下面孔说道。

　　“当然是引走！”

　　方骏眉说道：“我来往右侧引走，你们趁机取了苔藓，在前面等我，师姐和庄诚兄注意把疏漏的缠住，也不必非要杀了他们，都是天生地养的生灵，也无冤无仇。”

　　众人点头同意，只有杨小慢，还是黑着一张脸。

　　再靠近了一些之后，六人先掠下船去。

　　方骏眉独自一人，直接驾御着万里白云舟，朝那山谷冲去。

　　……

　　嗖！

　　万里白云舟越飞越近！

　　那些巨蚊的五感极敏锐，很快就察觉到了，口中嗡鸣之声，更加大作起来，仿佛在警告着方骏眉一样。

　　方骏眉长剑一摇，就是一片剑雨样的光芒，打了出去，随后船头又猛的一个抬高，朝天空里掠去。船身的保护光幕，已经再一次开启。

　　砰砰砰——

　　一片炸响之声，汁液飞溅。

　　蚊群遭到攻击，果然追着万里白云舟来了，只见那些蚊子头颅耸动间，又有一道道黑色水箭样的攻击打来，不用尝都知道，肯定是什么污秽之物。

　　船身光幕表面，火星四溅，又污秽之水横流，幸好全被光幕挡在了外面。

　　方骏眉刻意将速度放慢不少，免的将他们直接甩掉了。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　近乎一半的蚊子，追着万里白云舟。

　　方骏眉见还有不少没追来，又绕了一个圈子，朝山谷飞去，又是一片剑雨打出，将那剩余的一半蚊子，也引了出来。

　　谷中只剩十几只零散的，不再去管。

　　庄诚等人见状，闪电一般，朝谷中冲去，杨小慢已经把口鼻呼吸一起断绝，转为内呼吸。

　　庄诚和杨小慢，护身神通开启，双剑齐出，将那剩下的十几只巨蚊，一起缠住。

　　而宋舍得四人，则是飞快的收取了地上的百灵苔藓，刀剑劈出，连地皮都一起收了进去。

　　宋舍得一点都不嫌脏，收集的速度飞快，眼睛仿佛见到了金子的贪财奴一样，一副丹痴样子。

　　……

　　“准备离开，它们回去了！”

　　只小半盏茶的时间之后，方骏眉的传音之声，就响起在了众人的脑海之中。

　　那些巨蚊也不傻，察觉到总轰不破万里白云舟的光幕，老巢那里，又被人盗采着苔藓，尽管那些苔藓它们根本看不上，但领地被人入侵，岂能不问。

　　众人闻言，一边加快了几分速度，一边注意着回来的巨蚊。

　　“走了，舍得兄！”

　　片刻之后，见巨蚊离的越来越近，拓拔海连忙招呼宋舍得。

　　宋舍得在恋恋不舍得的看了看剩下的三成百灵苔藓之后，飞逃而去。


第0509章 不老松

　　唰唰——

　　一片破空声响，六人很快上了船，继续朝前探索。

　　“此物如何分配？”

　　袁昆仑问道。

　　“你们六个平分了好了，莫要算我！”

　　杨小慢说道，还是一副嫌弃之色。

　　众人又是莞尔。

　　方骏眉想了想，问向宋舍得道：“舍得，此物价值几何？”

　　宋舍得此刻，正拿着一块苔藓，仔细感受，闻言之后，压抑不住兴奋般地说道：“幸亏你们是问我这个问题，否则保管被我们神木海的其他人，宰的只给你们几根骨头的钱。”

　　众人闻言，眼睛亮了亮。

　　宋舍得道又道：“这些苔藓，起码也有几千年的火候，是最好的融合药效之物和替代之物之一，碰上急需的，巴掌大的一快，换上一块极品灵石也不为过。”

　　几人眼睛更亮。

　　“若是不急需的，换上百万上品灵石，也不是问题。”

　　众人点了点头。

　　“诸位，我想与你们打个商量！”

　　宋舍得面色一正说道。

　　众人一起看他。

　　“这一趟进来，除非是能直接吃的灵根灵物，其他所得，诸位若是不太缺灵石，我想请你们卖给我，以后我将以成品的灵丹妙药的方式来偿还。”

　　说完之后，又马上补充道：“我可担保，绝不是什么普通的灵丹妙药，将对你们大有裨益。”

　　众人闻言，面面相觑了一眼。

　　方骏眉先问道：“龙门丹算其中一种吗？”

　　身为宗主，先为宗门后辈考虑。

　　“算！”

　　宋舍得重重点头，又道：“大补元神，大补法力，甚至是强化你们肉身，还有疗伤圣药类的东西，我宋舍得只要学了丹方，又有材料，可自信早晚能炼制出来。”

　　对于一个炼丹师来说，想要炼制出高级丹药，除了知道丹方，拥有上好的丹炉之外，最重要的一点，就是一次次的尝试，但每一次的尝试，都要耗费材料，材料从哪来？

　　没有丰厚的身家做支撑，一般的修士，根本成不了厉害的炼丹师。

　　宋舍得显然不属于有丰厚身家的那一群修士，哪怕他已经得到了神木海的重点培养。想要进步的更快，成为最天才的那一个，还远远不够。

　　几人再次交换了一记眼色。

　　“我没有问题。”

　　方骏眉先表态。

　　不过马上就对其他几人道：“你们不必因为我和舍得师兄的关系，就非要卖给他，全凭你们自愿。毕竟你们或许有其他打算，我和舍得师兄，都不会有其他任何想法的。”

　　“你没有我有啊！”

　　宋舍得苦着一张脸，拆起方骏眉的台，无赖般道：“你们必须卖给我啊，我很有前途的，将来一定会给你们丰厚回报的。”

　　众人闻言，又是一阵哈哈大笑。

　　“宋老弟既然这么说了，那卖给你又有何妨？”

　　庄诚先爽快说道。

　　其他几人，也一起点头同意。

　　“多谢诸位！你们绝不会后悔今天这个决定的！”

　　宋舍得拍着胸脯般说道。

　　众人将那苔藓取出，一起送给了他。

　　……

　　越往前去，灵气越发浓郁，灵根也越来越多了起来。

　　有些连宋舍得都说不出个子丑寅卯来，这时候就轮到杨小慢，来开始了她的灵根收集大计。

　　通常来说，一般的储物戒指，只能收灵根的种子，活着的灵根，需要一种叫植灵戒指的特殊储物戒指，才能移植进去，在其中培养。

　　这种植灵戒指，只有在更西方的修真繁荣之地才有。

　　但莫忘了，杨小慢是见过黄泉界主和鬼帝的，在那十世的记忆里，知道黄泉界的修士就有类似的戒指，因此问黄泉界主讨了一枚来，直接移植进去。

　　宋舍得看的是口水横流啊。

　　“小慢，还有这戒指吗？给哥一枚啊！”

　　宋舍得看的急吼吼的问道。

　　杨小慢嘻嘻摇头。

　　“仅此一枚，还是别人送我的，你休想打任何主意。”

　　“骏眉，你手里有没有？”

　　宋舍得又问方骏眉。

　　方骏眉摇了摇头。

　　宋舍得大失所望。

　　……

　　队伍以一个极快的速度，朝前推进过去。

　　靠着万里白云舟的速度，七人很快就把这个方向里的其他修士甩开一大截，前方无人争抢。

　　而除非是他们与守卫灵根的虫豸，或者古怪的攻击灵根纠缠的太久，其他修士也赶不上来，就算受了伤，都可直接在船上，一边疗伤，一边赶路。

　　这里简直就是一个灵根大宝库，除了那些守卫灵根的成群结队的虫豸，有些令人生厌外，其他尽是惊喜。

　　一天时间下来，宋舍得已经盘满钵满。

　　而方骏眉等人，也得到了一些不需要炼成丹，当场就可食用的灵根果实之类的东西。

　　“左侧二十多里处，那处湖边的蓝色果实，必须要得到！”

　　这一刻，宋舍得陡然又喊了起来。

　　方骏眉闻言，掉转方向而去。

　　二十多里外，一方小湖横陈，靠近他们这个方向的湖畔，生长着一株七八丈高，仿佛小松般的青色灵根，枝头间，有八团蓝色光芒闪烁，仔细看去，那蓝色光芒，分明是由八颗果实释放出来。

　　果实有拳头大小，形如苹果，但又要晶莹透明的多，众人从未见过，不过宋舍得既然说必须要取，那就定然不是寻常货色。

　　“小心，葵花魔宗的人也来了！”

　　杨小慢陡然也道，神色凝重起来。

　　方骏眉听的目中精芒一闪，竟然这么快，就要与葵花魔宗的修士打一场了吗？

　　灵识再蔓延出去二十多里，果然只见一艘乌黑色的，生满了怪刺的牙舰样的船，向着湖的方向飞来。

　　船头上的，赫然是葵花魔宗的一行人，总共八人。

　　“人妖”凤回眸，龙门后期。

　　白伊人，龙门中期。

　　其他六人，还有两个龙门后期，三个龙门中期，一个龙门初期，并未多出什么疑似唐杞的修士。

　　论起境界上的实力，肯定是葵花魔宗这一边，稍占优势，不过其中三人，明显情况有些不妙，是盘坐在那里疗伤的，面色极苍白。

　　一个龙门后期，两个龙门中期。

　　让人不免联想到了之前的那记疑似元神自爆的巨响。

　　……

　　而方骏眉的目光，着重在一个冷面青年和一个狐媚女子身上，多看了几眼。

　　葵花魔宗这一辈里，有三个最优秀的修士，被称为葵花三魔子，白伊人就是其中之一，也是年纪最轻的一个，绰号白魔女。

　　另外两人，在白伊人之前，就已经跨入了龙门初期的境界，因此没有去参加那一次的潜龙榜之争。

　　方骏眉没有亲眼见过，但听还是听过的。

　　就是“冷魔”宁无心，“狐魔”裘惜玉。

　　也就是冷面青年和狐媚女子，据说二人的天分才情，比起白伊人还要强一些。

　　今天，方骏眉或许就要与他们过一过招。而若是真的打起来，方骏眉肯定要在这一战里，把凤回眸解决。

　　……

　　葵花魔宗的人，显然也发现了磐心剑宗的这一行人，神色凝重起来。

　　“我可断言，这些家伙，在之前那记自爆里，肯定都受了不轻的伤，现在已经开始在商量要不要和我们抢了。”

　　拓拔海看的嘿笑着说道。

　　众人点头，后面的灵根多的是，为了这一株，拼个你死我活，绝对不是上策。

　　果然，葵花魔宗的牙舰，在又飞了数里远后，一个掉头，朝自己的方向里飞去，放弃了这一株灵根。

　　“可惜！”

　　方骏眉心中大叹可惜。

　　他当然也可以追上去杀凤回眸，但一来对方的船的速度，不比他的慢，二来将耽误自己这边其他人的时间，若出现了伤亡，方骏眉自己也要自责内疚。

　　“舍得老弟，你现在可说一说，那些果子，有什么用了吧？”

　　袁昆仑问道。

　　众人一起看他。

　　宋舍得笑了笑道：“湖边那棵松树，被我们神木海以前进来过的前辈，称为不老松，一颗果实，可延长百年寿元。”

　　众人哦然，但并没有太惊喜，百年寿元实在是有些鸡肋，就算有八颗，只怕也是有吃下效果限制的。

　　“此果最重要的效用，不在这里。”

　　宋舍得吊着胃口一般，话锋陡然一转。

　　众人来了兴趣。

　　“快说，吊什么胃口！”

　　杨小慢恨的牙痒痒。

　　宋舍得一笑再道：“你等皆知，我们修士的容貌，会随着进阶下一个境界的时间的早晚，而呈现的年轻或者苍老，进阶的越早，就会保持住不动，进阶的晚了，就会显得苍老，就算施展障眼法，也骗的了别人，骗不了自己。”

　　众人点了点头。

　　“这不老松的果实，服下去之后，容貌将完全停留在服下的那一刻，以后除非是老死的那几天里，都不会发生任何变化。”

　　众人再次哦然，几个男人们，依然觉得没什么，杨小慢却是眼中大亮起来。

　　“此类东西，最受那些希望永保青春的女修的欢迎，拿到拍卖会上去，一宰一个准！将来能卖出什么价，就看你们的水准了！”

　　宋舍得恶狠狠地说道。

　　“我要两个，你们一人一个！”

　　杨小慢马上就张口预定起来。

　　众人听的大笑。

　　很快，到了那湖边，将八枚果子分了个干干净净。

　　杨小慢竟然还把树连根拔起，给收进了黄泉界主送她的戒指里，看的宋舍得又是一阵口水哗哗。


第0510章 必须让我杀一个

　　其他方向里，各路修士，也在疯狂搜刮着这里的灵根。

　　一些性子阴损缺德，无法像杨小慢一样活着带走灵根的修士，将果实之类的东西摘走之后，连根带茎一起砍断收了！

　　一些独一无二的灵根，恐怕就此从世间绝迹。

　　……

　　打斗动静，依然是处处响起。

　　在这样的一场大场面里，很多修士，被逼出了压箱底的手段，再无法保留。

　　嗡——

　　某一处幽静的山谷之中，又是两批修士大战。

　　天邪剑宗一脉！

　　白昼偷香客一脉！

　　进灵根陵园的时候，是顾惜今等人先进来，随后花云雀等人进来，进来之后，就挑了靠近顾惜今这一行人的方向探索出去。

　　最后，不可避免的因为某一株灵根，争夺起来。

　　天邪剑宗这一边，除了顾惜今，季奴娇，风剪梅，还有两个龙门后期的修士，分别是“山河剑妪”于美凤，当初曾竭力招揽过方骏眉的流白子。

　　还有两个中门中期的修士，于美凤的徒弟萧无愧，流白子的徒弟沈自在。

　　花云雀这一边，原本只有五人，现在已经多加了一对散修进去，也是七人。

　　三个龙门后期，两个龙门中期，两个龙门初期。

　　七人各挑对手，展开大战。

　　顾惜今的对手，就是之前那个拦截麻子季，风二女的麻子脸老鬼。

　　……

　　“小子，让老夫先来告诉你一个事实，你的时代，还没有到来，以后也不会到来了，因为今天——老夫就要把你斩杀！”

　　麻子脸老鬼阴恻恻地说道。

　　顾惜今听的不屑冷哂，同的方骏眉，杨小慢一样，他的目光，也早已经看向了凡蜕境界。

　　若非身为宗主，要为自己门中的弟子，寻些机缘，再加上竞争太激烈，这一次，他甚至来都不打算来的。

　　眼前的这个老鬼，他甚至连名字都懒的问。

　　呼呼——

　　怪异的风声，呼啸在顾惜今的身外。

　　金银双剑，同起剑诀。

　　漫天的星辰之光，从剑尖处流射而出，横亘在天空里，也匍匐在顾惜今的脚下，绵延成了一条弯弯曲曲的星辰之河，数量几达数百颗。

　　这数百颗小星辰的气息，全都处在极诡异的状态，随着光芒忽明忽暗的闪烁，不断强弱起伏着，对冲着，碰撞着。

　　顾惜今仿佛星神，以一个极流落的动作，扬臂一挥。

　　那星辰之河，顿时涌动起来，直朝麻子脸老鬼的方向轰来。

　　又见仙河星爆！

　　“这种小把戏，是想对付的了谁？”

　　麻子脸老鬼，冷哼了一声，双掌连拍，一团团黑雾凝结而成的掌影，腾空飞去。

　　砰砰砰——

　　刹那之后，漫天的星辰之光爆射，一颗颗星辰，被麻子脸老鬼拍成粉碎。

　　老家伙虽然狂妄，但手底下也是真不含糊。

　　那星辰，来多少，碎多少。

　　浩大的动静，骇的旁边的几对修士，都朝远方去了去。

　　……

　　而顾惜今始终是面无表情，只冷冷看着对方。

　　几息之后，陡然变招，银剑如挑帘，竟施展出了隐星剑诀。

　　无声无息间，顾惜今和麻子脸老鬼，同时消失在了滚滚气浪之中。

　　直到此刻，顾惜今都还把道心藏着。

　　……

　　从星光璀璨的明亮世界，陡然来到黑暗无声的死寂世界，就算是麻子脸老鬼，一时之间，也愣了愣！

　　愣了愣之后，老家伙立刻先随意挑了一个方向飞了出去，同时身上光幕开启，双掌乱拍起来。

　　砰！

　　下一刻，就听巨大的对轰声响。

　　对轰声响后，是麻子脸老鬼杀猪般的惨叫之声，他的一条乱拍的手臂，已经被利刃绞成了碎肉！

　　“小子，你在哪里，给我滚出来！”

　　麻子脸老鬼一边逃去，一边喝道：“你的攻击威力，怎么可能提升那么多的？”

　　黑暗之中，无人回答！

　　麻子脸老鬼，更加疯狂的拍动起了虚空，只数息之后，就有明亮的光芒漏进来，这个小空间，竟被硬生生的被他拍出了一个裂缝出来。

　　唰！

　　身影一闪，麻子脸老鬼就朝外冲去。

　　而他的后面，已经有怪异的三角星芒打来，不是一只，而是一片。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，很快就将麻子脸老鬼淹没！

　　……

　　天地一亮。

　　破碎的半封闭空间，整个撤去。

　　顾惜今也重现在山谷上空里，而他身上，滚涌起来的，赫然已经是道心的气息。

　　没有停留，双目冷峻，更加疯狂的杀向了那爆炸中央去。

　　比起方骏眉和杨小慢联手，顾惜今似乎弱了一些，这很正常，更不要提方骏眉手里，还有墨雨剑这件顶级法宝。

　　金银双剑，再起剑诀！

　　又见满天的星辰，朝着爆炸的中央砸去。

　　砰砰砰——

　　“小子，今日之仇，老夫记下了！”

　　爆炸中央，传来了麻子脸老鬼阴森森的咆哮之声，随后就见一道血淋淋的人影，朝远方飞去。

　　“走，这个小子已经感悟道心了！”

　　另外一个老者见状，知道大势已去，连忙招呼花云雀和其他人逃去。

　　……

　　“我顾惜今连一个家伙都还没有杀掉，你们也敢跑！”

　　顾可惜神色威霸如星神，目光如同利眩之箭一般，直追那浑身是血的麻子脸老者而去。

　　此时此刻，还有一些残存的小星辰，追着对方而去。

　　顾惜今手中双剑，诡异的摇动起来，仿佛在搅动两个旋涡一样。

　　砰砰砰——

　　那一尊尊小星辰，竟然陡然自爆起来，就在麻子脸修士的旁边。

　　“啊——”

　　惨叫之声再起，麻子脸修士本就伤的极重，再经这轮爆炸，手脚骨头不知炸断了多少，血肉不知炸飞了多少，眼看着离死已经不远，浑身已经没有几块好肉。

　　花云雀等人，也没有回来救他，自顾自的逃去。

　　邪道修士，天性如此！

　　麻子脸修士恨花云雀等人无情无义，更恨顾惜今的痛下杀手。

　　“老夫便是死，也要拖着你一起上路！”

　　决绝仇恨之色，生起麻子脸修士的眼中，老家伙运转最后的法力，拖着破碎的身躯，就朝顾惜今冲了过来。

　　只看那眼中的神色，众人就知道他要做什么了。

　　“他要自爆，散开！”

　　顾惜今大喝了一声，自己朝天空高处飞去。

　　于美凤，流白子等人，则是连忙向着四面八方的方向逃去，身法神通催动到极限，只恨爹娘少了两条腿，身上防御神通，已经重重开启。

　　同时又庆幸自己等人，刚才为了避让他们二人的打斗气浪，把战场朝旁边去了去。

　　嗖！嗖！

　　顾惜今直窜高空里，动作虽匆忙，神色却极冷静，仿佛早就预料到，自己早晚会面对这一刻一般。

　　麻子脸老鬼在他后面，紧追不舍，他的速度，比起顾惜今，还要快上一些，越追越近。

　　到了几百丈处，老鬼身上，终于滚涌起了元神之力对冲逆流的气息。

　　“小子，你死定了！”

　　麻子脸老鬼，哈哈大笑，仿佛癫狂。

　　顾惜今依旧目光冷静，不光冷静，而且心中还在数着数。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　三字才出口，顾惜今陡然长剑再挑，唰的一下，就藏身进了隐星剑诀的小空间里。

　　“不——”

　　麻子脸修士，始记起他还有这一招，眼中升起浓烈的恨意，可惜为时已晚。

　　轰——

　　下一刻，巨大的炸响之声，已经轰然爆起。

　　滚滚气浪，席卷向四面八方！

　　……

　　远方，有不少修士，满眼忌惮之色，朝这里看来。

　　均都知道，又有人自爆了！

　　……

　　过了好一会，滚滚气浪，才渐渐平息了下来。

　　附近的山野之中，已经有不知道多少草木遭了殃，被炸的无影无踪，地面被炸出了一个巨大的深坑来，与刚才的山谷相连。

　　于美凤等人，从数里外的泥土中，爬起身子，个个嘴角带血，五脏六腑被炸的生疼，好在都是肉身之伤，且不算太严重。

　　没有时间拍尘土，先朝顾惜今的方向看去。

　　那天空里，哪里还有顾惜今的影子。

　　正是心神震颤和失魂落魄之间，花云雀等人逃去的方向里，已经有清越响亮的声音传来。

　　“刚才那个是自爆的，不算数，让我再杀一个，你们这些杂碎才能走！”

　　正是顾惜今的声音。

　　众人听的一喜，朝声音来处看去。

　　只见顾惜今手持着双剑，追杀向了离的最近的一个龙门中期的修士，气势如同蛟龙出海，勇猛豪烈，金色长袍，在天空里划成了一道金色的闪电。

　　那人哪里是他的对手，三两下的功夫，就被顾惜今借着隐星剑诀，击杀当场，连自爆的机会都没有给他。

　　花云雀等人，已经看的魂飞魄散，哪里还敢多停留，飞逃而去。

　　顾惜今转头扫了他们一圈，冷哼了一声，没有再去追。

　　……

　　他的身上，根本没有多少伤，隐星剑诀的空间壁垒，再加上他自己的护身神通，已经足够它躲过刚才那一劫。

　　唰！

　　一把摘了杀死修士的储物袋子，顾惜今慢慢腾腾的朝众人走来，目光雄烈如虎。

　　众人看向他的目光里，已经充满了敬畏之意与不可思议的神色。

　　这个家伙，如何就能这么快的感悟道心成功？他的未来，还会创造多少奇迹？


第0511章 禁神果

　　进出的通道，已经关闭。

　　但在那湖面的上方，竟然还有人停留在那里，没有去远方寻找灵根机缘。

　　一马，一牛，一猴。

　　“大哥，你到底在看什么啊？再不去我们连毛都捞不到一根了！”

　　黄金犇犇急的直嘀咕。

　　别人都去抢宝贝了，自己这大哥倒好，盯着那湖水瞧，而且一瞧就是一天多，你究竟是要闹哪样？

　　白彪是猿猴出身，比他更毛躁，急的抓耳挠腮。

　　“急个屁！”

　　闪电骂道：“那些全是蝇头小利，谁能掌控这个小空间的通道，谁才是真正发了大财的那个家伙。”

　　哗——

　　二人闻言，终于听出他在做什么了，一起哗然出声。

　　“大哥，你太有雄心了，小弟就是佩服你这份雄心了！”

　　黄金犇犇马上满眼小星星拍起马屁来。

　　“都是虚名，都是浮云！”

　　闪电听的哈哈一笑，说不出的得意。

　　“大哥，那你研究出什么来了吗？”

　　白彪再问。

　　“还没有！”

　　闪电面色马上黑了黑，没好气地说道：“这才是进来的第二天，你们不得给我点时间啊！”

　　白彪连忙应是。

　　闪电凝视着湖底的方向，自言自语般地说道：“老子偏不信，还有我搞不明白的空间之道，这灵根陵园的开启，肯定是空间之道在起作用，我只要——找出那个通往外面世界的空间结点来。”

　　话音落下，闪电朝水里沉去。

　　砰砰砰——

　　很快，轰击声响。

　　闪电一拳一拳的轰击起了水下的虚空。

　　……

　　其他方向里，各路修士，还在疯狂搜寻着灵根。

　　方骏眉一行七人，忙的不亦乐呼，宋舍得和杨小慢，是最欢乐的那两个，而方骏眉惦记着杀凤回眸和寻找太乙青莲尺的事情，心头始终有些重重的感觉。

　　万里白云舟在天空里划过，方骏眉心中，不自觉的想起花照月对他说的，关于那位遗失了太乙青莲尺的前辈的事情。

　　此人名讳，花照月没有提，他当时的境界，是龙门后期，当时进来的时候，比不动天王所在的时代还早，大约四万年前左右。

　　到这里来之后，在寻找灵根的过程中，此人和同门之间，发生了冲突，最后分道扬镳而去，然后就再没有出现过，出来的时候，也没有人见过他。

　　因此众人推断，他陨落在了这里。

　　但他去了哪里，或者说陨落在了哪里？仍旧无从知道，因此方骏眉这一次，完全可说是撞运气。

　　神木海的其他修士，同样如此。

　　因此花照月看中方骏眉气运当头，请他帮忙，就是这个道理。

　　……

　　“右斜侧三十多里外的方向，那里有一处灰色雾气封锁住的地方，我们去那里看看。”

　　宋舍得陡然说道，声音里带着某种压抑不住的兴奋之意。

　　方骏眉一震，回过神来，掉转方向，朝那里转去。

　　众人听出他声音里的异常，一起灵识看去，只见那处方向里，有一处山涧样的存在，但那山涧的表面，有类似禁制之气般的灰色雾气封锁着，完全看不到什么灵根，灵识朝下探去，也被挡了回来。

　　“那个地方是怎么回事，难道是哪个家伙，在那里疗伤？”

　　拓拔海问道。

　　“我不相信这个方向，有人能比我们更快，否则这一路过来，我们根本取不了那么多的灵根。”

　　杨小慢摇头说道。

　　众人看向宋舍得。

　　宋舍得此刻，兴奋的有些眉头直跳，传音说道：“这件事情，我也只是在宗门典籍上看到过，如果就是典籍上说的那桩东西的话，那么这片雾气，应该是不是某个修士在那里疗伤，而是一株古怪的灵根果实，释放出来的禁制雾气。”

　　“什么意思？灵根的果实，也能释放禁制雾气出来？”

　　袁昆仑大奇道。

　　“不错！”

　　宋舍得点了点头道：“那株灵根，被我们神木海的那位前辈，称为禁神果，据说服下之后，能永久提升，对禁制之道的感悟悟性，绝对是可遇不可求的好东西！”

　　众人这才哦然。

　　“我们或许用不到此物，但碰上那些痴迷禁制之道的家伙，能把他的裤子都宰的脱给你！”

　　宋舍得极粗鲁地说道。

　　众人听的一笑。

　　杨小慢则是狠狠啐了一口。

　　“需要破开那些它释放出来的禁制雾气，才能取见到那灵根的真容，取到果实吗？”

　　方骏眉问道。

　　“不错！”

　　宋舍得再次点头道：“也正为此，此灵根是没有其他东西守护的，只要破了禁制就行，不过不用太担心，它的禁制雾气，是天然释放出来，不会太高明的。”

　　众人再次点头。

　　……

　　很快，越来越近，但他们的眉头，也皱了起来，原因很简单，右侧的方向里，也有一群修士，正朝着那里飞去。

　　他们乘坐的是——黄金枫叶。

　　赫然竟是神木海的人，十四个修士，整整齐齐，果然还是要跟这些家伙对上。

　　神木海的修士们，也发现了方骏眉这一行人的到来，个个深不可测的笑了笑，一副胜券在握的样子。

　　“骏眉……你还想要吗？”

　　宋舍得苦着脸道，感觉到自己左右不是人。

　　方骏眉目中精芒闪了闪，船没有放慢，更没有停，继续朝那处地方里飞去。

　　从距离上来看，他们离的更近一些，但若是到了之后，还没破开禁制，神木海的人就来了，那同样是不太好说的。

　　神木海的修士们，见方骏眉竟然不掉头，有人已经目光渐沉。

　　很快，方骏眉等人先到，一掠落地，将那灵根包裹起来，庄诚走过去查看禁制。

　　众人守卫在旁边，看着神木海来人的方向。

　　只几息之后，庄诚这边还没解开，神木海的修士已经来了，将黄金枫叶，停在百多丈外的地方。

　　“方宗主，莫要不讲规矩，是老夫等人先发现的！”

　　穆天生板着面孔，一副撇下了交情，公事公办的架势。

　　“是不是前辈等人先发现的，我不清楚，但一定是我们先到的！”

　　方骏眉朗朗说道，不卑不亢。

　　“小子，你是定要与我们抢吗？若是如此，那就打一场好了！”

　　一个龙门后期的红发老者说道。

　　此老正是数日前，在神木海的议事大殿里，对方骏眉流露出不屑之色那位修士。

　　此人名叫乾烈，是神木海的三长老，辈分也是极高的，性子向来火暴。

　　不少神木海的修士，目光已经开始不善起来。

　　穆天生和杨柳生，或许也觉得方骏眉不知礼让，神色不太好看。

　　“庄诚兄，先停手！”

　　方骏眉先吩咐了一句。

　　庄诚停止观察。

　　“诸位，东西就在这里，但究竟是归诸位，还是归我们，不如我们来赌一局如何？赢的人取此物，输的人离开！”

　　方骏眉朗朗再道。

　　一听这口气，就知道在来的路上，已经想过点子了。

　　神木海的十四修士闻言，目中精芒闪过，又交换了一记眼色，感觉到了方骏眉的镇定。

　　“如何赌法？”

　　穆天生问道。

　　“简单！”

　　方骏眉自信慢慢般道：“你我双方，各出一个修士，一局定胜负，胜的那一方取此灵根，这样一来，也不伤了和气，如何？”

　　此言一出，不少神木海的修士，眼中露出惊喜之色来。

　　心道：这位方宗主，原来是要找个台阶下来啊。

　　不少人已经看向了庄诚，笃定出战的肯定是他，且坚信自己这一方，绝不会输。

　　穆天生，杨柳生，乾烈几人，传音商量起来，倒也无人偷偷向宋舍得打听什么，尚算光明正大。

　　那一边，杨小慢几人，则是神色古怪的笑了笑，知道方骏眉这是要扮猪吃老虎了。

　　宋舍得则是苦笑，方骏眉若是赢了，神木海的人背地里定要骂他不早些提醒，他是两边不是人啊。

　　……

　　“方宗主既然这么说，那就照你的提议来吧，谁输了都莫要怨谁！”

　　穆天生说道。

　　方骏眉点了点头。

　　“我们这一边，老夫来！”

　　乾烈朝前迈出一步，倒也有几分豪迈之相，目光睥睨而来，直接看向庄诚道：“庄诚小子，让老夫来瞧瞧，你比起你爹来，实力如何？”

　　一听这口气，就知道是和庄有德斗过的。

　　庄诚却笑而不语。

　　“前辈的对手是我！”

　　方骏眉微笑着朝前走了一步。

　　神木海十四人，整齐的露出惊讶之色来。

　　变数！

　　这就是变数！

　　通常来说，发生这样的事情，就意味着后面要不妙了，一些反应快的修士，已经凝起面孔，深深凝视向了方骏眉，仿佛要把他看穿一样。

　　乾烈更是仔细打量起方骏眉来，片刻之后，缓缓道：“方宗主，我可不会因为你是磐心剑宗的宗主，就手下留情的。”

　　显然，老家伙会错了意，以为方骏眉要打什么心理战。

　　“前辈不必手下留情，我也将全力以赴！”

　　方骏眉回了一句，探手一摸，先取出了墨雨剑来，心念再一动，身上道心气息，熊熊如火一般，燃烧起来。

　　神木海十四人，瞪大了眼睛，寂静如死！

　　“顶级法宝也就罢了，他竟然……竟然感悟道心了？”

　　几息之后，有人喃喃说道。


第0512章 一招胜负

　　这一刻，多少羡慕之色，浮现在众人眼中。

　　尤其是穆天生，杨柳生，乾烈，还有一个叫余秋的龙门后期的中年美妇四人。他们四人，均是龙门后期的境界，寿元只会越来越少，若最终不能感悟，老死陨落无疑。

　　“方宗主年纪轻轻，就感悟道心，的确了不起，先前是老夫等人，小瞧你了！”

　　乾烈唏嘘了一声之后，就沉声说道。

　　言语之间，倒也大方痛快。

　　“前辈客气了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　乾烈又道：“不过即便如此，这一战，老夫仍想跟你打一打，哪怕是输了，我们神木海的名声，总不能断送在我手里。”

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　二人再不废话，先弹射向天空里。

　　乾烈当先出手，老家伙是个火修，指尖朝着虚空一点，火芒陡起！

　　唳——

　　怪异中带着凶悍的鸟鸣之声，陡然响起在半空里。

　　众人只见乾烈的指尖处，有赤红色的火焰，源源不绝的流了出来，又飞快的凝结成了一头火红色的鸟儿，形如凤凰朱雀，浴活重生而来一般，栩栩如生。

　　越来越大。

　　炽烈的火焰里，蕴藏着恐怖的高温，烧的虚空颤抖，仿佛要将世界烧成虚无一样，怒唳了一声后，朝着方骏眉扑了过来。

　　众人离的远远的，都感觉到热浪蒸腾，大汗直下。

　　而施展出这一手后，乾烈一手指尖，遥指方骏眉，另外一只手，飞快的掐着诀，似乎在催动那鸟儿一般。

　　“乾师伯从一开始，竟然就拿出火凤燎原来了！”

　　有人惊声说道，是那红衣女子温红玉。

　　“而且还是六阶火焰——天照炉火催动出来的。”

　　有人补充。

　　只听他们的口气，就知道这一击不简单。

　　而神木海的一些老辈，在听到他们的话之后，则是无奈的摇了摇头，暗叹他们看不明白形势。

　　方骏眉从一开始就显露出了道心了，既然显露了道心，那么要施展的，自然是道心神通了。

　　在这样的情况下，乾烈还敢有所保留吗？

　　这一战，很可能就是一招论胜负的！

　　……

　　对面方向里，不动气息，无声弥漫。

　　面对袭来的火凤，方骏眉脊梁挺的笔直，目光冷静，气度沉凝，一瞬之间，就令所有围观的修士，心中生出异样的感觉来。

　　仿佛方骏眉陡然之间，变成了另外一种生灵，一种如同山岳，如同大海一般，广阔，浩瀚，坚不可摧般的存在。

　　而他的身上，表面并未散发出什么金光，但胸膛中的心脏，却是血金色的光芒大放。

　　铮！

　　长剑出鞘，一刺而去。

　　呼——

　　剑啸之声，陡然响起于天地之间，越来越大，越来越响，似乎带着某种令人心神被触动般的无形力量。

　　一轮烈日，横空出现在天地之间，万道金芒射来，每一道金芒，都仿佛一把剑一样，锋利无匹！

　　这一剑，在虚空里，画出了一轮烈日一样，璀璨到刺目，但又带着某种锋利到不可思议般的感觉。

　　众人只觉得眼睛猛的一个刺痛。

　　嗖——

　　烈日飞射而去，打向那火凤！

　　这一剑，就是方骏眉的大千世界道典的第三招，也是感悟道心之后的第一剑，这一剑的名字叫做——剑试初心！

　　……

　　砰砰砰——

　　刹那之后，就听爆炸声响。

　　满天的火焰与金芒，开始激烈碰撞出来，将二人的身影，渐渐淹没了下去。

　　众人功聚双目看去，只见到那火凤口中连吐，喷出赤红色的火焰，烧向烈日，而那烈日，被烧成虚无之后，马上又是一轮轮凭空而生。

　　局面似乎是僵持，但明眼人均看的出来，那头火凤的身躯，正在被金芒，切割的支离破碎起来。

　　更异常的感觉，只有乾烈自己知道。

　　那火凤与他心神相连，每对轰一记之后，他的心神上，都传来如遭重击，飘飘荡荡的空白感觉，难受之极。

　　莫名的疼痛，生起在头颅之中，只想早些结束这一切。

　　剑试初心，攻击的就是心神！

　　……

　　砰砰——

　　再十几息之后，一连窜巨大的爆炸声响传来，伴随着火凤的哀鸣之声！

　　那头火凤，在支撑了十几息之后，彻底炸成了粉碎了，它的主人乾烈，则是猛的喷出一大口血来，面色苍白了下去。

　　“师弟！”

　　“师伯！”

　　神木海的修士，呼出声来。

　　乾烈没有理会他们，目光看向了方骏眉。

　　方骏眉攻击已经收去，与他对视，表面看不出任何异常来，一袭雪白色的武士服，手持长剑，目光炯炯，不动如山。

　　“……这一赌，是老夫输了，道心神通，的确了不起！”

　　沉默了片刻之后，终是乾烈先开口说道，目光虽然黯淡不甘，但仍算是痛快。

　　“前辈，得罪了。”

　　方骏眉淡淡道了一句，不骄不躁。

　　说完之后，再行了一礼，就朝下掠来，神木海的修士们，则是在深深凝视了方骏眉一眼，心中全是唏嘘之意。

　　所有的老家伙都知道，新的时代，终于到来了。

　　无论他们这一辈，能否感悟道心，但新时代的修士，既然有人感悟了，就必定不会只是一个，更多的或许很快就会涌现。

　　而方骏眉感悟道心的消息传出去之后，必将成为最受瞩目的新星。

　　……

　　庄诚等人，一起研究起了那禁神果释放出来的禁制。

　　“方宗主，这一局是你们赢了，那禁神果也归你们了，但下一次再碰上，老夫等人，可不会再接受这样的赌约了。”

　　穆天生说道。

　　方骏眉听的点了点头，又苦笑了一下。

　　到了那时，真打起来了，自己这边，未必就能赢，又该怎么办？

　　神木海众人，告辞而去，只是有几人看向方骏眉的神色，格外的古怪。

　　没一会的功夫，庄诚等人，就解去了那禁制，显露出了下方的禁神果来。

　　青色的藤蔓之上，只有一颗果实，颜色是罕见的灰，泛着金属的光泽，予人一种冰冷邪恶的感觉，拳头大小，闻不到一点香气。

　　“这就是禁神果！”

　　宋舍得有些兴奋地说道。

　　众人灵识再探了探，果然只有一颗。

　　那么问题来了，给谁呢？

　　面面相觑了一眼之后，目光一起看向了方骏眉。

　　“骏眉，既然是你击败了乾烈赢来的，自然由你取了，就不要推辞了。”

　　辈分最高的庄诚说道。

　　众人一起点了点头，并无异议。

　　方骏眉微一沉吟，就笑了笑道：“既然如此，那我就不客气了。”

　　说完之后，先取出一只玉匣来，小心翼翼的将那果实摘下，放了进去。

　　“灵根归我了！”

　　杨小慢哈哈一笑着说道，施展法力，将那灵根整个挖了出来，放进了自己的戒指之中。

　　宋舍得看的又是一阵口水哗哗。

　　……

　　万里白云舟，继续向前。

　　转眼又是三天过去，速度慢的修士，已经被远远甩在了身后。

　　而前方的景象，也开始渐渐变化起来，天地之间，有绿色的古怪雾气蒸腾而起，好似要进入了瘴气丛林一样。左右连成一片，仿佛无穷无尽一般。

　　“诸位，根据我们神木海的前辈的介绍，从那片雾气开始，就要进入第二阶段的区域了，这片区域里，剧毒瘴气弥漫，定要小心。”

　　宋舍得说道。

　　众人点了点头。

　　“我们神木海的前辈，为了这里，曾专门配置过一些防毒丹药，便宜你们几个了。”

　　宋舍得嘀咕了一句之后，摸出丹药来，分给众人。

　　众人听的一笑接过。

　　服下丹药后，再次上路，很快，就进入到了那片区域的上空。

　　众人俯视看去，这里的草木，也呈现出了不一样的姿态，藤蔓类的草木，格外的多，到处缠缠绕绕，一片狼籍，表面却班驳的很，仿佛被腐蚀过一样，却又没有死，毒虫遍地，不时有虫鸣之声传来。

　　“关于这里，我们神木海的前辈，曾有一个推测，各位可想听一听？”

　　宋舍得陡然说道。

　　“废话，快说。”

　　拓拔海斥道。

　　宋舍得嘿嘿一笑道：“他们推测，这片区域，就是当年的灵根一族的大战之地，极多的灵根，陨落在了这里，他们的肉身腐烂之后，就形成了这片剧毒区域。”

　　“这也算秘密吗？我也想的到。”

　　杨小慢不屑说道。

　　宋舍得听的再笑，又道：“别急，我才说了一半，这片剧毒区域，很有可能是他们有意为之形成的，目的就是为了保护更深处的某样东西。”

　　众人听的目光一闪，来了精神。

　　“你们神木海的人，可曾探出这片区域，去往更深处？”

　　方骏眉问道。

　　“没有，这片区域，极其广阔，我们必须在一个月的时间里赶到进来的大湖那里出去，根本来不及探索的那么深。”

　　众人点了点头。

　　杨小慢想到什么，陡然问道：“你们有否想过，如果我们不出去，留在这里，会发生什么事情？”

　　“那你将更不可能碰上感悟道心的机缘，早晚老死陨落在里面！”

　　独孤宇说道。

　　话音落下，众人齐齐一震，一起看向了方骏眉和杨小慢！

　　他们两个，已经感悟了道心。

　　只要继续修炼下去，进阶凡蜕，就是早晚之事，而在哪里不是修炼呢，为何非要出去？

　　等到进阶凡蜕，熬到六千年后的灵根陵园再开的时候，再出去就是！

　　一个新的可能，展现在了众人面前。


第0513章 别人的机缘

　　杨小慢和方骏眉，面面相觑了一眼。

　　如果不出去……将有足够的时间，把这处地方的秘密，给一起挖出来了吧？

　　“以前……有没有人这么干过？”

　　愣了片刻之后，方骏眉先问向宋舍得，说完，又补充道：“我不相信这么多年来，只有我们两个感悟了道心的修士进来过，也不相信只有我们能想到这一点。”

　　宋舍得仔细想了想。

　　“宗门典籍上，没有过任何这样的记载，我也没有听说过。”

　　方骏眉点了点头。

　　“那深处，必然更凶险，就算有这样的修士，我看多半也是陨落之局，宗主还是不要多想了！”

　　独孤宇说道，陡然后悔起刚才说出那句话来。

　　方骏眉不语，拧着眉头思索着什么。

　　……

　　“当年那位带着太乙青莲尺的贵宗前辈，究竟有没有感悟道心成功？”

　　方骏眉陡然问出一个新问题。

　　宋舍得想了想道：“典籍记载上，似乎他是感悟成功的。”

　　“我明白了，我明白了！”

　　方骏眉恍然一般，目光明亮起来，说道：“他不是当时陨落在了这里，他是根本没有出去！”

　　听到此话，众人均是一震。

　　“难怪你们神木海这么多年，都找不到太乙青莲尺，不是运气不够，而是因为此宝遗失的地方，远在你们的探索范围之外！”

　　方骏眉再下结论。

　　大胆而又笃定。

　　“若是如此，花祖师应该也有所猜测，他为何没有提醒你。”

　　宋舍得说道。

　　“不，他并不知道我和小慢，已经感悟道心成功了！他也许有这个猜测，但不肯相信，还让我们来寻这一遭。”

　　方骏眉再道。

　　思路越捋越顺，方骏眉眼中，有莫名的光芒闪过。

　　……

　　“骏眉，你不能留下，深处一定有危险，我们不找那什么太乙青莲尺了！”

　　杨小慢急道，太了解方骏眉的性子了。

　　“不错，你为一宗之主，岂能留下来冒险，小慢师姑，同样也不能留！”

　　庄诚亦道，神色极严肃。

　　“死亡高地已经死了这么多年，我们磐心剑宗，仍然发展的好好的，不治愈又能怎样。”

　　袁昆仑亦劝道。

　　“……我还没有决定留下来，你们不必这么心急。”

　　方骏眉终于表态。

　　众人听的却高兴不起来，还没有决定留下来，就表示还有留下来的意思。

　　……

　　继续向前之后，气氛明显变的沉重了一些，少了欢快的气氛。

　　下方天地，越发的斑驳起来，雾气也越发浓郁，空气里弥漫着一股腐烂的味道，万里白云舟表面的保护光幕，很快就会被腐蚀掉，不得不再次开启。

　　“啊——”

　　小半个时辰后，宋舍得陡然惨叫了一声，如遭重击。

　　“怎么了？”

　　众人连忙问去。

　　诡异大喜之色，却已经浮现在了宋舍得的面上。

　　“把你们的灵识先收回来，我刚才探出去的灵识，遭到攻击了！”

　　宋舍得说道。

　　众人依言收回，拓拔海兴奋问道：“是否是什么不得了的灵根攻击你的？”

　　宋舍得道：“不是灵根，是守卫灵根的毒虫，此物有着吞噬灵识的本事，可惜我等不善养虫，否则逮上几只养养，定是一大助力。”

　　众人哦然。

　　“朝那个方向去，不必释放灵识，飞三十多里远就看见了。”

　　宋舍得朝着左面的方向一指。

　　方骏眉掉转船头。

　　……

　　三十多里，很快就到。

　　灵根与毒虫，一起印入眼帘之中。

　　那灵根是一株形似鸡爪样的，灰大拉叽的怪树，枝干光秃秃的，不见一片树叶，但在树梢枝头间，却挂着十来个红灯笼样的果子，闪烁着红色的光芒，仔细看去，也不算全红，在那根蒂处，还有一片黄色。

　　守卫这灵根的，是一群极古怪的虫子，与曾经将方骏眉和闪电连接在一起的千机蛊有些相象，是一段段白色的虫子，巴掌长短，身躯透明，散发着白色的光芒，仿佛一段段月光，数量大约有百只。

　　察觉到万里白云舟靠近，竟有怪异的警告之声，从他们的口中传来，吱吱如蝉鸣。

　　入耳之后，令人生出元神遭针扎的疼痛感觉来。

　　方骏眉有天魔骨链保护元神，还好一些，没有法宝保护元神的，立刻疼到凉气直抽。

　　见状之后，方骏眉将船朝天上去了去。

　　警告声渐渐小去，众人这才好了一些。

　　“舍得老弟，介绍一下。”

　　这一次，是庄诚说道。

　　宋舍得点了点头，想了想，说道：“我们神木海，有一种名为补神丹的大补元神的丹药，你们可曾听过？”

　　“我知道！”

　　方骏眉道：“当年我参加的那一届潜龙榜之争，前十的奖励之一，就有一粒补神丹，据说服用之后，可增进五百年苦修的元神之力。”

　　“不错，就是此物！”

　　宋舍得再次点头道：“炼制此物的最主要的一样材料，就是刚才那灵根结出来的果实，名为火仙果，那果子若是就那么直接服下，也可增进三百年的元神之力。”

　　众人闻言，眼中大亮起来。

　　“不过我们这一次，并非没有抢夺对手，那些月光虫，跟我们一样，对那些果实虎视眈眈，他们之所以能释放元神攻击来对付我们，就是因为他们吞噬过那些果子，这么多年来，这些家伙也不知道吃了多少。”

　　宋舍得一脸的心疼之色，却忘了自己才是外来者。

　　“他们还没有吃，一定是因为还没有完全成熟，我们现在就取吗？不等成熟？我看好象快了。”

　　杨小慢问道。

　　“不等！”

　　异口同声的回答，从方骏眉几人口中传来。

　　“这样一来，效果肯定会差一点，估计两百多年吧，但我也赞同不等了，前面还有其他的灵根在等着我们。”

　　宋舍得说道。

　　“怎么取？它们的元神攻击，似乎很厉害。”

　　杨小慢再问。

　　方骏眉道：“老方法，我来引走，你们取果子。”

　　“不，这个方法不管用！”

　　宋舍得马上道：“我看过记载，火仙果离完全成熟已经不远，它们是死也不会离开的。只能硬扛着他们的元神攻击去取。”

　　众人闻言，眉头皱了起来。

　　想了想，方骏眉问道：“谁还有保护元神的法宝的？”

　　方骏眉问道。

　　“我有。”

　　庄诚，杨小慢，袁昆仑出声。

　　“你们三个在船上等着，我们四个潜近一些，再试试他们的元神攻击的威力究竟有多强，若是支撑不住，就先退回来，另想办法。”

　　方骏眉飞快决断下来。

　　众人没有异议。

　　不多废话，方骏眉四人，掠下船去，再一次潜向那火仙果树。

　　……

　　很快，虫鸣之声再来。

　　四人元神，再次疼痛起来，咬牙切齿而行，近百只月光虫，同时展开元神攻击，可以想象的到，威力有多强。

　　此时此刻，距那树的距离，起码有三四里远，这么远的距离，就算打出远程攻击，也会被那些月光虫，轻易闪过去。

　　或许是因为法宝威力较弱的原因，袁昆仑和杨小慢，最先嘴角逸出血来，疼到眉头直跳。

　　庄诚和方骏眉虽然也咬着牙齿，但还能承受的住。

　　“你们两个回去！”

　　方骏眉轻喝了一声。

　　二人闻言，也不废话，转头飞去。

　　方骏眉和庄诚二人，继续朝前靠近去。

　　越往前去，月光虫的声音，也越来越大，攻击的威力也越来越强，二人嘴角，均已经开始溢血，面色越来越苍白，全靠一口意志撑着。

　　继续朝前，到了千丈处的时候，月光虫的攻击威力，仿佛达到了极限，再不提升。

　　“去！”

　　方骏眉大喝了一声后，电射而去。

　　庄诚同样是飞射了出去。

　　二人仿佛两道闪电一般，直冲那火仙果树而去。

　　那些月光虫，只有一手元神攻击，只要这门攻击撑住了，直接可无视他们。

　　这虫子也是狡猾，知道这些人类是为果子而来，竟然飞向了果实，开始吃了起来。

　　方骏眉二人，连忙攻击打出。

　　唰唰唰唰——

　　大片的月光虫，被洞穿落地，但几乎所有的果子，都在短短时间里，被吃了不少下去。

　　等到方骏眉二人解决了所有月光虫之后，十几只果子，已经全部被咬的破破烂烂。

　　二人看的苦笑，心中那个疼啊！

　　……

　　将果子摘了，回到船上，摊开给众人看，个个也是哭笑不得。

　　“我去取了树！”

　　只有杨小慢最快乐，嘻笑着道了一声后，朝下飞去。

　　“这些果子，你们吃下去后，虽然还有些用，但效果已经又差了一截了，给我来炼制成丹药如何？炼成之后，该分给各位的，我亲自送给各位去。”

　　宋舍得说道。

　　众人想了想，均都点头同意，心中期待着，杨小慢将来，能培育出更多的果子出来。

　　……

　　其他方向里，各方修士，还在搜寻着。

　　方向这么多，但肯定不会是个个都有顶级赶路法宝。

　　有人将身法神通施展到极限，再加上飞行符的加持，朝前方狂掠，这是一个面有褶子的黑衣青年。

　　这一刻，黑衣青年解去了一片禁制雾气，也将一枚禁神果，收入了囊中，随后又把那灵根连根铲除，烧成了灰烬。

　　“老子得手后，管将来的后辈能得到什么，对手当然是越少越好，我偏要行那逆天的绝户除根之事。”

　　息了火焰之后，黑衣青年冷冷道了一句。

　　陡然，察觉到什么黑衣青年目光闪了闪，从戒指中取出三块巴掌大小，乌黑石碑样的东西出来，每一件，均散发着顶级法宝的气息。

　　三块石碑，闪烁着乌黑色的光芒，更发出了微弱的嗡鸣之声来。

　　“从刚才开始，你就不安分起来，难道——那遗失的另外三块，就在附近？”

　　黑衣青年，眼中亮起喜意。

　　若方骏眉在这里，定能一眼认出，这三块石碑，就是当年那场潜龙榜之争，十大奖励里的那样灵宝，遗失了一半的——镇海神碑！


第0514章 问心草

　　黑衣青年四处寻找起来。

　　灵宝有灵，指引方向。

　　只变换了几下方向之后，此人便察觉出来，镇海神碑指向的方向，是在前方，连忙飞了出去。

　　这一飞，又是小半天过去。

　　这一刻，来到某处深山悬崖边的时候，镇海神碑的光芒，陡然又爆闪了一截。

　　黑衣青年看的心中一动，朝悬崖下方落去，同时展开灵识搜寻起来。

　　这悬崖下方，约有四五百丈深，但似乎又通向极深的地下，渐渐就伸手不见五指的黑了起来。

　　到了谷底之后，是一片支离破碎的大地，此刻虽然已经被覆盖上了野草藤蔓，但依稀看的出来打斗过的痕迹。

　　黑衣青年悬在半空里，停住身体，扫了扫之后，就发现了一把绣迹斑斑的长矛样的东西，也不知道已经有多少年，已经成为了最破烂的垃圾，但当年该是一件法宝。

　　“有人来过……另外一半镇海神碑的主人，极有可能陨落在了这里某处，若非是其他修士杀的，就是有凶险……”

　　黑衣青年脑子飞转着，口中喃喃自语。

　　“若是其他修士杀了他，早该把他的储物戒指取走的，如今东西还在……多半是有其他危险。”

　　犹豫与挣扎之色，浮现在此人的眼睛里。

　　他的目光，已经看向谷底唯一一处可疑的地方，一道大裂缝，通向更深的地下。

　　诱惑与危险，摆在了他的面前！

　　到底要不要为了一件灵宝，冒险下去探一探？

　　……

　　黑衣青年目光闪烁，灵识依旧在朝底下探去。

　　裂缝下的世界，似乎是个巨大的老鼠打出来的洞一般，弯弯曲曲，通道纵横。

　　很快，黑衣青年就察觉到了异常，有血红色的，似是根茎，又似藤蔓样的东西，潜伏在那通道的泥土下，微微鼓胀收缩着，仿佛呼吸一般。

　　有灵根的气息传来，但不算太强大。

　　一枚银色的储物戒指，就落在其中某一段通道上。

　　看到那枚储物戒指，黑衣青年眼中再次亮了亮，猜测另外一半镇海神碑，是否就在其中。

　　又挣扎了片刻之后，黑衣青年终于是目光一狠，一点一点，朝那裂缝中探去，三块镇海神碑，已经握在了手上。

　　进了裂缝，继续朝下。

　　很快，就进到了最近的某一个通道之中。

　　呼——

　　异啸之声陡起！

　　只见此人身侧的泥土，陡然被拱爆开来，一段血红色的根茎，仿佛鞭子一样，抽向了他的腰身。

　　黑衣青年早有准备，朝着来时方向里，飞弹而去，同时砸出了一块镇海神碑。

　　砰！

　　爆炸声起。

　　砸中之处，鲜血飞溅，地下更深的方向里，更是传来了，痛苦而又愤怒的怪叫之声，仿佛人吼，又仿佛虫豸之鸣。

　　嗖嗖嗖——

　　黑衣青年游鱼一般躲闪着，又镇海神碑连砸，气势如虹。

　　但很快，此人就瞳孔凝缩，察觉到四面八方的方向里，都有血蛇一样的根茎，朝自己轰击了过来。

　　哪里还敢多停留，连忙朝回路退去。

　　几个爆闪之后，逃到了山谷地底上方的虚空里。

　　那血色根茎，再没有追出来。

　　短短时间里，此人已经出了一身冷汗。

　　……

　　灵识再一次探往地下更深处，追着那些根茎的方向而去，愕然之色，很快浮现在他的面孔。

　　在地下的几千丈深处，竟然有一间方圆百多丈的宫殿样的存在，而那血色根茎，就是从那宫殿墙壁破开的一条裂缝上钻出来的。

　　而当此人灵识，想要从裂缝里钻进去看一看的时候，墙壁上却陡然有金芒爆闪，将他的灵识挡了下来。

　　“有意思，这宫殿，竟然好象牢笼一样，困住了那灵根，莫非里面还藏着什么秘密？”

　　收回灵识之后，黑衣青年自言自语起来。

　　“……不可再轻举妄动，我要去找几个替死鬼来，和我一起下去看一看！”

　　沉吟了片刻之后，此人有了主意，朝天空高处里飞去。

　　……

　　暂时不再多提此人。

　　其他方向里，各支实力强大的修士队伍，都收获颇丰，帝浩，哥舒正狂，叶苍龙……等等各路修士，都沉浸到兴奋之中。

　　方骏眉等人，更不例外。

　　凭着宋舍得的指引，众人专挑价值高的灵根拣，推进的速度极快。

　　而随着队伍的深入，危险也更重了起来。

　　这一天，一番大战过后，众人均受了些伤。

　　“这些蚂蚁究竟是什么东西，身躯竟然这么坚硬。”

　　拓拔海看着一地的残肢，和横流的浓水，神色嫌恶地说道。此时此刻，他的肉身上，已经有不少地方腐烂发臭，幸亏有宋舍得的解毒丹药顶住。

　　“莫要埋怨，其实是我们来打扰了他们的生存才对。”

　　方骏眉唏嘘着说道，神色有些复杂。

　　他陡然想起了黄泉北岸，那些想要来到他们这个世界烧杀抢掠的疯狂修士，自己这一行人，如今这么做，和他们又有什么区别呢？他们甚至都还没有造成任何后果。

　　还是那句话，立场决定了一个修士的行为。

　　“等我将来把炼制好的丹药，送到你们的手上，你们就知道，这一趟的辛苦，有多么值了。”

　　宋舍得一边采集着附近地上，一些散发着金光的野草样的灵根，一边笑着说道。

　　“话说回来，老宋，这一次有收获的可不只有我们，很多其他修士，肯定有不认识的灵根材料。你们神木海，是否打算举办一次收购大会？”

　　拓拔海问道，已经喊起了老宋，可见混的极熟。

　　“宗主的确有这个意思，不过竞争者也多，会炼丹的，不是我们一家，到时候价格只怕会被炒的很高。”

　　宋舍得回道。

　　众人点了点头。

　　“走了，上船，在船上疗伤吧！”

　　方骏眉招呼了一声。

　　众人掠上船去，又是前进，不敢浪费一分一秒。

　　……

　　这一天，宋舍得又指示方骏眉朝左掉转方向，去取某株灵根。

　　才行到一半，众人神色微凝了几分。

　　“又碰上这些家伙了！”

　　袁昆仑不爽道。

　　他口中的那些家伙，正是葵花魔宗的一行人，只看个个狼狈样子，就知道也没有那么顺利。

　　而从他们飞来的方向看，竟然又是跟方骏眉等人是同一处目的地。

　　这一次，他们还会选择退让吗？

　　众人凝视向以凤回眸为首的葵花魔宗一行人，有着方骏眉和杨小慢这两个道心修士在的他们，必然是不会退让的。

　　对面船上，凤回眸等人，已经又一次交换起了眼色，个个神色不太好看，只从神色的变换上看，就知道在以传音交流着，争论着。

　　过了片刻之后，果然还是掉头去了。

　　庄诚等人，看的松了一口气，能不打当然还是不打最好！

　　却不知道，方骏眉在直骂这帮没胆鬼，令他屡屡找不到杀凤回眸的机会。

　　“诸位，我们来打个赌如何？”

　　独孤宇陡然开口。

　　“就赌这些家伙，让我们几次之后，会再控制不住自己，上来与我们斗个你死我活。”

　　众人闻言，听的哈哈一笑。

　　“这是必然的，我不相信他们能一直忍住。”

　　拓拔海点头说道。

　　庄诚亦开口道：“事不过三，照我看，这一次之后，这些家伙，也许就会施展什么魔道密法，暂时将伤势压制住，下一次碰上的时候，说不定就是一场恶战了。”

　　众人闻言，点了同意。

　　很快，就到了那灵根前，依旧由宋舍得动手，取了灵根走人。

　　……

　　继续探索，这一天，尖叫之声，从宋舍得嘴里传出。

　　“问心草，问心草！”

　　宋舍得仿佛无法控制自己一般，指着某个方向里，尖叫着喊道，兴奋到手舞足蹈。

　　这个方向，赫然又是左侧的方向。

　　方骏眉也不多问，立刻先掉转方向，朝那里飞去。

　　“这问心草有什么用？”

　　其他人一边灵识探去，一边问道。

　　“这问心草的果实，就是我跟你们提过的，服下之后，可以寻找到自己道心方向的神药，一等一的神药！”

　　宋舍得激动的有些语无伦次起来。

　　此言一出，还没有找到自己道心方向的袁昆仑，独孤宇，拓拔海，一起激动起来，眼中露出狂喜之色来。

　　方骏眉三人，也是高兴，虽然他们已经不需要，但门中还有那么多的弟子呢。

　　众人灵识，一起朝着那个方向里看去。

　　很快，见到一方清澈如镜的小湖，那问心草，就生长在水中，形似菖蒲，枝头垂落，总共有四五株，而结的果子则有十二个，每一个都是天蓝色，散发着蓝色的幽光。

　　一见有十二个，众人心中，更是高兴，同时又祈祷莫要节外生枝，顺顺利利取到。

　　“莫要高兴的太早，葵花魔宗的那些家伙，也发现了！”

　　庄诚陡然说道。

　　众人听的脸色直黑，真是怕什么来什么。

　　……

　　灵识向更远的地方蔓延。

　　果然，在另外一个方向里，葵花魔宗的修士，正催动着那艘黑色牙舰，飞掠而来。

　　只看那一张张面孔上的兴奋神色，就知道他们也认了出来。

　　“这一次，这帮家伙绝不会放弃的，准备硬战一场吧！”

　　方骏眉沉声说道，终于要和凤回眸做个了结了。


第0515章 诛杀魔子

　　两派修士，直奔问心草的方向而去。

　　距离，速度，竟又一次诡异的差不多，仿佛事先有冥冥中的存在，安排好的一般。

　　二十里。

　　十里。

　　五里。

　　越来越近。

　　……

　　不等再接近，两派修士，已经一起动起手来，选择的同样的手段——隔空摄物。

　　众人一起出手，释放出狂风样的法术，卷向了那十二个问心果。

　　呼——

　　瘴气丛林之中，狂风呼啸起来。

　　问心草剧烈摇晃，只刹那之后，就分出了胜负来，八枚向着葵花魔宗的方向飞去，四枚向着磐心剑宗的方向飞来。

　　磐心剑宗这一边，以庄诚的法力最强，但比起那边的“人妖”凤回眸，和另外两个龙门后期的老怪物，还是差了一些，能得到四枚，已经十分了不起，还是占了先出手的光。

　　但无论是哪一方，都有些无法接受这个结果，毕竟这问心果太珍贵了。

　　两艘船停住，隔空对峙！

　　这一边，庄诚将四枚果子，一起给了方骏眉。

　　那一边，凤回眸拿了四枚果实，另外四枚，则是分别被另外两个龙门后期的老怪物收入囊中。

　　……

　　“磐心剑宗的诸位，我们已经让了你们两次了，还不知足吗？”

　　凤回眸用他那标志性的男不男，女不女，偏又磁性悦耳的声音说道，修长的凤目里，有杀机溜过。

　　“少废话，给我把果实一起交出来！”

　　方骏眉冷冷喝道，少见的这样匪霸般的口吻。

　　两派本来就有仇怨，他又必须要杀了凤回眸，又何必弯来绕去的。

　　“哈哈哈——”

　　葵花魔宗的修士闻言，均都哈哈大笑起来，说不出的张狂与不屑。

　　“小子，你是哪里来的自信，竟然不逃跑，还想打劫我们手里的问心果！”

　　一个龙门后期的老者，鄙夷道。

　　此老一身道袍，头戴金冠，面色红润，颇有几分有道真修的架势，实际上是个变态淫邪起来，一点不输凤回眸的老怪物。

　　此老道号“仙风”，与另外一个道号“道骨”的老怪物，并称葵花双妖，均是上一辈里，令人闻风丧胆的修士。

　　方骏眉不语，只默默取出了墨雨剑来。

　　葵花魔宗的一干修士们见状，没有惊讶，反而露出了贪婪而又玩味的笑意来。

　　“原来阁下是仗着一件顶级法宝，在这里逞威风，既然如此，就让我宁无心，来与你斗一斗！”

　　葵花三魔子之一的“冷魔”宁无心，朝前走了一步。

　　此人就是那葵花三魔子的老大，如今也是龙门中期的境界，在唐杞秘密培养的情况下，此人一直是葵花魔宗这一辈里的领军之人。

　　宁无心此人，二十七八岁模样，生的亦算英挺俊伟，且没有一般葵花魔宗修士的淫邪气质，只是一张脸极冷，仿佛冰块一样，两只眼睛里，带着高于天一般的傲气神色。

　　“修真界传言，你们那一届潜龙榜，是有史以来最天才横溢的一届，便让我这个曾经的潜龙榜第三来掂量一下。”

　　宁无心又道，同时也取出一件法宝来，又是浩大的顶级法宝的气息传开。

　　这是一件造型有些怪异的短矛，通体乌黑，但矛头却是一截吐杏的蛇头，说是短矛，更像拐杖。

　　嗡！

　　宁无心扬手一抛！

　　这短矛就剧烈抖动起来，众人眼前再一花，那短矛已经幻化成了一头乌黑巨蟒，盘旋着身躯，浮在半空里，一对三角眼睛，恶狠狠的盯着方骏眉，散发出来的，赫然是龙门后期妖兽的气息。

　　而宁无心则是站在了蟒身上，从蟒身上散发出来的黑色雾气，将此人身躯，掩埋了大半，看起来有些神秘又危险。

　　……

　　“那就请吧！”

　　方骏眉也不废话，电射而出，剑光一起，先打出了求仙，片片金云，飞射而去。

　　宁无心手诀飞掐，操控着身下的乌黑巨蟒，乌黑巨蟒吞云吐雾起来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，很快响起。

　　这一对年轻的修士，恶战起来。

　　其他人则是暂时没有动手，静静看着。

　　金云与黑雾碰撞，浩大无匹。

　　人影与蟒影交错，迅如闪电。

　　气浪滚滚，绞杀向四面八方，若不是众人之前，已经把问心果取了，保管此刻要被炸成粉碎。

　　没几下的功夫之后，方骏眉就施展出了行路难，此招一出，很快就将对方的攻击压制。

　　宁无心冷哼了一声，乌黑巨蟒剧烈扭动起了身躯，妖雾开始滚滚而起，将他自己，和方骏眉一起吞了进去。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声还在继续。

　　但众修的肉眼，已经看不到任何东西，连灵识都无法看透那些妖雾，很显然，这门手段，和方骏眉的隐星剑决，是有些相似的。

　　“老师弟常以隐星空间来击杀对手，这一次自己还没施展，对方竟然先拿出来类似的手段了……”

　　杨小慢看的眉头微皱，有些担心。

　　葵花魔宗那一边的修士，则是个个嘴角勾动起来，这件名为隐蛇矛的法宝，最诡异的手段，就在这里。

　　最强的攻击，根本就不是那些黑雾攻击，而是现在释放出的类似阵法的手段，一旦进去，将会迷失在重重雾气之中，直到被法宝主人击杀。

　　“那四枚问心果，一会就该也归我们葵花魔宗了吧。”

　　已经有人，乐滋滋的盘算起来。

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　只十几息之后，就云收雾散。

　　虚空之中，现出那头巨大的蟒身和宁无心的影子来，二人安然无恙，但面上却全挂着见鬼般的神采。

　　因为——方骏眉不见了！

　　才偷袭出几记，而且还没击中方骏眉，就见方骏眉诡异的长剑挑了一下帘，然后就消失了！

　　一人一蟒，愕然的看着前方的一片空间波澜古怪涌动的地方。

　　……

　　“怎么了？”

　　“那个小子死了吗？”

　　“无心那是什么表情？”

　　葵花魔宗的修士们，议论纷纷起来，搞不清楚状况。

　　磐心剑宗这一边，众人在愣了愣之后，就很快反应过来，目光深邃的等着看好戏。

　　……

　　果然，再几息之后，一道人影，凭空出现，正是方骏眉！

　　而他身上，已经燃烧起了不动剑心的气息，现世之后，就是一剑刺向还在呆楞中的宁无心！

　　这一剑出，又见一轮烈日被划出，射出金光万丈。

　　“小心，他已经感悟道心了！”

　　凤回眸厉声尖叫起来。

　　他的后面，白伊人看向方骏眉的眼睛底，则是溜过了一抹惊喜之意。

　　宁无心一边飞闪而去，一边连忙掐动手诀，催动脚下巨蟒吞吐黑雾，可惜已经太仓促！

　　砰——

　　爆炸之声传来，巨蟒仓促之间吐出一团黑雾，直接被洞穿成了粉碎，那轮烈日，重重轰在蟒头上，发出一声沉闷的炸响。

　　“啊——”

　　与法宝心神相连的宁无心，明明已经闪了出去，却发出了一声凄厉的惨叫之声，口中鲜血，喷溅而出，只觉得脑袋一阵空白，心神上传来了从未有过的难受感觉。

　　很久之前，方骏眉就在思索，自己将来面对类似隐星剑诀这样的攻击，该怎么办？

　　他想不出好办法，但想出一个馊主意，就是以隐星破隐星，先把自己藏起来，再出其不意的现身攻击对手。

　　一击得手之后，方骏眉没有留情，飞掠而去，再杀向宁无心。

　　……

　　“住手！”

　　凤回眸厉喝起来，飞闪过来救援。

　　唰唰唰唰——

　　又刹那之后，葵花魔宗的其他修士们，也飞射而来，白伊人自然也要装模作样的走一遭。

　　这边一动，磐心剑宗那一边，自然也是飞射而出。

　　……

　　方骏眉看也不看这两边的修士，目光直勾勾的落在宁无心身上，长剑再挑帘。

　　无声无息之间，二人一起，消失无影无踪，只有那头乌黑巨蟒，孤零零的浮在虚空里，发狂般的嘶吼着。

　　黑暗空间里，方骏眉第二记剑试初心轰出！

　　嘭！

　　一蓬血雾，爆炸开来。

　　葵花三魔子的老大，陨落当场。

　　……

　　唰！

　　又是一剑挥去。

　　连取对方储物袋子的时间没有，方骏眉立刻撤了隐星空间，再次现出身影来。

　　外面的众人，已经鏖战起来。

　　情况最紧急的，还数拓拔海这一边，他的对手，是三大龙门后期修士中的道骨，甫一交手，就被拍的喷血连连，情势急转直下。

　　这对手，当然不是他挑的，人家找上他，他亦没有办法。

　　呼——

　　方骏眉连忙一记剑试初心杀去。

　　道骨察觉后，这个老不要脸，直接闪了出去，接都不接，拓拔海总算可以松一口气了。

　　“拓拔，你和独孤换对手。”

　　方骏眉同时传音给拓拔海和独孤宇二人，就朝着与杨小慢交手的凤回眸杀了出去。

　　那一边，独孤宇的对手，是葵花三魔子之一的——“狐魔”裘惜玉。

　　“舍得师兄，不要对白伊人下死手，她和我有一场交易，会暗助我们的。”

　　方骏眉也是够了，眼睛都要看花过来，飞到半路，还不忘又传音给了与白伊人打斗的宋舍得。

　　砰砰砰——

　　很快，与杨小慢联手战起了“人妖”凤回眸。

　　杨小慢身上，道心气息已起，不妙的感觉，开始在凤回眸的心中蔓延。


第0516章 人妖授首

　　砰——

　　宁无心头颅破碎的身躯，轰然落地，鲜血流淌在藤蔓交织的肮脏山野中。

　　悉悉——

　　有怪异声响。

　　几十上百根野草藤蔓样的东西，蔓延着根茎样的身躯而来，疯狂吸食着宁无心的血液肉身，仿佛一条条嗜血的小蛇。

　　这一幕，看的剩余的七个葵花魔宗修士，瞳孔凝缩。

　　方骏眉和杨小慢，同时感悟了道心成功，绝对出呼凤回眸等人的意料之外，这一战，究竟还要不要打下去，再打下去能赢吗？

　　凤回眸目中精芒电山，无心去为宁无心的死悲痛。

　　他的灵识扫过联手夹击庄诚的仙风与道骨，祈祷他们两位尽快分出胜负来，只要他们两人尽快杀了庄诚，再与自己联手，对抗方骏眉与杨小慢，或许还有几分胜算。

　　……

　　天空某处里，那失去了主人的隐蛇矛，已经恢复到了法宝状态，光芒暗淡的朝地面方向落来。

　　这样一件顶级法宝，说不心动，那太虚伪。

　　宋舍得飞闪而去，抓向隐蛇矛。知道白伊人是自己人后，那还有什么好顾忌的。

　　“小子，你也敢觊觎我们葵花魔宗的宝贝！”

　　有人大喝出声，一记乌黑掌影，滚滚拍来，速度飞快。

　　轰出这记攻击的，是联手攻击庄诚的仙风道骨中的仙风。

　　宋舍得看的瞳孔急凝，若他坚持去取那隐蛇矛，中这一掌，几乎是板上钉钉的事情。

　　唰——

　　哪里敢去取，连忙半道改变方向，闪向旁边。

　　他这一闪，后面追来的白伊人，立刻有了机会，与掌影错身而过之后，一把将隐蛇矛收入囊中。

　　既得了矛，又不用对宋舍得下死手，真一举两得。

　　白伊人心中窃喜。

　　见是白伊人取了隐蛇矛，葵花魔宗的修士，自然是松了一口气，专心恶战起来。

　　……

　　仙风道骨两个老魔头，果然厉害，杀的庄诚只有招架之功，而无还手之力，全凭一把天罗剑支撑住！

　　“人妖”凤回眸看的心中大定，只等着二人宰了庄诚的那一刻，却不知道庄诚在打着同样的主意。

　　飕飕——

　　凤回眸身影忽闪。

　　此人是个水修，动静之间，指尖连弹，打出一粒粒蓝色气泡样的攻击，那蓝色气泡，晶莹剔透，散发着幽光，每一个均蕴藏着能将一座山炸毁的恐怖力量。

　　“闪开，不能硬接！”

　　白伊人的声音，响起在方骏眉和杨小慢的脑海之中，可惜已经有些晚。

　　轰！

　　方骏眉一剑点去，恐怖的爆炸力量，在剑泡相触时诞生，将他炸飞了出去，嘴角鲜血喷出，五脏六腑生疼。

　　倒是杨小慢，靠着三息神石的帮助，悬之又悬的闪了出去。

　　“小子，莫要以为感悟了道心，就有多么了不起，老夫的梦幻泡影，也是千锤百炼出来的神通！”

　　凤回眸掐着兰花指，怪笑着说道。

　　……

　　方骏眉冷哼，拔身再来，手里已经多了一把剑——天垢剑！

　　取出此剑后，方骏眉如同顾惜今一般，双剑同起剑诀。

　　墨雨剑主攻，施展的是大千世界剑典第三式——剑试初心。

　　天垢剑主守，施展的是第四式——历千千劫终不悔，此剑一出，空间波澜，在方骏眉身外乱涌起来，形成了一个看不见的盾牌样的东西，挡在方骏眉的身前。

　　“故弄玄虚！”

　　凤回眸看的冷哼了一声。

　　一手再次梦幻泡影，攻向方骏眉，另外一只手，则是握成爪状，纵横拉扯出满天的诡异蓝色线影，袭向了杨小慢。

　　……

　　砰砰砰——

　　梦幻泡影一个接着一个破灭，气浪滚滚绞杀向四方。

　　但这一次，方骏眉竟愣是没有被炸飞，只在空间波澜后，剧烈摇晃了几下身躯。

　　“这个小子，是怎么做到的？这么快就能承受住我的攻击了？”

　　凤回眸看的大讶，尚未意识道，另外一个对手杨小慢，已经借着剑爪之间的往来攻击，将看不见的时间延缓之力，一缕缕的落在了他的身上。

　　卫西风曾说，方杨二人联手，龙门期里，几无敌手，岂是一句恭维之话。

　　再片刻之后，凤回眸终于意识到了不对劲。

　　法力运转的越来越慢！

　　躲闪的越来越慢！

　　攻击的越来越慢！

　　施展两门手段的速度，越来越慢！

　　“中毒了？”

　　这是凤回眸的第一感觉，惊恐之色，浮现在他的眼睛里，连忙查看肉身里的情况，但没有发现任何异常的东西，进到自己的身体里。

　　方骏眉将对方的神色，尽收眼底，终于开始长剑挑帘。

　　无声无息之间，方骏眉和凤回眸，一起消失的无影无踪。

　　……

　　唰——

　　杨小慢没有停留，立刻飞扑过去，支援庄诚，他已经被杀的身上鲜血飞溅，伤的不轻。

　　“你们两个小辈，到底做了什么？”

　　仙风察觉凤回眸没了，咆哮着喝问起来。

　　自然无人理会他。

　　越来越不妙的感觉，生起在这个老家伙的心上。

　　“走！”

　　仙风咆哮起来。

　　凤回眸不在，这个老家伙，就是这一行的首领。

　　听到他的话，其他几个葵花魔宗的弟子，立刻向这远处逃了出去，连凤回眸的生死也不管了。

　　“不要追了！”

　　庄诚冷冷道了一句。

　　把对手逼到自爆，绝不是说笑的。

　　众人停住身影，杨小慢还是一脸的惋惜之色，若非是仙风决断的快，只要再给她一些时间，她保管可把仙风道骨这两个老鬼留下。

　　转过头来，看向那片空间波澜卷动之地。

　　……

　　空间波澜，无声卷动。

　　在十来息之后，一道混身是血的身影，凭空出现。

　　正是方骏眉，似乎伤的颇重，喘着粗气，而一具头颅破碎的尸体，则是朝着地面方向落去，正是凤回眸，已经没有活人的气息。

　　这个变态淫邪的老人妖，终于被方骏眉击杀！

　　方骏眉出来之后，灵识一扫，就找到正在逃去的白伊人。

　　“我试过了，生擒不了，只能将他杀了，道友，你我之间的交易，了结了！”

　　方骏眉传音说道。

　　白伊人一直看着这边着景象，闻言之后，美目中热泪滚滚而下起来，她所受的屈辱，再这一刻，终于可以告慰。

　　其他葵花魔宗的修士，也见到了这一幕，心中自然更是惶恐，没有注意到白伊人的表情。

　　就算注意到了，也只会当她悲痛自己师傅之死，不会有太多其他多余的想法。

　　……

　　呼——

　　方骏眉取出万里白云舟来，众人砰砰砰落在甲板上，个个喘着粗气。

　　这一战下来，自己这一边，个个带伤，尤其以庄诚，拓拔海，方骏眉伤的最重。

　　葵花魔宗那一边，则是死了凤回眸，宁无心，还有一个被独孤宇的森罗斧击杀的龙门中期修士。

　　称的上大获全胜。

　　“这一下，葵花魔宗的人，该再不敢与我们争了！”

　　摸出疗伤丹药吞下后，拓拔海兴奋说道。

　　众人点头同意。

　　宋舍得则是担忧道：“他们死了门中的三个重要修士，只怕东方玉不会善罢甘休，你等还需当心。”

　　“不必太担心，东方玉和西风师兄有约定，他们两个不对凡蜕之下的弟子出手，任由我们厮杀，若他定要出手，西风师兄也可以出手了。”

　　方骏眉说道。

　　宋舍得这才安心了几分。

　　马上就笑嘻嘻道：“骏眉，那问心果怎么分？”

　　袁昆仑，独孤宇，拓拔海，这三个没有找到道心方向的修士，闻言之后，也眼中大亮起来，露出期待之意来。

　　方骏眉微微一笑，先摸出庄诚刚才取来的那四枚果子出来。

　　“你们四个，当然是一人一枚先收下！”

　　飕！飕！飕！飕！

　　痛痛快快，弹向四人。

　　“多谢宗主！”

　　四人大喜接过。

　　宋舍得表态道：“你从凤回眸那里抢来的，我就不要了，一枚足矣！”

　　方骏眉点了点头，扫了众人一圈道：“另外四枚，由我带回宗门里，论功赏下如何？”

　　“甚好！”

　　几人自无意见。

　　……

　　“诸位，夜长梦多，我可是等不及了，不管你们了，我要先吃了！”

　　宋舍得摩挲了几下问心果之后，终于忍不住说道，眼睛里全是兴奋之色。

　　“老弟先请，我们也好看看效果如何。”

　　拓拔海大笑着说道。

　　宋舍得重重点头之后，就把果子凑到嘴巴边，大口大口的咀嚼起来，没三两下的功夫，就吃了个干干净净。

　　吃完之后，宋舍得的面色，就变的古怪起来，喜怒哀乐的表情，轮翻浮现，眼神亦变的迷茫起来，仿佛陷入到了刻骨铭心的回忆之中。

　　“呃——”

　　怪异的声音，从他的喉咙中传来，仿佛痛苦的呻吟，面皮亦开始剧烈扭曲起来。

　　众人一起看向他，神色微怔。

　　砰！

　　又片刻之后，只见宋舍得头颅一歪，轰然倒地，昏迷过去一般，再没有一点动静。

　　“不会有毒吧？这个家伙，不会搞错了吧？”

　　拓拔海哇哇出声，站起身子，走上前来，就要检查宋舍得的情况。

　　“不要碰他！”

　　方骏眉喝道：“该是过去的某些记忆，在更加深刻的冲击着他的心神，等到熬过去了，应该就能感悟成功了。”

　　众人这才恍然，看着宋舍得，静静等待起来。


第0517章 地下宫殿

　　没有立刻飞去，众人就把船停在半空里等待起来，突然有些后悔，刚才没有问一问宋舍得，服下问心果后，多久才会醒来。

　　……

　　时间变的难熬起来。

　　好在没要太久，只小半个时辰后，宋舍得就醒了过来，陡然睁开双眼。

　　才一睁开，眼中就有烟云之花绽放，说不出来的气息，在宋舍得的眼睛里流淌，再几息之后，他的眼睛，就重瞳起来。

　　“有用！”

　　“果然有用！”

　　袁昆仑和拓拔海，看的大喜出声。

　　其他几人，也均都欣然点头。

　　“原来，我宋舍得的道心方向，竟然是这个……”

　　宋舍得没有立刻理会众人，而是神色古怪的唏嘘了一句，随后才像神经病一样，大笑起来。

　　众人看的也乐了。

　　“你们三人，若是想吃，现在就吃了吧，反正也不争这一点时间，我们也正好疗伤修养一下。”

　　方骏眉说道。

　　袁昆仑，拓拔海，独孤宇三人闻言，目光也炽烈了起来，不过还是灵识扫了扫，没有发现任何异常之后，才服下了问心果。

　　服下之后，如同宋舍得一般，三人面上，轮番浮现过喜怒哀乐的表情，随后才昏死过去。

　　又是等待。

　　……

　　远方的方向里，依旧有或近或远的炸响之声传来，方骏眉看着前方的远处方向，神色微微有些复杂。

　　令死亡高地重焕生机，是从不动天王开始，就传承下来的期望，只有令死亡高地恢复了生机，凡人才会搬迁过来生存。有了大量的凡人，才有了宗门的根基。

　　否则就只能像现在一样，由老辈的弟子，到其他有凡人的地方，零零碎碎的寻找几个弟子带回来，这总归不是长久之计。

　　大兴。

　　大兴。

　　何为大兴？起码也要令宗门弟子，更加多起来。

　　三十天之期到了之后，他究竟是出是留？

　　咕噜！

　　摸出一壶酒来，狠狠灌下，方骏眉又一次感觉到，一个艰难的选择，摆在自己面前。

　　……

　　“舍得老弟，你之前说的那能感悟道心的天材地宝，又是什么灵根？”

　　不远处，庄诚问起宋舍得来，他已经找到自己的道心方向，当然想往前再进一步。

　　宋舍得道：“说起来，其实仍是问心草，不过是年份更加久远的问心草，起码要万年份才够，它结出来的果实是金色的，更加难得。”

　　庄诚哦然。

　　宋舍得又道：“这里每隔六千年就被搜刮一次，除非我们能够比六千年前的前辈走的更远，否则恐怕都是找不到这个层次的问心果的。”

　　几人一起点头同意，庄诚目光，不免有些黯然。

　　……

　　小半个时辰的时间，再次过去。

　　独孤宇三人，一起醒来，个个在几息之后，眼中重瞳，那一幕，看的实在叫人惊喜。

　　方骏眉这个宗主，首次感觉到自己总算为宗门为了一些事情。

　　众人取出酒来，兴高采烈的痛饮了几壶，才再次上路，继续向前。

　　……

　　另外一个方向里，五个修士，正朝地下方向里探去。

　　其中一人，正是那拥有镇海神碑的黑衣青年。

　　另外四人，就是他找来的替死鬼，全是散修，一个龙门中期的老者，一个龙门初期的中年男子，一对龙门初期的年轻男女。

　　“诸位，看到那地下深处的那间宫殿了吧，在下不曾欺骗你们吧？”

　　黑衣青年冷冷说道。

　　五人此刻所在地方，仍是在那山谷的谷底，没有进到下方的通道里去。

　　“那里若真有什么机缘，就得我们五个人分了，老弟不觉得可惜吗？”

　　老者腔调有些怪异地说道，笑的极狡黠。

　　此老相貌，尚算儒雅，但面色有些白，看起来病恹恹的样子。

　　黑衣青年微微一笑道：“那亦是没有办法的事情，我一个人又打不过，只好把这个消息，分享给诸位了。”

　　几人闻言，笑而不语。

　　都是从散修爬到这一步的，谁也不是省油的灯。

　　“若没有其他事情，便下了，探索完这里，我还想往更前方探一探。”

　　黑衣青年再答。

　　几人点了点头，该勾心的时候勾心，该行动的时候，也不会犹豫。

　　“道友先请。”

　　那龙门初期的中年男子，伸手示意了一下。

　　黑衣青年冷着面孔，没有一点神色变化，一头就当先钻了下去，其他几人跟上。

　　很快，就进入到了通道之中。

　　呼——

　　才走了没片刻，那大地再次被拱起，尘土飞扬，血红色的根茎，巨蟒一样，从地上钻出来，抽向了几人。

　　“一起动手！”

　　黑衣青年大喝了一声，自己已经一张金光闪闪的符录砸了出去，将洞中照的分外明亮。

　　其他四人，也各施手段。

　　老者竟是个剑修，身上爆发出了沥血光芒，手指一拂，就祭出了一把黄芒闪闪的上品宝剑杀了出去。

　　中年男子则是手诀掐动，冰雾蒸腾于掌心，一击拍出，冰霜瞬间生成了那根茎的表面，飞快蔓延。

　　剩下的那对龙门初期的青年男女，一使弓箭样的法宝，一使金光法术，也一起攻击出去。

　　砰砰砰——

　　声音乱炸起来，通道剧烈坍塌！

　　那根茎在五人的攻击，很快就断裂开来，血红色的汁水飞溅。

　　“走！”

　　黑衣再喝了一声，飞快朝下掠去。

　　他的灵识，已经落在了埋在土下的那枚戒指上，也是他着一趟下来的最大目标。

　　身后四人，让他走在前面，却不知道正遂了他的心意。

　　轰隆——

　　下方通道里，越来越多的根茎，开始攻击了过来。

　　五人施展手段，一路横扫过去。

　　很快，离那土下的戒指，就只有百多丈远。

　　黑衣青年先是一片符录打出，同时自己也掠了出去，那些符录，圈成了一圈通道一样，把他护在其中。

　　到了百多丈远后，伸手一摄，就把那戒指连泥土一起吸了出来，一把抓在手上。

　　砰砰砰——

　　此时此刻，旁边的血色根茎也拍了过来，气势汹汹。

　　“爆！”

　　黑衣青年轻喝了一声，那一张张符录，瞬间一起炸开，连成了一片光幕之墙样的东西。

　　蓬蓬蓬——

　　根茎拍打在光幕之墙上，发出沉闷的炸响来，没有在第一时间，就被拍碎，那些符录显然不简单。

　　趁着这个机会，黑衣青年再次飞掠而回。

　　“道友倒是打的好算盘，我们在这里与他打斗，你却在拣戒指！”

　　老者不忿说道，将黑衣青年的动静，看的一清二楚。

　　黑衣青年不语，灵识却已经探进了那戒指之中，片刻之后，一抹喜意，在他的眼底一溜而过。

　　戒指空间里，赫然躺在另外三块镇海神碑！

　　这件散为两份的灵宝，竟在这处地方，被他凑齐，实在是鸿运当头！

　　至于那戒指的原主人究竟是哪个倒霉蛋，又是如何死的，黑衣青年当然是懒的管了。

　　“道友不会专程为了那个戒指来的吧？”

　　那青年男子亦问道，此时此刻，一张弓箭连射，神色有些难看。

　　“当然不是，诸位不必想的太多，只是既然见到了就顺手取了，诸位莫要见怪，在下穷惯了，碰见什么都不肯放过。”

　　黑衣青年深不可测的说了一句，与众人一起攻击起了那些根茎来。

　　“戒指里的东西，道友该分一份给我们吧？”

　　中年男子也很不爽。

　　黑衣青年闻言，一丝凶狞之色，在眼中闪过，进了他手的东西，从来就没有被人分一份去的。

　　心头虽然火起，面上去还笑眯眯道：“戒指之中，只是些灵石而已，不过道友既然这么说了，在下也不能小气，你等四人该分一份，不过等这里探索结束如何？”

　　见对方都这么说了，四人再找不出话来，至于那戒指中是不是真的只是灵石，四人也无从证明。

　　专心对付起那些根茎来。

　　……

　　那根茎怪物，又长又多，一直杀了大半盏茶的时间，也没有杀完，倒是轰隆不绝的动静，又引了两个修士下来。

　　一个龙门中期的花衣老妪，一个龙门初期的俊秀少年。

　　二人灵识看到这边的情况之后，怪笑了一声，从另外一个方向里，直扑那座地下宫殿的方向而去。

　　“就有劳诸位，清剿那些怪物了。”

　　花衣老妪还不忘怪笑着讥嘲了一句。

　　四人看的大急，口中大骂。

　　倒是黑衣青年，眼中冷静异常，一件灵宝都已经入手了，他还管那么多做甚，那宫殿里真有什么机缘，得到自然很好，若是得不到，他至少还捞到了一件灵宝。

　　……

　　五人还在与根茎怪物纠缠，心已经随着那花衣老妪和俊秀少年，飞到了那宫殿外，观察着那里的动静。

　　这所宫殿所在的位置，也有些古怪，是在一处凸起于大地的地下小山丘上，附近则是广阔的地下空间，有些孤零零。

　　整座宫殿乌黑如墨，在侧面的墙壁上，破开了一条缝。

　　攻击黑衣青年五人的根茎，就是从那缝里探出来的，仿佛里面关着一头可怕的灵根一样。

　　正门紧闭，有禁制封锁着。

　　花衣老妪和俊秀少年到来后，已经没有太多时间去思考什么，盯着那门上的禁制，就研究起来。


第0518章 人面灵根

　　砰砰——

　　黑衣青年五人，还在与根茎怪物打斗，尘土飞扬，地下通道坍塌的越来越严重。

　　那根茎怪物的灵智似乎也不怎么样，若说希望有人来救它，就不该攻击才对，偏偏发了疯一样的攻击。

　　既然要攻击，就该一起攻击才对，却偏偏不攻击已经到了宫殿门口的花衣老妪和俊秀少年二人。

　　一肚子的不爽之气，生起在被黑衣青年邀请来的四个修士心中。

　　……

　　好在那宫殿门上的禁制似乎颇为了得，花衣老妪和俊秀少年二人，一时之间，没有破的开。

　　再百息之后，五人终于将袭击自己的根茎怪物铲除的差不多，也来到了那宫殿门口。

　　“两位道友，就有劳你们开门了。”

　　那老者学着花衣老妪刚才的腔调，阴阳怪气的道了一句。

　　话一出口，这边四人，均都笑了起来。

　　“你们五个家伙，若是不希望有更多人来分里面的东西，最好也一起动动脑子。”

　　俊秀少年，首次开口。

　　此人只有十五六岁的模样，唇红齿白，连身躯也是小小的，但两只眼睛里，充满了沧桑与睿智之色，且也已经重瞳了，想来该是个有几分天才名声的厉害角色，只是五人均不认得。

　　五人交换了一记眼色。

　　“多来几个又有何妨，老夫不在乎，总之，我三宝道人的便宜，可没有那么容易捡！”

　　老者赌气一般地说道。

　　“正是，二位道友就慢慢解着吧，我们五人刚才打的累坏了，正好歇一歇。”

　　中年男子亦道。

　　这些家伙，全是阴险狡诈鬼，被他们嫉恨上，便是鱼死网破，也不会让你好受。

　　说完之后，五人就真的摸出疗伤丹药服下，优哉游哉的旁观起来。

　　花衣老妪和俊秀少年，平素也自诩计谋了得，今天碰上这五个无赖，只能脸色猛黑。

　　飕飕——

　　远方有破空之声传来，果然有更多的修士到了！

　　……

　　“几位道友好机缘，不介意我们兄弟二人，分一杯羹吧？”

　　又尖又细的声音传来，一对相貌一模一样的羊面老道到来，均是龙门中期的境界，不过一穿白衣，一换黑衣。

　　两个羊面老道，笑的极得意。

　　七人或冷脸，或冷笑，不发一言。

　　转眼之间，已经来了九人。

　　……

　　“诸位，这禁制在下二人解不开，看你们的手段了！”

　　又片刻之后，那花衣老妪双手一摊地说道，也不知道是真是假。

　　说完之后，就与那俊俏少年退了下来，也是一副看好戏的样子。

　　其他七人，看的目中精芒闪烁。虽然觉得他们两个在耍赖偷懒，但总不能一直这样僵持下去。

　　黑衣青年看的一阵头疼，首次感觉的，这修真界许多事情，不是一个人就能全玩转的来的。

　　“若有几个值得信赖的家伙帮我，就像那些家伙一样，该有多好！”

　　黑衣青年在心中喃喃了一句，眼中转瞬就浮现出了自嘲之色来。

　　“我是在感慨什么，这世间有几人是能信的过的，凭我一己之力，照样能闯出一片天来。”

　　……

　　“诸位，再拖延下去，耽误的可不只是我们的时间，也有你自己的时间，哪位道友在禁制上有高明造诣，就尽快施为吧，不必要空耍心计了。”

　　那花衣老妪说道。

　　这一番话，说进了人心里，听的几人，均都目光微微复杂了一下。

　　无人说话，但个个目光，均已经投向了门上的禁制，仔细看了起来。

　　过了好一会之后，七人均都摇了摇头。

　　“这禁制十分古怪，已经超出了我对禁制的认知，仿佛另外一个体系的禁制一样。”

　　三宝道人说道。

　　众人点头同意。

　　“既然破不开，我等便联手轰一轰如何？”

　　新来的那对羊面老道中的白衣老道说道：“合我们九人之力，说不定能轰破出一个破绽来。”

　　众人闻言，思索起来。

　　片刻之后，陆陆续续，一起点了点头。

　　“诸位，这灵根有些古怪，照我估计，他不只是关在了里面，更可能被什么东西锁在了里面，我等不可轻易放他出来。”

　　中年男子老成持重般地说道。

　　“那是自然的。”

　　有人不耐烦地说道。

　　……

　　众人不再废话，各自祭起手段来。

　　“一，二，三，出手！”

　　由那羊面白衣老道，沉声喊道。

　　话音落下，五花八门的攻击，一起朝着那宫殿大门轰去。

　　砰砰砰砰——

　　一连窜的爆炸之声，轰天而起，宫殿大门外，烟尘弥漫，地动山摇。

　　宫殿大门，禁制之气滚滚！

　　但一时之间，没有立刻破开。

　　九人没有灰心，继续攻击起来。

　　喀嚓！

　　又十来息之后，终于有碎裂般的声音传来。

　　“成了！”

　　九人眼中一亮，凝目看去，只见看门上已经破开了一道裂缝来。

　　“诸位，再加一把劲！”

　　三宝道人大喝起来。

　　九人继续狂轰不止。

　　砰！

　　终于，在一声巨大的炸响之后，整扇大门，都被轰的四分五裂，终于破开了一个大洞来！

　　有金色的光芒，从门后透出。

　　众人没有立刻进去，就在外面，灵识探察起来。

　　瞬间之后，几人就全都身躯一震，目光里露出骇然之色来！

　　……

　　门后世界，是一个开阔的大殿，在那大殿中央，有丈许高的物体，杵在那里。

　　那物体，竟是一个上半身人形，下半身是灵根根茎的怪物！

　　下半身的根茎，仿佛萝卜须子一样，但又多达上百，条条血红，有些还流着血红色的浓水，分明正是之前被众人打断的。

　　而它的上半身，竟是一个赤裸着上身的女子。

　　这女子二十五六岁模样，生的极妖艳，肌肤白皙，两片嘴唇血红，此时此刻，正用一双极怪异的目光，看向门外的方向，两只修长的凤目里，射出勾人魂魄的妩媚神色来，嘴角带着悲苦可怜的笑。

　　那样子，保管能令任何第一次见到的修士，魂飞魄散！

　　而殿中的金光，则来自她头发样的根须上，那里竟然贴着一张金光闪闪的符录。

　　不问可知，就是这张符录，把她镇压在了这里，也不知道已经有多少年的岁月。

　　但它的气息，却不算太强，只相当于龙门后期。

　　如果非要按照气息来算她的被镇时间，显然是以前进来的修士镇压的，极有可能就是六千年前。

　　“救救我好吗？救救我，把我头上的符录揭了！”

　　那灵根陡然开口，哀求起来。

　　美艳女子一般的面孔上，全是悲切可怜之色，换成一般修士来，包准要被她迷了心神去，但这一群老小奸诈鬼，谁也没上当。

　　“你们想要什么，我都给你们！”

　　灵根再道，神色更苦，目中有泪水滑落。

　　众人目中精芒闪烁，仔细扫了扫殿中，却再没有其他任何东西，这灵根本身，似乎也没有什么果实类的东西在。

　　“你能给我们什么？”

　　三宝道人慢慢腾腾问道。

　　“我知道这个世界里，藏着的大秘密，只要你们放开了我，我就告诉你们，去哪里寻找那个大秘密。”

　　灵根回道。

　　“什么秘密，谁藏下的？”

　　三宝道人没有那么容易上钩，又问道。

　　“是木尊藏下的秘密？”

　　“木尊是谁？”

　　众人听的眼中一亮。

　　灵根道：“木尊就是我们这里的灵根一族的首领！”

　　众人眼中更亮，感觉到自己要揭开一段尘封的秘密，或许还能挖掘出更多机缘来。

　　花衣老妪却在此刻，陡然问道：“你活了多少年了？为何竟能知道木尊的秘密？当年那灵根一族的首领，起码也是五六万年前的事情了吧，或许更远！”

　　听到此话，众人冷静了几分。

　　“我们灵根，自有自己独特的传承……”

　　那灵根噼里扒拉的解释起来。

　　有人已经听不下去，那得到镇海神碑的黑衣青年，总觉得哪里不对劲。

　　若对方真的是要人帮她揭了那符录，之前为何要阻止修士来，甚至还要杀了他们？他究竟想要干什么？

　　脑子飞一般的转起。

　　片刻之后，此人想到一个可能，瞳孔急凝了起来。

　　再深深凝视了那殿中的灵根一眼之后，黑衣青年猛的一个转身，就朝着身后的方向里，飞逃了出去。

　　“诸位自取机缘，在下半点不要了！”

　　留下一句话，说走就走。

　　……

　　他这一走，其他人立刻惊了惊。

　　傻子也猜的到，此人发现异常了，吓的连问都不想再问，只想离这里远远的，离的越远越好。

　　想到这里，留下的八人，整齐的先朝后面退了出去。

　　“给我滚回来！”

　　就在此刻，疯狂而又仇恨的尖叫之声，终于从那灵根的口中传了出来。

　　那张美好的面孔，瞬间就扭曲起来，仿佛变成了最可怕的魔鬼一般，目光森寒无比，话音才起，就见她身下的根茎，朝着众人的方向，洞射而来，速度比起之前，快了数倍不止。

　　八人见状，连忙逃向四方！

　　噗！噗！

　　两记洞穿声响，那两个龙门初期的青年男女，速度最慢，瞬间就被洞穿了头颅，发出了凄厉无比的惨叫。

　　其他人听的毛骨悚然，更加拼命的朝着远方逃去。


第0519章 让人为难的交易

　　一行人仓皇逃去。

　　关于这灵根，后来的故事，将由谁来续上？

　　……

　　其他方向里，各路修士，仍在搜刮着种种罕见灵根，大部分的修士，都已经进入到了绿色瘴气弥漫的丛林山野。

　　推进的快的，更是深入其中。

　　越往前方去，那绿色瘴气的浓郁程度越重，毒性也越发强了起来。

　　此时此刻，已经过去了十天左右，也就是说，再七八天的样子，众人就该返回了，这还是一路之上一刻不停的赶回来，比起去时，用的时间肯定少一些。

　　万里白云舟还在丛林山野的上空飞过，保护光罩已经开启。

　　那白色的光幕，在绿色瘴气的腐蚀下，大片大片的化为青烟，又一次次重新开启。

　　“诸位，这个世界里，木灵气如此浓郁，除了灵根之外，必定还有另外一样宝贝在，你们有无兴趣去取一点？”

　　宋舍得观察着前方的山野形势，陡然说道。

　　“可是木灵石吗？”

　　杨小慢马上问道，脑子转的也是快。

　　“正是！”

　　宋舍得点头说道。

　　“如果我们门中的前辈的记载没有错，在那个方向的山中，应该就有一条上品木灵石矿脉，是从远方蔓延过来的，靠近我们的这一端，应该也有。”

　　宋舍得指着右侧方向的一座高山说道。

　　方骏眉看了看，就苦笑道：“那座山的方向，和你们神木海的修士的方向很近，过去之后，说不定又要起冲突。”

　　宋舍得摇头道：“不必担心，那个木灵石矿脉十分庞大，他们就算取，也取不了多少，足够我们两家拿的，我们宗门以前的前辈，也只取了一两个时辰，就继续前进了。我等若是取，主要是碰碰运气，看看有无可能挖出几块极品木灵石来。”

　　听到极品木灵石，几人眼中眼亮了亮，一起看向方骏眉，听他决定。

　　“那就去吧，反正到哪里都是找机缘！”

　　方骏眉微一沉吟，就决定下来，掉转方向，朝那山中而去。

　　……

　　飞了一个多时辰后，就进到了那绵延的山中。

　　此山峰头不高，但格外的逶迤，幽深的山谷一个接着一个，个个都是云遮雾掩，目光无法看穿。

　　好在还有灵识。

　　众人只寻找了小半个时辰，就在地下某处里，发现了一段露出泥土的木灵矿石，在那地下和远方，还有更多的部分。

　　众人掠下船来，直奔地下深处而去。

　　很快，就进入到了一个类似石公山地下矿坑的一个巨大的地下空间里，大片大片的木灵矿石，裸露在外，散发着绿光，流淌着木灵气，全是上品灵石的层次。

　　晶莹剔透，仿佛巨大的钻石一般，因为形状不规则的缘故，乍一看去，仿佛从地下结出来的一大片绿色的花一样，散发着生机勃勃的气息。

　　众人看的眼中大亮。

　　不等方骏眉发话，就一起开挖起来。

　　虽然主要是为顶级木灵石而来，但无法用灵识穿透了去看，只能撞运气。

　　……

　　“两个时辰，最多两个时辰我们就离开，毕竟是有价之物，外面的世界里，花些时间就能搞的到。”

　　方骏眉不忘立下规定。

　　众人没有异议，毕竟不是毛头小子了。

　　轰隆隆——

　　各施手段，干了起来，或是利刃，或是法术。

　　一般来说，为了完整的取到每一块灵石，矿工们都是用专门用来开采灵石的锋利刀斧去仔细切割的。

　　但现在只有一个时辰的时间，哪里管的了那么多，能轰多少轰多少出来，整块的带走，等有时间了，再慢慢切割成块。

　　爆炸之声，传向远方。

　　……

　　只小半个时辰，陡然就有格外浓郁的木灵气息，从杨小慢所在的方向里传来。

　　“顶级木灵石，我挖到了，我挖到了！”

　　杨小慢乐的仿佛欢快的鸟儿一样，兴奋地说道。

　　众人转头看去，只见她脚边那一段矿脉上，一股如渊似海般的巨大灵气狂潮，滚涌出来。

　　再仔细看去，那绿色矿脉之中，现出指甲大小的矿石一角，这块矿石表面灵光流转不息，其中绿芒忽明忽暗，仿佛活物一般，浓郁的木灵气正不断向外溢出，赫然正是一块极品木灵石矿。

　　众人看的均都羡慕，也更加卖力的挖了起来。

　　杨小慢小心翼翼的将旁边的上品木灵石切去，将整块极品木灵石矿给挖了出来。

　　“起码能切割出两快极品木灵石来，师姐好运气。”

　　方骏眉笑着恭喜道。

　　杨小慢乐滋滋一笑，给了他一个甜甜笑容后，将矿石收起。

　　没一会之后，袁昆仑和拓拔海，也分别挖到一块，均都大乐。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　一个多时辰后，从遥远的方向里，也传来了轰隆之声。

　　众人依旧保留着戒备心，转头看去，果然正是神木海的人，十四个修士，一个不少。

　　知道方骏眉等人在看来，大多笑着看了他们的方向一眼，只从那眉开眼笑的神情里，就可看出，这一趟收获，定然不俗。

　　诸人之中，穆天生，杨柳生，乾烈几人，看向了方骏眉，神色格外的有些古怪。

　　几个老家伙，在交换了一记眼色之后，陡然有声音，响起在方骏眉的脑海之中。

　　“方宗主，我们神木海，想和你做一笔交易。”

　　是穆天生的声音，格外的严肃正经，甚至还带着为难之意，仿佛犹豫了很久，才说出了这句话。

　　方骏眉闻言，手下没有停，目中精芒却电闪起来，片刻之后，就道：“前辈请说。”

　　穆天生闻言，沉默了片刻，才再次开口。

　　“坦白说，老夫实在有些不好意思说出这个交易来，因为那将把你推向危险之中。”

　　方骏眉不语，已经猜到了某个可能。

　　“事实上，关于我们神木海的那位前辈的失踪，我们神木海还有另外一个推断没有告诉你，因为我们自己也宁愿不相信，如此才能更心怀着希望的去寻找遗失的太乙青莲尺。”

　　“前辈想说，当年那位前辈，他根本没有出去，是主动留在了这个世界里，并且去了我们在时限前，能够达到的范围之外，对吧？”

　　“你果然已经猜到了。”

　　穆天生唏嘘道。

　　方骏眉点了点头，传音回道：“前辈希望我在时间到了之后，也不出去，继续向更深的地方，去探索寻找？”

　　“不错！”

　　穆天生说道：“你已经感悟道心成功，就算留在这里，也可冲击到凡蜕境界，只要不死，六千年后，就可以出来了。有六千年的时间，足够你把这里翻个底朝天了，我相信你定能找到太乙青莲尺。”

　　方骏眉闻言，瞳孔凝起。

　　“但我们谁也不知道，那深处有什么危险，贵宗当年的那位前辈，实力比起现在的我来，肯定只有过之，而无不及。”

　　“方宗主留下来之后，不必立刻就去寻找，可以等冲击到龙门后期，甚至是凡蜕境界，再去寻找，时间都足够了。”

　　穆天生抓住救命稻草一样，声音里起了哀求之意。

　　方骏眉眼中，满是为难之色。

　　想了想，又传音道：“前辈该想的到，我最大的难处，来自哪里。”

　　穆天生马上回道：“老夫自然想的到，这也正是我觉得最为难的地方，你毕竟是一宗之主，在这里停留六千年的时间，宗门那边事务，必定有所耽搁，少了你这个战力，卫西风前辈再一离开，也必定是危机重重。”

　　方骏眉微微点头。

　　但实际上，还有杨小慢这个道心修士在，只是自己一离开就是六千年，实在担心会出现什么变故来。

　　况且，他还要找那血海兰花报仇，若在这里留六千年，那一桩事情，说不定也会发生变故。

　　至于北斗妖星的那个万年誓言，算算时间，倒是来的及，就算六千年后出去，也起码有两千年的时间去完成。

　　“你们磐心剑宗那一边，我们神木海，将尽最大的努力，支持你们，保证局面稳定，宗门长久，直到六千年后。”

　　穆天生再道，显然已经有过仔细思考。

　　“请前辈详细说一说，你们能够提供的帮助。”

　　方骏眉再问。

　　“每一千年，我们将提供贵宗两粒龙门丹，供贵宗的弟子，冲击龙门境界。”

　　穆天生沉声道来。

　　这手笔，听的方骏眉都眼中精芒一闪。

　　“如果方宗主觉得有必要，我们神木海亦可派出几名实力强大的长老，进驻到你们门中，帮你震慑其他门派，他们进了贵宗后，除了修炼和抵御外敌外，绝不插手贵宗的任何一点事务。”

　　第二个条件道来。

　　“卫西风前辈如果要离开，且我们神木海如果还有凡蜕修士在，此人将传话南乘仙国，庇佑你们磐心剑宗，我们两派，同气连枝。”

　　第三个条件道出。

　　这一点，穆天生是最没底气的，因为他也不能保证，花照月若是离开后，他们神木海还能出凡蜕修士，他当然也不能保证，花照月会等方骏眉六千年。

　　而恰恰又是这一点，方骏眉最不担心，他对杨小慢进阶凡蜕，十分有信心。

　　但无论怎样，穆天生给出的条件，还是十分有诚意的。


第0520章 摊牌

　　方骏眉沉默不语，眼中一片为难。

　　他最大的担心，不是自己的安危，而是在自己离开的这六千年里，外面发生大变故，而他鞭长莫及。

　　“前辈可以代表贵宗宗主，代表花照月前辈，开出这几个条件吗？”

　　片刻之后，方骏眉先问道。

　　“我可以，我相信他们知道情况之后，也绝不会有任何意见！”

　　穆天生声音极笃定地说道。

　　“如果你需要誓言，我们这里的几个老家伙，至少可以代表我们自己，立下帮扶贵宗的誓言给你。”

　　方骏眉唏嘘。

　　想了想，又道：“还有一件麻烦，我手里的剑灵石，加上他们手里的，我也不知道够不够冲击到凡蜕境界。身融虚空的那一步的心得，宗门里虽然有，但我还没有读过。”

　　“灵石由我们去兑换，你们手里不够，我就去找天邪剑宗，找红莲剑宫，找所有的剑修凑给你，至于身融虚空的心得，你更不必担心，老夫就曾看过，可以传授给你。”

　　方骏眉不语。

　　话到这里，他再没有什么可说的。

　　“……前辈可否给我一点时间思考一下，在三十天期到，我们重会在那湖面处的时候，我给你一个明确的答复。”

　　方骏眉始终觉得，这个决定，要和其他人商量一下。

　　“当然没问题，还有二十天左右时间，方宗主尽可慢慢考虑。”

　　穆天生没有逼他。

　　二人不再说话，各怀心事的挖起矿石来。

　　……

　　两个时辰，飞快过去。

　　几人个个起码挖了几百万的上品灵石带走，比起方骏眉上一次在龙口挖的速度，不可同日而语。

　　最终挖出极品木灵石来的，仍只有杨小慢，袁昆仑和拓拔海。不过光是上品灵石，也足够令人欣慰了。

　　几人均是控制的住贪婪的修士，时间一到，说走就走。

　　再次上路之后，仍旧先返回原来的方向上去。

　　方骏眉站在船头，默然无声的俯视着下方，心情十分复杂，其他几人的说笑之声，仿佛从另外一个世界来的声音一般。

　　“骏眉，你怎么了？”

　　温柔的声音，陡然从身后传来。

　　“无事。”

　　方骏眉摇了摇头，暂时仍不打算告诉杨小慢和其他人，免得破坏了他们的心情。

　　……

　　接下来的几天，几乎是飞一般的过去。

　　这片区域的灵根，比起之前还要丰富，其中不少，蕴藏剧毒。

　　宋舍得这个家伙，乐呵呵的笑纳，不知收集了多少，而杨小慢自然是看不上那些剧毒灵根，她专挑那些稀奇古怪又好玩的灵根。

　　这一天，已经是第十八天，这片绿色瘴气覆盖的区域，终于被众人走到了尽头。

　　说来也怪，到了这里，整个地势，又是一变。

　　一片黄沙海洋，出现了前方，一眼看去，不见尽头，至于那更深处有什么，众人均不得而知。

　　太远太广阔，连灵识都察觉不到。

　　方骏眉停下船来，众人看着远方的方向，均都神色有些唏嘘。

　　“诸位，我们这一趟的旅程，就到今天为止，剩下来的时间，我们必须往回赶了，否则说不定赶不上通道再开的时间。”

　　方骏眉说道。

　　“这一趟进来，既未找到太乙青莲尺，也没有得到能感悟道心的灵物，实在令人遗憾。”

　　宋舍得叹息道。

　　“舍得老弟，你已经盘满钵满，该知足了。”

　　拓拔海嘿笑着说道：“你就想一想，出去知道，如何把其他人得到的灵根，给掏空吧。”

　　宋舍得闻言，哈哈一笑，露出意气风发的神色来。

　　方骏眉已经悄然掉转方向，朝回开去。

　　……

　　回去的路上，方骏眉刻意朝葵花魔宗所在的左侧去了去，残存的葵花魔宗的修士，似乎探察的没有他们远，又被众人找到了一些灵根。

　　一路回来，速度比起之前，已经快上了极多。

　　其他方向里，几乎所有的修士，都是依依不舍的开始往回赶了，一些速度慢的，玩命狂奔。

　　转眼又是十天过去，算算距离，将到入灵根陵园后的那方大湖边，方骏眉终于要下定决心，同时与众人摊牌。

　　“诸位，一件事情，我要与你们商量一下。”

　　这一天，方骏眉陡然说道。

　　“你若是打算留下，我也不出去了！”

　　杨小慢马上就接话，似乎早就料到他要说这件事情，目光极坚决，又板着一张俏脸，带着几分赌气味道。

　　方骏眉瞥了她一眼，眉头拧起。

　　“宗主，我也不同意你留下。”

　　独孤宇紧接着表态。

　　众人也纷纷出声，表示不同意，宋舍得则是神色尴尬。

　　“听我说完。”

　　方骏眉在众人表完态后，终于找到机会再次开口，说道：“上一次挖木灵石的时候，神木海的穆天生前辈，已经就此事，要与我做一笔交易，我没有立刻答应他，但明天见到他的时候，我必须给他一个明确的恢复。”

　　说完，将交易的详细内容，告诉众人。

　　众人闻言不语，个个沉吟起来。

　　“不行，再多的龙门修士，也比不上一个凡蜕修士，此事我还是不同意。”

　　庄诚再次表态。

　　其他人闻言，均都附和点头。

　　“骏眉，你既然和我们说这件事情，心里就一定是同意了，我说的可对？难怪你最近情绪很古怪。”

　　杨小慢说道。

　　方骏眉吁了一口气，说道：“师兄把大兴宗门的重任交给我，光是出一两个高手，是算不上大兴的，我们两个若是离开了，宗门照样衰败，我想为宗门，做点事情。”

　　言语之中，饱涵厚重。

　　“只有令死亡高地重焕生机，才能有无数的凡人做宗门根基，宗门才有大兴的可能。”

　　几人闻言，均都神色复杂起来，已经听的出来，方骏眉已经下定了决心。

　　“若你定要留下，那我留下来陪你！”

　　杨小慢再道。

　　方骏眉看想她，说道：“我之所以敢做出这个决定，就是因为就算我不在，宗门还有你撑着，西风师兄西去之后，你就是宗门的支柱，你怎能也留下。”

　　“我不管，我就要跟你在一起。”

　　杨小慢眼眶渐红，走到他的身边，紧紧挽住他的手臂，仿佛担心他消失了一般。

　　“骏眉，那不是六天，也不是六个月，而是六千年，我怎能忍受的了与你分开六千年？”

　　杨小慢的爱，毫无疑问是火一般炽烈的。

　　方骏眉听的心生愧疚，只感觉到说不出的不舍。

　　但终是硬起心肠道：“师姐，莫要任性。你我都是修道之人，六千年也不过是几次打坐的时光，又何必争那一时的朝朝暮暮。六千年一到，我还是要出去的，到时自有重逢之日。”

　　杨小慢摇头不语，眼中已经有泪水滑落。

　　世间相思事，哪里是这么轻易算的清的。

　　众人见到他们二人的样子，均都心中唏嘘。

　　……

　　“无论怎样，我还是不能同意。”

　　庄诚又道。

　　“但你拦不住我，对吗？”

　　方骏眉笑了笑，说道：“诸位，就这样吧，我已经决定了，我要留下了，找到太乙青莲尺，把它带回去治愈死亡高地。”

　　方骏眉目光清明坚定起来，下定了决心之后，他从来都是这样一往无回。

　　说完之后，拉着杨小慢，走进船舱里。

　　二人虽无夫妻之名，却有夫妻之实，一些话，一些事情，自然是要单独谈和做的。

　　……

　　小半个时辰后，二人才出来。

　　杨小慢的眼睛，还有些红，嘟着嘴巴，神色不快，但已经不再说什么。

　　方骏眉递出一只储物袋子，传音给杨小慢道：“师姐，这件大五行绝灭神圈，你留着镇守宗门。”

　　“我不要，这里危险重重，还是你留着。”

　　杨小慢不肯收。

　　“你放心，我会冲击到更高境界，再去探索的，此物于我，用处不大。”

　　“你若是不肯要，那我就留下来！”

　　杨小慢这一趟极坚持。

　　方骏眉皱了皱眉头，拿她一点办法没有，终是又收了回来。

　　“诸位，把你们的剑灵石都给我，我要在这里冲击到凡蜕境界。”

　　方骏眉又朝几人道。

　　庄诚，拓拔海，袁昆仑几人闻言，一起整理起了储物戒指，各自递了一个给他。

　　“庄诚兄，你经验比我丰富，看看够不够？”

　　方骏眉又去请教庄诚。

　　“根据爹的用量来推断，起码差了一半。”

　　庄诚摇头说道。

　　“那骏眉就可以不留了？”

　　杨小慢听的眼中一亮，惊喜般道。

　　方骏眉听的脸色黑了黑，说道：“剩下的，我会找顾师兄他们借的。”

　　杨小慢娇哼。

　　……

　　“骏眉，你的那份丹药，我会给你留着，等你出来送给你的，保管让你实力再涨一截！”

　　宋舍得终于找到机会说话。

　　说完之后，也塞了一只储物袋子给他，说道：“我身上的丹药，都送给你了，在里面定要小心点。路上我把知道的灵根资料，也一起整理一份给你，免的你错失了机缘。”

　　方骏眉点了点头。

　　“舍得师兄，你也定要冲击到凡蜕境界，我可不希望，出来之后，听到你老死陨落的消息。”

　　宋舍得闻言，故做爽朗，哈哈一笑道：“你放心吧，我宋舍得就是爬，也要爬进凡蜕境界的大门里去的。”

　　方骏眉重重点头。


第0521章 这活我也能干啊

　　又一日之后，终于到达湖边。

　　湖边此刻，已经回来了极多修士，起码两三千之数，有的兴高采烈，有的悲伤失落，有的暗暗戒备，有的故做深沉。

　　万里白云舟的回来，自然吸引了极多修士的注意，见船上一个修士不少，众人暗暗心惊，猜测他们这一行，得到了多少天材地宝。

　　“你等可知，磐心剑宗的方骏眉和杨小慢，均已经感悟道心了？”

　　“怎么可能？他们两才刚刚进阶龙门中期吧。”

　　“千真万确，他们与人打斗的时候，被我灵识扫到的。”

　　“诸位，感悟道心的，可不止他们两个，我听说天邪剑宗的宗主顾惜今，也感悟成功了。”

　　“这三个家伙，好机缘，好厉害，而且全都是剑修……剑修的大时代要来临了吗？”

　　……

　　议论之声，轰然而起。

　　消息传开之后，不知道引来了多少震惊与感慨，帝浩，哥舒正狂等老对手，看向方骏眉几人的眼神都变了，交织着震惊与失落。

　　方骏眉，杨小慢，顾惜今这三人，注定要星光闪耀。

　　……

　　方骏眉就在人群最外围，停住了船。

　　还没等目光扫去，耳朵就已经捕捉到了那些议论之声，对于顾惜今也已经感悟了道心的事情，也觉得心神震了震。

　　“这个家伙，真是从来都不会落在别人后面啊！”

　　方骏眉心中感慨了一句，随即就察觉到有格外与众不同的锐利目光，落在自己身上。

　　心中一动，朝着某处看去。

　　赫然只见，顾惜今一身金袍，昂然站立在侧面的某处地上，目光极锐利的看着他，眼神之中，似有千言万语，身边几个随行之人，一个不少。

　　“你和小慢的道心，是不是在那个神神秘秘的黄泉界里感悟成功的？”

　　顾惜今陡然传音问道。

　　方骏眉想了想，就点了点头。

　　“我就说嘛，凭你们两个，怎能就自己感悟成功的，定是得到了什么机缘……”

　　顾惜今说道。

　　方骏眉闻言，气的脸色直黑！

　　这个混蛋，还是这么瞧不起人，说话还是这么让人讨厌！

　　那一边的顾惜今，已经陡然大笑起来，眼底有欣慰之色溜过，看的身边人莫名其妙。

　　“有空再来打一场吧，让我看看，你进步了多少。”

　　笑声落下之后，顾惜今陡然再道。

　　方骏眉微微点头，心中却道，六千年内，只怕都没有机会了。

　　……

　　目光扫向其他方向。

　　海魂宗，云中刀府，红莲剑宫，通天阁……等等不少大势力，均已经回来，有的完好无损，有的缺了几人。

　　葵花魔宗的人，也已经回来，在湖的另外一边，偷眼看向磐心剑宗方向的时候，神色阴冷又戒备。

　　“多谢方兄！”

　　倒是白伊人，又传音道了一声谢。

　　方骏眉微微点头，就不再言语。

　　……

　　太史俊义也还活着，孤零零的站在人群外，也不知道这一趟得到了什么机缘。

　　察觉方骏眉目光看来，太史俊义转过头去，没有与他对视。

　　对于这个年轻后辈，方骏眉也不知道该如何安排，他要在这里留六千年，也管不了那么多了。

　　……

　　神木海的修士，也已经回来，或许都已经知道了穆天生和他商议的事情，目光齐唰唰的看向了方骏眉。

　　方骏眉与众人对视了一眼，默然点了点头。

　　见他点头，穆天生等人，均都大喜起来。

　　催动着黄金枫叶就靠了过来，四个龙门后期的老家伙，掠到万里白云舟上来。

　　简单寒暄过后，穆天生释放出一片光幕，将所有修士笼罩起来。

　　“诸位，这一次，是我们神木海承了你们磐心剑宗的大人情，我答应方宗主的几个条件，绝不会打任何折扣。”

　　穆天生痛快说道。

　　“穆兄，关于此事，我还是希望贵宗有人，亲自去我们石公山，和西风师叔说明和详谈一下。”

　　庄诚正色说道。

　　“这是自然的。”

　　穆天生点头说道：“回去之后，我会请花师伯亲自走这一趟。”

　　庄诚点了点头。

　　穆天生摸出一张玉简来，递给方骏眉道：“这张玉简里，记载的就是身融虚空那一步的法门心得。”

　　方骏眉接过收下。

　　“剑灵石之事如何？”

　　穆天生再问。

　　方骏眉闻言，递出一个储物袋子给他，说道：“大概还差这么多。”

　　穆天生接过，看了看之后，又还给方骏眉，朝天邪剑宗的方向飞去。

　　……

　　很快，就和顾惜今说明来意。

　　顾惜今多精明的一个人，立刻就察觉到了不寻常。

　　“前辈是替方骏眉来讨的，还是替杨小慢来讨的？他们两个的宗门里，都不缺剑灵石，为何现在要来和我借？”

　　顾惜今一边问道，一边思索，问出最后一句之后，自己已经反应了过来。

　　“他们两个难道要留在这里，不打算出去了？”

　　想到这个可能，顾惜今的眼中，也亮了起来，因为——他也感悟了道心，他也是可以这么做的！

　　穆天生听的苦笑了一下，就知道瞒不过顾惜今。

　　微一沉吟，就把请方骏眉帮忙，寻找遗失宝物的事情，简单道来。

　　顾惜今听完，目中精芒一闪，嘿嘿一笑道：“前辈，这个活，我也能帮你们神木海干啊。”

　　自从上一次错失了去黄泉界的机缘，顾惜今始终有些觉得自己行事太保守了，今趟哪能不心动。

　　穆天生听的苦笑了一下，说道：“顾宗主肯帮忙，老夫自然是感激万分，但同时欠下你们两宗的大人情，我们神木海可吃不消，况且你们身上加起来的剑灵石，或许也只够一个人用，要不然，你亲自和方宗主商量一下？”

　　顾惜今闻言，哈哈一笑。

　　转头就看向方骏眉，传音道：“方骏眉，你这个混小子，是打算把所有的机缘，都一起抢了吗？这一趟换我来了，你出去，我来帮神木海找那什么遗宝，大不了找到之后，帮你治愈了死亡高地就是。”

　　方骏眉听的摇头一笑。

　　这种事情也有人抢，不愧是顾惜今。

　　“我们这边，还有小慢师姐，已经感悟道心了，就算我留下，她也能扛下宗门，顾师兄，你们天邪剑宗如果还有人感悟了道心，或者卓前辈能再守护宗门六千年，这桩好事，让给你来又有何妨？”

　　顾惜今说不出话来，神色挣扎。

　　少见的一脸的郁闷之色。

　　目光精芒闪了片刻之后，终是打消了这个念头，冷哼了一声道：“又便宜你这个家伙了。”

　　“磐心剑宗那边，希望你和天邪剑宗，也能照拂一把。”

　　方骏眉正色传音。

　　顾惜今又闷哼了一声，和身边几人，要起剑灵石来。

　　……

　　“骏眉，你们几个鬼鬼祟祟的，是在搞什么名堂？”

　　又有声音，传入耳中。

　　差点忘了闪电厮。

　　方骏眉转头看去，只见闪电带着白彪和黄金犇犇，也朝船上来了，闪电笑的既邪气又得意。

　　黄金犇犇二人，则是一副垂头丧气的样子。

　　“你们三人这一趟，收获如何？”

　　方骏眉笑着传音问道。

　　闪电冲他挤了挤眼睛，拉长着一张马脸，猥猥琐琐道：“那当然是收获巨大，哈哈哈——”

　　方骏眉听的也是一乐。

　　想起自己将留下的事情，仔细思索了一下，还是决定告诉闪电，不然这个家伙因为找不到自己，还不知道要闹出多少事情来。

　　灵识传音，将事情的大概，告诉闪电。

　　“你要留下？”

　　闪电听完，神色极古怪的看了他一眼。

　　方骏眉点了点头。

　　闪电想了想，神神秘秘的笑了笑，说道：“你这一留，可是六千年，不担心出来之后，外面天翻地覆了吗？”

　　方骏眉再次点头道：“所以，若是磐心剑宗有起事来，我要你和黄金蛮牛一族，也帮上一把。”

　　“那自然没有问题。”

　　闪电依旧笑的神神秘秘。

　　看的方骏眉总觉得他藏着事。

　　“你是不是发现什么了？”

　　方骏眉问道。

　　“没有，什么也没有。”

　　闪电摇头挥手否认，但那样子，怎么看都像此地无银三百两。

　　方骏眉脸色黑了黑之后，也不再管他了。

　　……

　　又过了好一会之后，穆天生才回来，将一只储物袋子，交给方骏眉。

　　“加上你手里的，应该足够的，这一批借来的剑灵石，将全由我们神木海去还，你不必管。”

　　方骏眉没有与他客气，点头收下。

　　“我不知道顾惜今有没有对他们说，但于美凤，流白子他们都是老狐狸，该猜到了。”

　　“前辈不用担心这个，顾师兄会解决的。”

　　方骏眉对于顾惜今，除了嘴巴毒一点，也挑不出什么刺来。

　　“骏眉，无论找没找到太乙青莲尺，六千年后，都定要活着出来，否则老夫就算老死陨落了，也心中难安。”

　　穆天生沉声说道，终究是个慈善长者。

　　方骏眉点了点头。

　　众人等待起来，此时此刻，离通道再开，还有一天时间。

　　……

　　远方方向里，还有修士，从四面八方赶来。

　　大多均是玩命飞奔，生怕耽误了出去的时间。

　　那得到了镇海神碑的黑衣青年，也是其中一人，但赶来的速度却不快，灵识始终释放到极限，看着这一边的景象。

　　不知多久之后，身影猛的一停，再不赶来，就在远方，静静等待着通道开启，神色孤冷阴沉。


第0522章 失之交臂

　　转眼就是第二天到来。

　　这一天，已经没有多少修士，从四面八方赶来。

　　等到再没有修士赶来之后，有人粗略算了算，最多只回来七千修士，一小半左右，死在了争斗里！

　　算过这个数字，大批修士，心头惴惴，感觉到南乘仙国的天要变了，不知道多少仇恨已经种下。

　　……

　　方骏眉和杨小慢，在船舱里度过你侬我侬的一夜。

　　出了船舱之后，只有闪电这个似乎没心没肺的家伙，把他们调笑了一番，其他人均都神色凝重。

　　该交代的事情，方骏眉早已经交代清楚，收了万里白云舟后，与众人一起落在地上，只等通道再开。

　　灵根陵园里，没有日月星辰，但时间一到，该开启的自然会开启。

　　呼——

　　不知从何时开始，陡然有风声呼啸起来。

　　莫名的风，从四面八方刮来，带着浓郁的木灵气息，将湖水刮的风浪渐起，很快就大作起来，哗哗声响。

　　湖面之上，起了旋涡。

　　如同之前进来一般，湖水在以一个飞快的速度，被吸了进去，水面小了下去。

　　想知道这门开启和关闭玄妙的修士，不在少数，又是大批修士，放开灵识，朝那旋涡中探去，但依旧是很快就遇到了莫名的力量，把自己的灵识，给吸断了，根本无法探察。

　　只有闪电这厮，凝视着旋涡中央的方向，仿佛发现了什么最有趣的东西一般，笑的神神秘秘。

　　“门开了！”

　　“出去了！”

　　有人大喝起来。

　　一批批修士，争先恐后一般的朝旋涡里钻去，很快消失的无影无踪。

　　只是出去而已，外面又没有机缘等着，因此这一次，再没有人打起来。

　　……

　　“去吧，不必担心我。”

　　方骏眉朝杨小慢等人，传音了一句。

　　杨小慢依依不舍的看了他一眼，其他几人则是点了点头。

　　没有再多儿女情长，几人叮嘱了方骏眉几句之后，就朝水面钻去，很快就出去了。

　　方骏眉站在最外围，其他人都在急着出去，倒也没有谁的注意力，落在他的身上。

　　只有一个人例外。

　　……

　　远处方向里，那得到了镇海神碑的黑衣青年，远远看着这边，有异常不妙的感觉，升起在心头。

　　“这个家伙……为何没跟其他人一起出去？”

　　黑衣青年看的瞳孔凝缩，在心中自言自语。

　　“难道他发现我了，要把我堵死在里面？”

　　脸色都开始变了。

　　目光疾闪了片刻之后，陡然一亮道：“我知道了，他是要留下来了，他已经感悟道心成功，这是打算留下来等到六千年后再出去。这个家伙，想在这里寻觅机缘！”

　　黑衣青年很快反应过来。

　　想明白这一点后，哪里还敢多停留，急忙向着那湖边飞去，方骏眉有留下的资本，他却没有。

　　若是因为顾忌方骏眉，而不敢前往湖边，他就真的出不去了。

　　一边飞去，一边悄然变换着方向，往背离方骏眉的那一侧湖畔飞去。

　　……

　　方骏眉此刻，是真的没有在意此人，神色有些唏嘘的看着湖中央的方向，只等着最后一个人出去之后，自己就准备闭关修炼。

　　湖水越来越小。

　　剩下的修士，越来越少。

　　很快，湖边就再看不到一个人影。

　　方骏眉长长吁了一口气，就要觅地寻找修炼之所。

　　嗖——

　　陡然，破空之声，从对面的湖岸边传来。

　　“竟然还有家伙才来吗？”

　　方骏眉自言自语了一句，朝那对面的湖边看去。

　　只见一道黑色的人影，仿佛闪电一样，冲了过来，直钻那最后的一段旋涡中去。

　　龙门初期的境界，陌生的面孔。

　　方骏眉初始看的没有在意，等到发现对方眼中重瞳，而体内是火元气的时候，顿时反应过来！

　　“唐杞——”

　　方骏眉暴喝出声，电射而来。

　　一边射来，一边已经取出了墨雨剑。

　　“哈哈哈——，方骏眉，我们六千年后再见了！”

　　黑衣青年，大笑着说道，直钻旋涡中去。

　　此人正是夺舍后的唐杞。

　　方骏眉看的瞳孔大急，隔着数里远，就是一片剑雨打出。

　　唐杞看也不看，只以最快的速度，冲向那只剩下了一点点的旋涡中去。

　　唰！

　　一声轻响，唐杞先消失的无影无踪。

　　随后才是砰砰砰——的爆炸声响，烂泥飞溅。

　　等到方骏眉赶过来的时候，湖里已经没有一点水，旋涡彻底消失，就算他想改变主意，出去杀了唐杞，也再做不到。

　　四野里，寂静无声。

　　这片天地里，只剩方骏眉一个人。

　　……

　　另外一边，龙断山脉南麓，湖中水陡然爆涨，又一次恢复到了它寻常的波光粼粼的样子。

　　哗——

　　唐杞最后一个出了水面。

　　出水之后，拔腿就朝着天边的方向飞去，一点没有停留。

　　除非是谁刻意注意他，否则根本就察觉不到他的特征。

　　而杨小慢等人此刻，已经一起上了神木海的黄金枫叶，除非是有心人，否则也没有谁发现其中少了一个方骏眉。

　　或者即便发现了，也未必就一定猜到他没有出来，也许是已经去了其他方向里。

　　天空之中，全是飞来遁去的光影，有的已经开始大战起来，朝猝不及防的其他人出挥手，乱成了一团，谁会特别在意其他人去了哪里。

　　“走了，诸位，先去我们神木海坐一坐，诸位也可当面与我们宗主，还有花师祖谈一下。”

　　穆天生道了一句之后，催动黄金枫叶，朝神木海而去。

　　……

　　一场六千年一次的盛事，看似到此落下帷幕，只有有限等人知道，方骏眉还在其中，继续着探索的旅程。

　　而因为这一场盛事，而将要引发出的交易大会，炼丹狂潮，还大小势力的重新洗牌，才刚刚开始。

　　六千年后，方骏眉出来的时候，究竟会是什么景象？

　　……

　　灵根陵园里，方骏眉一脸郁闷之色。

　　但无论怎样，他都暂时拿唐杞没有任何办法了，只能专注于眼前的事情。

　　目光扫了一圈之后，又飞到湖岸边，直接取出了万里白云舟来，就那么大咧咧的放在地上，自己则是钻进了船舱里，打上禁制，修炼起来。

　　这灵根世界里，也不用担心哪个修士来打扰。

　　但也许未必，真的没有其他人了吗？

　　……

　　杨小慢等人，先随神木海的修士，去了神木海。

　　拜见过曲怀桑和花照月，将方骏眉之事一说，二人心情，自然是十分复杂。

　　一则高兴方骏眉在里面继续寻找，并且找到的机会还很大，二来则是对于磐心剑宗，多少有些歉疚。

　　“诸位，天生答应贵宗的事情，老夫没有半点异议，并且老夫可做主，再加一个条件给各位，若我们神木海在这六千年里，得到了两份以上的感悟道心的天材地宝，必定有贵宗一份。”

　　花照月朗声说道。

　　虽然已经知道，杨小慢也已经感悟了道心，但神木海没有占这个便宜，只当不存在。

　　对方要送，杨小慢等人，当然没有意见。

　　“我想诸位也急着回去告诉西风兄，我就不留诸位了，我亲自和你们走这一趟。”

　　花照月也是干脆。

　　再吩咐了几句之后，就亲自送杨小慢等人回磐心剑宗。

　　……

　　一路过来不提。

　　这一日，终于到了石公山。

　　小辈弟子们，见他们回来，自然是兴高采烈，但发现宗主没了，又惊疑不定起来。

　　庄诚几人，也懒的解释，立刻先去见卫西风。

　　“西风兄，事情的大概，就是这样，若你有任何不满，小弟全都受着，绝无反驳与反抗。”

　　花照月姿态放的极低。

　　“杀了你他就能回来了吗？”

　　卫西风板着面孔，冷哼着说道，此人素来是个冷面性子。

　　花照月闻言，尴尬一笑。

　　“你们几个，拦不住他吗？若灵根陵园的那些深处地方，那么容易就能乱闯，他们神木海当年的那个家伙，早就在六千年后出来了。”

　　卫西风又朝杨小慢等人吼了起来。

　　庄诚等人，神色低落又尴尬，倒是杨小慢，被他一吼，仿佛感觉到方骏眉真的要出事一般，泪水止不住的就滚落下来。

　　卫西风见状，顿时反倒再发不出脾气来。

　　“乱七八糟，没一个让人省心的！”

　　只能嘀咕着又骂了一句。

　　扫到花照月，冷冷道：“你们神木海答应的那些丹药，半点不能少的须送来，至于进我们石公山帮忙的修士，便免了，老夫还没死呢！”

　　“全凭西风兄说了算。”

　　花照月赔笑着说道。

　　“师兄，到了你该离开的时候，你就离开，骏眉不在，宗门将来我自会照顾好！”

　　杨小慢抹了一把眼泪说道，神色坚强起来。

　　仿佛在短短时间里，又成长了不少一般。

　　卫西风瞥了她一眼，沉吟了片刻道：“从今天开始，你就是磐心剑宗的代宗主，如何给下面的弟子一个交代，你们自己看着办，我仍是那句话，除非对方宗门的凡蜕修士出手，否则我都不再过问门中的事情。”

　　众人应是。

　　这一天起，杨小慢全权接手宗门事务，处理过宗门事务后，就是发了疯一般的修炼。

　　山中有消息传开，宗主方骏眉离宗觅地潜修，归期不定。

　　……

　　南乘仙国的修真界，风雨飘摇起来，但这一切，与方骏眉暂时都再没有任何关系。


第0523章 噬灵族

　　南乘仙国，呈现动荡之相。

　　而在南乘仙国的西边，那里也是血光冲天，一场从遥远时代里，绵延下来的战争，正在上演。

　　身处白国的所有修士，都将不可避免的卷进其中，也包括，龙锦衣和司空霸。

　　让我们先把时间，往前推一点点！

　　……

　　飕——

　　一道人影，在天空里飞逃，动作狼狈。

　　是个身高八尺多的青年汉子，身材精壮，穿着一身麻布衣服，此刻衣服已经破烂染血，露出的胳臂上，伤痕累累，除了胳膊上外，面上也是伤痕累累，因此看起来有些狰狞恐怖。

　　一双诡异的死灰色的瞳孔急凝，仿佛正被什么追杀着一般。右边胸膛处被打穿了一个大洞，鲜血汩汩直冒。

　　正是久违的司空霸。

　　在司空霸身后不远处，剑芒冲天，轰隆声响，似乎有大战正在上演，那轰隆声响里，更是带着某种虫豸般的怪鸣之声。

　　没一会的功夫，又见一道人影逃了过来。

　　乌黑铠甲，雪白披风，大理石雕像一般，黝黑，硬朗，冷峻的面庞，正是龙锦衣。

　　二人如今，均是龙门中期的境界。

　　龙锦衣身上，也染了不少血，但似乎大多不是自己的，那血里带着某种腐臭味道。

　　追来之后，脚下生出一把巨大的剑光。

　　司空霸身影一掠，来到他的剑光上，二人朝天边飞去，将那怪鸣之声，远远抛在了脑后。

　　二人总算是松了一口气，先取出丹药服下。

　　“司空，你可知道那是什么鬼东西？怎么会这么厉害？数量也太多了一点吧？”

　　龙锦衣问道。

　　司空霸道：“我也不知道，但我曾经偶然听人说过，在白国的西边，有一片死亡沙海，其中住着一个可怕的种族，被称为噬灵族，他们对一切蕴藏灵气的东西，都十分感兴趣，都要吞噬。但具体如何，我也不清楚，刚才那些怪物，也许就是噬灵族。”

　　说完，又道：“所有西去的修士，都要经过那片死亡沙海，实力太低的，极有陨落可能。”

　　龙锦衣哦然点头，又问道：“这里离死亡沙海，起码还有百里远吧，他们怎么会到这里来的？”

　　司空霸摇头，示意不知。

　　“我当年也只是偶然听说，没有想到自己有一天会走的这么远，因此没有详细打听。”

　　龙锦衣再次点头，面色渐渐恢复到了那副铁面样子，目光里有思索之色。

　　“道兄，我们现在去哪里？”

　　司空霸问道。

　　龙锦衣冷冷道：“我们原来打算去哪里，现在还去哪里，正好向那些家伙，打听一下噬灵族的事情，你可还有再战之力？我有十分不好的感觉，没有时间给你休息疗伤了。”

　　“没问题！”

　　司空霸眼里，有不屈之色浮现，一副铁汉样子。

　　龙锦衣点了点头，也不叮嘱他什么。

　　二人闯荡到现在，均已经十分熟悉对方的性子，怜悯和同情，从来不是他们需要的。

　　……

　　白国的地盘，比起南乘仙国要小的多，但势力同样错综复杂。

　　究极宫，碧落陵，乱世家族，是其中最强大的三大势力。

　　究极宫的风雨梨花。

　　碧落陵的朱颜辞镜。

　　乱世家族的乱世浮枫。

　　和一个叫做封狼南天的神秘散修，是这一辈里，最天才横溢的四大修士。

　　除了这三大势力之外，还有极多的中小势力和散修。

　　其中有一处散修盘踞的灵山宝地，叫做三仙山，三仙山上有一座三仙观，执掌此观的修士，是三个臭味相投的散修，道号分别是辰日，辰月，辰星。

　　这三人，一个贪婪，一个嗜杀，一个好淫，均是凶邪人物。

　　但大势力的修士，懒的理会他们，小势力和散修，又大多斗不过他们。再加上三人十分狡诈，知道谁能惹谁不能惹，因此一直活的逍遥自在。

　　龙锦衣和司空霸二人，此行的目的，就是他们三个家伙！

　　身为散修，必定手头拮据，二人为了修炼，是想尽办法赚取灵石，以二人的性子，当然是打家劫舍来的最快。

　　但二人盗亦有道，专挑那些坏事做尽的修士下手，这三仙兄弟，就是他们的新目标。

　　……

　　在又飞了一个多时辰后，就远远看见了三仙山。

　　此山屹立在一座人间城池的北边，倒也几分高耸之相，高达近千丈，山腰有红墙绿瓦的道观，坐落在高大的树木之间。

　　似乎香火很盛，山道上依稀可见人影往来，若无意外，该是不知道这三个家伙底细的凡夫俗子，也不知道枉送了多少钱财和儿女给他们。

　　而山腰往上，在山顶处，还有一片云遮雾掩，看不真切的宫殿。

　　不用问也知道，定然是这三个家伙的真正老巢。

　　龙锦衣二人，从天空里而来，直接落在了那山顶院落的门口。

　　“见过两位前辈，不知两位前辈高姓，从何而来。”

　　守门小修，神色拘谨的问道，从二人身上的杀伐之意，和一身鲜血上，就感觉到不是善类，但又不敢造次。

　　这小修只有道胎初期的境界，老者样子，长的倒是人模人样，鹤发童颜，但两只眼睛却灵活的有些过，仿佛时刻在打着鬼主意一般，偏偏面上还挤出一个慈眉善目来。

　　龙锦衣凝视了他一样，目光锋寒如刀，陡然冷哼了一声。

　　轰！

　　仿佛一记炸雷，在那守门老者的心脏处轰了一下，轰的他身躯剧震了一下，嘴角鲜血立刻逸了出来。

　　铮！

　　龙锦衣拔出乌黑阔剑来，就是一剑劈下！

　　“前辈——”

　　守门老者看瞳孔急凝，魂飞魄散，想要逃去，却发现动也动不了，想要求饶，却只喊出了两个字。

　　喀嚓！

　　鲜血狂喷而出，大好人头落地。

　　这就是龙锦衣的作派！

　　只做事，少废话，该杀的家伙，一个不留，管你是什么境界。

　　轰！

　　龙锦衣扬剑再劈，轰在那被禁制封锁住的门上，发出了一声轰隆的爆炸声响，随后就持剑等待起来。

　　司空霸这个有伤在身的家伙，也是杀气腾腾的取出了自己最钟爱的法宝——凶魔棍来。

　　……

　　没片刻的功夫，就有一人，当先走了出来。

　　是个身材高高瘦瘦的老年男子，相貌只算寻常，但两条眉毛又细又长，仿佛两把细剑一样，杀厉之气，不露自现。

　　穿着一身蓝白色道袍，身背古剑，有着龙门中期的境界，此人正是三仙中的辰月道人，以嗜杀闻名。

　　出来之后，见到门口的头身分离的血腥景象，辰月道人瞳孔猛睁，眼中浮现起暴怒与杀戮之意，一手取向身后长剑，一边张口就要喝问。

　　“斩立决！”

　　一声暴喝，已经打断了他！

　　龙锦衣暴跃而起，两只眼睛里，流溢出了滔天杀意，仿佛拉开了一把巨大的铡刀一样，双手轮起自己的乌黑阔剑，劈向对方的头颅！

　　他的出招，来的如此之快，如此之狠！

　　辰月道人看的心脏猛提，第一时间就改变动作，要朝门后方向里逃去。

　　但瞬间之后，不妙的感觉就传来，只感觉一股强大的力量，锁住了自己的双脚，令他逃脱不得。

　　再刹那之后，虚空里陡然凝结出了一只虚幻的灰色大手来。

　　这只灰色大手，仿佛是由灰色的空间之气凝结而成，又仿佛是由灰色的杀意凝结而成！

　　唰！

　　凝结出后，灰色大手闪电一般，洞射而出，一把扼住了猝不及防的辰月道人的喉咙，将他高高提了起来！

　　恐怖的力量，由那大手中，传进辰月道人的身躯里，镇压着他的法力，令他在短时间里，运转不畅。

　　再刹那之后，冰冷的剑芒，已经落在了他的头颅上。

　　嗤啦——

　　辰月道人被从头到脚，一分为二，鲜血狂喷而出，染红了大片天空。

　　一个龙门中期的修士，从出场到被杀，不过短短一两息的时间。

　　这就是龙锦衣的实力，这就是他的果决。

　　旁边的司空霸，看的摇头无语，尽管他已经看过不少次，但对这门手段，还是忍不住在心中啧啧赞叹。

　　砰！

　　辰月道人的尸体，轰然落地，龙锦衣也再次落在地上。

　　……

　　才刚刚落地，门中已经又有两人，同时走了出来。

　　是两个道胎期的小修。

　　轮到司空霸出手，一棍子砸出，送这二人上路去了。

　　二人之后，再无人出来。

　　只过了片刻之后，龙锦衣和司空霸，就察觉到了被人灵识观察着的感觉，又片刻之后，二人交换了一记眼色，陡然同时闪了出去，朝两个方向里追去。

　　两个修士，正朝不同方向里逃去。

　　一个是身材高高胖胖，敞开着胸膛，肌肤莹白如玉的中年道人，仿佛刚刚欢好过一般，身上还散发着淫靡的味道。

　　此人有着龙门中期的境界。

　　另外一人，是个身材格外瘦小的老者，獐头鼠目，八字胡须，穿着一身宽大道袍的样子，格外的猥琐，有着龙门后期的境界。

　　二人在门后或许灵识看到了这边的景象，自忖不是对手，竟然逃了，尤其其中一人，还是龙门后期的境界。

　　真不知道该说他们胆小，还是该说他们谨慎。


第0524章 朱颜辞镜

　　“仙师！”

　　“是日仙师和星仙师！”

　　“另外两个是谁？”

　　山腰处，有凡人看着天空里掠去的身影，高声大喊起来。

　　喊过之后，有人跪伏于地，五体投地，神色虔诚。有人喃喃自语，忏悔着平生罪过，抖如筛糠。

　　无人知道，他们口中的仙师，大祸已经临头。

　　……

　　逃去的两个老鬼，正是辰日道人和辰星道人。

　　龙门后期的瘦小老者是辰日道人，龙门中期的高胖道人是辰星道人，二人都不是什么好鸟，一个贪婪无义，一个是色中恶鬼。

　　“阁下是谁？为何要来我三仙观闹事？”

　　辰日道人见龙锦衣越追越近，厉声喝问。

　　此人是个十分狡诈的修士，知道龙锦衣一个龙门中期的修士敢来追杀他，定有惊人艺业，没有狂妄到转身来战。

　　龙锦衣沉默无声。

　　能动手的时候，他向来不喜欢磨嘴皮子。

　　嗖——

　　剑尖一抖，就是一片乌黑剑雨打去，这片乌黑剑雨，凝结成了一头古怪而又乌黑的鱼龙形状，吞咬而去。

　　辰日道人看的目光阴沉，取出一件青色大旗样的上品法宝，扬臂挥舞起来。

　　呼呼——

　　风声呼啸而起。

　　随着那青色大旗的挥动，有滚滚青色雾气，开始凭空生出，弥漫起来，将辰日道人的身影，渐渐隐没了下去。

　　龙锦衣面无表情，目光直勾勾的盯着某个方向里，仿佛捕猎的雄鹰一般，锐利有神，好似能看穿那些雾气，找到对方的真正位置。

　　“开！”

　　一声暴喝陡起。

　　龙锦衣抡剑劈出！

　　乌黑色的剑芒，从天直落，仿佛一片乌黑而又锋利的镜面一样，从天切割了下来。

　　砰！

　　青色雾气，一炸碎去，水滴一样溅向四面八方。

　　杀猪般的惨嚎之声，从炸开处响起。

　　只见辰日道人的一条手臂已经离体而去，鲜血狂喷而出。

　　“小子，你若是再追来，我便是元神自爆了，也要拉你一起上路。”

　　辰日道人叫嚣着逃向远方，眼睛里已经有凶光爆闪。

　　龙锦衣听的却只是冷哼，毫无顾虑一般，继续追来，两只眼睛凝视向了辰日道人身外的虚空。

　　……

　　轰——

　　另外一个方向里，也有爆炸声起。

　　司空霸已经和辰星道人交上了手。

　　司空霸刚猛狂暴，一杆凶魔棍，使的是棍影漫天，每一棍砸下，都仿佛是一座大山砸来一般，威猛绝伦。

　　他的对手辰星道人，也有几分手段，此人从男女之事上，领悟出了阴阳交替，虚实变化之道，飞拍的掌影，忽而重若山岳，忽而轻若鸿毛，令司空霸打的十分难受。

　　再加上司空霸本就受了些伤，一时间，竟是不分胜负的僵持之局。

　　但很快，辰星道人就脸色大变，只见另外一个方向的天空里，龙锦衣一手提剑，一手在肋下夹着辰日道人，御剑而来。

　　“怎么可能，大哥竟然被生擒了，而且这么快？”

　　辰星道人转身就要逃。

　　司空霸怎么会令他如意，将他死死缠住。

　　“阁下最好不要打什么元神自爆的主意，乖乖束手就擒，回答我们几个问题，或许还有一条活命的可能！”

　　司空霸一边说道。

　　比起龙锦衣，他多少更变通一些。

　　知道只要给对方一点活命的希望与可能，就多半不会自爆元神。至于之后，当然是宰了了事，司空霸从来不是什么善人。

　　“……阁下此话当真吗？”

　　果然，辰星道人闻言，目中精芒一闪，犹豫了一下就问道。

　　若有选择，谁肯自爆？

　　司空霸微微点头。

　　“阁下立个誓言给我！”

　　辰星道人也不傻。

　　“没兴趣，阁下爱信不信。”

　　司空霸懒洋洋地说道，手上没有停，只把对方死死缠住。

　　辰星道人听的脸色直黑。

　　此时此刻，龙锦衣已经靠近了过来，厚重乌黑剑锋，挑帘而起。

　　空间波澜卷涌了一下，四人一起消失的无影无踪。

　　……

　　几息之后。

　　再出现的时候，辰星道人已经昏死过去。

　　“道兄此招，真神技也！”

　　司空霸大赞着说道。

　　龙锦衣只微微点了点头，同时夹着两人，朝三仙观再次飞去。

　　很快进了观中。

　　……

　　辰日道人醒来的时候，发现自己已经回到了观中，但一身的元神法力已经被封锁，座在石凳上，动也动弹不得。

　　不远处的地上，躺在辰星道人，似乎还有几分气息在。

　　龙锦衣二人，则是在旁边的石桌边，擦着疗伤之药。

　　“二位究竟是谁？为何要来灭了我们三仙观？与我三人，究竟有何仇怨？”

　　辰日道人阴气森森的问道。

　　龙锦衣默然不语，司空霸看着对方，邪邪一笑道：“从现在开始，他问一句，你答一句，答的好了，还有一条活命的可能，若是答的不满意，立刻宰了，休要虚言欺骗或者隐瞒，我们还有一个人可以问的。”

　　辰日道人闻言，无语气结。

　　这真是人在屋檐下，不得不低头，偏偏连对方是谁，为何找上自己三人，都还没搞清楚。

　　“我要知道关于噬灵族的所有事情。”

　　龙锦衣冷着面孔，冷冷道了一句。

　　辰日道人听的一怔，立刻反应过来，这两个修士，不是白国的人，同时，也似乎真的是来打探消息的。

　　不是什么大秘密，又跟自己没关系，立刻道来。初始介绍，都与司空霸所说差不多。

　　“他们外表形似巨大的蚂蚁，但却顶着一个人类般的脑袋，仿佛人族和蚂蚁交媾而成一般，自有自己的修练体系。这个种族，对一切有灵气的东西，都有极强烈的吞噬之心，是我们白国最大的对头之一，每隔一两千年，都要出来肆虐一次。不光是修真界，凡人也要跟着倒霉。”

　　二人闻言，感觉到了不妙。

　　这是一场浩劫啊！

　　二人动起手来虽狠，但实际上，并不是没有任何道义和怜悯之心的冷酷无情之人，只看对谁而已。

　　“这场劫难，要如何度过？”

　　龙锦衣再问。

　　辰日道人道：“以往每次，都是由白国的各大中势力牵头，招募修士，组成一支支队伍，共同清剿这些怪物。”

　　“白国的凡蜕前辈，为何不一起杀进它们的老巢里去，也可一了百了？”

　　司空霸问道。

　　“这我就不知道了，这些怪物似乎也有些来头，没有那么容易斩草除根！”

　　辰日道人说完，目光亮起道：“二位，是不是那噬灵族又卷土重来了？这可是一桩大浩劫，我们兄弟二人，愿意将功补过，传信到各大势力去。”

　　仿佛看到救命稻草一样，辰日道人急吼吼地说道。

　　二人闻言，交换了一记眼色。

　　轰——

　　就在此刻，巨大的炸响之声，从院门口处传来，地动山摇！

　　那动静，仿佛龙锦衣二人，之前打上门来一般。

　　三人看向大门方向。

　　……

　　“辰日，辰月，辰星，你们三个贼道，还不滚出来受死！”

　　有娇俏清脆的女子声音，从门外传来。

　　门口的辰月道人和另外几个小辈的尸体，已经被司空霸一把火烧了，来人显然还不知道里面的情况。

　　辰日道人听的心中叫苦，今天是什么日子，这么多人来找他们三兄弟的麻烦。

　　门口的禁制，已经被龙锦衣强势破开，来人直接走了进来，是两个年轻女子，均是二十出头模样。

　　一个身穿红衣，身材极惹火，相貌精致又漂亮，横眉瞪目，一副小辣椒的模样。

　　另外一人，穿着一身朴素的白色麻布钗裙，不施粉黛，穿着虽然简朴，却更衬托出了她的绝世容颜，身材高颀，鼻梁高挺，眉毛挺直，两只眼睛，仿佛盈盈秋水一样，予人宁静深邃而又睿智的感觉。

　　两片薄唇，微微有些欠缺血色，反而添了一种病态般的美，更不要提此女的一头长发，竟然是雪白色，以一个青色的兜帽半遮住。

　　此女气质极佳，有一种神秘，凄凉，沧桑之美。

　　二人均是龙门中期的境界，竟然也来找三仙的麻烦，可见必定也手段不凡，尤其是那白发女子。

　　龙锦衣和司空霸，忍不住深深凝视了那白发女子一眼。

　　二人已经认出了对方的身份，在白国闯荡了这么久，有名有姓的人物，还是知道的。

　　这白发女子，就是白国这一辈里，最天才横溢的四大修士之一的——朱颜辞镜，出身碧落陵。

　　至于那红衣女子，二人均不认得。

　　二女进来之后，扫过院中景象，均有些愣了愣。

　　“你们两个是谁，和这三个贼道人是一伙的吗？还有一个家伙去哪里了？”

　　那红衣女子似乎是个急性子，大声喝问起来。

　　二人闻言，冷漠不语。

　　那样子，看的红衣女子顿时咬牙切齿起来，手诀掐动，就要动手。

　　“立秋，不要莽撞！”

　　袅袅仙音响起，朱颜辞镜伸出玉臂拦下她，说道：“这两位道友，和我们的目的应该是一样的，辰月道人想必已经被他们杀了，辰日辰星，也被他们生擒了。”

　　说完，朝二人拱了拱手，落落大方道：“二位道友好手段，在下碧落陵朱颜辞镜，她是我的族妹朱颜立秋。”


第0525章 风云始动

　　二人闻言，微微点头。

　　然后……就没有了，二人也不说话。

　　“喂，你们这两个家伙，姐姐已经把我们的名字告诉你们了，你们两个，不该自我介绍一下吗？”

　　朱颜立秋见不得二人的冷漠样子，等了片刻，见二人不说话，有些凶巴巴的喝道。

　　司空霸看着她的气急样子，哈哈一笑。

　　龙锦衣却只淡淡道：“二位如果是为铲除这三个家伙而来，就不必费心了，辰月已经被我们杀了，辰日辰星，也已经是将死之人。”

　　说完，就朝司空霸道：“没有什么可问了，司空，把他们宰了。”

　　“阁下说过，只要答的好了，就给我们一个活命机会的。”

　　辰日道人闻言，脸色大变，急忙看向司空霸，惊声尖叫起来。

　　“我的确说过这话。”

　　司空霸点了点头，微微一笑道：“但我说的话不算数，他才是老大。”

　　话音落下，轮起凶魔棍连砸了两记。

　　砰！砰！

　　辰日辰星的头颅，仿佛烂西瓜一样，被砸了个稀吧烂，红的白的，飞溅而出！

　　……

　　“啊——”

　　那朱颜立秋，刚才还凶巴巴，见到这血腥一幕，掩嘴惊呼了一声。

　　旁边的朱颜辞镜倒是极镇定，只是见状之后，又深深凝视了二人几眼，仿佛要把他们二人看穿一样。

　　司空霸朝那朱颜立秋，邪邪一笑，将辰日辰星的储物戒指摘下。

　　“立秋，我们走吧。”

　　朱颜辞镜淡淡道了一句，转身就欲离开。

　　朱颜立秋小鸡啄米一般的点了点头，也转过身去。

　　“等一等！”

　　龙锦衣终于再次开口。

　　“道友还有何事？”

　　朱颜辞镜转身问道。

　　龙锦衣道：“既然两位道友是碧落陵的人，那一件事情，就有劳两位道友带出传播出去了。”

　　“何事？”

　　“噬灵族再次出世了，已经朝东杀来！”

　　二人闻言，目光一怔。

　　交换了一记眼色之后，朱颜立秋先道：“姐姐，那边界处不是有人把守着吗？为何我们没有得到一点消息？”

　　朱颜辞镜想了想，就道：“我也不知，或许是他们疏忽了，也或许是那些噬灵族，找到新的突破点进来了，总之，必须立刻把这件事情传出去。”

　　说完，又看向龙锦衣道：“多谢道友告知此事，敢问道友，是在哪个方向发现他们的？”

　　“那个方向里，大约五六百里远处！”

　　龙锦衣指着一个方向说道。

　　朱颜辞镜点了点头，目中精芒一闪后，再一次道：“此事事关整个白国的存亡，消息传开之后，各大中势力，必定组织人手，去清剿那些怪物，不知道两位有没有兴趣加入？”

　　龙锦衣想了想，就道：“你们白国的修士，不是第一次遇到此事，想来定能自己解决，我们两个，只是路过之人，没有参加的兴趣。”

　　直接拒绝。

　　司空霸却在此刻，添了一句。

　　“若是那奖赏够丰厚的话，我们两个，说不定可以考虑一下。”

　　朱颜辞镜闻言，只瞳孔凝了凝，那朱颜立秋却是神色鄙夷道：“原来你们两个家伙，也只不过是逐利之徒而已。杀了这三个臭家伙，定然也是打算黑吃黑。”

　　二人闻言，面色不快起来。

　　二人的确是黑吃黑，但也是真的有心把这条消息传出去的。

　　“立秋，莫要乱说话。”

　　朱颜辞境轻斥了一句，又朝二人道：“既然如此，便先告辞了。”

　　说完，掠空而去。

　　那朱颜立秋在娇哼了一声之后，也追了上去。

　　……

　　“道兄，这三个家伙的身家加起来，仍旧不够我们两个人用。”

　　司空霸扬了扬手里的储物袋子，说道：“若是这桩大事件的奖励够丰厚，我仍建议你考虑一下。”

　　龙锦衣点了点头。

　　“找，先找地方把灵石兑换一下，把那些东西也处理了。”

　　司空霸点了点头。

　　二人亦离开。

　　……

　　噬灵族再度来袭，这条消息，很快就传了开去。

　　白国震动。

　　一些原本打算赶往灵根陵园的修士，留了下来，而一些闭关苦修的家伙，也是被惊扰，无法再专心修练。

　　……

　　乱世家族。

　　位于白国南方，在一处名为白鹤山的灵山之中。

　　这家族传承极久，传言族中有五口藏刀池，放置着前辈修士们曾用过的刀，而这些刀再经藏刀池中养心秘液的滋养，具备了其他修士，无法理解的神秘效用。

　　虽然不能像忘尘仙液，万年问心果那样，可立地使人感悟道心成功，但对感悟道心，提升对刀道的感悟，也是有着不小的启发作用。

　　这五口藏刀池，效用从强到弱，分明被冠以天地玄黄人。

　　这一日，一个女修，匆匆往地字藏刀池的方向飞去。

　　这女修二十出头模样，外罩一身鹅黄色长裙，内着白色劲衫，但仍可看出修长婀娜的曲线，瓜子脸蛋，樱唇柳眉，乌黑柔顺的长发，随意扎了一个马尾，看起来既俏皮又灵动。

　　正是乱世凉烟，此刻的境界，只是龙门初期，看来修炼的有些艰难。

　　不过一双眼睛，却是越发的锐利有神起来，仿佛有雷霆电光，不时闪过，此女在元神上的天赋极高，这么多年来，想必花了更多的心思，在元神修炼上。

　　地字藏刀池位于白鹤山西的夕阳峰碧海洞中，是仅次于天字藏刀池的重要之地，自然有修士把守。

　　乱世凉烟到来之后，立刻就被拦了下来。

　　“奉三长老之命，来找我哥哥去议事！”

　　乱世凉烟扬了扬手臂，亮出一块腰牌来。

　　“凉烟小姐请进。”

　　把守修士，立刻放行。

　　乱世凉烟直入洞中而去。

　　很快，就到了三百多丈的最深处，最深处是一方开辟出来的池子样的地方，池中之水乌黑如墨，翻滚如沸，有黑色的雾气蒸腾。

　　更插着二三十把宝刀，每一把皆是上品法宝，在明晃晃的灯火的照耀下，闪烁着五颜六色的寒芒。

　　在那些雾气和宝刀的中央，盘座着一个身材精壮的汉子，面部轮廓分明，棱角铮铮，仿佛刀削出来一般，剑眉飞扬，鼻子丰隆，格外的带着某种男儿味道。

　　此人两只眼睛闭着，一条寸长的伤疤，从右眼的上方，延伸到下方，平添了杀伐气息。

　　上身赤着，精壮的肉身上，布满了一条条刀口样的伤疤，看的人毛骨悚然。

　　正是乱世刀郎，此刻的境界是龙门中期。

　　“凉烟，何事？”

　　乱世凉烟到来后，还没说话，乱世刀郎就已经睁开了双眼问道。

　　“哥，西边的噬灵族出世了，三长老让我唤你去议事。”

　　“有架打了吗？”

　　乱世刀郎怪笑着问道，唰的一下，就站起身子，已经兴奋的眉头直跳。

　　乱世凉烟看着自己哥哥这副只恨事情不够大的样子，也是面黑无语。

　　乱世刀郎找出衣服穿上。

　　“哥，你感悟的如何？”

　　乱世凉烟转移话题问道。

　　“呸——有什么可问的。”

　　乱世刀郎啐了一口，神色愤恨道：“这种次一等的藏刀池，早就对我没什么帮助了！”

　　说完，又骂道：“简直是岂有此理，明明是我就要打败那个家伙了，族长却喊了停手，判了平分秋色之局，族中竟如此偏心，还让他进了天字藏刀池中感悟，我进了地字藏刀池！”

　　“哥，小声一点，被人听到，传出去就不好了。”

　　乱世凉烟忙道。

　　“怕什么，老子早晚闯出更大的一片天来！”

　　乱世刀郎冷哼再道，眼睛里全是雄心野望。

　　……

　　究极宫。

　　位于白国的东部，离南乘仙国更近一些，不在山上，不在岛上，就在一片大平原的中央。

　　这大平原，自然是严禁凡人深入的。

　　一片城池，横在大地上，建造的与凡人城池不同，建筑雄伟高大，层层叠叠，又种连天而去般的感觉。

　　又有极多花草树木，点缀其中，令的整个城池，仿佛灵根之城一样。

　　城北处，一座二三百丈的高楼之上，有人站在了望台上，望着东边的方向。

　　风雨梨花依旧是纤长窈窕，淡雅如仙，一双眼睛里，笼罩着水雾一般，令人看不真切其中的神色。

　　素白色的长裙，摇曳落地。

　　笃笃笃——

　　身后有脚步声传来。

　　很快，走来一个龙门中期境界的老妪。

　　到了风雨梨花身后，轻声问道：“梨花，宗主让我问一问你，南乘仙国的那场灵根陵园之争，你究竟是去还是不去？”

　　“……不去。”

　　风雨梨花微一沉吟之后，就淡淡回答道。

　　那老妪闻言，叹息了一声，行了一礼，就转身而去。

　　风雨梨花依旧看着东方的云卷云舒，没有移开，仿佛是感觉到有些冷，肩膀朝内收了收。

　　她的安宁没有持续太久，很快就再次被打破，依然是那老妪。

　　“梨花，噬灵族再一次出世了！”

　　风雨梨花闻言，目中精芒亮起！

　　……

　　无名山中，血流成河。

　　在染红的大地中央，站着一个赤着双臂，双目通红的雄壮汉子，此人两只手中，分别提着半个人的身躯，仿佛被他活活撕开一般，浑身散发着凶兽般的滔天气息。

　　“噬灵族出世？终于可以放手杀一场了，希望这一次，能够助我封狼南天感悟杀戮道心！”

　　雄壮汉子唳气森森的自言自语。

　　白国，风云始动！


第0526章 时代交替

　　干涸的大湖边，万里白云舟生根般落在地上。

　　四野里除了虫鸣，再听不到任何声音。

　　这方天地里的残存的灵根，再一次以一个不被人打扰的态势，静静的生长起来。

　　……

　　船舱之中，方骏眉没日没夜的修炼着万剑朝苍密录，最后一朵血海兰花，也已经被他服了下去。

　　两百多年过去，药效到期，方骏眉仍旧没有冲击到龙门后期，没有分心，继续修炼起来。

　　……

　　时光冉冉，岁月如梭。

　　又是不知道几百年过去。

　　大时代的交替，终要到来。

　　帝浩，哥舒正狂，叶苍龙，君白鹤等人，纷纷成为各自宗门里，新的宗主，他们的手掌大权，也意味老一辈的凋零，意味着那些资质不算太高的老辈们，一些将老死陨落。

　　这样的事情，不只发生在南乘仙国，也发生在龙断山脉的东边。

　　桃源仙山里，一位老者，正在走向凋零。

　　不动峰，小院之中，寂静无声。

　　蹉跎道人平躺在床上，双目平静无比。

　　曾经红润的肌肤，如今已经如同风干的橘子皮一般，没有了水分，皱纹横生，身躯也干瘪了下去，仿佛一个最寻常的临死的老人一般，双目浑浊。

　　此老的境界，仍是龙门中期，因为在相当长的时间里，都没有进阶龙门后期，寿元终于到了尽头。

　　蹉跎道人从来都不是一个天才横溢的修士。

　　一身白衣的范兰舟，跪在床边，神色悲切。

　　范兰舟此刻，也是龙门中期的境界，相貌比起以前，更加老成了一些，儒雅退去，多了几分稳重威严。

　　除此之外，再无他人。

　　……

　　“兰舟，你是否也跟我一样，常常感慨命运之奇呢？”

　　蹉跎道人仰望着屋顶的方向，和声说道，神色格外的有些复杂。

　　范兰舟实在不知道，如何接这一句有些莫名其妙的话。

　　“我蹉跎道人，天分才情明明极有限，在教导徒弟上，也向来没有什么突出之处，但老天爷偏偏把锦衣，你，小慢，骏眉你们四个才情极高的孩子，送到了我的门下。”

　　蹉跎道人感慨不已。

　　说完又道：“还有进酒和平生，他们也是极好极好的弟子，是我没有把他们教导好。”

　　“师傅——”

　　范兰舟唤了一声，眼中有热泪，滚滚而下起来。

　　“能够入你门下，能够入不动峰，是我们几人的幸运，在我们几人心里，你就是最好的领路之人。”

　　蹉跎道人摇头不语，神色惭愧。

　　缓缓转过头来，看着范兰舟道：“我老死陨落的消息，你就不要派人去告诉骏眉他们了，免的打扰他们修炼，让他们又跑一趟回来。”

　　范兰舟哽咽无语。

　　“兰舟……你的天分才情……不比他们差，不要辜负了……自己这一生，为宗门找到……合适的接班人之后，你也早些离开……去远方闯荡吧。”

　　蹉跎道人再道。

　　说着说着，声音就断断续续起来。

　　“如果碰上锦衣……骏眉他们……帮我告诉他们……怀揣着我对……更广阔天地的憧憬，不回头的……往前闯，便是对我……最大的告慰。”

　　“是，师傅，我们都不会令你失望的。”

　　范兰舟重重点头，再控制不住自己，哭出声来。

　　蹉跎道人却笑了，伸出一只枯瘦的手来，向他摸去。

　　范兰舟连忙跪行了数步，上来一把握住他的冰凉的手。

　　“兰舟……我死之后……你也下山去……收个徒弟吧……这不动峰太冷清了。”

　　“是，师傅。”

　　范兰舟再次点头。

　　蹉跎道人欣然一笑。

　　“去吧……半个时辰后……你再进来……我不喜欢让人看到……我垂死的样子，哪怕这个人……是我的徒弟。”

　　片刻之后，蹉跎道人把手收回。

　　范兰舟沉默不语。

　　“去啊，连你也不听我的话了吗？”

　　蹉跎道人喝道。

　　“……弟子范兰舟，送别师傅。”

　　范兰舟在再一沉默之后，终于是道别，磕了三记响头后，走了出去，悄悄掩上房门。

　　桃源仙上，素来四季如春，但今天，格外的冷。

　　半个时辰后，不动峰传来消息，蹉跎道人老死陨落。

　　范兰舟在为蹉跎道人治完丧，又把门中诸事安排完后，就下山而去，遵从蹉跎道人的嘱托，寻找徒弟，为不动峰一脉开枝散叶。

　　……

　　老去的老去，离开的离开。

　　曾经的凡蜕修士们，一些在与对立宗门的凡蜕对手，立下约定之后，开始奔赴远方，追逐自己的理想。

　　总不能因为宗门没有下一个凡蜕修士出现，就永远的守在宗门里。

　　摘星子，卓苍生，金银双剑，花照月，东方玉……一个个老辈凡蜕，奔赴远方。

　　但卫西风始终没有走。

　　他还在等，至少要等到杨小慢进阶凡蜕，他才会离开。

　　时间，永是流逝，新生的年轻修士们，崭露头角，而他们甚至已经忘了，曾经有一个叫方骏眉的人，书写过属于自己的传奇。

　　……

　　妖兽海，风蛮山！

　　某一间密室之中，闪电盘膝而座，闭着双眼，宝相森严，修炼着不知名的功法。

　　他的境界，仍是龙门中期，法力气息，比起当初去灵根陵园的时候，竟然没有太大提升。

　　这究竟是怎么回事？

　　闪电这么多年在干什么？

　　密室之中，风声呼啸，闪电金黄色的头发，根根直立而起，面孔微微扭曲着。

　　不知过了多久之后，风声才平息了下去，闪电缓缓睁开双眼来，两道雪亮的光芒，在光线黯淡的密室中闪过。

　　“呼——”

　　闪电呼出一口气后，自言自语道：“老子的元神之力，应该又增强了一大截了，该能祭练成那件法宝了吧？”

　　说完之后，闪电在指上一拂，取出一物来。

　　此物甚是古怪，竟是一件黑皮葫芦样的东西，但又寻常葫芦不同，那葫芦的底部，竟有个孔，仿佛中通一样，闪烁着乌黑色的光泽。

　　而他散发出来的气息，比起方骏眉手里的大五行绝灭光圈，唐杞手里的镇海神碑，还要强出一截来，也不知道闪电是从哪里搞来的。

　　闪电取出此宝，张口一吐，就吐出一道匹练样的法力，将葫芦包裹，随后又朝着葫芦中，打入了一个个元神烙印来。

　　……

　　这一祭练，就是两个多时辰，但始终没有出现，与那葫芦心神相连的感觉来。反倒是闪电自己，面色已经越来越白，眼神越来越黯淡。

　　啪！

　　收了元神法力之后，闪电一把将葫芦扔到地上，自己则是仰面倒在床下，长吁短叹起来。

　　“老子尽力了，老子真的尽力了，但连这件法宝都祭练不了，让我如何去救那个混蛋出来，早知道便不让他去黄泉界救我了，欠了这一屁股的讨厌的人情。”

　　喷的吐沫星子横飞。

　　颠三倒四的，也不知道究竟在说什么。

　　牢骚归牢骚，事情还是得干。

　　唰！

　　张手摄来那黑皮葫芦，收了起来。

　　“光靠我一个人苦修还不够，我需想想其他办法，尽快提升我的元神之力……”

　　闪电自言自语。

　　思索了片刻之后，眼中陡然一亮道。

　　“有了，那个家伙好象有个老头师兄，是神木海的人，去问他找些大补元神的丹药来吃吃。”

　　说干便干。

　　闪电爬起身子后，就出了门。

　　与黄金蛮牛们打了一声招呼，离山而去。

　　……

　　如今的神木海，也是物是人非。

　　花照月已经西去，倒是老宗主曲怀桑，在机缘巧合之下，感悟宁静不争之心成功，进阶到了凡蜕境界，没有立刻西去，暂时仍留下来。

　　至于宗主之位，并非传给宋舍得，而是传给了曲怀桑自己的徒弟，一个名叫谢清风的修士。

　　当年进到灵根陵园的四大龙门后期修士，穆天生和乾烈，均已经老死陨落，只剩杨柳生，和另外一个女修。

　　而宋舍得，除了偶尔炼制出几味令人惊讶的高明丹药来，在其他方面，不显山不露水。

　　这一天，闪电前来拜访。

　　“老宋，久违了。”

　　闪电这个没皮没脸的，直接就叫上老宋了。

　　宋舍得倒也记得他，请进屋中，一番寒暄之后，问起来意。

　　闪电直接讨要起大补元神的丹药来。

　　“道友，你和骏眉，虽然交情很好，但与我之间，却没有那么深厚的情谊，我为何要给丹药你？”

　　宋舍得样子，没有大变化，老狐狸一般地说道。

　　“老宋你小气了。”

　　闪电哈哈一笑，随后道：“我问你讨补元神的丹药，并非是为了我自己，而是为了骏眉。”

　　“此话怎样？”

　　宋舍得目中精芒一闪。

　　闪电对于宋舍得，也不是太放心，闻言道：“道兄见谅，其中详细，我暂时还不能告诉你。”

　　“若是如此，在下的宝贝丹药，可不能就这样送给你。”

　　两个猥琐男，扯起皮来，怎么看对方，都觉得不像是什么正经人。

　　“莫要废话，你若是真与骏眉情同兄弟，你找个人来为你做证明，你若是能把小慢说动了来，我就信你。”

　　到了最后，宋舍得恶狠狠的道了一句。

　　闪电听的一脸要吐血的神色，再不与他废话，狠狠瞪了他一眼之后，郁闷而去。


第0527章 都是我们的

　　干涸的大湖边，云朵样的舟横沉于地面，四野里只有虫鸣之声。

　　那大地上，有一条条青翠的藤蔓，蔓延而来，贴着船身，向上生长，仿佛爬山虎一般。

　　乍一看去，充满了岁月流逝后的狼籍，仿佛废弃了极多年一般。

　　船身之上，方骏眉坐在甲板上，倚靠着一间舱壁，老神在在的翻看着一张玉简，身边放着一壶酒，神色极悠闲。

　　仍旧穿着一身雪白色的武士服，眉目如画，方正俊朗。

　　而他的境界，赫然已经是龙门后期，法力气息雄浑异常。

　　……

　　这是方骏眉一生当中，最专心的一段时光。

　　不用去担心什么，因为知道担心也没有用。

　　也不用担心任何人和事来打扰自己，在这个世界里，只有他一个人族生灵，陪伴他的，是无声沉默的草木和偶尔喧嚣的虫豸。

　　除了闲暇之余，思念一下杨小慢，思念那些牵挂的人，然后就是修炼，发了疯一样的修炼。

　　冲击到龙门后期，巩固了境界，又积累了一段法力之后，方骏眉就暂时停下了修炼，研究起了穆天生送给他的身融虚空的心得，为冲击凡蜕境界做准备。

　　咕噜——

　　方骏眉下意识般的拿起酒壶喝了一口，凝视向手中玉简的目光，没有一点转移。

　　……

　　修真界有云：身似明月悬于天，心在虚无飘渺间，凡修望之如有物，万般手段若等闲。

　　说的就是凡蜕境界。

　　但更准确的说，其实是身融天地。

　　感悟道心，修到龙门后期，将法力堆到大圆满的境界，先要达到身融天地这一步，才能引动凡蜕天劫，度过了天劫，才能踏进凡蜕的门槛。

　　从这个意义上来讲，身融天地——是至少凡蜕修士才能做到的标志之一。

　　身融天地之后，就仿佛修炼成了一门不可思议的防御神通一样，所有轰来的攻击，都会先被身外的虚空所吸收和承受了，只有达到身外虚空吸收和承受的极限之后，才开始攻击到对手身上。

　　除非是同一个层次，或者更高的攻击手段，否则几乎不可能伤到对手。

　　因此可以说，凡蜕与龙门，可说已经有了本质般的区别。

　　而要做到身融虚空这一点，最重要的一点，便是——道心寄托虚空！

　　玉简中记载的，就是如何将道心寄托虚空。

　　这一步，玄之又玄。

　　方骏眉思索了片刻，把玉简放下，又取出了一张玉简来。

　　……

　　这张玉简，就是鬼帝送给他的，那个大千世界的修炼心的。

　　在那个大千世界里，对应着凡蜕这一步的境界名称，叫做离尘，要达到这一步，需要以道心之力，开辟出一个独立的小空间来，令自己达到与身外世界和光，却又不同其尘的玄妙境界。

　　这一步，听起来有些类似，但身融虚空似乎更高明一些。

　　方骏眉且看且思，心神渐渐恍惚。

　　……

　　又不知过了过久，方骏眉回过神来，把玉简收去，又摸出了另外一样东西来。

　　一件金色玉环样的法宝，虽是金色，表面却散发着对应五行灵光的颜色，变换流转，煞是好看，此宝仿佛有灵一般，取出之后，在虚空里颤动着，发出兴奋般的嗡鸣之声。

　　正是大五行绝灭神圈。

　　当初分别的时候，杨小慢坚决不肯收此物，非要他留下防身，方骏眉只好留了下来。

　　这么多年来，方骏眉也没空去祭练，今天无事，正好此物祭练一下。

　　也不进舱，就在外面祭练起来。

　　呼！

　　张口一吐，释放出一道法力洪流将大五行绝灭神圈包裹，又打起元神烙印来。

　　通常来说，法宝的品阶越高，祭练起来需要的时间越长。

　　方骏眉也不着急，就这么慢慢腾腾的祭练着。

　　……

　　大半个时辰过去，还没有祭练成功。

　　却陡然有古怪的声音，传进了方骏眉的耳朵里。

　　哗！

　　哗哗！

　　水声陡起。

　　方骏眉听的一愣，一心二用，祭练的同时，灵识探去，看向了声音的来处。

　　那干涸的湖泊的中央处，不知出现了什么异常，陡然有水冒了出来，再片刻之后，一道人影，随着那水冒了出来。

　　此人身材雄壮，一头金色的长发，浑身湿漉漉的，还有一张——长长的大马脸。

　　“闪电……你，你怎么可能还进的来的？”

　　方骏眉首次如同见鬼一般，瞪大眼睛，惊呼出声来。

　　唰的一声就站了起来，跑到了船边，连祭练大五行绝灭神圈的动静，也瞬间中断了下来。

　　……

　　那进来的人影，正是闪电。

　　也不知他做了什么探手摸了一下，凭空涌动而生的湖水，顿时停了。

　　闪电转过身来，看向船边的方骏眉，眼中露出一个孩子般的狂喜笑意来。

　　“哈哈哈哈——”

　　张狂得意的大笑之声，从闪电口中传来。

　　“骏眉，我成功了，我成功了，从今天开始，这里就是我们的后花园了，这里的灵根宝贝，都是我们的，都是我们的！”

　　闪电振臂高呼！

　　方骏眉还在凌乱中。

　　这世界是怎么了？闪电是怎么做到的？

　　……

　　大笑了一阵之后，闪电朝船上掠来。

　　“你为何还能进到这里来的？”

　　方骏眉立刻问道。

　　闪电冲他挤了挤眼睛，哈哈一笑道：“我若是不进来，谁来救你出去，真让你等上六千年吗？上一次，是你去黄泉界救我，这一次，是我来灵根陵园救你，我们扯平了，哈哈——”

　　说到最后，又是一阵狂笑。

　　方骏眉听的微微一笑，终于冷静了几分下来。

　　目中精芒几闪一下，就问道：“是不是空间之道的原因，你堪破了进出这里的空间之道对不对？”

　　闪电闻言，神神秘秘一笑道：“更准确的说，不是空间之道，而是一件蕴藏空间之道的法宝，不巧的很，上一次来的时候，他被我翻出来了。”

　　方骏眉哦然。

　　“既然上一次就被你翻出来了，你为何没告诉我？”

　　方骏眉不爽道。

　　闪电贼笑道：“不让你在里面呆上几百上千年，怎么会知道感激我的大恩大德？”

　　方骏眉无语的瞪了他一眼道：“正经一点。”

　　“没劲的家伙。”

　　闪电白了他一眼，总算把笑意收了收，说道：“好吧，说正经的，那件宝贝品阶太高，我直到最近才祭练成功。你是不知道，为了救你，这么多年来，我几乎是没日没夜的修炼元神功法，不久之前，还从老宋手里抠出了一点元神丹药，才祭练成功的。”

　　方骏眉闻言，打量了他几眼，打趣道：“你的法力气息不像啊，比起当年，可要进步不少的。”

　　“那是因为我又问老宋讨了一粒大补雷霆元气的丹药，这个混蛋还让我欠了一个大人情给他！”

　　闪电急了，破口骂道：“你这个混蛋若是不相信，我现在就走，不管你这档子破事了！”

　　唾沫星子横飞。

　　“我信，我信——”

　　方骏眉笑着说道。

　　闪电气呼呼的瞪了他几眼。

　　“舍得师兄和小慢，知不知道这件事情？”

　　方骏眉正色问道，心中一片舒坦，知道自己不用在里面呆六千年，谁会不高兴。

　　闪电道：“我担心不成功，并没有告诉他们。”

　　方骏眉点了点头，又问道：“你进来的时候，有没有被人看到，此事若是传出去，你此生都再无安宁之日了。”

　　“你当我傻吗？我早就仔仔细细的看过了，没人看到我进来。”

　　闪电没好气道。

　　方骏眉再次点头，但冷静下来之后，却意识到了另外一件事情，是有人知道他留在里面的，唐杞就知道。

　　若他回归的消息传开去，保管磐心剑宗要被人围起来逼问进出办法。

　　神木海的人，一向痴迷炼丹，到时候还会不会为此事疯，都说不准。

　　但这件事情，显然得后排一排，在没出去之前，都不用担心。

　　……

　　“那宝贝是什么东西，给我看看。”

　　方骏眉问道。

　　闪电听到这个问题，又神神秘秘的得意一笑，说道：“这宝贝的名字，叫做两界葫芦……它藏在虚空里，贯通两界，若非是我从黄泉界主那里，学了那么多的空间之道的心得，也休想找到他。”

　　说完，摸出一个乌黑葫芦来。

　　方骏眉仔细看了几眼，也看不出什么名堂来，又还给了他。

　　“六千年一开是怎么回事，是谁在控制？”

　　方骏眉再问。

　　“你不知道灵宝之上的宝贝中，都有宝灵吗？就是这宝贝的宝灵在控制，不过他的灵智不高，我也问不出所以来。”

　　闪电说道。

　　方骏眉哦然点头。

　　……

　　“骏眉，你现在有什么打算？”

　　闪电邪笑着问道，说完，又双目放光道：“这里面的灵根，现在全是我们的了，全是我们的了！”

　　方骏眉哪里不明白他的意思。

　　“若是想出去一趟，我也带你出去一趟。”

　　“闪电，此事没有那么简单！”

　　方骏眉老成持重道：“你想一想，如果让别人知道我没用六千年就出去，他们不把我宰了问出如何进出的秘密，才有鬼呢，保管要掀起一场腥风血雨来。”

　　闪电闻言，终于冷静了几分，却又奇问道：“知道你留在里面的，只有磐心剑宗和神木海的人，和还有我吧，难道还有其他人吗？”

　　“有！”

　　方骏眉点了点头，神色凝重起来，想起了那个老对手，想起了天邪剑宗的修士，也许还有他不知道的修士，也猜到了。


第0528章 天劫到

　　“我的老对手唐杞就知道，他是当年最后一个出去的。”

　　方骏眉说道：“他若是知道我半道出去了，定会把这条消息，传播到南乘仙国的每一个角落，让各方势力，来把我和磐心剑宗给撕了。”

　　闪电点了点头。

　　“除了他之外，我们磐心剑宗，神木海，甚至天邪剑宗的人都知道，这些人里，只有有限几人，我可肯定不会出卖我，其他人我真的说不准。这个灵根宝库的诱惑太大了！”

　　方骏眉神色极认真。

　　“那要怎么办才好？我好不容易才祭练成功那葫芦，难道你竟然还要留到六千年后才出去吗？”

　　闪电一副委屈样子，敢情自己白干了。

　　方骏眉拍了拍他的肩膀，说道：“我留在这里的使命还没完成，这件事情，再慢慢思考吧，并不着急。”

　　闪电点了点头。

　　“我来问你，那进出这个空间的境界限制，可是你的宝贝葫芦的宝灵设置的？”

　　方骏眉又问道。

　　闪电点头应是。

　　方骏眉道：“若我冲击到凡蜕境界，他会放我出去吗？”

　　闪电闻言，嘿嘿一笑，说道：“那可由不得他了，无主之前，一切由他决定，有主之后，就轮到我来决定了。”

　　方骏眉满意点头。

　　“既然如此，那我就放心的冲击凡蜕境界了，等进阶之后，再去寻找太乙青莲尺。”

　　“你又要修练了吗？那我干什么？”

　　闪电仿佛没头苍蝇一样。

　　方骏眉说道：“你先跟我讲讲，我留在这里之后，外面发生的事情。”

　　闪电一一道来。

　　……

　　原来方骏眉留在这里，已经有近六百年的时间。

　　这六百年来，神木海成了最受瞩目的门派，四处派人收购从灵根陵园里流出的丹药，又大举炼丹。

　　再加上曲怀桑进阶凡蜕，一时之间，可说风光无两。

　　“应该有不少势力和修士，与神木海争抢那些灵根材料吧？”

　　“那是当然的。”

　　“有没有葵花魔宗？”

　　“有，葵花魔宗，还有从白国，森罗海，妖兽海来的三家势力，是与神木海争夺的最激烈的三家势力。此事说来也怪，葵花魔宗并不以擅长炼丹出名的。”

　　说到最后，闪电奇道。

　　方骏眉道：“你忘了我们的老对手唐杞了吗？我们第一次跟他打交道的时候，他就在炼丹，而且是提升悟性的丹药，他的炼丹水准，只怕比我们想象的高明的多，这个家伙，一定在飞快进步中。”

　　闪电哦然。

　　又把其他知道的事情，一一道来。

　　“南乘仙国的各大势力，基本上没有动荡，但中小势力，受灵根陵园之事的影响极大，因为折损人手，发生了极多抢夺地盘的事情，战火连天。”

　　“老辈凡蜕，已经没有几个留下了，大多前往更西的修真繁荣之地了。你们磐心剑宗发展的四平八稳。”

　　“听说陨落了不少老家伙，我就不一个个说了，你将来出去了，自然就知道了。”

　　方骏眉听的极认真，不时问上几句，但事实上，闪电也知道的不太多。

　　很快，就问无可问。

　　……

　　“闪电，你回去修练吧，过三五百年时间，再来找我。”

　　“我既然进来了，怎可不把这里搜刮一遍再走！”

　　闪电双目放光地说道。

　　方骏眉闻言，白了他一眼道：“才过去六百年的时间，能长出什么多好的东西来？那更深处的危险，连我现在都不敢去探索，莫要胡闹。”

　　闪电闻言，哭丧着一张马脸，嘴里哼哼唧唧着，又找不到话来反驳。

　　方骏眉道：“出去之后，不要对任何人说这件事情，烂在肚子里。”

　　“也包括小慢师姐吗？”

　　闪电坏笑着看了他一眼，打趣道：“她应该思念的都快疯了吧。”

　　“……也包括她！”

　　方骏眉微一沉吟，就点了点头。

　　对杨小慢的性子，他也是实在有些不放心，担心她得到消息之后，做出什么事情，露出破绽来。

　　闪电点头同意。

　　方骏眉思索了片刻，又道：“如果你还有时间，就去帮我找到一样神通，找到之后，拿来带给我。”

　　“什么神通？”

　　“改头换面的神通，我要像唐杞一样改头换面，然后再离开这里，否则贸然出去，被发现了肯定要掀起大风波。”

　　闪电眼中亮了亮，重重点头。

　　“把一块打上你元神烙印的玉简给我，我若有急事找你，勒碎玉简你就能感觉到。”

　　方骏眉最后提出要求。

　　二人又聊了一会之后，闪电告辞而去。

　　……

　　喏大的灵根陵园里，又只剩方骏眉一人。

　　方骏眉在祭练好大五行绝灭神圈之后，又一次的修练起万剑朝苍密典来，将法力推向极限。

　　时间，又一次飞快向前起来，又不知道多少年过去。

　　……

　　这一日，天空方向里，陡然有乌云疯狂卷集而来。

　　唰——

　　关闭了很多年的舱门，也再次陡然打开，一道白色的身影，电射而出，掠向旁边的空旷山野中去。

　　当然只能是方骏眉，他的一身法力气息，已经来到了凡蜕之下的最颠峰，雄浑的仿佛要爆炸开来一般。

　　而他的气息，更是古怪，明明就在那里，但气息却不存在，仿佛电射而去的，只是一个幻影一样，与天地融为一体，无分彼此。

　　……

　　飞出数里远后，方骏眉定住身影，取出天垢剑来，看向天空，明亮的双目中没有任何的畏惧之意，只有说不出的期待。

　　这一天，终于到来了。

　　今天，便是方骏眉度凡蜕之劫的日子，尽管无人见证，但这一刻，仍旧令他兴奋到颤抖。

　　附近方圆百里的天空，飞快的黑了下来，仿佛入夜，一个巨大的紫黑色漩涡，开始在天空里生成，卷动起来。

　　呼——

　　狂风猎猎，吹折草木，那景象，仿佛末日降临。

　　……

　　风声越来越大。

　　天空里的乌云，堆积的越来越厚，在翻滚之时，剧烈的摩擦着，生出无数雷霆电丝来，仿佛飞舞的银蛇。

　　莫名的威压，笼罩向方骏眉，其势之强，比起龙门天劫的那一次，不知强了多少，仿佛冥冥中的存在，在警告着方骏眉，不要挑衅他的天威一样。

　　方骏眉嘴角勾动，脑海之中，不知觉的浮现过绝世致远和庄有德度凡蜕天劫时的景象。

　　喀嚓！

　　一声惊天动地的雷鸣炸响。

　　第一道劫雷闪电，在酝酿了许久之后，终于轰然降落。

　　这一道闪电，笔直如剑，仿佛一把锋利的银色长剑，朝方骏眉刺来一般，速度极快。

　　方骏眉目光亦如剑，直追着那闪电而去，在离着几十丈远时，一声清喝，长剑出鞘，片片金云飞射而去。

　　第一击，求仙！

　　砰！

　　闪电与金云碰撞，发出惊天动地的炸响之后，又双双碎去。

　　第一道雷霆，被轻松接下。

　　……

　　天空高处里，风云急卷。

　　在又酝酿了片刻之后，第二道，第三道雷霆接连落下，方骏眉挥剑而上，使用的仍是求仙。

　　但这门手段，只帮方骏眉接下了三记雷霆，接下第三记的时候，已经有些勉强，方骏眉身躯剧震了一下，一口鲜血吐了出来。

　　喀嚓！

　　紧接着就是第四记雷霆落下，这一道雷霆，弯弯曲曲，仿佛一条长蛇。

　　方骏眉不敢大意，连忙转为行路难，空间剑路，浩浩荡荡而去。

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响之后，这一记雷霆，亦炸成了破碎的青烟。

　　天空之中，风更狂，云更涌。

　　第五记雷霆，在没片刻之后，就狂砸而下，比起前一道，已经粗了一倍不止，仿佛银龙吞来。

　　方骏眉眼中精芒闪过，急忙调动起道心气息，施展出了剑试初心，一轮烈日，飞空而去！

　　轰！

　　这记雷霆，亦被接下。

　　但劫雷的威力，已经越来越强，强到方骏眉瞳孔急凝，不敢有丝毫的松懈。

　　……

　　喀嚓！

　　天空之中，第六记雷霆降落。

　　这记雷霆，粗若瀑布，仿佛急流一样，狂泄而下，那汹涌而来的气势，仿佛要将方骏眉。

　　“给我碎去！”

　　方骏眉终于咆哮出声来，没有在屹立在天空里等候着，而是挺身而上，直刺天空里而去。

　　飕飕——

　　一连数剑刺出，一轮轮烈日，飞空而去，与那瀑布样的雷霆，展开了激烈对决。

　　轰隆隆——

　　绵绵音爆，炸响不绝，方骏眉的身影，已经消失在那一条银色瀑布之中。

　　过了好一会之后，天空里才陡然一暗，借着云雾中银蛇的微光，依稀看到一道身影，朝地面方向砸来。

　　方骏眉衣衫碎裂，身上已经焦黑了不少处，血液飞溅，样子十分狼狈。

　　不过他看向天空里的目光，却是越发的雪亮锋利起来，充满了越战越勇，永不退却般的坚毅神采。

　　……

　　此时此刻的方骏眉，并不知道，此刻看向他的方向里的，除了那些骇的瑟瑟发抖的虫豸之外，还有一头格外特别的生灵。

　　遥远的地下，一座大门敞开的宫殿之中。

　　那半美人半灵根的生灵，似乎也察觉到了这边的动静，正朝这个方向里看来，一双美丽修长的凤目里，全是凝重的神色。

　　“还有一个家伙没出去，他在度凡蜕天劫……”

　　美人口中，传来自言自语之音。


第0529章 终成

　　凡蜕天劫，共有九记。

　　方骏眉还有三记要度。

　　而第六记劫雷之后，第七记劫雷，酝酿的时间，格外的长，这种异常，也格外的令人感觉到心惊肉跳。

　　……

　　天空高处里，旋涡卷动的速度，又快了几分，把大地上的草木，山石，都大片拔起，飞到旋涡之中，猛烈旋转着，又绞成碎末。

　　方骏眉仰望着天空方向，瞳孔凝缩。

　　只有亲身经历过的人，才能体会到凡蜕天劫的厉害，旁观再多次也无用，方骏眉不禁有些后悔起，没有推演出更多的手段来，就匆匆冲击凡蜕境界。

　　喀嚓！

　　第七道劫雷，终于降落，这记劫雷，又与之前不同，伴随着血红色的雾气，仿佛是从杀戮之海上诞生出来的一般。

　　方骏眉见状，长剑再出，在虚空里引动起来。

　　随着剑尖的引动，莫名的空间波澜，亦在方骏眉身外乱涌起来，形成了一个看不见的盾牌样的东西，挡在方骏眉的头顶上方。

　　大千世界剑典的第四剑——历千千劫终不悔！

　　这一剑，只守不攻。

　　凝聚出第一面看不见的盾牌之后，方骏眉没有停手，剑尖虚空连划，层层看不见的空间波澜凝固成的盾牌，横在头顶。

　　轰！

　　刹那之后，带着血色雾气的闪电，就轰落在了第一面盾牌之上，发出一声沉闷的爆响，仿佛真实的盾牌一般。

　　轰轰轰轰——

　　随后是密集的炸响声传来。

　　这一记雷霆，仿佛是由几十几百道雷霆合成一般，令人生出错觉来。

　　紫气漩涡之中，异常的怪吼声起。

　　那带着血色雾气的闪电，被盾牌接住之后，没有立刻结束，反而源源不住的从天空里灌注了下来。

　　方骏眉和天劫之间，形成了一个短暂的僵持之局。

　　……

　　噗！

　　过了不知多久之后，方骏眉惨叫了一声，胸膛一挺，口中又是一口鲜血喷了出来。

　　天空高处里，第七道雷霆，终于散去。

　　天地之间，再次陷入到黑暗之中。

　　但天知道方骏眉突然有多喜欢这黑暗，刚才那短短的僵持之局，几乎把他的精神意志给耗尽。

　　但方骏眉知道，真正的考验，才刚刚要到来。

　　绝世致远和庄有德度凡蜕天劫的时候，第八道，第九道劫雷，是一起到来的，一道攻击肉身，一道攻击元神，扛不过去的修士，陨落的可能性极大。

　　方骏眉的这一次，也会是一起到来吗？

　　方骏眉凝视着天空里，神色极凝重。

　　……

　　紫气旋涡之中，有七彩雾气滚涌，仿佛天地间游离的各种元气，都在向着那里凝聚过去一般。

　　漩涡并未转的更快，但其中却传来了更沉闷的雷声，仿佛野兽的嘶吼一般。方骏眉更是清晰的生出，被什么盯上一般的感觉。

　　这感觉，令人不寒而栗。

　　呼——

　　天地之间，狂风劲吹，形成了一个龙卷风暴，而方骏眉就身在这个龙卷风暴的中央，黑发白袍，猎猎舞动着，仿佛与天争雄的剑神。

　　喀嚓！

　　这一记闪电，终于落下。

　　不是一道，而是一片。

　　这片闪电，弥漫着诡异的七彩雾气，仿佛受到了天气间诸般元气的加持一样，梦幻而又危险！

　　而若是仔细看去，又会发现，那片闪电之中，还有一道明显不同，细若头发丝般的闪电。

　　第八道，第九道劫雷，果然是一起来了！

　　方骏眉看的双目一睁，张开嘴巴，就发出了一声龙吟虎啸般的声音来，探手一抓，天垢剑已经换成了墨雨剑。

　　先是虚空连划，布置出层层空间盾牌拦截。

　　一边布置，一边身影，朝下落去。

　　轰——

　　只刹那之后，七彩神雷就轰落下来，碰撞出了前所未见的浩大动静来，仿佛天塌地陷一样，天空里空间波澜乱涌！

　　那些空间盾牌，仿佛脆弱的沙砾之墙一样，一轰就烂，炸成了破碎了空间波澜。

　　方骏眉看的瞳孔急凝，口中啸声再起，继续布置着层层空间盾牌，阻截雷霆。

　　他的速度，也是够快，一层空间盾牌才被轰碎，两层空间盾牌已经布置好，将那七彩神雷死死阻截在头顶上。

　　七彩神雷，源源不绝般落下，有若一条闪电之溪，但始终都被同样源源不绝生成的空间盾牌挡住。

　　天空旋涡里，那不可知的存在，仿佛也被激怒了。

　　呼——

　　漩涡飞转，风啸之声，更加强劲起来。

　　方骏眉的肉眼，清晰的看到，那道细若游丝的第九道劫雷，只有细微迟滞的，就通过了那些空间波澜，轰落在了剑尖上，又从剑尖，朝他的肉身里钻来。

　　嗡——

　　瞬间之后，嗡鸣声起。

　　方骏眉脖子处，乌芒大放，天魔骨链似乎知道主人元神遭袭一般，自动保护起来。

　　……

　　时间，过的极慢极慢起来。

　　砰砰砰——

　　不知过了多久之后，方骏眉脖子上的天魔骨链的骨头，开始最先一个个爆炸开来，达到了此法宝能够承受的极限！

　　这一炸，顿时炸的方骏眉头颅处鲜血飞溅，惨叫出声。

　　而这一个分神，手中的动作，也慢了几丝，被那七彩神雷抓到机会，终于轰破了空间盾牌，落在了他的剑上。

　　双重攻击，一起到来！

　　双重痛苦，在方骏眉的元神肉身上蔓延，痛的他面孔剧烈扭曲，青筋暴跳而出，样子极狰狞！

　　“喝——”

　　方骏眉大喝出声，唯有强运意志，施展出剑试初心，对抗起七彩神雷，至于那攻击元神的雷霆，只能用意志硬扛了！

　　轰轰——

　　巨大的天地里，一个小小的身躯，与从天直落的雷霆对抗。

　　这一幕，也幸亏是无人见到，否则必定要终身难忘。

　　……

　　轰——

　　不知过了多久之后，一声惊天动地的炸响传来，万千破碎的七彩光芒和剑芒，爆射向四面八方。

　　天地渐渐安静了下来。

　　天空里劫云漩涡，已经开始消散起来，露出了明朗的天空，再见不到一丝劫雷袭来。

　　大地上的景象，也变的清晰起来。

　　一个方圆数里的大坑，横呈在大地上，深坑的中央处，是一道鲜血淋漓的红色身影，仰面躺在那里，一动不动。

　　方骏眉浑身皮开肉绽了不知多少处，样子极惨。

　　又过了好一会之后，方骏眉终于睁开了眼睛，前所未见的深邃与灵动的神采，生起在他的眼睛，而他身上，更是滚涌起了一股远远超越龙门修士的气息，只是起起伏伏，有些不稳定。

　　“成了？”

　　看了看天空里，又探察了一下肉身，方骏眉自言自语了一身。

　　随后，就眼中大亮起来，露出兴奋的狂喜之意。

　　凡蜕境界，终于修到了。

　　“哈哈哈哈——”

　　方骏眉大笑出声，在这无人的世界里，尽情宣泄着自己内心的痛快。

　　……

　　过了许久之后，笑声才落下，方骏眉摸出一把丹药服下，拖着伤痕累累的身躯，回到船上。

　　闭关疗伤。

　　巩固境界。

　　又是数月之后才出关。

　　痛痛快快的洗了一把澡，又换上了一身干净衣物，终于恢复到了以前的神采，不，该是比以前更加光芒熠熠起来。

　　目光闪烁间，仿佛两汪星辰大海，充满了深邃而又迷人魅力，身上涌动的，自然已经是凡蜕境界的气息。

　　方骏眉目光看向身外的虚空，眼中露出孩子般的神色来。

　　心中一动，气息陡然消失的无影无踪，但身影却还是清晰的站在那里。

　　这就是身融虚空。

　　连着变幻了数次，方骏眉才满意点头，达到这一步，便相当于新学了一门防御神通一般。

　　摸出酒来，狠狠灌了几口，方骏眉看着远处的方向思索起来。

　　“如今时间还很宽裕，也不用急着去那里探索，先把几门手段，再磨一磨。”

　　方骏眉自言自语起来。

　　“闪电的虚空跨越术，到今天也没有时间去仔细揣摩，还有当初潜龙榜第二得到的大逆乱剑诀，还有黄泉界的两位前辈，送的一些小法门……”

　　方骏眉越想越觉得自己还有极多的东西要学，感觉到新的天地，才刚刚向自己展开，要走的路，还极长极长。

　　……

　　咕噜！

　　一边喝着美酒，一边就取出黄泉界主和鬼帝这两位前辈，当年送给他的玉简，看了起来。

　　这两位前辈，或许是不想让方骏眉走的太顺，也或许是不想让自己那个世界里神通法术，影响到了这个世界的修道体系，并未传他什么高深的东西，只传了一些极实用的小法门，譬如——储物空间。

　　这是一个比储物袋子，储物戒指更实用，也更玄之又玄的小法门。

　　这门手段，是在自己的身外，开辟出一个储物空间，将自己的东西，储藏在里面。

　　这方储物空间，以元神之力来支撑，看不见摸不着，却可随着开辟者的移动而移动，除了开辟者本人，寻常修士绝不可能感知的到，比起储物袋子这类的东西，更加方便安全而又隐秘，取出法宝的速度，也快上许多。

　　就算自己被逮住了，也不用担心东西被抢走。

　　至于能开辟出多大空间，则要看开辟者对于空间之道的理解和运用了。

　　方骏眉看过一遍心得之后，就仔细研究揣摩起来。


第0530章 虚空剑步

　　对于空间之道，方骏眉自问已经颇有几分心得。

　　但这门空间储物的小手段，还是令他生出眼界大开的感觉来。

　　这门手段，需要开辟者运用强横的力量，在虚空里开辟出一块独立的小空间，然后再施展出元神之力，在这方小空间里打上自己的元神烙印，再驾御元神之力，支撑住这方空间。

　　就仿佛，是祭练成了一件法宝一般。

　　在揣摩了大半个时辰后，方骏眉就开辟起来。

　　……

　　食中二指，戳成利剑，在虚空里一点。

　　砰！

　　一声轻响，一个圆孔样的黑色空间裂缝，立刻生出，展现在方骏眉的面前。

　　进阶了凡蜕之后，方骏眉的实力，明显提升了一大截，随手之间，就打破了空间。

　　一身法力，源源不绝的从方骏眉的手指尖射出，灌注进那空间裂缝之中。

　　但他身前的虚空里，那圆孔样的空间裂缝，却没有变大，只是裂缝后的无穷无尽的空间，却被方骏眉以法力包裹起来，逐渐形成了一个封闭的空间。

　　这个过程，对法力的消耗，前所未见的大！

　　只要一个松懈，那些空间之气，就会将这个小空间碾垮。

　　方骏眉目光冷静，神情专注。

　　而以方骏眉凡蜕初期的法力，在两盏茶的时间之后，就感到了枯竭的感觉，此时此刻，这个小空间，已经被开辟到了有方圆数百丈之大。

　　没有再多贪，方骏眉连忙在这方空间里，打上了自己的元神烙印。

　　双手飞拍，金芒飞射！

　　等到双手停下之后，那圆孔样的黑色空间裂缝，也瞬间消失。

　　方骏眉缓缓闭上双目，感受起来。

　　感觉到自己的元神上，多了一个紧密的相连，方圆数百丈的封闭空间。这个空间，就在他的身边，但却看不见，摸不着，虚幻而又真实存在。

　　那种感觉，实在是前所未有。

　　方骏眉睁开双眼，目中精芒闪过。

　　右手在左手指上拂了拂，摸出一块剑灵石来，随手往身前的虚无空间里一送，灵石顿时诡异的消失无踪。

　　方骏眉伸手再抓，灵石又再次出现在他的手里，如同变戏法一般，灵动而又诡异。

　　收了灵石，方骏眉又取出法宝，丹瓶，符录，甚至是寻常换穿衣物，等一一试验，直到没有发现任何问题，才大笑起来。

　　储物空间，开辟成功。

　　方骏眉将自己的一身家当，一起转移了进去。

　　……

　　玉简之中，还有一些小手段，但似乎已经不是现在的方骏眉能学的了，暂时不再多提。

　　看了看，方骏眉就将玉简收了起来，开始揣摩起了空间跨越术。

　　若能学会这门手段，无论是追杀对手，还是逃跑，又或者是在战斗中给对手一个措手不及，都将无往不利。

　　当初骑着闪电，在那方寸冢里跨越空间的美妙感觉，涌上心头，记忆清晰到历历在目。

　　思索了片刻之后，方骏眉掠到船外，就在虚空里演练起来。

　　嗖——

　　破空之声连啸。

　　方骏眉速度飞快的在虚空里闪过。

　　但只是闪过，没有达到隔空跨越的水准。

　　他的动作，更是别扭无比，两条腿仿佛马踏虚空一样，模仿着闪电当初的姿势。

　　方骏眉没有气馁，不断回忆着当初的景象，不断调整着。

　　这一揣摩，就是数月过去。

　　方骏眉不光没有能跨越虚空，反而越来越别扭。

　　咕噜！

　　这一天，方骏眉又是掏出酒来痛饮，神色多少有些沮丧。

　　“定有哪里不对劲，我感觉我这两条腿都快变成马腿了，人都要变成马了，怎么还施展不出来？”

　　方骏眉自言自语。

　　话音落下，自己已经是身躯猛的一震。

　　“是了！”

　　方骏眉一拍大腿道：“我又何必非要学着闪电的动作，他是马，我是人，怎么学都学不来的，最重要的，还是其中将空间像一块布一样，扯起来的玄妙之处，搞懂了这一点，哪怕是八条腿十条腿，我也能跨越虚空。”

　　方骏眉目中精芒电闪，再一次思索起来，寻找闪电当年，四蹄踏动，法力运转，扯动虚空的规律。

　　……

　　这一思索，就如老僧入定，十天没有动静。

　　十天之后，方骏眉呼的一声站起，凝视着前方的虚空，眼睛无比的锐利雪亮。

　　唰！

　　又片刻之后，猛的一闪，电射而出。

　　空间波澜，一阵涌动。

　　这一次的速度，比起之前，明显又快上了几分，但遗憾的很，仍然只是快，没有达到跨越空间的层次。

　　“不可能！”

　　方骏眉满眼不可思议的神色。

　　“我明明已经找到闪电当初扯动空间的玄妙，为何还是没成功？”

　　方骏眉首次有些不自信起来。

　　唰唰——

　　又接连试了十几次，依然是不成功。

　　“到底哪里出了问题，到底哪里出了问题？”

　　方骏眉喃喃自语，又一次一屁股坐在甲板上思索起来，这一次，再没有喝酒。

　　……

　　一匹白马，忽闪忽闪着破空，金色的鬃毛，肆意飞扬着。

　　这副景象，在方骏眉的脑海中，不断重复着。

　　过了不知道多久之后，方骏眉眼中，才渐渐有精芒亮起，再一次自言自语起来。

　　“闪电的那前两条腿，不能省！那四条腿运劲的玄妙，用两条腿施展出来，必定有着天翻地覆的不同，但我又只有两条腿……”

　　方骏眉凝视向虚空，无数修士遁光来去的样子，在脑海中闪过。

　　“所以——我要用其他东西来，代替他那两条腿！”

　　说到这里，方骏眉眼中猛亮起来，心中豁然开朗，仿佛见到了一片新天地一样。

　　唰！

　　站起身子，再次掠出。

　　掠出之后，他的脚下，白芒陡起，凝结出了两把近丈长的古朴剑影来，剑尖朝前，方骏眉的两只脚，分别踏在剑柄前两三寸处。

　　“这一次，我定要成功！”

　　方骏眉有些恶狠狠的道了一句后，再次飞掠出去，又是一次次的尝试起来。

　　这一次，是脚踏双剑，跨步而行，仿佛穿了两只巨大的剑形鞋子一样，看起来是双脚踏空而行，实际上是双脚和剑尖在一起扯动着空间，有着四个发力点，相当于闪电的四只蹄子。

　　只盏茶功夫之后，异状就终于诞生了！

　　方骏眉的身影，再不是一条线般，在天空里飞来飞去，而是忽闪忽闪着一般，每一闪之后，下一刻出现的地方，已经是数百丈外，中间不见一点连贯。

　　那景象，已经不是鬼魅二字可以用来形容。

　　“哈哈哈——成功了！”

　　方骏眉大喜出声，眼中全是兴奋喜悦之意。

　　仿佛孩童得到了最梦寐以求的玩具一般，方骏眉一连施展了几十次，这才心满意足的停了下来，面上还挂着意犹未尽的神色。

　　空间跨越术，终于被方骏眉感悟成功。

　　“只可惜这门手段对法力的消耗有些大，用来赶路虽然极快，却输在不能长久。”

　　冷静下来之后，方骏眉淡淡说道。

　　不过即便如此，仍是一门不得了的身法神通。

　　“还需给它取个名字……”

　　方骏眉思索起来，他向来是不太擅长这个的。

　　“有了，不如就叫虚空剑步！”

　　话一出口，方骏眉自己也是哈哈大笑起来，说不出的痛快。

　　“接下来，就轮到大逆乱剑诀了。”

　　方骏眉眼中，再一次燃烧起渴望之色。

　　……

　　回到船上，又是一边喝酒，一边翻看起玉简来。

　　玉简有两份，一份是大逆乱剑诀，一份是闪电给他的——黄泉界主传下种种空间之道的心得。

　　黄泉界主并不以空间之道见长，但毕竟是开天级别的人物，到了那个层次之后，自然而然会对种种天地之道，有着极深的见解。

　　但休要以为，有了黄泉界主传下的空间之道的心的，方骏眉马上就能感悟那些空间之道，这还远远不够。

　　这其中需要的揣摩，不是一天两天，有些甚至需要到蕴藏那些空间之道的地方，去亲自感受一下。

　　这里，当然是没有这样的地方的。

　　方骏眉只能闭门造车一般的，感悟那些空间心得。

　　这篇剑诀，总共只有三招，名字起的就令人很头疼，分别是——乾坤动荡，背道乱常，逆我者亡。

　　每一招，均是极高深的空间剑法。

　　以方骏眉现在的见识看来，其中至少包含着四门空间之道，其中又有两门，是他已经搞明白的，分别是空间扭曲之道和空间折叠之道。

　　至于其他玄妙，对比着黄泉界主传下的空间心的，方骏眉大致猜的出来，该是空间引力之道，空间虚无之道。

　　这两门空间之道极高深，方骏眉甚至怀疑这门大逆乱剑诀的创始人季辰，自己都没有搞懂，只是听说了之后，就在那里胡思乱想起来，毕竟他本来就已经疯了。

　　而这三招剑法的口诀，更是前言不搭后语，断断续续，破破碎碎，看的方骏眉一个头比两个大。

　　好在方骏眉的运气还算不错，这第一招乾坤动荡里，蕴藏着的空间之道，只有空间扭曲和空间折叠，揣摩起来，轻松许多。

　　没一会的功夫，方骏眉就取出墨雨剑，飞掠到船外，开始舞动起这一剑来。


第0531章 第五剑

　　人如玉，剑如虹，动静却仿佛疯子乱舞。

　　空间波澜陡起，乾坤摇晃。

　　表面看去，虚空里没有异常，只是风声陡然大了起来，但落在方骏眉的眼睛里，却是清晰的看到，自己身外，空间波澜卷动，对流，逆冲！

　　施展了片刻，方骏眉就生出要放弃的念头来，因为——他自己就在这空间波澜的中央，一个不小心，就要波及自己。

　　果然是疯子想出来的东西！

　　难怪龙虎山的修士，练到最后不敢练了！

　　长剑破空，划出道道墨绿色的剑影，但比那些墨绿剑影更危险的，是看不见的空间波澜。

　　嗖嗖——

　　剑啸之声，摄人心神，可惜只有方骏眉自己听的到。

　　习练了盏茶时间之后，方骏眉脸色，陡然一变，硬生生的拔空而去，朝上方方向里逃去，同时连连施展出了“历千千劫终不悔”来。

　　那空间波澜，果然出现异常来了。

　　仿佛失控一般，乱卷起来，中央处最受攻击。

　　砰砰砰——

　　方骏眉逃的虽快，但还是比不上，空间波澜卷袭来的速度，就在他的身外炸响起来。

　　这门手段的威力极大，天空里仿佛有无数看不见的炸弹被引爆了一样，狂轰烂炸不止，掀起了大海沸腾一般的凶猛气浪，天摇地晃。

　　轰！

　　其中一缕，拍到万里白云舟上，直接将此船朝远方拍飞了出去！

　　“啊——”

　　天空里，则是有惨叫之声传来。

　　“历千千劫终不悔”始终还差了这门乾坤动荡一截，很快被粉碎，那些剑气样的空间波澜，洞射在了方骏眉身上，鲜血飞溅。

　　即便已经这样，方骏眉还要拼了老命的逃出去。

　　嗖——

　　又过了好一会之后，空间波澜才渐渐平息了下去。

　　方骏眉已经逃到了刚才练剑之处的四五百丈高空里，半身染红，看向下方的目光里，犹有余悸。

　　这就是疯子季辰推演出来的手段。

　　这就是七品剑诀的威力，而且还是一门空间剑诀。

　　……

　　“不能这么练了，得改，改成不会伤到我的才行。”

　　方骏眉此刻心情，既有心悸，更有狂喜。

　　这招剑诀，若是真的能修改成功，也保持住现在的威力，绝对是一门大杀器。

　　……

　　自言自语了几句之后，方骏眉心念一动，先把万里白云舟给招了回来，掠上船后，就地疗伤起来。

　　好在受的都是皮肉之伤，宋舍得留下的药又极好，只半个月后，就恢复的差不多，方骏眉便一边疗伤，一边思索着修改这招乾坤动荡的事情。

　　别人能创得，他为什么改不得？

　　……

　　这一改，就用了三年时间。

　　这三年时间里，方骏眉想破了脑袋，绞尽了脑汁，把自己平生所学，所会，所见的剑道神通，甚至是刀道神通和其他种种法术，想了一个遍，才终于将乾坤动荡的修改完，但成与不成，还要亲自实验一下。

　　这一日，方骏眉终于又一次飞出船外。

　　挑了一个方向，来到了一处草木茂盛的山野之中。

　　没有落地，就在虚空里，演练起了修改后的这门新乾坤动荡。

　　唰！

　　一剑朝着百多丈外的方向里，一棵格外高大的树木刺去。

　　这一剑出，姿势仍然颠颠倒倒，仿佛疯子耍剑。

　　但引动的空间波澜，已经不是在身边，而是先是以一道空间波澜的方式，轰向了那树木外的虚空里，随后引动起了那棵树外的虚空的扭曲，折叠，崩塌，且这一切动静，全是以那棵树为中心而去。

　　呼——

　　仿佛一阵恐怖的鬼风吹过一样。

　　根本听不到什么轰隆之声，那棵高近二三百丈的树木，就瞬间被绞杀成了虚无，只剩一片碎屑，随风飞向远方。

　　连同那树根下的大地，也瞬间坍塌进去一个巨坑来。

　　这一剑之后，方骏眉愣在那里，这个威力，实在有些超呼他的想象之外。

　　片刻之后，方骏眉眼中大喜之意，接连舞动起来。

　　唰唰唰唰——

　　道道空间波澜，仿佛隐了身影的狂龙一样，流向四面八方，四面八方里的有形之物，以一个恐怖的态势，在无声无息之间，消失成了虚无。

　　一圈深坑，连成了一个环形的大坑。

　　而方骏眉，则是站在这环形大坑中央的一个小丘上。

　　呼——

　　长啸之声，从方骏眉口中传出。

　　“修改完成了！”

　　方骏眉大笑着说道：“从今天开始，这一招再不是大逆乱剑诀的乾坤动荡，而是我的大千世界剑诀的第五剑——嘿——”

　　说到这里，突然想不出叫什么好名字了。

　　愣了一会，自己也哈哈大笑起来。

　　想了想，就道：“不如就叫归虚好了，万般存在，碰上我这一招，均要回归虚无。”

　　想到满意处，方骏眉重重点头，又摸出老酒来，痛饮了一壶。

　　……

　　回到船上，方骏眉又一次思索起来。

　　如今他已经进阶到凡蜕初期，防有身融虚空，攻有归虚，还有大五行绝灭神圈，实力可说提升了一大截。

　　比起当初陨落在这里的那位神木海前辈，应该是要强出不少的。

　　而短时间里，已经休想再有大的精进，该是时候，去探索一下这个世界的秘密，找一找太乙青莲尺了。

　　想到这里，方骏眉看向远方，目中有万丈豪情升起。

　　……

　　担心闪电这个家伙，闲着没事又转进来，方骏眉先四面搜寻了一下，找到一块大石，刻下自己向深处探去的事情，又摸出一张空白玉简，打上自己的元神烙印，放在大石上。

　　留言嘱咐闪电，若是来了，捏碎玉简通知自己，自己自会尽快赶回来，不要到处去寻找自己，免的横生波折。

　　轰！

　　刻完字，方骏眉大袖一卷。

　　大石飞空而去，重重一声，砸进了湖岸边的泥里，闪电若来，保管很容易就会看到。

　　做完这一切，方骏眉才催动起万里白云舟，终于上路。

　　……

　　绿色的山野，匍匐在脚下。

　　方骏眉挑的这个方向，并非第一次进来时的探索方向，而是一个随意的方向，反正本来就没有任何区别。

　　最关键的是，那个方向里的灵根，大都已经被杨小慢直接连根取走了，可以肯定，真沿着那个方向里，路上肯定是没有什么收获，其他方向里，或许还能拣一些漏。

　　方骏眉站在船头，一心二用。

　　庞大的灵识，一边扫过地上的东西，一边看着手里的一张玉简，这张玉简，是宋舍得特意送给他的，记载着种种灵根的样子和效用，绝对是神木海珍藏的好货色。

　　方骏眉花了小半天时间，一一看的记在心里，随后才专心搜寻起来。

　　前面的这一段路，因为上一次进来的修士比较多，再加上有些阴损家伙斩草除根的缘故，几乎没有什么灵根，或者说已经成熟的灵根。

　　一连五六天下来，也没有找到什么好货色。

　　这种情况，一直到进了那片瘴气笼罩的雾气山野区域，才渐渐有了些改变。

　　这一天，方骏眉陡然停船，看向不远处的方向里，拧着眉头思索起来。

　　前方数里处，是一处两头通的山谷，这山谷中，只孤零零的生长着一株桃树样的灵根，除此之外，再没有一点其他草木存在，光秃如死。

　　只消看上几眼，就会发觉有古怪。

　　而那桃树样的灵根上，结了十来个果子，形状如桃，但颜色是青白色，仿佛还未成熟一般。

　　事实上，也的确如此。

　　方骏眉时间虽多，但这里这么大，他也不打算再来一趟，今趟遇上，就要取了，哪怕这灵根的效用差一些。

　　……

　　“奇怪，根据师兄的玉简上看，这明明就是上面记载的净水蟠桃，服下去之后，对镇定心神，有不小的作用，而且有极凶的奇虫把守的，为何现在一只也看不到？”

　　方骏眉自言自语道。

　　不禁有些郁闷，或许是因为时间太匆忙的缘故，宋舍得留下的这张玉简，有些简略，没有详细提到是什么毒虫。

　　“难道在上一次里，都剿灭光了？”

　　再道了一句之后，方骏眉催动着万里白云舟，继续朝那个方向里飞去，船身上的光幕，已经开启。

　　他如今已经是凡蜕境界，实在没有太过谨慎的必要的。

　　砰砰砰——

　　很快到了谷口，还没进去，就听爆炸之声，从船身的护身光幕外传来，仿佛被什么东西攻击着一般，火星四溅，但偏偏又什么都看不见。

　　“能隐形的奇虫？”

　　方骏眉终于恍然过来。

　　喀嚓！

　　话音才落下，船身的护身光幕已破。

　　方骏眉察觉数百道莫名的气流，朝自己而来，微微一笑，心念一动，就身融虚空。

　　那数百道莫名的气流，到了方骏眉身外后，朝里连冲，却是斜着滑了出去，半点伤不到里面的方骏眉。

　　方骏眉看的一笑，收了万里白云舟后，一掠而去。

　　来到那桃树边，轻松的摘了净水蟠桃，飘然而去。

　　嗡——

　　身后传来浩大的嗡鸣之声，被越甩越远。

　　……

　　再片刻之后，方骏眉已经再次站在万里白云舟的船来，拿起那净水蟠桃，就大块朵颐起来，冰水淋心般的感觉，生起在心神之中，灵台越发清明起来。

　　一个字，爽！


第0532章 黄沙大阵

　　吃！

　　吃！

　　吃！

　　方骏眉活到现在，都没有这样奢侈过，取到什么天材地宝，只要是能吃的，只要吃下去之后，多多少少有些正面增长效用的，大半被他自己先塞进了嘴里。

　　几乎是每一天，方骏眉都能感觉到，身上传来的壮大感觉，或是元神，或是法力，或是生机，或是肉身强硬程度……

　　种种效用，令他觉得自己像头龙一样强壮。

　　详细的进步程度，恐怕连他自己，都未必说的上来。

　　……

　　他所选择的这个方向，当年探索的修士，应该没有进的太深，因此越到后面，残存的灵根越多。

　　这一日，方骏眉又把一株金光闪闪，剑形的灵根叶子，给塞进了嘴里，他的身后，是一片恼人的嗡鸣之声，也不知道又是从什么虫豸的嘴边抢来的。

　　那灵根叶子才一吃下，就有滚滚剑元气，从那叶子中流淌出来，直钻他的丹田中而去，仿佛一条小瀑布一样。

　　“好东西！”

　　片刻之后，方骏眉眼中大亮的赞了一句。

　　就是刚才那么一片叶子，起码为他增加了两三百年的法力修为。

　　看看手中，还有七八片，方骏眉没有客气，又一连吃了两片，吃到了第二片的时候，效果已经明显小了一些，吃到第三片的时候，效果更小。

　　三片下肚，大约增加了五百年左右的法力修为。

　　若是宋舍得知道他这般吃法，恐怕要大骂他败家，这些叶子，给他炼成丹药，效果肯定要更好。

　　吃完三片，估摸着再吃效果更小，方骏眉方才把手里的收了起来。

　　摸出一张玉简来，把这处灵根的位置记下，方便以后寻找。

　　若是有杨小慢的那种神奇戒指在手里，他可以直接移植进去的，但很可惜，杨小慢把那枚戒指带走了。

　　事实上，杨小慢是打算留给他的。

　　但方骏眉坚持没要，因为那戒指中，有着杨小慢最重要的一株灵根在。

　　杨小慢后来亦打算将三息神石留给他，方骏眉同样拒绝了。

　　……

　　又是数日过去。

　　这一日，方骏眉终于走出了第二片区域——那片绿色瘴气弥漫的雾气山野的范围。

　　前方，黄沙海洋横陈，肉眼看不到尽头。

　　方骏眉如今的灵识，比起上一次，已经强了不少，但探去之后，依然探不到尽头。

　　凝视了几眼之后，方骏眉就驾御着万里白云舟，继续朝前飞去。

　　这片黄沙海洋里，除了沙砾之外，再无一物。

　　气候炎热无比，越往前去，温度越高，仿佛能把人烧化了一般，就算已经是凡蜕修士，方骏眉身上，还是有大汗下。

　　一路过来，安静，死寂，没有人声，没有异常。

　　一连飞了一个月，前方竟然还是茫茫大漠，看不到任何的异常之处，仿佛真的无边无际一样。

　　这一日，方骏眉终于把船停住。

　　“感觉哪里不对劲！”

　　方骏眉扫向四面八方，自言自语起来。

　　“这只是一个小世界，这片沙海怎么会这么大？难道——进了某个高明的阵法中了？”

　　除了迷阵的效果，方骏眉也是实在想不出该如何来解释了。

　　四面看去，全是一模一样，没有一点异常之处。

　　“若是进了某个阵法中……现在我原路返回，走同样的时间，只怕已经出不去……只要往回走一趟，就可判断出究竟是不是阵法！”

　　方骏眉脑子转的飞快，很快就先理出一个头绪来。

　　目中精芒再一闪之后，笔直的掉转方向，朝回路驶去。

　　……

　　这一飞，又是三十天过去。

　　而这三十天过去之后，前方竟然还是看不到边的茫茫沙海，哪里有什么绿色瘴气弥漫的山野。

　　“中招了！”

　　方骏眉终于确定。

　　虽然不知道是谁布置的，对方的目的，若不是为了惩罚进来寻找灵根的修士，就是为了保护什么，掩饰什么。

　　无论怎样，方骏眉要做的第一件事情，就是破开这个阵法。

　　论起平生所见大阵，那隔绝了黄泉界两岸的忘川河大阵，算是一个，而且是极高明极高明的一个。

　　这样无穷无尽的大阵，蕴藏的原理，多半是空间之道，而方骏眉如今，在空间之道上的感悟，已经是算是颇有造诣了，因此对现在这个阵法，并无什么畏惧之心。

　　收了万里白云舟，方骏眉落在地上，取出墨雨剑来，仔细凝视向虚空里，目光如箭。

　　虚空里那一个个空间之点，看不出任何异常来。

　　凝视了片刻，方骏眉索性朝着虚空里，施展出了——归虚。

　　嗖——

　　空间波澜，飞去如隐了身影的狂龙，流向四面八方，随后引动了飞去方向的那片虚空的扭曲，折叠，崩塌，引发出了更加的狂风的空间波澜来。

　　方骏眉目光如电，仔细凝视着那些空间波澜，寻找着其中的异常。

　　吼——

　　下一刻之后，就有愤怒的咆哮之声，陡然传来。

　　方骏眉听的眼中一亮，就是要有异常，才能找到突破口。

　　声音来自四面八方，方骏眉停手看去的时候，四面远方的方向里，有蓝色的光影亮起，仿佛冲天而去的长虹一般，又有些虚幻模糊，看不真切，数量起码有十来团。

　　正要靠近看个清楚，那蓝色的光影，已经朝着方骏眉的方向靠近了过来，带了狂风呼啸的声音，又仿佛兽吼。

　　那架势，仿佛杀了过来一般。

　　方骏眉凝目看去，哪里是什么蓝色长虹，分明是十来团龙卷风暴样的东西，高达百多丈。

　　凝成那十来团龙卷风暴的沙砾，是罕见的天蓝色，方骏眉可肯定自己之前没有见到过这样东西，也不他们之前躲在哪里。

　　目中精芒闪了闪，没有掠去，静静等待这那龙卷风暴的到来。

　　很快，那龙卷风暴，就到了数里远处，又是一番新感受。

　　每一粒蓝沙，都仿佛星辰，散发着蓝色的幽光，在那龙卷风的高处，更有一双巨大而又空洞的眼睛样的东西，冷漠之极的看着方骏眉的方向，这龙卷风暴，竟是个有生命的怪物，也不知道能不能沟通？

　　而他们散发出的气息，全是龙门后期！

　　好家伙，阵仗不小。

　　“这大阵是由你们控制的吗？为何要把我困在这里？”

　　方骏眉运转法力，扬声问道。

　　蓝沙风暴怪物，冷漠不言，不光没有回答，那卷动的身体里，更是分离出来两条巨大的手臂样的东西来。

　　微微一抬臂，就见下方大地上的黄沙，飞腾而起，凝结出了一头头巨大的土龙，朝着方骏眉吞了过来。

　　方骏眉目光微寒，扬剑再挥，依然是归虚！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，连珠而起，那些土龙，才走到半路，就轰然爆炸开来，被空间之力，绞杀成了飞扬的尘沙。

　　吼——

　　愤怒的吼声再起。

　　那些蓝沙风暴怪物的智慧，显然不怎么高，靠近的同时，飞快的凝结出更多的土龙杀来。

　　方骏眉乐的拿他们练手，归虚连施。

　　爆炸之声，络绎不绝而起，沙漠上空，尘土飞扬炸出了一朵朵尘土之花。

　　没一会的功夫，盘算着那些蓝沙风暴怪物，进到了自己的攻击范围里，方骏眉眼中才有精芒闪了闪。

　　“不跟你们玩了！”

　　自言自语了一句，又是归虚轰出。

　　但这一次，已经不是轰向那些土龙，而是直接攻向了那些蓝沙风暴怪物。

　　轰轰——

　　天塌地陷！

　　空间之力，先将那些蓝沙风暴怪物，挤压的扭曲变形，随后一起挤的爆炸开来。

　　砰砰——

　　一连十几声响后，十数头蓝沙风暴怪物，一起炸成飞扬的蓝沙，溅向四面八方。

　　短短时间里，一招搞定十来头龙门后期的怪物，这就是方骏眉现在的实力！

　　满意点头之后，方骏眉朝着其中一个方向里飞去，要把那蓝沙风沙摄来看看，究竟是什么东西。

　　但还没有等他到达，异状又生！

　　那些蓝沙，落地之中，竟然直接融了进去，消失的无影无踪。

　　方骏眉看的目中精芒再起，连忙放出灵识去搜索，依旧没有一点发现。

　　“有意思，难道这也是阵法的一部分？”

　　方骏眉看的自言自语。

　　……

　　呼——

　　正在疑惑间，狂风再次大作起来。

　　吼——

　　几息之后，怪吼之声再来。

　　四面的黄沙大地上，竟然再次凝结出了十几头那样的蓝沙风暴怪物来，仿佛复活了一般，且又一次朝着方骏眉杀了过来。

　　方骏眉看的瞳孔微凝，再次施展出归虚来。

　　轰轰——

　　又是一连窜的爆炸之声，没一会的功夫，那些新生的蓝沙风暴怪物，再次被击杀。

　　而没片刻之后，又再次凝结出来。

　　“这就不好玩了！”

　　方骏眉看的撇了撇嘴，他的攻击力就算再猛，也禁不起这样无休止的消耗啊！

　　“不能和他们这样一直耗下去，需想个法子，把它们彻底解决了！”

　　方骏眉心中再道，脑子飞也似的盘算起来。

　　砰砰砰——

　　又是一次完美的击杀！

　　杀了没片刻之后，果然又再次复活，杀了过来。

　　方骏眉一边一次次的杀着，一边思索着对策，没一会的功夫，眼中就渐渐亮了起来，想到了一件，被他遗忘了很久的法宝。


第0533章 血夫人

　　世间万物，皆有灵。

　　金木水火土冰雷，七大元气之物，也是如此。

　　一般说来，这七系的修士，想要提升自己的法力，除了提升境界，寻来更厉害的法宝，学习更厉害的手段之外，最重要的一个方向，就是祭练高阶灵物。

　　这些高阶灵物，大多是天生地养。

　　想要祭练，首先须将他们捉住，然后提炼成种子，然后才可像法宝一样祭练。

　　而要捉住他们，需要特殊的容器。

　　庄有德当年，是曾送过一样名为五行元瓶的容器，给方骏眉的，那瓶子乃是顶级法宝的品阶，六阶之下，包括六阶的五形灵物，都可收得。

　　得了那五行元瓶之后，方骏眉之前都没有机会使用。

　　……

　　“这蓝沙必然是土行灵物，只是不知道是几阶，希望莫要是七阶才好。”

　　方骏眉自言自语了一声，摸出那五行元瓶来。

　　巴掌大小，色呈乌黑，却闪烁着五彩光芒，造型简朴大气，气息则是顶级法宝的气息。

　　一手握着五行元瓶，一手提着墨雨剑，方骏眉随意挑了一头较近的蓝沙风暴怪物的方向，就飞了出去。

　　轰！

　　依然是爆炸声响。

　　那头蓝沙风暴怪物，在凄厉的嘶吼声中，被碾成了蓝色的沙砾。

　　方骏眉眼疾手快，已经提前催动起了五行元瓶。

　　呼——

　　狂风呼啸而去。

　　还没等那些蓝沙落地，就被卷住，朝着五行元瓶的方向飞来。

　　那蓝沙果然有灵，在飞来的时候，仿佛挣扎一般，竟然乱飞起来，只可惜始终敌不过五行元瓶的力量，最终还是被滚滚吸进了五行元瓶。

　　“果然是土行灵物！”

　　方骏眉看的哈哈大笑。

　　没有多耽搁，如法炮制起来。

　　很快，就把那十几头蓝沙怪物，吸了个一干二净，再无一头衍生出来。

　　拍了拍五行元瓶，方骏眉满意收起。

　　“认识的人里，好象只有那个讨厌的家伙是土修，以为他的高傲性子，多半也未必看的上。”

　　方骏眉笑着自言自语。

　　……

　　收了宝瓶之后，方骏眉朝四面看去，仍是一片一望无际的沙海。

　　心念转了转，方骏眉再次挑了一个方向，施展起了归虚。

　　虚空再炸！

　　方骏眉这一次，只攻击一点。

　　若是换成以往，一击之下，定然就把虚空打碎了，现出空间裂缝来，但这里的虚空，似乎格外的硬！

　　喀嚓！

　　一直轰了几十息之后，才终于打碎，现出一道裂缝来。

　　那裂缝之后，却不是平常的一片灰黑虚无之相，而是一片雾气弥漫的绿色山野，与之前的景象，十分相象。

　　到了这里，方骏眉哪里还能不明白。

　　“原来是小空间里，又套了一个小空间。”

　　自言自语了一句之后，没有多停留，方骏眉一穿而入。

　　……

　　再次出来的时候，身外已经是绿色的山野。

　　附近地势，有些陌生，但等到方骏眉灵识展开之后，才发现，就是自己之前进来的那片地方的不远处。

　　“果然出来了！”

　　方骏眉微微松了一口气。自己心中也知道，出来的这么轻松，绝不是因为他阵法太次，或者那些蓝沙风暴怪物太弱，而是方骏眉的势力，已经是凡蜕水准。

　　那空间裂缝，已经在他的身后关闭。

　　……

　　落地之后，方骏眉摸出一壶酒来，灌了几口，再一次思索起来。

　　“若神木海的那位前辈，当年也进了沙漠了，他后来有没有出来，还是死在了里面？无论是哪一个，他的尸身现在在哪里？”

　　方骏眉头疼起来。

　　他的目的，可不是光要逃出来，而是找到遗失的太乙青莲尺！

　　一边喝酒，一边自言自语着分析。

　　“那沙漠到处都是一样，又似乎无边无际，根本没法找，我便假设他逃出来了……他逃出来之后，肯定去了其他地方，寻找这里的古怪和机缘。”

　　“他若是陨落了，就表明这里除了这片沙漠之外，还有其他危险和古怪之处……”

　　方骏眉眼中渐渐亮起。

　　“看来真要把这个地方，翻个底朝天了！”

　　苦笑了一句之后，方骏眉再次上路。

　　这一次，已经有些茫无目的起来，好在时间极充裕。

　　一年不够就找十年，十年不够就找百年。

　　……

　　沿着绿色山野与沙漠交界的这个边缘，开始寻找起来。

　　这一圈下，需要的时间必然极长。

　　方骏眉又开始了他的吃吃喝喝的奢侈生涯。

　　找到什么无毒的灵根，就是一个吃字！

　　……

　　时间一天天过去，转眼就是七八年。

　　这七八年里，方骏眉沿着绿色山野与沙漠交界的这个边缘，飞了一圈，没有察觉到任何异常，外围全是沙漠。

　　一圈下来之后，方骏眉开始朝内收着，呈一个内旋转样的路线寻找。

　　这一找，倒是被他发现了不少好东西，但期待中的太乙青莲尺，始终没有找到。

　　还有一桩事情，那就是催动万里白云舟的五块极品灵石中的元气，终于耗光了，方骏眉只能用身法神通赶路，速度比起之前，又慢了不少。

　　方骏眉没有放弃，继续寻找着。

　　只是始终一个人，寂寞的慌。

　　这一天，方骏眉来到一处山谷上空，随意探去，立刻发现到了异常，这山谷大地的裂缝下，被钻出了极多的通道出来，那通道的泥里，又埋着血红色的根茎样的东西，仿佛血蟒一样。

　　再沿着那些血蟒探下去，方骏眉看到了一座地下宫殿。

　　这座地下宫殿，坐落在一个地下空间的小山丘上，殿门大开，其中竟有一个半女人半灵根的存在，头顶上方，贴着一张金光闪闪的符录。

　　正是唐杞等人之前，搜索过的那处地方，方骏眉终于搜索到了这里。

　　那妖艳的人面灵根，似乎也察觉到了方骏眉的灵识看来，一双美目，看向他的方向，眼中全是可怜与哀求的神色。

　　看到这里，方骏眉心神一震。

　　“阁下是谁？”

　　方骏眉问道，没有立刻下去。

　　这是他这几年来，第一次发现人型生灵，哪怕是半个人形，心神微微有些激荡，也意识到了不寻常。

　　“我只是一株可怜的灵根，被人关押在这里，道友可否帮我一把，还我自由？”

　　那张女性面孔，张合着红唇说道。

　　两只眼睛里，泫泣欲下。

　　方骏眉可不是毛头小子，随随便便就会被她迷惑住，闻言之后，面无表情，只目光闪了闪，再问道：“被谁关的，为何关在这里，阁下如何称呼？”

　　一连三问。

　　那人面灵根神色微微有些复杂起来，魂断神伤般道：“我的名字，叫做血夫人，将我关在这里的人，就是当年那灵根一族的首领，至于他关押我的原因，牵扯到我与他的私人恩怨，可否不提？”

　　“当然不行！”

　　方骏眉一笑道：“我可不打算把一个邪恶的凶灵放出来，阁下不光要说，而且说之前，还需立个誓给我，保证说的是真的，且没有隐瞒。”

　　“阁下莫要欺人太甚！”

　　那血夫人尖叫着传音，拧眉瞪目的样子，仿佛是个妖艳的疯子一般。

　　也不知道是本性如此，还是被关的太久，心志已经扭曲。

　　“道友如果想重获自由，当然要拿出一点诚意来。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　那血夫人闻言，在狠狠盯了他几眼之后，竟然痛哭起来，哭声极大极惨。

　　“你们这些外来的混蛋修士，个个尽想着欺负我，从我这里套好处，最后却都不帮我。”

　　一边哭，一边骂，赤着的美好上身剧烈颤抖着，起伏着，释放着无声的诱惑。

　　倒也颇能令人动容，但方骏眉依然不买账，只冷冷看着，眼中没有一丝波澜。想也想的到，这么多年来，肯定不是他一个人，与这血夫人碰上。

　　那血夫人哭了一气之后，或许是见到方骏眉始终没反应，终于渐渐收了哭声丢给他一个不解风情般的眼神。

　　“你留在这里，没有出去，定然是想挖掘出这里的秘密，我与你做个交易如何，你揭去那符录，放我自由，我告诉你这里的一些隐秘之事，甚至是藏宝之地。”

　　血夫人说道。

　　方骏眉目光不动道：“无论夫人要跟我做什么交易，都先请你——坦诚相待，告诉我关于你的事情。”

　　“你一定要追问我被关在这里的原因吗？”

　　“一定要问清楚。”

　　“若我不说呢？”

　　“那就恕我要告辞了。”

　　说完，方骏眉真的是御起剑光就走。

　　“你不想知道这里藏着的秘密了吗？”

　　血夫人连忙阴恻恻的问道，这显然是她最大的底牌和交易条件了。

　　方骏眉道：“夫人或许还不清楚，我留在这里，的确是为了寻找某样东西，但若是找不到，那也无妨，反正也没有性命之危。”

　　一副软硬不吃的架势。

　　血夫人闻言，面容苦到哭丧如死，眼底却又寒芒直闪。

　　再沉吟了片刻，咬了咬牙之后，终于一起化为了无奈之色，开口说道：“道友请回来吧，我把我的事情，都告诉你。”

　　方骏眉听的油然一笑。

　　以往都是他被人逼着立下誓言，如今终于掉了个了。


第0534章 尸香血芋

　　方骏眉来到黝黑的地下空间里，站在那大殿门口处，身融虚空，没有进殿。

　　这位名为血夫人的人面灵根，总给他一种，极诡异危险的感觉，方骏眉没有因为自己已经是凡蜕修士，就麻痹大意。

　　二人四目相视，有莫名的气氛，在地下世界里无声流淌着。

　　有奇特的香味，从殿中传来，闻起来极香，但多闻几下，又令人生出作呕的感觉来，不是花香，不是脂粉香，仿佛那香味里，混合着古怪的东西一样。

　　“道友需要一件衣服吗？”

　　方骏眉先开口说道，神色微微有些尴尬，实在有些不习惯一位女性，光着上身与他对方。

　　那血夫人闻言，樱红的嘴角一勾，露出一个勾人魂魄的妩媚笑意来，娇滴滴地说道：“是否我的这副身子太难看太粗鄙不堪，入不了道友的眼？”

　　说完，还故意扭动了几下动人的身躯。

　　方骏眉听着这明显带着挑逗意味的话，一阵头疼，刚把白伊人的事情了结掉，现在又来了一个血夫人。

　　也不管对方同不同意了，探手就摸出一件白色武士服来，朝殿中抛去，那血夫人言语虽然浪荡，见衣服抛来，也没有拒绝，伸手摄过，穿了起来。

　　总算把那副曼妙的身躯，给遮掩住了，但那宽宽大大下的若隐若现处，反而更增媚惑。

　　穿好衣服后，那血夫人竟然俏脸微红了一下，丢给方骏眉一个笑意道：“道友真正人君子也，我开始觉得，跟你做交易，是个好主意了。”

　　“希望你一会还能这么说。”

　　方骏眉冷冷说道，又道：“请道友先立个誓，告诉我的事情都是真的，而我稍侯问的问题，你也没有虚言和隐瞒，然后我们再来谈一谈这笔交易。”

　　那血夫人闻言，想了想道：“若我这么做了，道友就会帮我重获自由吗？”

　　“那当然还要看情况！”

　　方骏眉没有松口。

　　血夫人闻言，也是无奈叹息，并无其他激烈动静。

　　倒也干脆，没有再说什么废话，立刻下誓言来。

　　“灵祖在上，后辈族人血夫人……”

　　这灵根一族的誓言，与人族不同，是以灵祖的名义的来起誓，事实上，方骏眉之前并不知道什么灵祖，但想来这灵祖该就是灵根一族的老祖宗。

　　轰！

　　才一立下，滚雷惊过，更加验证了对方没有立假誓言，方骏眉更加放心了几分。

　　……

　　“道友现在，可以放心了吗？”

　　血夫人冷着面孔，没好气地说道。

　　方骏眉点了点头，问出第一个问题。

　　“请夫人先告诉我，你吞噬的那些修士里，有没有此人？”

　　话音落下，方骏眉朝虚空里一点，打出一面光镜，现出一张老者的面庞来，此老正是当年带着太乙青莲尺失踪的那位神木海修士。

　　方骏眉也是能算，把这个最重要的问题，放在了第一个问。

　　血夫人闻言，凝视了几眼，就摇了摇头。

　　“夫人可曾见过他？”

　　血夫人再次摇头。

　　方骏眉默然思索了片刻，才再问道：“请夫人再告诉我，你到底在这里关了多久，你的气息似乎并不强？现在到底是什么境界？”

　　血夫人听到这个问题，目光沉了沉，就道：“我从我们灵木宗被毁灭之前，就被关在这里了，具体时间，我也记不得了，这个空间里没有日月，实在有些难记时。”

　　方骏眉点了点头。

　　“我如今的境界，只有龙门后期，这还是一点点升上来的，我在被关押之前，已经完全化为人形，关押进来之后，就被废掉了修为，打为原形。”

　　血夫人眼睛里，神色更加复杂。

　　有愤恨，有无奈，还有痛苦。

　　“你为何会被关进来，是谁干的？”

　　方骏眉哦然再问。

　　血夫人神色阴森起来，说道：“把我关起来的人，是我们灵木宗的宗主，也是我们那一批天赋卓越的灵根的大哥——木尊！”

　　“他之所以把我们关起来，是因为我吞噬了一个不该吞噬的人。”

　　尘封秘密，缓缓展开。

　　方骏眉眼中闪过思索之色，沉吟道：“如果我猜的没错，阁下该是以吞噬其他生灵的精血来提升修为的吧？你这么多年来，修为能渐渐回升，就是因为吞了进来寻找灵根的修士的精血。”

　　“不错！”

　　血夫人大方承认。

　　方骏眉已经眉头皱起，这灵根可是妖的很，能轻易放吗？不杀了已经不错了。

　　血夫人似乎知道方骏眉在想什么，急忙道：“道友千万不要误会，我也不想的，但我们尸香血芋天生便被赋予了这样的本能和修炼方式，老天爷把我们生成这样，我有什么办法？”

　　原来这血夫人本尊之身，是叫什么尸香血芋，只听名字，便知道不是什么好路数。

　　不过对方这段话，倒也不无几分歪理。

　　“吞谁与不吞谁，总是道友自己选的吧？”

　　方骏眉眯着双眼问道。

　　“道友有所不知！”

　　血夫人唏嘘道：“我们尸香血芋的吞噬欲望，也是有起有落的，平常时候，尚能控制，但若是到了欲望最强烈的那个时刻，便是一头凡人圈养的牲畜，我们也能吞噬下去。当年我去大牢里，随便挑了一个人来吞噬了，没想到就引来了大哥的震怒。”

　　方骏眉闻言，沉吟道：“照你这么说，若我放你出去，到了欲望最强烈的时候，你也要胡乱吞噬的？”

　　血夫人闻言，有些尴尬道：“木尊大哥当年废了我的修为，把我关在这里，就是想压制我的本能欲望，如今已经消弭的差不多，我定能控制住。”

　　“这话，就是道友自己，都不会相信吧。”

　　方骏眉目光锐利。

　　血夫人冷哼道：“若是道友因为我的这点本能欲望，而不肯救我，下面的就不用谈了，我是不会再告诉你任何事情的。”

　　方骏眉默然头疼。

　　实在是有些担心，将对方放出来之后，会为祸修真界。

　　“夫人可否告诉我，你想要的自由，到底是何等层次的自由？”

　　思索了片刻，方骏眉问出这个有些古怪的问题。

　　“当然是彻底的自由！”

　　血夫人道：“离开这里，离开这个世界，想去哪里，就去哪里，随心所欲。”

　　“若夫人要的是这样的自由，我恐怕帮不了你。”

　　方骏眉正色说道，目光极坚定。

　　“阁下想耍赖吗？从我这里套走了话，便再不管我吗？你们人类果然是不值得信任的种族！”

　　血夫人急了起来。

　　“我只能给你，受限制的自由。”

　　方骏眉面无表情再道。

　　“何谓受限制的自由？”

　　血夫人听的一怔。

　　方骏眉道：“我有一个好友，有一枚类似植灵戒指的小世界戒指，可让夫人进到其中去，在里面修炼，夫人控制的住自己时，她会放你出来，但你不可吞噬无辜之人，夫人控制不住自己时，必须进去。”

　　血夫人闻言，拧眉思考起来。

　　片刻之后，目光就凌厉起来道：“阁下是想我给你这好友，做个仆人吗？以后卖命于他吗？想也休想，我要的是彻彻底底的自由！”

　　方骏眉闻言笑了笑，他还真没有这么想过。

　　“道友若是这么想，那就算是吧，等到道友何时能彻底控制住自己的吞噬本能了，我可让她还你一个彻彻底底的自由。”

　　“休想，我是绝不会同意的！”

　　血夫人坚持道。

　　“夫人不妨慢慢考虑，我反正是无所谓的。”

　　方骏眉淡淡说道，说完之后，取出两张空白玉简来，打上自己的元神烙印，放在地上。

　　“夫人何时改变主意了，可击碎这两张玉简，我会尽快赶来，再与夫人谈一谈。”

　　说完，朝地面的方向飞去。

　　给自己一线希望，也给对方一个机会。之所以是两张，当然是为了区别给闪电的那一张。

　　血夫人看着地上那两张玉简，冷哼不言，最终会否改变主意，实在很难说。

　　……

　　上了地面之后，方骏眉继续起之前的探索，同时脑子再一次飞转起来。

　　如果那位神木海的前辈，从那个黄沙之海中逃出来了，并且没有与血夫人见过面，那么肯定是失陷在其他地方里了，这个地方在哪，血夫人未必知道，继续跟血夫人交易下去的意义并不大。

　　尽管血夫人身上，或许牵扯到这个空间本身的秘密，但那不是方骏眉当前最重要的事情，方骏眉已经压制的住自己的好奇心和贪婪欲望。

　　……

　　寻找。

　　寻找。

　　又是孤独的寻找。

　　这一天，方骏眉在一条清澈的长河的上方掠过，陡然目中精芒一闪，转头凝视向那河流。

　　这条河流，方骏眉之前已经路过数次，但均没有太在意，因为河中除了最普通的鱼虾和一些水草灵根之外，并无其他异常之处。

　　今天，方骏眉陡然意识到自己忽略的一点。

　　那条河，在向着下游流动着。

　　既然如此，那就一定有上游！

　　“进来这么多年，这里从来没有下过雨雪，它的上游在哪，水又是从哪里来的？”

　　想到这里，方骏眉眼中亮了起来，掉转方向，追着那河流而去。


第0535章 第二个人

　　河水潺潺，清澈见底。

　　方骏眉沿着河流，追溯上游，在青翠的山野上空飞过，仿佛踏青的世家公子一般，只可惜少了佳人做伴。

　　这条河极长，在飞了一天之后，才终于到达源头。

　　一方方圆数百丈的寒潭，深藏在一处山谷之中，这山谷的位置，又在那瘴气山野里，四面看去，并无灵根，看起来毫不起眼。

　　河水虽然是从这里发源而来，但在这里的源头处，并没有呈现出滚滚而下的浩大动静，水面只是微漾，仿佛被风吹过一样。

　　方骏眉屹立在虚空里，凝视着那寒潭，灵识成丝，释放出来后，直钻那水下深处的方向而去。

　　潭水颇水，大约三四百丈。

　　到了百丈深的潭底之后，就再无一物。

　　有水流从地下冒出，但在方骏眉的仔细搜索之下，没有发现那淤泥里，有任何泉眼样的东西在。

　　只仿佛是凭空生出来的一般。

　　这个小小的异常，放在那六千年一次的一个月的搜寻时间里，保管能被人错过，但现在却被时间足够的方骏眉，给挖了出来。

　　方骏眉终于又发现一处古怪。

　　……

　　没有立刻下去，摸出一块灵石来。

　　嗖——

　　指尖一弹，那灵石电射而去，直奔水下。

　　到了那泥底处时，一道蓝色光芒陡现，落在那灵石上，无声无息之间，那灵石就凭空消失，仿佛进了另外一个世界一样。

　　“就是那里了，有一个秘密通道在。”

　　方骏眉自言自语了一句，精神大振起来。

　　哗！

　　没有再耽搁，直钻水下而去。

　　到了那潭底处时，一股莫名的力量袭来，仿佛无数之小手一样，把方骏眉拽着朝下而去。

　　这股力量，并不强大，仿佛只起到一个指引，或者呼唤般的作用一样。

　　方骏眉任由那力量吸着，朝泥里钻去一样落去。

　　蓝光再现，落在方骏眉的身上。

　　很快，走传送阵一般的感觉传来。

　　天摇地晃，头脑渐渐昏沉，身外世界，也渐渐模糊起来。

　　……

　　几息之后，昏沉的感觉，渐渐消去。

　　方骏眉再抬眼看去的时候，发现自己已经身在又一片水域之中，这片水域，予他的感觉，与之前明显不同，是静止的，仿佛死水！

　　方骏眉眼中精芒一闪，知道自己过来了，连忙灵识朝外探去。

　　很快就发现，自身处在一方池水之中，而在池水外，似乎还有更广阔的天地。

　　哗！

　　方骏眉法力一运，朝天空方向里冲去。

　　飕飕——

　　身影才动，就仿佛触动了什么，又或者遭到偷袭了一般，陡然只听破空之声呼啸，锐利而又刺耳。

　　方骏眉瞳孔凝缩了的一下，灵识清晰的捕捉到，数百到灰色的箭气样的东西，朝自己射来，分明是禁制之气。

　　心念一动，身融虚空。

　　砰砰砰砰——

　　那些禁制气箭，打在方骏眉的身上，仿佛打在最坚硬的墙壁上一般，发出轰然炸响，却没有伤到方骏眉一点。

　　方骏眉顶着那些禁制气箭，冲进了天空里。

　　飕飕——

　　破空之声，还在他的脚下响起。

　　仔细看去，那些禁制气箭，是从池子外的地面上打出来。而池子外的地面上，已经爬满了藤蔓，但那些藤蔓下的大石等物，分明是有人刻意布置出来，拦截后面进来的修士的。

　　“果然有人跟我一样想到这里的古怪，他进来过了……只不知道是不是上一次的。”

　　方骏眉看的自言自语。

　　那些藤蔓全都覆盖的极厚，距离上一次的开门时间又已经不短，根本无从判断。

　　……

　　四面看去，竟是一片失落在草木中的废墟世界，到处都是残垣断璧，难见到完整的建筑。

　　这里的灵气，和外面差不多，不知道多少年过去，草木已经长的极茂盛，长而青翠的藤蔓，纵横生长着，将那些残垣断壁覆盖，看起来既蛮荒，又沧桑，四野里一片安静，连虫子的声音都听不到。

　　那些建筑的风格，明显与南乘仙国不同，色彩斑斓，在细微处的雕刻上的风格，也充满了自然的味道，残垣断壁上，镂刻着极多的花鸟草木。

　　不用问也知道，这里肯定就是当年那个灵根势力——灵木宗的真正遗址。

　　而方骏眉的脚下，则是一方水池。

　　表面看去，仍旧看不出什么名堂来，也不知道那进出的通道，是如何布置的。

　　方骏眉不免想到了闪电找出来的两界葫芦，心想这处关键，恐怕还得闪电来才行。

　　……

　　目光扫视了片刻，方骏眉的灵识，探向某个更远处的方向里。

　　那个方向里，建筑明显更高大的多，大地破碎的也更惨的多，若说不是这里的核心之处，谁也不会相信。

　　灵识如水，扫过四方，没有发现任何人。

　　很快，就停了下来。

　　在一处巨大的深坑之中，一枚戒指，吸引了方骏眉的注意力。

　　这枚戒指，表面均已经生出腐蚀后的锈迹，也不知道已经有多少年的时光，此刻甚至被一根藤蔓洞穿而过，仿佛长在它们的身上一般。

　　“这么大一个坑……很像是元神自爆造成的，希望那个戒指里，是神木海那位前辈的。”

　　话音落下，方骏眉朝那个方向飞去。

　　嗖！

　　一记手段斩去，藤蔓顿时断开。

　　方骏眉再张手一摄，就把那戒指，摄来手中。

　　灵识朝其中看去，立刻呆住了。

　　竟然看不到！

　　这表明什么，表明这枚戒指的主人还活着！

　　“……好狡猾的家伙！”

　　收回戒指之后，方骏眉感慨了一句，说道：“这个家伙，不光布置了一重禁制，还故意留了一枚戒指在这里，放在了可被发现的地方，只要有人来到，大多都能发现，发现之后，灵识再一碰，他立刻就知道有人来了，而且知道他没死在禁制下，是个厉害的角色。”

　　说完，方骏眉四面又看了看，依然不见人影，但心中已经十分清楚，这里藏着一个狡诈的对手。

　　“若我猜的没错，这定是枚空戒指！”

　　方骏眉冷哼了一声再道，戒指没有丢，先收了起来。

　　表面看，这是一枚打不开，又可能空无一物的无用戒指，但却随时都能告诉方骏眉一件事情，那就是这个狡诈家伙，是死是活。

　　……

　　收了戒指，继续朝那建筑高大之地飞去。

　　盏茶功夫之后，就到了近前。

　　一块巨大的断石，横在地上，已经生满了青苔，爬满了藤蔓，但依稀可见，灵木宗三个大字。

　　大石后，同样是一片废墟，但并不完全，仍可见到不少宫殿尚算完好，而且一些地方，还被禁制封锁着。

　　想也想的到，早进来的修士，肯定是去哪个地方破解禁制，寻找机缘了。

　　方骏眉正要去看看，耳朵里竟然捕捉到了破空声响，那是衣服破空的声音。


第0536章 悲催的老相识

　　方骏眉掉转头颅，灵识也追着那个方向而去。

　　很快，竟然捕捉到了一道绿色的身影，从一处禁制封锁之地里，钻了出来，朝着自己的方向飞来。

　　而那道身影，竟然是个老熟人。

　　来人是个身材瘦小的老者，穿着一身绿不拉叽的袍子，一张脸仿佛中过毒一般，苍白到诡异如死，吊着两条不整齐的眉毛，眯着眼睛，板着一张死人脸，头上没有几根毛。

　　竟然是曾经做过交易的绿袍尊者。

　　许多年没见，绿袍尊者也到了龙门后期的境界，法力之雄浑，比的上当年的庄有德。

　　而他的样子，已经更老了许多，满面皱纹，头上那几根毛，已经白到发黄，只看样子，就知道寿元已经越来越近了。

　　已经不用再说，那禁制和戒指，九成就是绿袍尊者布置的，这个老毒物，也不是简单的货色。

　　绿袍尊者来势汹汹，杀气腾腾。

　　但看见了方骏眉，察觉到他的境界和气息之后，杀气陡消，起了满眼的震惊之色，仿佛见鬼一样。

　　很快，绿袍尊者就到了几百丈远处，停住了身影。

　　“我道是谁，原来的绿袍道友。”

　　方骏眉微微一笑着说道。

　　知道对方是谁，当然更加轻松一些。

　　当年在什刹岛上的时候，他还称呼对方一声前辈，如今时过境迁，他的境界，已经比绿袍尊者更高，叫对方一声道友，已经算客气的。

　　“……见过方宗主！”

　　绿袍尊者在眼神挣扎了片刻之后，苦着一张脸，恭恭敬敬的朝方骏眉行了一礼。

　　“那池中的禁制和戒指，均是在下布置的，是在下心胸狭窄了，还望方宗主见谅！”

　　绿袍尊者主动挑明此事，又主动道歉，可说是低头到家了。

　　方骏眉与对方，没有过其他恩怨，也没有必杀对方的心思，微微点了点头，没有多说什么。

　　“方宗主好机缘，好悟性，竟然在这么短的时间里，就感悟了道心，冲击到了凡蜕境界，实在叫在下汗颜。”

　　绿袍尊者拍起马屁来。

　　神色越发的恭敬，笑的甚至有些谄媚，目光更是深邃难言，看的方骏眉目中精芒一闪。

　　“哪里，道友才真是好机缘，这里的好东西，该已经被道友搜刮光了吧？”

　　方骏眉笑着问道。

　　绿袍尊者闻言，露出一个苦笑不得的神色来。

　　往前走了几分，凑近了问道：“不知方宗主为何而来，老朽先你一步来到这里，说不定可以给你一些指引？”

　　方骏眉看到愣了愣。

　　要不要这么讨好啊？怎么说你也是龙门后期的修士，又是以精明狡诈闻名的，就算现在已经打不过我，但起码还是有机会逃一逃的。

　　脑子飞快一转，就转过弯来。

　　所谓礼下于人，必有所求。

　　这绿袍尊者，只怕是有事求他，但一时之间，又开不了口，想先攀攀交情。

　　……

　　“道友有事，就直接说吧，不过这一次，我可没有人情，可以拿来跟你做交易了。”

　　方骏眉打趣着说道。

　　“方宗主说笑了！”

　　绿袍尊者连忙摆手道：“上一次，是老夫太小气了，那条消息，就应该直接送给方宗主的！”

　　方骏眉听的笑了笑。

　　对方越这么说，越代表有事要求他。

　　“道友若始终不肯坦诚相告，我想我们之间，没有那么多东西可说了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　说完之后，运转法力，就欲离开，他不是个喜欢拐弯抹角，绕来绕去的人，宁愿现在就逼出对方的真实想法，也省的日后不小心着了对方的道。

　　“方宗主留步！”

　　绿袍尊者忙呼道，手臂都伸了出来，面上神色极复杂苦涩。

　　砰——

　　目光再挣扎了片刻之后，竟然直接跪了下来，说道：“请方宗主救我一命。”

　　方骏眉看的微怔，这又是唱的哪一出？

　　“道友中招了吗？”

　　方骏眉停住身影问道。

　　绿袍尊者摇了摇头，一副难以启齿的样子。

　　“究竟是何事，快说！”

　　方骏眉喝道。

　　绿袍尊者目光再挣扎了一下，就猛的一咬牙，心神一动，身上燃烧起了古怪的气息，那是——道心的气息。

　　方骏眉看的再怔，坦白说，他是没想到绿袍尊者这样的修士，也能感悟道心成功的，但转瞬就反应过来，说道：“道友确是好机缘，若我猜的没错，你是得到这灵根陵园里天材地宝，才感悟道心成功的吧？”

　　“正是！”

　　绿袍尊者点头说道：“那一个月期限到了之后，我没有出去，后来进了这里，寻到了一株灵根，服下之后感悟了道心。”

　　老家伙说的极含糊，显然是想隐瞒什么，此人是炼丹炼药上的行家，九成知道万年问心果的效用，却不知道方骏眉也早就知道了。

　　“既然如此，道友不去冲击凡蜕境界，来求我做甚？”

　　方骏眉再问。

　　绿袍尊者闻言，露出一个比哭还难看的笑容来，说道：“不瞒道友，我亦曾听过，想要进阶凡蜕，除了积累法力，和感悟道心之后，还有极重要的一步要走，也打探出来那一步叫身融虚空，却不知道如何走这一步，因此虽然机缘巧合，感悟了道心，却怎么也唤不来劫雷，冲不到凡蜕境界！”

　　方骏眉终于明白对方的意思，忍不住哈哈大笑起来。

　　绿袍尊者这个倒霉蛋，毕竟是个散修，哪里像他一样有高深传承，虽然感悟到了道心，但不知道如何身融虚空，要如何突破？

　　绿袍尊者听到方骏眉的笑声，神色更是尴尬，目光有些阴鸷，偏偏还不敢发作。

　　等方骏眉笑了片刻之后，哀求道：“求方宗主赐下那一步的法门，老夫愿舍尽身家！”

　　凡蜕的大门，就在眼前，想也想的到，绿袍尊者有多迫切。

　　而幸亏这个家伙没有碰上血夫人，否则这桩大人情，恐怕就轮不到方骏眉了。

　　……

　　方骏眉闻言，面色正了正，认真思索起来。

　　照理来说，这绿袍尊者之前布的禁制，想要杀了他，方骏眉没杀此人已经不过，况且这绿袍尊者的名声可不怎么样，若是真的助他冲击到了凡蜕境界，说不定就是一个未来的老魔头。


第0537章 交易

　　不过，这绿袍尊者，也不是一点用都没有。

　　那太乙青莲尺，说不定已经落入他的手里。

　　如果没有落入，方骏眉说不定要一一破开那些禁制，寻找当年那位神木海前辈的下落。

　　而方骏眉自己的禁制水准，实在不敢恭维，这绿袍尊者，或许将是一大帮手。

　　“道友倒是好胆色，连最后一步如何走都不知道，竟然就敢留下来豪赌这一场。”

　　片刻之后，方骏眉先说道。

　　绿袍尊者尴尬道：“在下也是想着，自己去悟一悟的，在外面是悟，在这里也是悟。在这里，至少还有找到天材地宝，感悟道心的机会。”

　　方骏眉微微点头，绿袍尊者名声虽然不怎么好，但这份决心，还是令人欣赏的，如穆天生等人，若是狠下心来赌一把，说不定也有机会。

　　但那万年问心果的数量，肯定是少之又少。

　　“这一步的心得，十分珍贵，就算是有传承的宗门里，也不是人人都有资格知道的，这一点，道友想必十分清楚。”

　　想了想，方骏眉再道。

　　“在下知道！”

　　绿袍尊者点了点头，马上就咬了咬牙道：“方宗主有任何条件，都尽管提，老夫只求进阶凡蜕。”

　　轮到方骏眉翻身，二人关系，掉了一个个儿。

　　方骏眉凝视了他一眼，说道：“道友的名声，向来不怎么好听，我若是指点你进阶凡蜕，只恐你将来惹来大乱。”

　　有一说一，直接点破。

　　绿袍尊者闻言，眉头挑了一挑，一咬牙就道：“方宗主若是担心这一点，在下可立下人祖誓言来，进阶凡蜕之后，绝再不谋害无辜之人！”

　　说完，马上又补充道：“但别人若是惹到我，我该反抗还是要反抗的。”

　　老家伙为了进阶凡蜕，是豁出去了！

　　方骏眉听的心头微松。

　　不再拖延，开门见山道：“我这一次留下来，是为了寻找一样前辈遗失在里面的宝物，你有没有见过？”

　　一听这话，绿袍尊者就知道方骏眉认可刚才的誓言之事了。

　　“方宗主请说！”

　　方骏眉指尖一点，现出光镜，镜中又现出太乙青莲尺的样子来。

　　绿袍尊者只看了一眼，面上就现出郁闷之色来，答案已经不用再问，肯定没有看到过，在这样的形势下，对方说谎的可能不大，即便说谎，方骏眉后面还有招逼他交出来。

　　方骏眉叹息了一声，不再多废话，目光看向了那些禁制里。

　　绿袍尊者顿时急了。

　　“方宗主，我虽然没有那样东西，但我可拿其他东西跟你交易啊，我还有一颗万年问心果，那可是能感悟道心的最上乘货色！”

　　“你还有一颗万年问心果？”

　　方骏眉讶然看向对方。

　　绿袍尊者此刻，神色极复杂，眼中溜过浓重的懊悔之色。

　　人家本来没问你要这样东西，也不知道你还有这样东西，你倒好，情急之下自己暴露了，绿袍尊者此刻，真想抽自己一巴掌。

　　“的确还有一枚。”

　　绿袍尊者哭丧着一张脸，点了点头。

　　“拿出来给我看看。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　绿袍尊者闻言，犹豫了一下，摸向自己的储物戒指，手腕一番，取出一只玉匣来，小心翼翼的打开。

　　一片金光射来。

　　赫然正是一枚问心果，但颜色已经不是蓝色，而是金色，与宋舍得所说，一模一样。绿袍尊者擅长施毒炼丹，知道这一点，并不奇怪。

　　到了此刻，就连方骏眉，也不得不感慨这个家伙机缘了得。

　　“还有多少？”

　　方骏眉问道。

　　“没了，就只剩这个了！”

　　绿袍尊者仿佛被踩到尾巴的兔子一般，尖叫起来，没想到看着一脸正气的方骏眉，竟要把他敲诈个底朝天。

　　说完之后，生怕方骏眉不相信，又道：“我可立誓，真的没有了！”

　　方骏眉微笑着点了点头。

　　“这枚果子，你是在外面取的，还是这里取的？”

　　“这里取的。”

　　方骏眉再次点了点头，想了想道：“既然道友这么有诚意，那这桩交易，我们可以认真谈一谈了。”

　　绿袍尊者闻言，肉疼又欣喜的点了点头，总算等到方骏眉松口了。

　　“第一，刚才你答应我的誓言得立。”

　　“第二，那果子归我了。”

　　“第三，你须帮我找到那样东西。”

　　方骏眉开出条件来。

　　表面上看，开了三个条件之多，实际上，比起进阶凡蜕来，绝对还是绿袍尊者赚到了。

　　绿袍尊者闻言，思索起来。

　　片刻之后就道：“道友的前两个条件，我都可以答应你，但这第三个条件，却令我有些为难，我可全心全力帮你去寻找那样东西，但能否找到，却不是我说了算的。”

　　“必须帮我找到！”

　　方骏眉咬定青山不松口，又道：“否则我这一趟留下来，没有任何意义，我真正想要的东西，也不是那枚万年问心果。”

　　摆在绿袍尊者面前的，只有两个选择，要么与方骏眉交易，要么等着老死陨落！

　　此时此刻，就算是方骏眉提出让绿袍尊者给他做个仆人，绿袍尊者只怕都会考虑。

　　绿袍尊者神色挣扎，片刻之后，一咬牙道：“道友若坚持，这个条件，我答应下来也无妨，但只有等找到那样东西之后，我才会履行第一和第二个条件，在此之前，我只帮你，道友亦不可打我的主意，否则我即便自爆了，也不会令道友好受。”

　　老家伙也是狡猾，到了最后，若是真的没找到太乙青莲尺，这个交易，自然就不算数了。

　　“这一点，需要道友立个誓给我。”

　　方骏眉想了想，就点头答应，也道：“道友亦需立个誓给我，不得对我耍手段，尤其是你的下毒手段。”

　　他虽然是凡蜕境界，但没有疏忽大意。

　　绿袍尊者闻言，苦笑了一下，心中感慨方骏眉思虑之周全，他说不得狠上心头，真干的出下毒的事情，制住方骏眉后，逼他说出身融虚空的秘密来。

　　想了想，也点了点头。

　　二人一起立下誓言来。

　　“多谢方宗主。”

　　绿袍尊者总算是长长松了一口气，将万年问心果收了起来，朝方骏眉行了一礼。

　　方骏眉点了点头，朝他走来，问道：“除我之外，道友有没有碰上其他留下来的修士？”

　　绿袍尊者闻言，神色尴尬了一下，说道：“我还遇到过两人，但被我宰了。”

　　方骏眉哦然，心中有些担心起，自己放在湖边的那块玉简，莫要被人用了。

　　……

　　二人聊起这里的禁制情况来。

　　“除了那些禁制封锁之地，我已经把这里翻遍了，没有发现其他异常，带着方宗主要找的那件遗宝的前辈，如果真的进到了这里，肯定是进了哪处禁制封锁之地里了。”

　　绿袍尊者分析道。

　　方骏眉点了点头，说道：“你破解了几处了？”

　　绿袍尊者道：“这些禁制与我们南乘仙国的禁制迥异，需要极长的时间来揣摩，再加上我大部分时间是在修炼和思索那最后一步，因此到现在为止，也只破解了五六处。”

　　方骏眉点头再问：“里面有什么？”

　　绿袍尊者苦笑道：“说出来不怕方宗主笑话，里面屁也没有，我破解的那几个，全是陷阱，差点令我栽在里面，当年布置这里的灵根修士，肯定是为了算计后来人才这么做的。”

　　方骏眉听的也是摇头一笑。

　　这样才正常，灵根一族，是被人族等其他种族的修士给灭了，怎么可能还会把机缘留给他们的对手的后人，他们傻吗？

　　“事实上，老朽还有一个猜测。”

　　绿袍尊者陡然鬼鬼祟祟起来。

　　方骏眉看向他。

　　绿袍尊者道：“这里的禁制封锁之地，应该并不全是陷阱，里面极可能还是有些好宝贝的，但要留给的对象，却不是我们，而是当年的灵根一族的后人，当年极有可能有灵根幸免于难了。”

　　方骏眉闻言，目中精芒一闪，想到了血夫人！

　　木尊当年的布置，会不会就是留给她的？

　　不对！

　　应该不只是她，还有其他人！

　　否则那两界葫芦，根本没有六千年松开一个口子的必要。把这里封锁，让血夫人来拿就是。

　　那两界葫芦每六千年放开一次通道，极有可能就是为了让某个灵根修士进来，然后揭去封印血夫人的符录，让他们一起去寻找木尊留下的机缘。

　　而之所以设定凡蜕之上不能进来，很有可能就是为了给他们降低竞争对手的实力。

　　想到这里，方骏眉渐渐豁然开朗起来。

　　这世间的秘境，哪有可能是无缘无故就存在的，必定有其来龙去脉。

　　那么这样一来，那流落在外面的灵根，到底是谁？

　　方骏眉目中精芒闪烁，一道半人半树的身影，渐渐浮上他的心头。

　　“会是那个家伙吗……血海兰花？”

　　方骏眉记起了这个大仇家，心中喃喃，瞳孔更显凝缩，气息都冷了几分下来，看的旁边的绿袍尊者莫名其妙。

　　想到这里，方骏眉恨不得再次回到那地下去，问一问血夫人，究竟认不认识血海兰花。

　　而无论是与不是，现在的主动权，都不在他们手上了，闪电才是那个掌握进出这个世界的关键人物。


第0538章 禁制

　　方骏眉转动着什么心思，绿袍尊者当然看不出来。

　　不过他明显的感觉到，方骏眉比起在什刹岛的那一次，心思要更加深邃，威压也更重了。

　　老家伙内心不得不感慨，有些修士，天生就会这么飞快的成长。每经一事，每过一劫，都比之前，要强上更多。

　　……

　　这片原本该是灵木宗的地方，范围极广阔，大约有着数百里之广，再加上大战时，神通的践踏，就显得更广了。

　　二人从藤蔓纠缠的废墟上空掠过，苍凉的气息，扑面而来。

　　很快，二人就落在一片禁制封锁之地不远处。

　　这该是一处方圆几百丈的宫殿，远远看去，已经倒塌了不少地方，但禁制仍在起了作用，朦胧的灰色雾气，将宫殿锁起。

　　“方宗主，这里的禁制很复杂，我需要的时间或长或短，而且到了最后也未必一定能解开。”

　　绿袍尊者说道。

　　方骏眉点了点头，说道：“道友不必着急，我等的起，实在解不开，我们就去其他地方里。”

　　“多谢方宗主体谅。”

　　绿袍尊者谢了一声，再不说话，盘膝座了下来，凝视着那禁制，仔细观察起来。

　　心中却在大骂。

　　你等的起，我等不起啊！

　　我的寿元大限已经不远了啊！

　　……

　　二人一坐一站。

　　方骏眉也凝视起了那禁制，看了片刻，只觉得无比复杂，找不出头绪来。

　　察觉到气氛有些沉闷，方骏眉干咳了一声道：“道友，若是方便的话，也麻烦你，指点一下我禁制之道，你我二人共同出手，说不定希望更大。”

　　得！

　　我特么还得教他禁制！

　　绿袍尊者脸色黑了黑，心中破口大骂！

　　但人在屋檐下，这个头，能不低吗？

　　“指点不敢当，方宗主想学，老朽自然是知无不言，言无不尽。”

　　绿袍尊者仿佛最和善的长者一般，一边笑着一边说道，说完，将禁制之道，娓娓道来。

　　“禁制之道，共分四大类，分别是身魂禁，草木禁，刀剑禁，和空间禁。这一点，想必方宗主早就知道了。”

　　方骏眉微微点头。

　　四类之中，身魂禁指的是专门作用于修士肉身的禁制，或是封锁，或是刑罚，大多走的阴邪路子。

　　这门手段，方骏眉学过不少。

　　草木禁是依托外在地理形势，以一草一木，一砖一石为根基，来布置的禁制，一处地方，地势总是有限，如何在有限的地势条件下，布置出更高级的禁制，是几乎每个痴迷禁制的修士，都在钻研的东西。正常来说，这就要看一个修士的禁制悟性，和所学的传承了。

　　这门草木禁，方骏眉也学过一些。

　　刀剑禁则是利用法宝，布置出来的禁制，这门禁制的威力，会随着法宝威力的提升而提升，哪怕是同一门禁制，用几件中品法宝来布置，威力是肯定不如几件上品法宝布置出来的效果的。

　　这门禁制，是一门烧钱的禁制。方骏眉只是了结过，学过一些简单的，没有深入学习。

　　空间禁是四大禁制中最高深的，需要对空间之道，有着高明的理解，直接在虚无的空间里，布置禁制，不依托于实物，关于这门禁制，许多人只是听过，并未见过。

　　方骏眉也没有见过。

　　“我们所常见的禁制，就是草木禁，这里的禁制，也不例外，我碰上的几乎都是草木禁。”

　　绿袍尊者再道。

　　方骏眉点了点头。

　　“要破解这些禁制，常见的办法，是找到一门禁制最终的寄托之点，然后朝前反破，不过大部分的禁制，没那么简单，这个最终的寄托之点也许有很多个，也许有真有假，甚至可能是故意布置的陷阱，破解起来定要谨慎。”

　　人之患，在好为人师。

　　绿袍尊者一开始不想讲，但讲起来之后，就有些收不住。

　　方骏眉点头再问道：“这里的禁制，和外面的禁制，区别再哪里？”

　　绿袍尊者道：“最大区别，就是这里的禁制，和附近的藤蔓联结在了一起，会随着藤蔓的生长而变化，而且被破开了之后，也会重新衍生出来，仿佛活的一般。”

　　还能这么玩？

　　方骏眉听的眼界大开。

　　马上又移到：“这些藤蔓，肯定不是当处布置禁制时的那一批，灵木宗的修士，是如何做到的？”

　　绿袍尊者耸了耸肩，示意不知。

　　“这就是他们的高明之处。”

　　“若我将那些藤蔓清了，会发生什么情况？”

　　“千万不要这么做！”

　　绿袍尊者正色道：“那样一来，或许会令这门禁制的起点和终点完全消失，成为一个解不开的死禁制，就像死结一样，到了那时候，想要破开，只有顶着他们的攻击硬闯进去，或者硬生生的轰破禁制。”

　　听到最后，方骏眉眼中精芒闪过。

　　“照你估计，这些禁制的水准，是什么层次？”

　　绿袍尊者听的嘿嘿一笑，说道：“说哪里说的清楚，方宗主若有兴趣，何不亲自试一试。”

　　方骏眉闻言，笑了笑，探手虚空一抓，摸出一面盾牌样的上品法宝来，当然不会蠢到自己直接朝里冲。

　　这手不经储物袋子或戒指，虚空取物的手段，看的绿袍尊者眼神一震，有羡慕之色亮起。

　　方骏眉不再说话，先祭练起了那件盾牌来。

　　很快，就祭练完毕。

　　呼！

　　随手一抛，盾牌飞空而起，朝那禁制封锁的大门方向冲去，闪烁着乌芒。

　　砰砰砰——

　　才一进去，禁制就被触动，灰色的禁制之气，仿佛利箭一样，爆射而来。

　　噗！

　　只一息时间，那盾牌就被打穿。

　　轰！

　　再一息之后，盾牌炸成了一堆废铁渣子。

　　一件上品法宝，就在这短短的时间里，被彻底摧毁，可见这门禁制的厉害，比起绿袍尊者布置在那池底的，不知强了多少。

　　“道友还想再试一试吗？”

　　绿袍尊者看的微微一笑着说道。

　　方骏眉面无表情，心念一动，就身融虚空，气息瞬间消失的无影无踪，见到这一手，绿袍尊者又是一震，眼中射出浓烈的渴望来。

　　这就是梦寐以求的身融虚空，但怎么达到？他还是一无所知。

　　方骏眉身融虚空之后，抬起一条手臂，朝着那禁制行去。

　　砰砰砰砰——

　　很快，炸响之声再起，禁制箭雨，打在方骏眉已经融进了虚空里的手臂上。

　　一。

　　二。

　　三。

　　只三息的时间，身外空间，就被打破，方骏眉连忙将手臂收回，即便如此，依旧是鲜血飞溅，痛的他眉头大皱了一下。

　　好在收回的快，只受了一点皮肉之伤。

　　“方宗门坚持住了三息，照道理来说，以你的速度，已经足够冲到这里深处去了，但怕只怕，里面深处，也是禁制重重，这一来一回，需要的时间就多了。”

　　绿袍尊者肯定不希望方骏眉出事，或者说在二人交易前出事。

　　方骏眉点了点头，说道：“恩，不必试了，就麻烦道友了。”

　　说完，盘膝座下，疗起伤来。

　　……

　　绿袍尊者继续研究那禁制。

　　一直过了数个时辰，老家伙终于打出第一指，打向某一段藤蔓上，指风如剑。

　　嗤啦——

　　藤蔓立刻断开，前方没有发生任何其他异常。

　　旁边看着的方骏眉，立刻知道绿袍尊者找对了，刚才那段藤蔓上，就是最后的终点，接下了，就要倒解了。

　　寻找到这最后一点之后，绿袍尊者的速度，开始快了几分，隔小半盏茶的时间，就打出一指，且均没有引起变化，反而令的那浓重的灰色禁制雾气，一层层的淡了下去。

　　方骏眉再不管自己身上的伤，仔细观察着，从绿袍尊者身上，偷学着禁制之道。

　　不得不承认，绿袍尊者的确有水准。

　　有好几次，方骏眉还没有想到下一步，这个老家伙已经找出来了。

　　二人层层向前推进。

　　飕飕——

　　解到某一点时候，眼看着就要见到殿中的景象，异常终于传来，破空之声陡起！

　　又见禁制之气，如雨射来。

　　二人连忙朝后退了出去。

　　“他娘的！”

　　绿袍尊者骂道：“刚才那一点，就是假的，幸亏我们没有深入。”

　　方骏眉点了点头。

　　“无妨，继续就是。”

　　绿袍尊者余气未消的点了点头，再次破解起来。

　　从这里开始，明显难了。

　　一直找了两三个时辰，试了七八处地方，才把真正的那个结点找出来，绿袍尊者已经把自己的一双老眼，看的黯淡无神，疲惫不堪。

　　老家伙确实挺卖力的。

　　……

　　又过了两个多时辰后，终于把封门的禁制，彻底解去。

　　禁制雾气，一散而空，露出门中的景象来。

　　门中是个议事大厅样的地方，有金雕玉柱挺立，最深处，是高高凸起的石阶，曾经站在那里的人，想来地位极尊。

　　除此之外，面积不算小的殿中，看不到一点东西。

　　二人没有冒失进去了，一边仔细凝视，一边灵识探向天上地下的每一寸地方，到了最后，还是没有任何异常发现。

　　“方宗主，我看就不必进去了，免得再触动什么禁制，这里没有你要找的东西。”

　　绿袍尊者说道。

　　方骏眉想了想，就点了点头。

　　二人转身而去，奔向下一处地方。

　　这个过程，注定漫长，且要伴随着一次次的失望。


第0539章 禁神果

　　禁制之气，无声散去。

　　又是一处地方被打开。

　　这是一处封锁的院落，没有一点藤蔓进来，还保留着当年的样子，只是落了一层厚厚的灰。

　　石桌，石椅，秋千，栏杆……一如当年。

　　只仿佛是主人离开了很久，再没有回来一般，院中静谧如死，只有二人细碎的脚步声回荡。

　　二人之所以进来，是因为——灵识看到了院中的某一间房屋里，有一方白色的玉匣，放在桌子上。

　　那玉匣，又以一张符录封印着。

　　这是二人第一次见到禁制封锁之地里有东西，不免眼中亮了亮。

　　绿袍尊者的神色，还要更复杂一些，亮过之后，又马上黯淡了下去，意识到自己如今身处的形势，就算有什么宝贝，只怕也是没有他的份的，怎么跟方骏眉争？

　　砰——

　　方骏眉远远扬手一挥，打向一扇关着的木门，先是一声格外的响，随后就见那木门，碎成了一堆木渣落地，早已经被岁月腐蚀的不成样子。

　　……

　　而在下一刻，异状已经诞生！

　　“狗贼，安敢觊觎我们灵根一族的宝贝！”

　　一声男性青年的大喝，从四面虚空里忽来，声音愤怒暴躁。

　　“还有修士活着？”

　　二人闻言一愣。

　　那声音起来的同时，就见天地间浓郁的木灵气，陡然涌动起来，凝聚成了一只只巨大的青色大手，拍向了二人的身躯。

　　天上地下，四面八方，无处不来，围的死死的，逃无可逃！

　　每一只青色大手，都仿佛是一重最沉重的山脉一样，压的绿袍尊者这个老家伙，腰秆子瞬间就弯了弯，只觉得站都站不直，呼吸都要停滞了。

　　“我命休矣！”

　　老家伙骇的魂飞魄散，面如土色。

　　而方骏眉在这一瞬间，心神出奇的冷静，只目中精芒爆闪起来，右手闪电一般，先取出了墨雨剑，身上道心气息滚涌！

　　嗖——

　　剑啸声起，长剑划出一圈来，又是归虚。

　　砰砰砰砰——

　　恐怖的爆炸之声，轰然而起。

　　那每一只拍来的青色大手，才拍到半路，就遭遇到了更加恐怖的空间之力的挤压，磨碾，撕扯，扭曲……轰然爆炸开来。

　　气浪滚滚而来。

　　方骏眉自然是身容虚空。

　　绿袍尊者这个老家伙就倒霉了，被拍的口中鲜血连吐。身躯摇摇晃晃，好在只是气浪，否则他这小子板估计得玩完。

　　粉碎了那些青色大手之后，灵识朝四面八方扫去，却没有发现什么修士的影子。

　　……

　　轰隆隆——

　　过了好一会，气浪才渐渐平息下去，再看去的时候，四面已经被夷为了方圆数千丈的大坑，不复之前的幽雅小院样子，一片狼籍。

　　绿袍尊者嘴角带血，看着方骏眉目瞪口呆。

　　“这个小子，怎么会这么厉害，还是凡蜕修士都这么厉害？”

　　绿袍尊者心神震撼，又一次感觉到了方骏眉的深不可测。

　　“刚才那记攻击，是怎么回事？”

　　方骏眉问道。

　　绿袍尊者一震醒来，忙道：“该是以前的灵木宗修士，以什么秘密手段留下来的一招攻击，并非真的还活着。”

　　方骏眉点了点头，心中有不好预感，那位神木海的前辈，极有可能，就是死在这样的手段下了。

　　此人死了之后，那些禁制又重新衍生，将他的死亡之地封锁掩埋起来。

　　四面扫了扫，方骏眉张手一摄。

　　咻——

　　那被符录封印着的金匣，冲出泥土，朝他手里飞来。

　　绿袍尊者看的眼中一阵火热，偏偏半句话也说不出来。

　　啪！

　　金匣顺利入手，揭过符录后，方骏眉先以灵识看了看，又身融虚空，这才打开来。

　　绿袍尊者见他身融虚空，担心盒中有古怪，也连忙施展出了防身手段。

　　一片银芒，爆射而来。

　　匣子之中放着的，竟然是一粒种子样的东西，形似豌豆，外皮是银色，看不出是什么东西。明显有着生命气息在，只是如同冬眠了一般，气息极微弱。

　　脑海之中，闪过宋舍得留下的玉简，这个家伙的记载，却都是成年灵根，而不是种子，也对比不出来。

　　“道友是草木上的大行家，可认的此种子？”

　　方骏眉问向绿袍尊者。

　　绿袍尊者此刻眼中的火热，已经凉了几分，摇头说道：“我也不认得。”

　　方骏眉点了点头，说道：“此物我收下了，正好送人。”

　　眼中有柔情闪过，这颗种子，当然是要送给杨小慢的。

　　绿袍尊者没有意见。

　　二人不再多留，又去其他方向里，解除起禁制来。

　　……

　　破解的速度，有时快，有时慢。

　　闲暇之时，方骏眉看向那些已经破解过的禁制，果然是如同活的一般，随着藤蔓的移动，再一次的长出了禁制来，其中的巧妙之处，看的他直叹神奇。

　　前方的地势，也渐渐高了起来。

　　这灵木宗曾经的老巢，是在一座山上，这山，也已经被打的破破烂烂，但还残存着不少勉强算完整的地方。

　　这个世界里，没有日月，无法计年。

　　有时候一个专心，就忘了时间。

　　绿袍尊者在最开始，还说上几句，渐渐的也变的沉默起来，任由方骏眉在旁边看，但除非是主动问，他也不再说什么。

　　方骏眉跟着这个老家伙，默默学习。

　　这一日，许是感觉到通往山上的禁制越来越厉害，方骏眉终于取出一样久违的东西来。

　　一枚拳头大小的果子，果皮是罕见的灰，泛着金属的光泽，予人一种冰冷邪恶的感觉，闻不到一点香气。

　　正是那枚禁神果，服下之后，能永久提升，对禁制之道的感悟悟性。

　　方骏眉取出之后，就旁若无人般的吃了起来。

　　宋舍得当年曾说过，碰上那些痴迷禁制之道的家伙，能把他的裤子都宰的脱给你，如今方骏眉也管不得那么多了，提升自己的实力放在第一位。

　　那果实也是淡而无味，入肚之后，除了觉得头脑仿佛又清凉了几分之外，并无其他特殊感觉。

　　绿袍尊者此刻，已经双目呆楞的看着他手里的禁神果。

　　“方宗主吃的是何物？”

　　绿袍尊者问道。

　　此人到底是散修，见识比不得神木海这样的炼丹大宗门，要知道连禁神果这个名字，都是神木海的人自己起的。

　　“一枚果子，提神醒脑的而已。”

　　方骏眉笑了笑说道。

　　绿袍尊者哪里肯信他，但对方既然不肯说，他也无可奈何，只能一脸郁闷的掉过头去，继续破解起禁制来。

　　而当方骏眉吃完禁神果，再次看向前方的禁制的时候，不一样的感觉，终于传来了。

　　若说之前他是雾气看花的话，现在便是这层雾去了不少了，前方地上的那一道道结点，仿佛闪着淡淡的光一样，呈现在他的眼睛里。

　　脑子转的，也明显快了几分，仿佛只要微微一思考，就能够抓到什么禁制之道的轨迹一般。

　　这种感觉，玄之又玄，不是语言可以详细的描述出来。

　　喜意升起在方骏眉的心中，从这一刻开始，前方有没有禁制，已经不需要通过那禁制雾气去判断，直接就能从那一颗颗点上看到。

　　毕竟有的禁制，在不被触发的情况下，是没有禁制雾气弥漫，只能走一步试一步，若被触发了，只能算自己倒霉。

　　方骏眉看向山上，骇然之色，生于眼中。

　　几百丈外山腰之上的方向里，除了那些雾气封锁之地外，原来那寻常的小路上，也被以禁制封锁着。

　　“也不知道绿袍尊者这个家伙，呆会会不会察觉到。”

　　方骏眉在心中道了一句，没有急着去提醒他，跟这样的老怪物一起共事，留一手永远不会错。

　　……

　　目光再次看向前方的禁制。

　　只扫了几眼，思考了片刻，方骏眉就判断出了下一步该如何解，而绿袍尊者此刻，还在思索着。

　　没有提醒他，方骏眉自顾自的，在脑海中解了起来。

　　……

　　又是一门门禁制被破去。

　　绿袍尊者此刻还不知道，方骏眉在脑海中，已经以比他更快的速度，解去了那些禁制。

　　方骏眉的禁制水准，在飞速进步着。

　　……

　　不知过了多久，又是一间禁制封锁的大殿被撤去。

　　二人没有进殿，从外看去。

　　这殿中景象，与其他不同，最深处多了一尊碧玉般的女子雕像。

　　那女子全身以完整的碧玉雕成，散发出细微的碧光，在光线微暗的殿中，看起来格外的显眼。

　　身高近丈，但若是同比例缩小下去，可看出身材极窈窕，纤细的令人心疼，二十出头模样，穿着一身飘逸的薄纱般的衣服。

　　面容精致秀丽，长发飘飘，身上蔓延着不少藤蔓，那藤蔓又盛开着花朵，那女子嘴角带笑，仿佛正与那些藤蔓玩耍一般，神情纯真无邪，笑的极欢乐。

　　雕工极佳，神情细腻处，栩栩如生。

　　二人看的，均都是一怔。

　　“方宗主，这一位，不会就是当年灵木宗的宗主吧？”

　　绿袍尊者说道。

　　方骏眉不语，眼神甚至微微有些恍惚。

　　不知道，他见到那女子的第一眼，竟生出了见到杨小慢一般的感觉，那与灵根亲近的神色，那欢乐的笑容，实在太像太像。


第0540章 易容丹

　　“方宗主？”

　　绿袍尊者见方骏眉不答，又唤了一声。

　　方骏眉一震醒来。

　　“方宗主，以你之见，此人会不会就是曾经的灵木宗的宗主？”

　　绿袍尊者再问。

　　方骏眉想了想，就摇头道：“不，灵木宗的宗主，该不是肤浅到自己还活着，就把自己的雕像供奉起来的浅薄修士，况且他是男的。若一定要我说一个人，恐怕还是灵根一族的老祖宗，灵祖的可能多一些。”

　　绿袍尊者点了点头。

　　二人朝其他地方里扫视起来，除了那尊雕像之外，似乎也没有什么其他东西了。

　　“我们退远一些，我想取了那雕像。”

　　方骏眉陡然说道。

　　绿袍尊者也看不出那雕像是什么宝贝的迹象，自然没有意见。

　　二人朝后退了退。

　　方骏眉张手释放出一道狂风，摄向那雕像。

　　连他自己也说不出来，究竟为什么要取那雕像，或许真的是因为杨小慢的原因。

　　呼——

　　狂风卷去，将那雕像摄来。

　　或许是之前的禁制布置者，不敢破坏了那雕像的原因，这里并没有布置下其他杀招，雕像顺利飞来，轰然一声，落在殿外破碎的广场上。

　　方骏眉又打出一连窜的缩小印记，把那雕像缩小了下去，随后才收了起来。

　　……

　　依然是破解禁制。

　　二人均都默然无声。

　　方向越来越朝山上去，绿袍尊者这个老家伙，似乎还没有意识到，前方的山道上，也藏着厉害的禁制，径直朝上而去。

　　“道友，小心一点，这山道上，说不定也有禁制。”

　　方骏眉终于忍不住出声提醒。

　　换成一般心狠手辣的人来，让绿袍尊者死了也就死了。毕竟方骏眉现在，已经不再那么仰仗他来破解禁制。

　　绿袍尊者闻言，脚步一定。

　　仔细凝视了片刻之后，取出一块灵石来，朝前弹去。

　　砰！

　　下一刻，灰色的禁制气箭忽来，将那灵石，打了个粉碎！

　　绿袍尊者看的瞳孔大凝，望向方骏眉道：“多谢方宗主提醒，不知方宗主是如何察觉的？”

　　方骏眉笑了笑道：“猜测而已，没想到真的有。”

　　绿袍尊者听的目光一闪，也不知信与不信，就点了点头道：“还是方宗主思虑周全，不过这样一来，你我二人上山的速度，又要慢了，山上的禁制，必定更加凶险复杂。”

　　“无妨，道友尽力就可。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　我尽力了你就给我身融虚空的心得了？

　　绿袍尊者听的脸色黑了黑，心中又是大骂，偏偏还要挤出一个笑容，拱了拱手之后，继续破解起前方的禁制来。

　　……

　　灵根陵园里，二人在破解着禁制。

　　陵园之外，也是暗流涌动。

　　湖水清清，却又空空荡荡。

　　除了六千年一次的开关门之外，几乎没有修士，会到这湖边来，但今天，又有人来。

　　一团血云，从东方而来，落地之后，现出一个男子的身影来。

　　这男子是个三十出头模样的青年男子，穿着一身极简朴随意的黑色长袍，宽宽大大，显出衣服下雄壮的身躯。

　　面孔棱角分明，仿佛刀削出来的一般，平静如岩石，肌肉条条，鼻梁高挺，微抿着的双唇，坚毅而又霸气。

　　一双枭雄目里，精芒忽闪，更是并射着冷酷而又威凌的神色。

　　最醒目处，是一头长发，血红无比，仿佛鲜血染出来的一般，令人不敢直视，比起哥舒正狂的那一头血色长发，此人要更加来的鲜艳妖异。

　　而他的气息，则是——凡蜕中期！

　　东边之地，何时出了这样的修士？

　　……

　　青年男子到来之后，目光警惕的打量了附近几眼，又灵识扫了扫，察觉不到其他修士在附近之后，才朝水中落去。

　　落去的位置，正是湖中心，那通道开启的位置。

　　到了湖底之后，此人朝着虚空里轰击起来。

　　轰——

　　力量控制的极佳，只发出了轻微的炸响。

　　一个个空间裂缝，很快就被此人轰击了出来，每轰出一个之后，此人就探出一只手臂，伸进那空间裂缝里摸了起来。

　　时间一点点过去。

　　此人冷酷的面庞上，开始泛起了其他迷惑的表情来。

　　“没道理的……灵根陵园的进出通道，一定是大哥那件两界葫芦造成的，我为何摸不到……”

　　青年男子自言自语起来。

　　他是谁？

　　为何也知道两界葫芦？

　　轰——

　　没有放弃，此人断断续续，轰击了数个时辰，直到湖底中央的那处地方的空间结点，轰了一个遍，也没有摸出任何东西。

　　凶光渐渐浮现在他的眼底。

　　“被人拿走了，一定是被人拿走了！”

　　青年男子恢复到冷酷之相，目光仿佛要吃人一般。

　　“究竟哪个混蛋，敢拿我们灵根一族的宝贝？”

　　当然无人回答他，附近连半个鬼影也没有。

　　目中凶光闪了片刻之后，此人破空而去，又奔东方。

　　“我要再去找一趟那个算命小子，我要他给我算出是哪个家伙拿的！”

　　青年男子神色阴沉。

　　似乎不想去找这个所谓算命小子，但又不得不找他一般。

　　……

　　风蛮山。

　　闪电已经进入到了刻苦的修炼之中。

　　至于帮方骏眉寻找改头换面之术的事情，当然交给了黄金蛮牛一族去处理，事实上。

　　这一日，闪电在打坐之中，被人惊醒。

　　打开门后，是一个样子与黄金犇犇有几分相似，但身材要窈窕一些，但也只是相对黄金犇犇而言，相貌也更柔美一些，同样是相对黄金犇犇而言。

　　竟是一头母蛮牛，有着龙门初期的境界。

　　此女名叫黄金妙妙，是黄金犇犇的族妹。

　　黄金蛮牛一族，也面临着时代交替的景况，黄金犇犇的两个叔父，黄金刚和黄金猛，均已经老死陨落，如今族中的黄金蛮牛血脉里，只有三个龙门修士。

　　除了黄金犇犇和黄金妙妙之外，还有一头名叫黄金轰轰的蛮牛，黄金犇犇闭关的时候，门中诸事，大多交给他们二牛来处理。

　　“闪电大哥，你让我们打听的那桩事情，已经有消息了，你要怎样谢人家呢？”

　　黄金妙妙娇声说道，声音意外的柔媚，甚至有些发嗲，看向闪电的目光里，更是射来对强者的崇拜之色，和火一般的热情，仿佛要扑上来献身一般。

　　闪电脸色直黑，起了一身鸡皮疙瘩。

　　他当然是察觉到这黄金妙妙对他的情意的，但与人族的相处久了，他的品味，早已经更接近人族，实在是接受不了黄金妙妙这粗壮的身材，和满脸肌肉疙瘩的面孔。

　　“妙妙，我那件事情，不是交给你大哥处理的吗？”

　　闪电挤出笑容问道。

　　“大哥说人家是女孩子，心思更细，就交给我了！”

　　黄金妙妙一边说着，一边已经走上前来，仿佛要闪电靠的再近一些，再近一些一般。

　　“犇犇这个混蛋，肯定是故意的！牛和马能扯到一起吗？没听过风马牛不相及这句话啊！”

　　闪电一边在心中大骂，一边朝后缩去，样子极猥琐。

　　“妙妙，你站着说就行，不用再过来了！”

　　闪电急道。

　　“闪电大哥，你是嫌弃妙妙吗？”

　　黄金妙妙的满目的委屈之色。

　　“……并没有！”

　　闪电扭曲着面孔，挤出三个字来。

　　“那你就是喜欢妙妙了！”

　　黄金妙妙听的大喜，冲上来后，一把抓住闪电的手臂，咧开大嘴巴，露出猩红的牙龈说道。

　　闪电猛的哆嗦了一下，讪讪一笑，硬着头皮道：“妙妙，先说正事！”

　　“大哥想怎样，妙妙都依你！”

　　黄金妙妙一脸的陶醉之相，还带着几分羞涩的眨巴了几下眼睛。

　　闪电又是一阵哆嗦。

　　“说正事，说正事。”

　　舌头已经有些开始打结。

　　……

　　黄金妙妙这才神色正了正，说道：“你要的改头换面的功法，我没有打听到，不过上一次灵根陵园开启之后，有人炼制出了易容丹来，听说服下之后，除非是吃下解药，否则会永远保持在易容状态里。”

　　“谁炼制出来的？那丹药有人拍走没？”

　　闪电听的一喜，有效果就行，谁管你是什么东西。

　　黄金妙妙道：“是神木海的人炼制出来的，据说总共只有三粒，全在之后的那一次品丹大会上，被人买走了。”

　　“分别是谁买的？这条消息应该很容易打听到，你这么晚才来告诉我，定是有了更详细的追踪，对吧？”

　　闪电的脑子，转的也很快。

　　“大哥好聪明！”

　　黄金妙妙喜翻心一般，笑着赞道：“通天阁买了一粒，云中刀府买走了一粒，还有一粒，被一个叫南鹤真君的散修买走了。大哥若想搞到，朝这个南鹤真君下手，最是合适。不过他有没有用掉那丹药，我打听不出来。”

　　“这个南鹤真君是什么境界，现在在什么地方？”

　　闪电点了点头，面色越来越正。

　　……

　　只盏茶时间之后，闪电就独自一人，离开风蛮山而去。

　　去的方向，却是神木海。

　　原因很简单，这个南鹤真君不好对付，手里的也可能用掉了，倒不如先去问一问神木海的修士，手里还有没有易容丹，或许是更稳妥的方式。


第0541章 南鹤真君

　　去了神木海，当然是找宋舍得。

　　虽然上一次，因为对对方，均有一些不信任的缘故，有些不愉快，但双方如今均都已经明白，都是方骏眉最信的过的亲密之人。

　　宋舍得却不在门中，说是下山游历，寻找感悟道心的机缘去了，不知所踪。

　　闪电郁闷之下，只好求助神木海的其他修士，得到的答复，均是再没有易容丹了，也不知是真是假，他又不敢随便透露方骏眉的事情。

　　最终，郁闷而去。

　　……

　　半道又折往磐心剑宗。

　　“小慢师姐，久违了！”

　　见到杨小慢，闪电腆着大长脸，笑嘻嘻地说道，一副没正形的样子。

　　杨小慢如今，已经是龙门后期的境界，身材比起当年，又清减了几分，仍是那副俏丽样子。

　　但眉宇之间，已经多了几分威严之气。

　　在她进阶龙门后期之后，“铁面剑仙”卫西风就已经西去，杨小慢彻底扛下了宗门的担子，她这个代宗主，渐渐也养出了几分威严来。

　　至于思念方骏眉时的软弱之处，当然都是在人后。

　　见到闪电来，杨小慢也是高兴，笑着白了他一眼道：“今天怎么有空来了，是否又惹出什么祸事来了？”

　　“瞧不起马！”

　　闪电闷哼了一声，高昂着头颅道：“我闪电如今，再不惹祸了，专门干的雪中送炭的好人好事！”

　　说完，神秘兮兮的朝杨小慢挤了挤眼睛，摆着夸张的手势，说道：“你将来便知道，自己在不知不觉之间，欠了我闪电多大一个人情了！”

　　“我欠你人情？”

　　杨小慢楞道。

　　“不错！”

　　闪电重重点头，眼色神色更加得意，马上就接着道：“莫要追问，我是肯定不会说的。”

　　杨小慢闻言，无语的瞥了他一眼，无奈道：“你如今行事，我是越来越看不懂了，说吧，今天来究竟有什么事？”

　　闪电面色一正，先释放出一层隔音光幕，将二人包裹起来，才道：“我要你帮我杀一个人，从他手里，抢到一样东西。”

　　杨小慢闻言，目光锐利起来，凝视向他，严肃道：“闪电，我们修士拥有了强大的力量之后，不是用来随便杀人的，也不是用来抢东西的。”

　　闪电最是受不得这种说教的话，摆了摆手道：“那老头本来就不是什么好东西，况且我也不是为了自己，我是为了——”

　　话说到一半，生生掐了下去。

　　“为了什么？闪电，你到底对我瞒着什么事情？”

　　杨小慢瞪着他。

　　闪电嘴巴嗫嚅了几下，还是什么也说。

　　“若你不给我一个合适的理由，此人就算再罪大恶极，我也不会帮你的。”

　　杨小慢冷冷说道。

　　她本来也是个急性子，能忍到现在，已经算不错了。

　　闪电闻言，撇了撇嘴角，再一思考之后，终于是不打算再瞒，也无法再瞒，先去把门关上，又打上禁制，随后才终于把方骏眉的事情道来。

　　杨小慢听的眼中是越来越亮，有泪水滑落下来。

　　“真的假的，骏眉不用等六千年就出来？你不是在骗我？”

　　到了最后，杨小慢有些无法控制自己的问道。

　　“我骗你干什么，我都已经又进去过一次，去见过他了。”

　　闪电说道。

　　“快带我去！”

　　杨小慢急道。

　　“不可！”

　　闪电连忙拦住她，将方骏眉的顾虑道来，最后道：“师姐，此事被人发现，骏眉必定要遭人追杀，你们磐心剑宗也要被极多势力逼山，不可莽撞啊！”

　　杨小慢闻言，这才镇定了几分。

　　“骏眉让我找到易容之术带给他，然后他才能出来，我找不到易容之术，但知道南鹤真君这个家伙，买过易容丹，所以才来喊你一起出手的。”

　　闪电又把易容丹一事道来。

　　杨小慢此刻，已经又冷静了几分。

　　听完之后，思索了片刻，又一次深深凝视向闪电道：“此人真的是个邪修，有可杀之处吗？”

　　闪电重重点头，神色极正经。

　　……

　　二人很快，上路出发。

　　南乘仙国的西南方，有一片散修盘踞的山脉，名为海螺山脉，远远看去，样子仿佛一只横躺在大地上的海螺，由此而得名。

　　山中散修极多。

　　最出名的一个家伙，就是南鹤真君，有着龙门后期的境界。

　　“这个老家伙虽然境界很高，但却算不上他们的首领，是个独来独往的家伙，就算宰了他，也不用担心惹来其他散修的攻击。”

　　二人驾云而去。

　　闪电一边介绍道。

　　“师姐，只要他没有感悟道心，我独自一人击败他，也没有任何问题，但若要击杀他，就有些难了，一个不小心，就被他逃走了，甚至是元神自爆。”

　　闪电吹嘘着说道。

　　杨小慢点了点头，又皱着眉头道：“怕只怕他的元神自爆。”

　　心中暗恨自己不会隐星剑诀，谁让她没学过，方骏眉碍于誓言，最多传她空间之道，却不能传他隐星剑诀的法门。

　　“师姐，要不要先来软的，问他交易那什么易容丹，他若是不肯交易，我们再爆起出手？”

　　闪电问道。

　　杨小慢道：“就怕他知道我们的来意之后，就可拿那丹药来要挟我们，到了最后，宁愿毁了，也不让我们得到。”

　　闪电想了想，就点头同意道：“我们的机会，稍纵即逝，一定要速战速决。”

　　无论怎样，先来软的还是直接来硬的，都需拿出一个方法来。

　　……

　　海螺山脉，望海崖。

　　这里就是南鹤真君的修炼之地。

　　远远看去，此崖突出于山脉之外，向南延伸出去，站在崖边，就可眺望到南边的森罗海，是一处极佳的观景之地，更不要提这里的灵气十分浓郁。

　　也就是南鹤真君这个老家伙，能够独占了这处地方，还安然无恙。

　　崖上古木参天，花草极盛，在那古木下的深处，有一片雾气封锁的院落，就是南鹤真君的修炼之地。

　　这一日，这个老家伙正在房中修炼，察觉到禁制被触动，走出门来。

　　南鹤真君虽然是个邪修，长的却是一表人才，身长八尺，雪白色须发飘飘，面色红润，目光深邃灵动，穿着一身天青色长衫，一副老帅哥的样子。

　　出门之时，还是眼中寒芒闪烁，走了几步，就收敛了下去，如古井无波。

　　很快，出了院门。

　　门外一男一女站立，当然正是闪电和杨小慢。

　　南鹤真君不认得闪电，但对杨小慢，还是有几分了解的，南乘仙国这一辈里，感悟了道心的唯一的一个女修士。

　　戒备之色，一闪而过，他与这两位，实在是既无交情，也无仇怨。

　　“见过南鹤道兄！”

　　二人见到南鹤真君，恭恭敬敬行了一礼。

　　……

　　所谓伸手不打笑脸人，见二人没有不善之意，又如此恭敬，南鹤真君心头松了几分，忙道：“二位客气了，尤其是杨道友，你已经感悟了道心，又是磐心剑宗的代宗主，老夫怎敢受你之礼。”

　　说完，还装模作样的虚扶了一下，一副老江湖的架势。

　　“受的，受的，不瞒道兄，我们二人这一趟来，是有求于你。”

　　杨小慢笑着说道。

　　这一番话，也是说的老江湖味十足，可见杨小慢这么多年，没有白过。

　　“道友此话，从何说起？”

　　南鹤真君愣了愣。

　　杨小慢闻言，朝四面扫了扫，见有不少目光和灵识远远看来，就道：“道友，进去说如何？这里人多眼杂！”

　　南鹤真君微一沉吟，就请二人进院中。

　　再怎么警惕，也没有在门口待客的道理，况且人家上门后，没有露出一点敌意来。

　　南鹤真君朝那封锁院子的雾气中，打入一连窜的复杂指诀，那雾气顿时向两边分去，露出一条通道来。

　　南鹤真君在前，杨小慢在中间，闪电落在最后。

　　……

　　很快，南鹤真君就第一个走完了这条通道。

　　这个老家伙陡然目中精芒一闪，意识到了不对劲！

　　呼！

　　身后劲风狂啸。

　　闪电首先爆起，一记雷拳轰出，速度之快，乃是平生颠峰，直取对方的头颅，万千雷霆电光绽放。

　　杨小慢则是摸向了自己的储物戒指，取出宝剑来，一剑刺去，身上欢乐道心，弥漫而起。

　　南鹤真君瞳孔急凝，连忙朝前闪去，同时开启身上的防身护罩。

　　砰！

　　第一记声音爆炸而起，闪电的拳头重重的轰在了对方的防身护罩上，对方果然手段高强，这一击，竟硬生生的接了下来。

　　不过其中蕴藏的力量太强大，防身护罩虽然没有破，南鹤真君依然被轰的口吐鲜血，眼冒金星，一阵头昏脑胀。

　　而此时此刻，杨小慢的攻击也来了，三息神石已经开启，对方的所有的动静，慢三秒一般的呈现在她的眼睛里。

　　剑尖如毒蛇，洞穿而出。

　　南鹤真君再闪而去。

　　杨小慢半道掉转剑尖，洞穿向了侧面的虚空，南鹤真君的左边身躯，仿佛自动送上来给她杀一样。

　　噗！

　　第二声响传来，声音沉闷了许多，那是对方的护身光罩，被一剑洞穿的声音。

　　紧接着就是鲜血飞溅而起。

　　南鹤真君的心脏，被一剑刺穿！


第0542章 宝尺现踪

　　灵根陵园里。

　　那被打烂的残山之上，方骏眉和绿袍尊者，还在朝山上探索去。

　　绿袍尊者在前面开路，这个倒霉蛋，为了进阶凡蜕，是真的把命豁出去了，想破了脑袋。

　　飕飕——

　　不时打出一块块灵石，试探那些看不见的禁制。

　　方骏眉在后面当大爷，淡定旁观着。

　　他的心里，没有一丝的异样感觉，这本来就是一场公平的交易，甚至认真论起来，也许还是他吃亏。

　　……

　　飕飕——

　　正在二人沉默间，四面八方里，陡然有狂啸声起！

　　也不知道绿袍尊者触动了什么，四面八方里，陡然有禁制气箭打来，密集如雨点。

　　“是我们之前的哪个王八蛋布置的陷阱！”

　　绿袍尊者咆哮起来。

　　方骏眉已经闪电一般的，取出了墨雨剑来，一片剑雨样的攻击，打了出去。

　　砰砰砰——

　　所有打来的攻击，在一瞬间里，尽被挡下，没有一点疏漏。

　　但那攻击，却没有到此结束，而是源源不绝的攻击了过来，仿佛没有穷尽一般，绿袍尊者见状，亦拿出手段，帮助方骏眉分摊压力。

　　砰砰砰——

　　老家伙翻掌一拍，就是满天的绿色掌影，飞掠而去，震的虚空直颤。

　　二人均都手段了得，但撑了好一会，也不见那攻击结束，若是一直这样下去，就算自己防的滴水不漏，也要早晚死于法力枯竭之下。

　　“不要强破，免得引动更多的禁制，只要把这门禁制破了，攻击才会停止。”

　　绿袍尊者说道。

　　方骏眉点头道：“我来顶住，你来观察，指出地方之后，我直接破了。”

　　“好！”

　　绿袍尊者应是，观察起来。

　　……

　　“那个方向里，三十丈远处的那块褐色石头！”

　　仔细观察了好一会之后，绿袍尊者才指着某个方向，道出第一个点来。

　　嗖！

　　方骏眉一道剑风扫去，那褐色石头立刻炸成了粉碎，打来的禁制之气，明显少了几分。

　　找对了第一处地方，二人精神大振。

　　“那个方向里……”

　　绿袍尊者一个接一个的道了起来，方骏眉随着他的话，剑风打去。

　　二人配合的倒也默契。

　　花了小半个时辰，才把这门禁制破去。

　　才一破去，天地之间，陡然一清！

　　二人目光，一起看向了侧面。

　　那侧面的方向里，一条小路，现了出来，竟是一条通往另外一个方向的路，路的前方，依旧是禁制雾气笼罩。

　　透出那禁制雾气看去，隐约可见一座倒塌的宫殿的影子。

　　这一幕，几乎是瞬间就令方骏眉，想到了自己得到那粒银色种子时，遭受到了攻击后的景象。

　　“道友，以你之见，那布置这层禁制埋伏的修士，是去了山上的方向，还是去了侧面的那个方向里？”

　　方骏眉问道。

　　他的内心里，隐隐感觉到，布置这层禁制的修士，也许就是神木海的那位前辈。

　　绿袍尊者想了想，就摇头道：“我也说不准，但此人突然在这里布置禁制，一定是有原因的。”

　　方骏眉看向他。

　　绿袍尊者道：“依我的江湖阅历来推断，此人极有可能在那里得到了什么重要东西，担心被人觊觎上，因此布下了这层禁制来拦截可能尾随在后面的其他人。”

　　“你的意思是，他没有死在那里，而是一定是从那里得到了什么好东西，然后出来了，然后继续朝山上去了？”

　　“不，不一定就是那里，也许是我们下方的某个靠近地方。”

　　绿袍尊者指着下方道：“但不管怎样，此人若是上去了，一定没有下来过，否则这个禁制该被他解去了！”

　　方骏眉点头同意。

　　这座山上，会有第三个活人吗？

　　“我们先去那里！”

　　方骏眉指着侧面的方向先道。

　　绿袍尊者自无意见。

　　……

　　又是破解禁制。

　　这一次倒是快，只用了小半个时辰，就破解的干干净净。

　　侧面的这处景象，完完整整，清清楚楚的出现在二人眼前。

　　这是一片已经倒塌的宫殿，仿佛被震碎的一般，碎裂处十分均匀，二人灵识，钻向那倒塌宫殿的每一寸地下，却没有发现任何东西。

　　曾经或许还留下过一些血迹类的痕迹，但随着时间的流逝，早已经不复存在。

　　二人看的目中精芒暗闪，脑海中设想着曾经的一幕一幕。

　　曾有一个修士，顶着突如其来的一击，在这里取了一样重要东西，他取走之后，没有下山，而是继续朝山上去。

　　担心有人跟在自己的屁股后面，因此开始布下禁制，阻截和灭杀从后面来的修士。

　　“走，继续上山！”

　　片刻之后，方骏眉就沉着声音说道。

　　绿袍尊者点了点头。

　　二人继续朝山上而去。

　　……

　　山上的禁制，果然开始变化起来了，交替着灵根一族的风格，和人族的风格。层层叠叠的纠缠在一起，越往上去，越是复杂。

　　几乎是每解一个禁制，都要耗费绿袍尊者极长的时间。

　　又近月之后，又是一片禁制消去，一片绿光，陡然从前方的方向里传来，距离大约百丈之远，但因为中间还禁制雾气的缘故，看不清楚是什么东西。

　　伴随这绿光一起到来的，还有极清晰的法宝的气息，那气息，比起方骏眉手里的大五行绝灭神圈，还要强的多。

　　“太乙青莲尺！”

　　方骏眉心神一震，几乎是心灵福至般的，在心中道了一句。

　　绿袍尊者也是眼中大亮，但瞬间之后，又暗了下去，神色郁闷，还是那句话，再好的东西，轮的到他吗？

　　“道友，接着解！”

　　方骏眉精神大振起来，就算不是太乙青莲尺，也定然是一桩好宝贝。

　　绿袍尊者又继续解起禁制来。

　　随着重重雾气散去，那绿光中的景象，越来越清晰起来。

　　到了几十丈远后，虽然还有雾气挡着，但已经隐约可见，那团绿光里，究竟是什么东西。

　　地面之上，落着一把似尺非尺，似剑非剑般的古怪东西，四尺多长，通体雪白，却散发着碧绿色的光芒，那朝上的那一面，又分别镶嵌着七朵碧绿色的莲花，仿佛盛开在上面一样，样子极特别。

　　不是太乙青莲尺，还能是什么！

　　“终于找到了！”

　　方骏眉看的长长喘了一口气，眼中露出欣喜之色来。

　　绿袍尊者虽然心疼这么一件宝物，将要落到方骏眉手里，但想到自己的凡蜕梦想，就要达成，心中也是高兴。

　　“恭喜方宗主！”

　　绿袍尊者拱手恭喜。

　　方骏眉点头一笑道：“全是道友功劳，还望你再努力一把。”

　　“当然。”

　　绿袍尊者应是之后，继续观摩起来。

　　方骏眉则是渐渐冷静了下来。

　　“神木海的那位前辈，没有理由把这样一件宝贝扔了，他一定是遭遇不测了……前方还有危险。”

　　方骏眉眼中精芒闪烁。

　　……

　　时间，又是一天天过去。

　　前方的这个禁制，竟是如此之难，绿袍尊者思考的一个多月，又尝试了十几次，均没有破去。

　　不光没有破去，反而刺激的那些藤蔓移动，令这个灵根，变的越来越复杂了起来，甚至牵连到了旁边的两个禁制，和他连接到了一起。

　　绿袍尊者的面色，越来越难看，几乎是看的斗鸡眼都要出来。

　　“方宗主，这个禁制太难了！”

　　这一日，绿袍尊者终于哭丧着脸说道。

　　方骏眉一直在旁边看着，岂能看不出这个禁制有多难？

　　连他自己都没搞懂，心里也十分清楚，以绿袍尊者这个老家伙的禁制水准，是真的尽了力了，那十几次尝试，绝不是乱来的，他也就只能破到这里了。

　　“方宗主，我已经帮了你这么多，那太乙青莲尺就在眼前，要不然你再想想办法，或者直接冲一冲试试，求求你便先把那一步的心得给我吧。”

　　绿袍尊者哀求起来。

　　一个老家伙，这么不要面皮的哀求一个比他年轻的修士，这一幕，多少有些令人动容。

　　“……立誓吧！”

　　方骏眉在沉默了片刻之后，终于说道，没有再继续强逼这个绿袍尊者。

　　绿袍尊者闻言大喜，痛痛快快的立下誓言来，又把那颗万年问心果取了出来，没有立刻奉上。

　　方骏眉取出一张玉简给他。

　　“请道友先立个誓给我，保证这份心得，完整而又正确。”

　　绿袍尊者的脑子，仍然足够清醒。

　　方骏眉瞥了他一眼，也是痛快立下誓言来。

　　绿袍尊者这才放下心来。

　　“道友，这份心得我是完整而又正确的给你了，若是你最终没有感悟，或是死在了天劫之下，可莫要来怪我！”

　　“我自省的，多谢方宗主！”

　　绿袍尊者道了一句，二人各自接过东西。

　　绿袍尊者朝玉简里看了看，很快就面露喜意，郑重收了起来。

　　“多谢方宗主，老夫这便觅地潜修去了！”

　　绿袍尊者大喜着说道，满眼的期待之色。

　　话音落下，就一溜烟的飞了出去，仿佛生怕方骏眉又想出什么事来留他一样。

　　方骏眉看的嘿嘿一笑。

　　陡然想起进出灵根陵园的方法，已经在闪电的掌控之中，绿袍尊者这个老家伙，将来想出去，可没有那么容易！


第0543章 一滴眼泪

　　空荡荡的禁制之山上，只留方骏眉一人。

　　方骏眉看着几十丈外的太乙青莲尺，眉头大皱。

　　前方的禁制要怎么破，他也已经想了很久，到现在也想不出办法来。

　　“少不得要硬闯一番了！”

　　方骏眉看的在心中道了一句，目光决绝起来。

　　……

　　如同之前的某一次一样，先取出了一件不知从谁手里，缴获的防御法宝来，扔进了那禁制之中。

　　砰砰砰——

　　禁制如雨，只瞬息的时间，就把那见法宝打成了废铜烂铁。

　　方骏眉心念一动，身融虚空，又举起一条手臂，一点一点的朝禁制之雨里放去。

　　砰砰砰——

　　暴击之声再来，只两息的时间里，就把方骏眉的身外虚空给打穿，轰的他手臂上鲜血飞溅，连忙再一次缩了回来。

　　“身外虚空，最多支撑两息时间，我需要一来一回，再加上我新练成的空间剑步和其他防御光罩类的东西……应该足够把那件宝贝捞出来了！”

　　方骏眉计算到最后，眼中渐渐亮了起来。

　　说干便干！

　　方骏眉身外，先是一层金光样的护罩诞生，随后脚下也有金光起来，两把丈长的剑形虚影，生于脚下，将他托了起来。

　　“呼——”

　　轻轻倒吸了一口气后，方骏眉眼中，亮起前所未见的雪亮精芒起来，目光直勾勾的看向了那地上的太乙青莲尺！

　　唰！

　　下一刻，一声锐利的轻啸陡起。

　　方骏眉仿佛打破虚空一样，朝前冲了出去，再一次出现的时候已经是在那太乙青莲尺的上方，能够感觉到那宝尺散发出来的浓郁的生机之气。

　　嗖嗖——

　　而此时此刻，禁制亦被触动，狂风暴雨一样，打了过来。

　　方骏眉探手一抓，太乙青莲尺落入手中。

　　砰砰砰——

　　他的身外空间，此刻已经遭到攻击。

　　唰！

　　方骏眉猛的一个转身。

　　这个转身，仿佛一个世纪一般漫长，在他转到一半的一刻，竟清晰的看到，在侧面的方向里，倒着一具尸骇样的东西。

　　“那位神木海前辈的尸体？”

　　这个念头，在方骏眉的脑海中，一闪而过！

　　但他已经没有时间去那里。

　　唰！

　　再一啸之后，方骏眉已经闪到了禁制之外，惨叫了一声，身上血流如注，不知道被打穿了多少处，骨头又碎了多少。

　　砰！

　　重重一声，落在地上。

　　连忙先手指飞点止血，又摸出丹药服下。

　　看着身边的太乙青莲尺，方骏眉长长呼出一口气来，无论怎样，留在这里的最重要的一桩任务，终于完成了！

　　此时此刻，方骏眉只想长啸出声，但终究是忍住了。

　　正要把太乙青莲尺收起，异样的感觉，从掌心里传来，那太乙青莲尺，竟然绿芒闪烁起来，那十四朵莲花，在开合之间，不断变化着。

　　传来一股生机勃勃的力量，进到他的身躯里，令他浑身传来异常舒服的感觉，破损肉身上的伤口，竟飞速愈合起来。

　　“不愧是能治愈死亡高地的宝贝！”

　　方骏眉大赞了一声。

　　既然如此，哪里还客气，就先用这宝贝疗伤起来。

　　……

　　不远处，禁制雾气滚滚，过了好一会之后，才渐渐平息了下去。

　　那具骸骨，开始浮上方骏眉的脑海。

　　“那具骸骨，一定就是神木海的那位前辈的，他在那间宫殿里，到底得了什么宝贝？”

　　方骏眉心中转动起来。

　　若是不知道这件事情，倒也罢了，一旦知道之后，好奇心就开始乱翻起来。

　　目光亦随着心思，看向了刚才那具骸骨所在之地。

　　刚才只是匆匆一瞥，连他骸骨边，有没有储物戒指，或者储物口袋，方骏眉均没有看清楚。

　　思索了片刻，也记不起来。

　　“罢了，等伤好的差不多之后，我再进去看一看。”

　　方骏眉很快下定决心。

　　没有再胡思乱想，专心疗伤起来。

　　……

　　靠着太乙青莲尺的帮助，只数日时间，方骏眉就恢复如常，身上连淡淡的疤痕都看不见了。

　　这一日，方骏眉再次做足准备，冲进了禁制里，来到那骸骨处。

　　这具骸骨的伏尸之地，是在一片碎青石块的中央，没有被藤蔓覆盖，可以看的清清楚楚，颜色已经黄黑。

　　骨头碎的很厉害，仿佛被人生生拍碎了一样，骇骨中央，落着一枚已经落满了尘垢的戒指。

　　方骏眉飞快的一眼扫过，就一把连戒指带骸骨抓住，飞快的塞进了储物空间里，然后在朝外冲来。

　　砰！

　　又是一声，重重砸地。

　　方骏眉又一次被禁制洞穿了极多处，连忙再次取出太乙青莲尺来疗伤。

　　没一会的功夫，就见伤口再一次愈合起来。

　　没有急着看戒指，先把那副骸骨取了出来，叹息了一声之后，一把火烧为灰烬。

　　然后才取出了戒指，擦拭了几下，光芒亮起，果然是一枚储物戒指。

　　方骏眉灵识探入其中，瞬间之后，目光呆了呆。

　　这枚戒指中的灵石，法宝，丹瓶之类的东西，暂时就不用提了，最吸引方骏眉眼球的，是一件漂浮在虚空里的法宝。

　　此宝是一件项链样的东西，链子仿佛秘银所制，散发着银光，古怪的地方，在那吊坠，那吊坠的形状，仿佛是一滴朝地面落去的水滴，或者说是眼泪，色呈碧绿，好似碧绿色的美玉雕成，但又波光粼粼的多，透明如水。

　　此吊坠本身的气息，只是平常，仿佛一件寻常之物。

　　但那滴似眼泪水滴般的吊坠，却散发着浓郁到不可想象的生机之气，比起太乙青莲尺，还要强出极多极多，仿佛只是这一粒中，就浓缩着一个世界的木灵气一样。

　　摄出之后，方骏眉多看了几眼，竟生出情绪低落，心脏有种被撕裂开来的悲痛感觉。

　　眼泪。

　　一定是眼泪。

　　方骏眉立刻有了判断。

　　心念一动，调动起不动道心气息来，竟然没有多大作用，还是有种遇上了天地大悲之事，要痛哭出来的感觉。

　　不敢再多把玩，方骏眉立刻收了起来。

　　“这坠子倒是古怪，若让走悲伤道心之路的修士常戴，说不定自然而然就感悟悲伤道心了。”

　　方骏眉自言自语。

　　想到这里，心中又冒出一个反其道而行之的念头。

　　“若是快乐之人戴上，与这眼泪中蕴藏的悲伤之念不断对抗，说不定能够在快乐之道上，走的更远……正好送给小慢师姐，她正好又是木修。”

　　方骏眉笑着说道。

　　太乙青莲尺当然是要还给神木宗的，至于其他东西，方骏眉就不客气的收下了，就当是辛苦了这么久的酬劳。

　　至于这项链，是不是神木海的这位前辈，得到的那样东西，方骏眉也无法深究，管不了那么多了。

　　查看起其他东西来。

　　很快，啧啧惊叹之声，从方骏眉的口中传来。

　　上品灵石起码一两千万，极品灵石有四五块，其中九成都是木灵石。

　　然后就是大大小小的丹瓶，竟有近百个之多，若说此人不是神木海的修士，鬼都不会相信。

　　而这些丹药，方骏眉九成不认得，只好等以后再去问宋舍得了。反而是那些天材地宝，少的可怜。

　　看到这里，方骏眉立刻明白了。

　　这位神木海的前辈，极有可能在闲来无事的时候，已经把自己得到的那些天材地宝，炼制成成品丹药了。这些丹药里，说不定有什么好货色在等着他去发掘。

　　法宝倒是不多，最显眼的，是一尊古铜丹炉，但也只是上品法宝的品阶。

　　整理完后，方骏眉盘满钵满，乐呵呵的大笑了一声。

　　几桩事情都解决，如今他可进可退，再没有什么心神上的压力了。

　　……

　　“闪电短时间里应该不会来，我暂时也出不去，莫不如再解解这些禁制，一来提高一下禁制水准，二来也再朝上探索探索。”

　　方骏眉心中道了一句。

　　如同绿袍尊者一般，盘坐在地上，仔细查看起了那些禁制。

　　这一看，又是十几天过去。

　　前方的这个禁制，果然艰难，以方骏眉现在的水准，愣是解不开。

　　无奈之下，方骏眉只好转头破解起侧面的禁制来。

　　也不知该说他的运气是好是坏，被他成功了破解了五六处地方，却连什么也没有捞到。

　　又是不知道多少天过去。

　　……

　　这一天，方骏眉正在横向探索中，意识海中的元神，陡然一痛了一下。

　　方骏眉眼中精芒一闪，面表情的等待起来。

　　等了片刻，也没有第二记疼痛传来。

　　“只疼了一次，不是我留给血夫人的那两张，是闪电来了吗？他怎么会这么快就回来的？还是其他我不知道的修士，捏碎了我留下的玉简？算计于我！”

　　方骏眉心念电转。

　　片刻之后，终于还是决定不再停留，先下山而去。反正那开门的两界葫芦就在闪电手里，这个世界里的东西，跑也跑不掉。

　　……

　　一路过来，没有发现绿袍尊者这个家伙，也不知道去了哪里。

　　倒是那水池边的禁制，已经被解去，方骏眉如同来时一般，到了池底之后，传送到了另外一边的潭底。

　　出了潭底，直飞这个世界的最中央，那方大湖的方向。


第0544章 出去之前

　　这一日，方骏眉赶回大湖边，远远便看到两道身影，一盘坐一仰躺着。

　　杨小慢盘坐在方骏眉留言的那块大石上，仿佛打坐修炼。

　　而闪电则是仰躺在草地上，翘着二郎腿，身边已经放着一堆的酒壶，一副百无聊赖般的样子。

　　见到二人，尤其是杨小慢，方骏眉既欢喜，又无奈，就知道闪电早晚瞒不过杨小慢。

　　……

　　飕飕——

　　二人听到破空之声，转头看来。

　　杨小慢面上露出一个大喜之色，飞掠而来。

　　闪电则是在一喜之后，神色微微有些黯然，他如今，离踏进龙门后期，还差着一点点距离，更不要提自由道心的感悟，茫无头绪，与方骏眉的差距，可说是越拉越远。

　　“骏眉！”

　　方骏眉与杨小慢，深情相拥，自不多提。

　　只到察觉到闪电在旁边，猥琐的笑着，二人才分了开来，齐齐的瞪了他一眼。这一眼的意味，却各不相同。

　　闪电嘿嘿一笑，张口就要说什么，方骏眉已经面色一正，伸手止住，随后取出了万里白云舟来。

　　“还有其他人在里面？”

　　二人反应也是快，立刻改为灵识传音。

　　方骏眉点了点头。

　　三人一起进到船舱里，打上禁制。

　　“先说你们，为何这么快就来了，宗门如何？找到改头换面的神通法术了吗？”

　　方骏眉先问道。

　　杨小慢道：“宗门一切安好，你放心吧。”

　　方骏眉点了点头。

　　闪电笑嘻嘻道：“神通法术是没有找到，不过能改头换面的易容丹，却被我们抢到一枚。”

　　说完之后，摸出两只玉瓶来递给他，瓶中分别装着一黑一白，两粒丹药。

　　“黑的那一粒，服下可易容，除非服下白的那一粒，否则都不会还原。”

　　方骏眉欣然接过，又了了一桩心事。

　　“这抢丹药的头功，要算到小慢师姐身上，否则我一个人可搞不来，也就是因此，才瞒不了她的。”

　　闪电丢给方骏眉一个抱歉眼神。

　　方骏眉微微点头。

　　旁边的杨小慢，白了他一眼道：“竟不相信我？我现在不知道有多少成熟稳重呢！”

　　方骏眉和闪电闻言，一起哈哈大笑起来。

　　……

　　“太乙青莲尺找到了吗？何时可出去？”

　　笑声落下之后，杨小慢问道。

　　方骏眉点了点头道：“已经找到了，今天就可以跟你们一起出去。不过我暂时不打算把尺还给神木海，否则神木海的人立刻就知道我出来了，他们宗内的修士，我无法完全相信。”

　　二人点头同意。

　　“那你回磐心剑宗吗？”

　　杨小慢问道，满眼的期盼。

　　方骏眉看的心中一软，但还是硬起心摇了摇头道：“暂时不回，宗门仍交给你坐镇，我还有几处地方要去一下。”

　　杨小慢失望点头。

　　“你们两个怎样我不管，反正我是要把这里翻一翻了，已经过去近千年，总该出些好东西了吧。”

　　闪电坏笑着说道。

　　“你也不能留，必须出去，除非修到了凡蜕境界，否则都不要随便进来。”

　　方骏眉正色说道。

　　二人一起看向他。

　　“还有哪些家伙留在这里的，到底发生过什么事了？”

　　杨小慢凝眉问道。

　　方骏眉想了想，就把血夫人和绿袍尊者的事情道来，连那灵木宗的遗址都没有瞒着。

　　二人听完，目光连闪。

　　杨小慢果然已经更沉稳了几分，凝目思索起来，神色正经。

　　倒是闪电这个家伙，在思索了片刻之后，就放声大笑起来。

　　“那又怎样？那又怎样？他们两个再厉害，进出的两界葫芦，都已经落在了我的手里，这里的一切，都是我闪电说的算的！”

　　闪电得意到有些忘形。

　　方骏眉和杨小慢，交换了一记眼色，均感觉到闪电的心境有些浮躁了。

　　“闪电，你最近还是好好修炼，争取早日冲击到凡蜕境界吧，这里暂时不要再来，他们两个的事情，你也不必再管，等我考虑清楚之后，再来理会他们。”

　　方骏眉说道。

　　闪电点了点头，至于听了几分进去，就实在说不准了，说不定还想着，从这二人身上好好敲诈一笔，然后来与方骏眉耀武扬威一番。

　　……

　　“骏眉，你在里面，是不是也得到不少好东西了？不分一份给我，休想我放你们两个出去？”

　　闪电陡然坏笑了一下，挺着胸膛说道。

　　方骏眉看着他，大有深意的笑了笑，思索了片刻，就目光一定道：“你的自由道心感悟的如何？”

　　“哪里有时间去感悟啊，为了帮你，我不知道拉下了多少修为来，现在连龙门后期都没有迈进去！”

　　有两个时刻，闪电的神情动作，会格外的浮夸，一个是吹牛时，一个邀功时，现在便是后一个。

　　方骏眉虽然见不的他这副样子，但也知道，确实是实情。

　　想了想，就取出一只匣子，递给他道：“这样东西，是绿袍尊者与我的一个交换条件，你拿出感悟道心吧。”

　　闪电闻言，身躯一震。

　　飞一般的就扒过了那匣子，打开之后，里面放的赫然是那枚金光闪闪的万年问心果。

　　这枚果实，方骏眉原本是打算留给磐心剑宗的下一任接班人的，但此刻看着闪电的修为，又感激于他为自己奔波，还是忍不住拿了出来，送给了他，早点送了，也省的以后左右为难。

　　“这是什么宝贝，竟能感悟道心？”

　　闪电目光震颤，有些不敢相信。

　　方骏眉将万年问心果简单介绍了一下，闪电听的乐开了花，只差扑上来亲方骏眉几口了。

　　旁边的杨小慢，没想到方骏眉真的能搞到，也是满眼的惊讶和欣慰。

　　“还有没有？还有没有？给我小弟小牛和白彪也来两枚。”

　　闪电急吼吼的再问，倒是没忘了小弟。

　　“没有了，没有了！”

　　方骏眉白了他一眼道：“你以为是大街上的大力丸吗？”

　　闪电闻言，哈哈一笑。

　　“现在你可以专心修练，不打这里的主意了吗？”

　　方骏眉没好气道。

　　“可以了，可以了，这一次，不修到凡蜕境界，我是绝不出来了！”

　　闪电连连点头，乐的一张马脸，都更长了几分了。

　　……

　　“出去之前，我先把两门手段教给你们。”

　　方骏眉说道。

　　二人闻言，又是大喜。

　　方骏眉将储物空间和虚空剑步，这两门手段的事情，告诉二人。

　　“闪电，你是雷修，这门虚空剑步，怕是要你自己改成虚空雷步，才能使用出来，你就自己想吧。”

　　闪电点头答应。

　　方骏眉当即就传了起来。

　　储物空间比较简单一些，没一会的功夫，二人就开辟成功，然后就是虚空剑步。

　　闪电自己去感悟，方骏眉则是背着杨小慢，带着她一次次的跨越虚空，体验其中的玄妙，享受着久违了上千年的温情时光。

　　……

　　杨小慢天资聪慧，本身又是剑修，学的极快，只十数日的时间之后，就搞明白了这门虚空剑步，学的像模像样。

　　闪电因为要改成虚空雷步的原因，还需更长的一点时间。

　　趁着这段时间，方骏眉和杨小慢，在船舱里过起了久违的二人世界。

　　云收雨散之后，二人紧紧相拥着，杨小慢更是紧紧抱着方骏眉，生怕他突然消失了一般。

　　“师姐，我在那灵木宗的山上时，得到一枚种子，和一件木修宝贝，正好送给你。”

　　方骏眉说完，摸出储物空间里。

　　“骏眉，我不要什么东西，你在我身边就好。”

　　杨小慢温柔说道，迷离的目光里，是万种柔情，说完之后，又是香唇送来。

　　方骏眉听的心中大暖。

　　二人又是一番缠绵。

　　缠绵过后，方骏眉先将那粒银色种子取出，送给杨小慢。

　　杨小慢欢喜问道：“是什么灵根的？”

　　“我亦不知，但肯定不是寻常之物。”

　　方骏眉简单介绍了一下，又取出那泪珠项链来。

　　杨小慢看的又极欢喜，正要戴上，立刻就感觉到其中的悲伤气息。

　　“先收起来，此物有些古怪，等你的欢乐道心以后能对抗其中的悲伤气息，再拿出来戴上。”

　　方骏眉忙道。

　　杨小慢却是在先顶着悲伤的气息，将那项链在脖子间戴了戴，丢给方骏眉一个极妩媚动人的甜滋滋笑意。

　　“好看吗？”

　　杨小慢问道。

　　雪白的肌肤，山峦起伏的体态，对比着那碧绿色的项链，在灯光的照耀下，然的格外的撩拨人心。

　　方骏眉看的嘿嘿一笑，以行动代替了自己的回答。

　　一个勇猛的翻身。

　　又是一场狂风暴雨掀起。

　　……

　　风雨过后，杨小慢娇弱无力的取出一把丹瓶来，说道：“舍得师兄来过了，这是他炼制出来的丹药，你的那一份，我一直留着。”

　　说完，一一介绍起来。

　　宋舍得确实了的，其中数样丹药，看的方骏眉都双目放光，而比照着这些丹药，他更是发现神木海的那位前辈的遗留里，还有更多更好的。

　　拿出来后，杨小慢也是大喜。

　　二人一番商量。

　　尽管方骏眉想把其中大半，都留给磐心剑宗和桃源剑派两边，但杨小慢还是塞了不少进他嘴里，把他狠狠补了一番。

　　精进的最大的，还属元神。


第0545章 解救北斗妖星

　　茫茫绿海中央，大湖横沉。

　　这一天，水底冒出三个人，分道而去。

　　杨小慢和闪电，向西而去。

　　方骏眉则是向北而去，他的样子，已经完全变化，如今只是一个相貌极寻常的中年汉子。

　　至于向北而去的目的，只有一个，那就是解救——北斗妖星！

　　……

　　方骏眉当时，曾立下了万年誓言。其实离那个期限，还有近七千年左右的时光，但当然是早点了结了最好。

　　一路向北而去，庞大的灵识蔓延。

　　发现熟悉修士的时候，方骏眉早早就微微掉转了方向。

　　尽管这样，这一路过来，他凡蜕初期的境界，还是惹的有限的一些碰上的修士，震惊莫名，飞掠而去。

　　万里白云舟自然是不能再用的，况且暂时也没有五块五行极品灵石用，他手里的几快极品木灵石，还需找机会兑换一下。

　　虚空剑步方骏眉也没有用，只以寻常的御剑之术赶路，尽管是寻常的御剑之术，但在他这个凡蜕初期的修士使来，仍然快到不可思议。

　　龙断山脉里，妖兽极多。

　　这些妖兽，也向来不给人族修士好脸色。

　　但来自兽性的本能，令他们知道方骏眉不好惹，没有哪个蠢到来挑衅他。

　　一路畅通无阻，进入到了北方的冰原。

　　……

　　冰原之上，依旧是风雪连天，冰寒彻骨，修士难见。

　　方骏眉进了雪原之后，就折向东方，直奔当初从龙口后门出来的冰下之海的方向而去。

　　一路过来，顺顺利利。

　　这一天，方骏眉来到一片冰海的上空，停住了身影。

　　四面看去，尽是广阔的冰面，看起来与其他地方，没有任何区别，方骏眉朝着远方的山影方向里，扫视了几眼，自言自语起来。

　　“我记得就是这里吧……当初上来的地方。”

　　铮！

　　方骏眉取出剑来，剑指冰面，仿佛毒龙钻一般，朝下飞钻而去。

　　喀嚓！

　　一个大裂缝，顿时出现在冰面上，没一会的功夫，就有海水涌上，凝结成新生的冰，层层蔓延而来，将这个裂缝堵死，恢复到了之前的样子。

　　水下世界，一片漆黑。

　　但在方骏眉庞大的元神之力下，没有任何东西可以遁形。

　　没一会的功夫，方骏眉就发现了一片黑色的阵法雾气，笼罩的海底深谷，当年他正是从这里出来的。

　　附近的景象，没有任何变化，该是没有其他人来过。

　　方骏眉进到雾气中，兜兜转转了片刻，就停住脚步，看向侧面的方向里。

　　那里的黑暗雾气之中，有一尊更黑的人影样的东西，伫立在那里，一动不动，仿佛雕像，没有一点活人的气息。

　　而在那人影的胸口处，则是亮着一团鸡蛋大小的蓝色东西，仿佛蓝宝石。

　　当年，北斗妖星和那位妖兽前辈，就是靠着这样东西，抵抗住了龙口世界里的天地压力，自由行动的，可惜他们不知道，这样东西的力量，是有时间限制的，如果超出了时限没有出去，必定要被镇压在里面。

　　而北斗妖星也曾说过，这样的东西，阵中总共该有十二块，他和那位妖兽各取了一块，还剩十块。不过只要一拿，立刻就会遭到恐怖的攻击。

　　这攻击是什么，北斗妖星没有说。

　　方骏眉今天，就要取走两块！

　　……

　　凝视了片刻，方骏眉身融虚空，脚下亦有双剑现出。随后才一点一点，靠向了那雕像，方向则是在侧面。

　　很快，到了雕像边。

　　此时此刻，还没有一点异常出现。

　　唰！

　　再凝视了一息之后，方骏眉探手而出，一把抓向了那块蓝宝石！

　　而几乎是刚刚碰到，那人形雕像也爆发出了接近凡蜕境界的气息出来，只见一圈圆形的蓝色光芒陡起，毫无死角一般的打向了四面八方。

　　砰！

　　方骏眉根本来不及施展虚空剑步逃出去，就硬生生的挨了这一击。

　　噗！

　　嘴里一口鲜血喷出，被震飞了出去。

　　好在已经身融虚空，只是受了轻微的震伤，而那蓝宝石，已经被他硬生生的抠了出来。

　　一击之后，再没有攻击传来。

　　“幸好当年没有仗着隐星剑诀强取，否则必死无疑。”

　　定住身影之后，方骏眉犹有余悸的喃喃说道。

　　低头看去，那蓝宝石，入手冰凉，其中仿佛蕴藏着什么古怪的力量，在方骏眉的手里，微微震动着。

　　看了几眼，就收了起来。

　　转头去到其他方向里，以同样的手段，取了第二块。

　　没有多留，就朝阵法深处中走去。

　　……

　　一路兜兜转转。

　　很快，通过了一层看不见的光幕样的东西的感觉，陡然生起，眼前一花，已经换了景象，身外再没有一滴海水，而是来到了一片怪石嶙峋的山中。

　　前方有两排格外参天一些的怪石柱，不算太整齐的两边对立着，形成了一个通往前方的走道。

　　赫然已经是在龙口里。

　　才一进来，莫名的天地威压，就笼罩而来，仿佛一重又一重的万丈大山，要把方骏眉镇压在里面。

　　方骏眉心念一动，元神之力灌注进手里的蓝宝石中，一层蓝光，顿时被激发出来，将方骏眉肉身表面覆盖，那天地威压，在一瞬之间，就消失的无影无踪。

　　其中感觉，非是亲身体验，无法想象。

　　方骏眉驾起剑光，飞射而去。

　　……

　　脚下是绵延的黄黑色泥土大地。

　　没一会的功夫，这泥土大地，就达到一处断崖边的极限，断崖之外，就是无尽虚空，下方一片黑暗。

　　而这黑暗里，又深藏着可怕的危险。

　　上一次出来的时候，全凭北斗妖星赠送的万里白云舟，方才逃过一劫。

　　这一次，方骏眉已经是凡蜕境界，不过却没有万里白云舟载着，全靠两条腿赶路了。

　　……

　　黑暗世界，无尽蔓延。

　　冰冷而又寂静。

　　下方的黑暗深处，有一团团气息，被方骏眉清晰的捕捉到，这些气息，大多是龙门期的。

　　方骏眉在高高的天空里，一掠而过，几乎是还没有等它们反应过来，就已经飞向了远方。

　　嘶嘶——

　　身后方向里，先有蛇嘶之声陡起，随后是暴动般的声音，巨大而乌黑的蛇身，从深处浮了上来，仿佛黑暗中幽灵，头顶生独角。

　　嗤啦——

　　大片银色闪电样的攻击，就从他们的嘴巴里吐了出来，直追方骏眉，气势如虹，又照亮了大片黑暗深渊。

　　可惜方骏眉早已经溜了出去。

　　而更前方里，只有一些龙门中后期境界的，实力较强横的黑蛇怪物，察觉到了后面的动静，浮出头来查看。

　　有红色的光芒，开始浮现。

　　初始还极小，仿佛米粒，很快竟然就变的灯笼般大小，最后甚至成了一个房屋般大小，气势惊人。

　　呼——

　　有不知死活的，驾着黑雾，腾起巨大的身躯，就朝方骏眉吞来。

　　方骏眉可不是当年那样好欺负，身上道心气息滚涌而起，拨剑就是一记归虚打去。

　　轰隆隆——

　　爆炸声起，血花绽放。

　　那独角蛇怪，在惨嘶声中，被空间之力碾爆成了血雾。

　　不过这巨大的动静，倒是把越来越多的独角蛇怪给惊醒了，下方的黑暗里，亮起了一盏盏的血红灯笼，仿佛底下是一个巨大的蛇窝。

　　方骏眉面无表情，直冲前方而去。

　　手里长剑连挥，一路血雾炸开。

　　没有一头独角蛇怪，等接下了他这招归虚不死。

　　……

　　吼——

　　陡然，有格外愤怒的嘶吼之声传来，与之前的蛇嘶之声，截然不同，声音来自脚下后方的不远处。

　　不用问也知道，惹出厉害的家伙来了！

　　方骏眉听的微微一笑，脚下陡然有双剑诞生，法力一运，闪电一般，朝前冲了出去，身影忽闪忽现着。

　　那古怪的吼声，很快就被他甩在了身后。

　　……

　　数日之后，就跨越了这片黑暗虚空，再次来到了那冰霜覆盖的大平原上。

　　虚空里，冰雾团团，更有冰白色的长虹，悬挂在远方的天空里，散发着白色的光芒，照亮这幽暗寂静的世界。

　　一眼看去，不见任何人踪，白茫茫的一片。

　　方骏眉掉转方向，直奔那剑元雾气笼罩的大坑方向而去。

　　远远就见到了那巨坑之中，剑元雾气四溢，一切如同当年。

　　方骏眉和北斗妖星之间，是有誓言约定的，如果北斗妖星死了，也算方骏眉没有完成承诺，如今方骏眉既然活蹦乱跳，北斗妖星肯定就一定没事。

　　很快，就再次来到了巨坑上方。

　　“你是谁？”

　　还未下去，坑中已经传来北斗妖星那标志性的邪气声音来，带着几分冷狠与阴恻恻。

　　方骏眉反而听的心中生出亲切感觉来，调皮之心，也陡然上来了，冷哼了一声。

　　“北斗妖星，以为躲在这里就无人知道了吗？有人让我来取了你的性命！”

　　方骏眉变了声音，冷冷说道。

　　话音才落下，攻击就到来。

　　下方坑中翻滚的剑元雾气，陡然凝视成了一把把白色小剑，朝着方骏眉洞穿而来。

　　看起来虽然小，但架不住数量成千上万。

　　呼——

　　呼啸之声，有如恶鬼！

　　那密密麻麻的态势，仿佛铺天盖地一般，方骏眉却是看的眼中精芒爆起，进阶凡蜕之后，他还没有真正与同境界的修士打过一场，今天正好过一过瘾。


第0546章 风蛮山出事了

　　长剑一引，看不见的空间波澜，滚滚而去。

　　这空间波澜，也是剑形，数量之多，比起对方来，只有过之，而无不及。

　　砰砰砰——

　　狂猛的爆炸之声，震天而起，绵绵不绝！

　　……

　　而终究还是北斗妖星的这一手，占据了几分上风，那些元气之剑，在粉碎了空间之剑后，一点一点，向着方骏眉压了过来。

　　北斗妖兽的法力被镇压住无法远转，只有元神还能动用一点点，只凭这一点点的法力，就施展出这样的招数来，可见此人的高明。

　　这几千年来，为了保命，此人也是想尽办法推演手段。

　　方骏眉目光闪了闪，就改变手段，转为——归虚！

　　轰轰——

　　此招一出，下方那些闪亮的剑元之剑，仿佛狂风中的蜡烛之火一样，瞬间就被碾灭成了青烟。

　　下方的景象，清清楚楚的呈现在方骏眉的眼睛里。

　　北斗妖星盘坐在一道斜坡上，仰着头颅，瞳孔急凝的盯着方骏眉，细长的眼睛里，全是阴鸷之色。

　　几千年没见，这位前辈的神色，又阴冷了几分，那张阴柔俊美的面孔上，全是邪气森森之意，令人望之生畏。

　　看的方骏眉突然之间有些不知道，把这样一个家伙救出去，究竟是不是一个正确的选择。

　　但当初已经被逼着立下誓言来，一切已经无法回头。

　　……

　　“你到底是谁？这么高明的空间剑诀，连仁星在凡蜕初期的时候，也不曾会过？”

　　北斗妖星冷冷问道。

　　没有其他攻击动静，显然，刚才那一招，就是他最大的保命手段了。

　　见这位老凡蜕修士都没有认出他来，方骏眉更是满意易容丹的效果。

　　“堂堂北斗妖星，只有这点手段吗？”

　　方骏眉故作傲气的问道。

　　北斗妖星闻言，露出一个脸黑的气急神色来，啐了一口，怒道：“虎落平阳被犬欺，若不是老子法力被封，元神又只能动用一点点，你这样的货色，老子打十个也没有问题。”

　　方骏眉听的哈哈一笑，再道：“吹大气的本事倒是不小，可惜不顶用，若阁下只有这点本事，我今天就送你上路了！”

　　北斗妖星闻言，一声不吭，眼中却是浮现起了决绝之色。

　　方骏眉也算有经验了，一见那决绝之色，立刻就猜到他要做什么了，知道自己玩的过火了，惊声大呼起来。

　　“前辈，莫要自爆，是我——”

　　出口的声音，已经是方骏眉自己的声音。

　　……

　　听到这个声音，北斗妖星愣了愣。

　　所有的动静一停，仔细凝视了方骏眉几眼，终于从那眼睛里认出他来，露出一个气的要吐血的神色来。

　　“你这个小混蛋，是要玩死我，还是把你自己玩死？”

　　北斗妖星大骂起来。

　　方骏眉尴尬一笑，朝坑中落来。

　　这的确不是他，可见最近心情大好。

　　“还不把那蓝宝石给我！”

　　北斗妖星没好气道。

　　“前辈不追究刚才的事情，我才能给你。”

　　方骏眉凑上前来，微微一笑着说道。

　　北斗妖星阴着一张脸，瞥了他一眼道：“老子不追究，总行了吧，还不快给我。”

　　方骏眉摸出他那一块，随手丢去。

　　北斗妖星眼中终亮，浮现出了狂喜之意，在这里被镇压了这么久，终于守的云开见青天，要重获自由了。

　　啪！

　　一把接住。

　　入手之后，蓝色的光芒闪烁起来，将北斗妖星全身覆盖，那镇压了他数千年之久，莫名的天地压力，消失的无影无踪。

　　唰！

　　北斗妖星弹射而起，发出一身痛快之极的长啸来，身上法力气息，更是滚滚而生，仿佛平静了无数年的海洋，陡然波涛翻涌起来一般，气魄惊人！

　　一头雪白色的长发，在空中飞舞。

　　北斗妖星，重现旧日雄风，面上的阴郁之色，也一散而空！

　　……

　　眼角一瞥间，扫到方骏眉。

　　这个老邪物陡然邪邪一笑，挥臂就是一掌拍来！

　　方骏眉似乎早料到他会这么做，身影一闪，就躲过了这一掌。

　　北斗妖星却是还不过瘾，身上道心气息浮动起来，手诀掐动，一片剑芒打来，这片剑芒也是古怪，打出之后的半个刹那里，就凭空消失了，仿佛融进了虚空里一般。

　　“高明！”

　　方骏眉看的心中暗赞，不愧是跟北斗剑皇调教出来弟子。

　　飕——

　　身影先一闪，默默感受着空间里的异常，只片刻之后，方骏眉就长剑出鞘，又一次施展出来归虚来。

　　这一次连着打向三个方向。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三声炸响之后，那三个方向里，陡然有剑芒亮了亮，又飞快的黯淡了下去。

　　“小子，你的进步，比我想象的要大的多，快的多！”

　　北斗妖星屹立虚空，没有再出手，深深凝视了方骏眉几眼之后说道。

　　方骏眉笑道：“前辈过奖了。”

　　“哼，算你小子还有几分良心，知道进阶凡蜕之后，就立刻来救我，刚才的事情，就算一笔勾销了。”

　　北斗妖星心情大好，人也痛快起来，又问道：“你有没有找到我师傅北斗剑皇？”

　　方骏眉摇了摇头。

　　北斗妖星点了点头，神色微微有些复杂道：“罢了，既然如此，还是由我自己去找吧。”

　　“前辈如今，重获自由，有什么打算？”

　　“当然是把这里的机缘再给挖一挖，小子，你现在的实力也算不错了，算你一份，跟我一起吧。”

　　虽然仍是邪里邪气，但神色已经开朗了许多，心胸似乎也开阔了一些。

　　方骏眉苦笑道：“前辈这份好意，我只能心领了，这里的机缘，我已经半点不能再取。”

　　“为何？”

　　北斗妖星奇道。

　　方骏眉将赤炎渊打上磐心剑宗，最后逼的他立下誓言来的事情说了说。

　　北斗妖星听完哦然，嘿嘿一笑道：“小子，这赤炎冰猊一族，听起来也不是什么好鸟，要不要我帮你去屠了他们？我可是不受你的誓言约束的。”

　　“不必了前辈，我不喜欢大开杀戒。”

　　“没劲的小子，假仁假义。”

　　北斗妖星不屑说道。

　　“前辈可否答应我一件事情？”

　　“你先说来听听？”

　　“我虽然将前辈救出来了，但前辈可否不要告诉任何人，是我救的你，哪怕别人认定，也请你一口否认了。”

　　“你是不是还惹上其他麻烦了？难怪要易容来见我！”

　　北斗妖星多精明的一个人，立刻就有所猜测。

　　方骏眉点了点头。

　　北斗妖星见状，哈哈一笑道：“此事好说，你把我上次给你的十万亡魂灯还给我，我就替你保密，否则我就满大街的给你传出去。”

　　方骏眉闻言，脸色猛的一黑，早知道刚才就先逼对方立下誓言，再放他了。

　　倒不是舍不得十万亡魂灯，而是担心北斗妖星做出什么大奸大恶之事来。

　　而跟这样的人物打交道，真的不能有一点真诚相待吗？

　　正在犹豫间，又是一阵大笑之声响起。

　　“小子，老子耍你呢，送出去的东西，我北斗妖星还无脸再要回来，你刚才的请求，我应下了，走了！”

　　北斗妖星朝那黑渊的方向飘去。

　　方骏眉追上去，道了一声谢。

　　能够令北斗妖星的性子发生一点改变，他亦觉得十分欣慰。

　　……

　　到了黑渊边后，北斗妖星自行下去探索，方骏眉则是按原路返回。

　　一桩誓言了结，方骏眉心头，一片轻松。

　　碍于誓言的原因，这处龙口，他以后应该都不会再来了。

　　一路与那些独角黑蟒打打杀杀不提。

　　出了龙口，上到海面之后，方骏眉继续向东而去，接下来，就该轮到去那血海看一看了。

　　为爹娘报仇之事，提上日程。

　　……

　　暂时不提方骏眉，回说另外一边。

　　闪电和杨小慢，日夜赶路，已经来到了最靠近磐心剑宗的传送大城——横雨山城。

　　杨小慢飞向石公山。

　　而闪电则是打算在横雨山城的坊市里转一转之后，兑换一下灵石后，就回风蛮山。

　　分别之前，方骏眉塞了不少灵石给他修练用，不过大多是木灵石，闪电是雷修，还需先兑换成雷灵石。

　　“嘘——”

　　吹着欢快的口哨，闪电在各家店铺里，进进出出。

　　两只耳朵，也是听到了乱七八糟的种种消息，以他大咧咧的性子，自然不会太在意。

　　但世事从来没有绝对。

　　“道友，最近修真界不太平，还是莫要乱转，回你的老巢中呆着吧。”

　　就在闪电进的这一间店铺里，两个道胎后期的修士，正在闲聊中，听口气，似乎是两个散修。

　　说话之人，是个老者。另外一人，则是个矮个青年。

　　矮个青年闻言，瞳孔凝了凝，问道：“道兄是否又得到什么消息了？”

　　老者点头道：“我才从龙虎山麾下的天阳城来，从那里听到一条消息，听说风蛮山的那些蛮牛妖兽们，遭到攻击了。”

　　听到这一句，闪电身躯，猛的一震。

　　“被谁攻击了？”

　　那矮个青年问道。

　　老者道：“我亦不知，只听人说，那里杀声不小，过去查看的修士，还没有靠近，就冷哼声给轰回来了，似乎是高手杀过去了，也不知道是为了什么。”

　　听到这里，闪电脸色大变，哪里还顾的上兑换什么灵石，拔腿就冲了出去，直奔传送阵的方向而去。


第0547章 成长之痛

　　走传送阵，来到了天阳城。

　　再从天阳城，直飞风蛮山的方向而去。

　　闪电把吃奶的劲儿，都给拿了出来赶路，阴沉着一张脸，心中不妙的感觉，越来越强烈。

　　他虽然玩世不恭，甚至是瞧不上比他低阶的妖兽的，但相处的久了，对黄金犇犇，对白彪，对黄金蛮牛一族，还是极有几分感情的，是真的把黄金犇犇，和白彪，当成了自己的兄弟。

　　而风蛮山若是真的遭劫，且这一劫过了，黄金蛮牛一族，没有理由阻止其他修士的窥视。

　　这么做只有一个理由，风蛮山真的出事了。

　　闪电要先去探一探，若是大事真的不妙，他就必须把方骏眉请来一趟。

　　……

　　墨绿山海，蔓延不绝。

　　进了妖兽海的最外围之后，闪电的灵识，就飞快蔓延了出去，探向西北方的风蛮山方向。

　　为了祭练两界葫芦，他曾精修过元神，元神之力比起同境界的修士，也要强大的多，一去之下，就是百里。

　　飞了三四百里后，风蛮山的景象，就印入了眼帘之中。

　　才一看见，就是双目猛睁，目眦欲裂。

　　山上山下，跪着的，倒着的黄金蛮牛们，极多极多，没有一头站着的，活着的也个个明显有着受伤的迹象，神色屈辱。

　　一些倒着的，已经死去，地上的血液，就是干涸到发紫发黑。

　　最领头处的，是四道人形身影。

　　黄金犇犇，黄金轰轰，黄金妙妙，还有白彪。

　　四人跪倒在地，个个带伤，白彪伤的格外的重一些，一身的血污，本来就纸白的面孔，如今更是没有一丝血色。

　　闪电看的身影停了停，瞳孔急凝。

　　高手！

　　有资格把他们四人和整个风蛮山的小牛们生擒的修士，恐怕至少也要凡蜕境界的修士，尤其其中的白彪更是黄泉界主亲自指点过的，实力非同小可。

　　而只从他们四人跪在那里，却没有被杀死，就知道对方不是冲着他们，不是冲着风蛮山来的，那还能冲谁呢？

　　当然只有闪电！

　　闪电目中精芒闪烁，完全不知道，自己什么时候惹上了凡蜕境界的修士。

　　他虽然经常和方骏眉唱反调，但方骏眉的那些叮嘱，他实际上是听进去的，惹不起的修士和势力，基本不会去乱碰。

　　定在那里，目光闪烁。

　　此时此刻，闪电只想把方骏眉找回来救场，自己去了肯定白搭！

　　……

　　“小子，还不给我滚过来，我等你很久了！”

　　正在思索间，一声不带半点感情，冷漠如冰般的男子声音，响起在闪电的脑海之中。

　　闪电听的一愣，这个声音，他可肯定自己从来没有听过。

　　“若你敢跑了，我立刻把他们的脑袋，全部拍碎！”

　　声音再来。

　　闪电闻言，神色挣扎。

　　倒不是怕死，而是自己去送死了之后，谁来报仇。

　　“我只想要回属于我的东西，无意大开杀戒，小子，你最好想清楚了再有行动！”

　　男子的声音又来。

　　显然是老江湖，隔的这么远，也把闪电的心思，洞察的清清楚楚。

　　闪电再挣扎了片刻之后，终于一咬牙，朝风蛮山的方向飞去。

　　……

　　很快，就到了山脚下。

　　黄金犇犇几人和其他小牛们，见他回来，个个神色焦急，却说不出半句话来，也做不出其他动作。

　　闪电的目光，越过他们，看向他们身后的方向里。

　　唰！

　　一道人影，陡然出现，站到了黄金犇犇四人的身后，那迅捷的动作，仿佛鬼魅一般。

　　而此人的长相，同样是令人惊惧。

　　三十出头模样的青年男子，一身黑袍，身躯雄壮又白如玉，却拥有一头血红色的长发，仿佛鲜血染出来一般，猎猎飞扬着，极有气概。

　　长着一张极有霸主气概的立体面庞，鼻梁丰隆，目光如鹰，看向闪电的神色里，锐利无比，仿佛要把洞穿了一般。

　　此人站立在那里，仿佛是一座永不动摇的冰山一样，邪也邪的坚毅妖艳。

　　而他的气息，比起方骏眉还要强大的多！

　　“你是谁？”

　　闪电冷冷问道，心神上承受着巨大的压力。

　　“你不必知道我是谁，只需把属于我的东西还给我，我就放你和其他所有人一条生路。”

　　血发男子声音更冷。

　　“我不认识你，何时拿过你的东西？”

　　闪电愕然道，他是真不认识对方。

　　血发男子闻言，冷冷一笑，改为传音道：“小子，还不把两界葫芦给我交出来，以为我查不到是你拿的吗？”

　　闪电震然。

　　对方究竟是谁？为何会知道这件事情？这件事情明明只有他和方骏眉，杨小慢知道的。

　　“给我！”

　　血发男子厉声咆哮起来，面上神色，由冷漠转为疯狂与残暴。

　　话音落下，翻掌就拍了出去，此人绝对是最冷酷无情的那种修士，一个迟疑，就开杀戒。

　　“不要！”

　　闪电看的面色剧变，大喝起来，飞射而来阻止，可惜为时已晚。

　　砰！

　　一张炸响。

　　只见黄金妙妙的大好头颅，轰然炸开，当场死于非命。

　　鲜血飞溅而出，溅的旁边的黄金犇犇三人，满头满脸。

　　这位对闪电颇有几分情意的女修士，竟就这样香消玉陨，所有的黄金蛮牛们，还有白彪，全都露出震惊异常的神色来，震惊之后，就是剧烈的悲痛和愤怒，但众人动也动不了，连声音都发不出来，只能咬牙切齿，泪流满面。

　　这一幕，足可令任何生灵动容。

　　闪电看的更是目眦欲裂！

　　女人和孩子的死亡，永远最能击中人心，那血发男子，绝对是耍狠手段的好手。

　　“混蛋！”

　　闪电咆哮出声，扬臂挥拳，雷霆之河，汹涌而来。

　　血发男子只冷冷瞥了他一眼，满眼的不屑之色，手腕一番，同样是一拳轰出。

　　轰！

　　双拳相击之后，万千雷霆碎去，闪电惨叫了一声，倒飞出去，口中鲜血狂喷，那条手臂上，骨头已经不知道碎了多少。

　　“下一个是他，还不把东西给我交出来！”

　　血发男子指着黄金犇犇，冷冷说道。

　　砰！

　　闪电重重一声，落在地上，面上也是泪流满面，比起身上的伤，更痛的是心，他第一次后悔起，没有给黄金妙妙，更有情的回应。

　　“……给你，我给你！”

　　闪电哽咽着声音说道，把所有的恨，深藏心底，再没有一点，曾经的没有正形样子。

　　他终要经这一关，才能成长。

　　话音落下，将那乌黑的两界葫芦摸了出来，撤去元神烙印。

　　血发男子见状，眼中大亮，张手一摄，就把那葫芦给吸了过来，仔细看了几眼，满意点头，收了起来。

　　这件法宝，终归是不属于闪电的。

　　“小子，关于这件法宝的用途和落到我手里的事情，我不希望听到任何风言风语，否则就算你逃到天涯海角，我也要将你宰了。”

　　血发男子看着闪电，冷冷再道。

　　闪电人在屋檐下，也只能点头同意。

　　“若非我答应了别人，不大开杀戒和留你一条性命，早便将你宰了直接开抢了！”

　　血发男子冷哼。

　　闪电闻言一怔。

　　这句话是什么意思？

　　这个别人是谁？似乎认得自己？闪电不免想到了方骏眉和杨小慢身上，但怎么想都觉得不可能。

　　嗖——

　　破空声响，那血发男子终于飞掠而去。

　　很快，消失在了远方的天空里。

　　……

　　闪电连忙上来，为黄金犇犇等人，解除封印的禁制。

　　黄金蛮牛们，看向闪电的目光，已经明显陌生了许多。这个种族向来耿直，讲义气的时候，掏心掏肺，但若是生出了芥蒂，也定然是流露在脸上的。

　　闪电看的心中又是一痛，有心解解几句，却又觉的此刻说什么都是如此的苍白无力。

　　黄金犇犇如今，已经是黄金蛮牛一族的族长，扫了一眼其他黄金蛮牛，才神色极复杂的看向闪电。

　　“你走吧，我们黄金蛮牛一族，不再欢迎你了！”

　　声音缓慢而低沉。

　　闪电闻言，面上一愣，撕心裂肺的痛涌了上来，他从来没有想过，自己有一天是这样离开风蛮山的，被他的好兄弟黄金犇犇赶走。

　　“犇犇，这件事情，跟大哥没有关系，你该看的出，大哥连认都不认识他。”

　　白彪说道。

　　“但这场劫却是因他而起！”

　　黄金犇犇咆哮了一声，说完之后，再不看闪电，抱起了旁边黄金妙妙的破碎尸体，铜铃大的眼睛里，也是热泪滚滚。

　　他的心里，显然也不好受，但他毕竟已经不是那个跟闪电厮混，天塌下来有两位叔父顶着的小牛了，他现在是一族之长，总要给族人们一个交代。

　　闪电看着他的背影，似乎能够明白他的立场和感受，沉声道：“我将来，一定会给妙妙报仇的。”

　　无人应他。

　　“白彪，你留下来，帮着犇犇照应风蛮山，不必跟着我。”

　　再叮嘱了白彪一句，闪电独自而去。

　　……

　　离了风蛮山，闪电完全不顾身上的伤，发了疯一般的赶路，以最快的速度，赶到了磐心剑宗。

　　杨小慢见到他的时候，闪电一双眼睛猩红，神色孤独阴郁，仿佛失孤又疯狂的小兽一般。

　　“闪电，你怎么了？”

　　杨小慢惊声问道。

　　闪电凝视着她，神色无比严肃起来。

　　“立个誓给我，你没有把我得到两界葫芦的事情，告诉任何人！”


第0548章 再回桃源

　　那血发男子的突然出现，令的闪电心神大乱，连杨小慢都无法完全相信，看向她的目光，甚至是有些陌生的。

　　闪电凝视着杨小慢，神色极沉冷。

　　若是放在平时，杨小慢肯定要说调笑上几句，但今天已经敏锐的察觉到了闪电是真的遇上事了。

　　“闪电，发生什么事了？”

　　杨小慢柔声问道。

　　“先立誓给我！”

　　闪电咆哮起来，仿佛一个杀气腾腾的孩子，他的成长之路，显然还很长。

　　杨小慢并没有因此生出任何芥蒂，想了想之后，就立下人祖誓言来。

　　誓言立下之后，当然是没有任何反应的。

　　闪电长长吁了一口气，神色终于松了下来，眼眶也再次红了起来。

　　“一个凡蜕初中期的混蛋杀上风蛮山去了，黄金蛮牛一族，死伤惨重，妙妙也被他杀了，他是为了两界葫芦去的，我知道我拿了……我已经，把葫芦给他了！”

　　闪电神色黯然。

　　杨小慢闻言，这才明白事情的因由，也是唏嘘不已。

　　想了想道：“那葫芦的事情，只有我们三个人知道，难道进出通道的时候，被其他修士看见了？”

　　“不！”

　　闪电否决道：“他一口就能道出两界葫芦这个名字，肯定不是偷窥到我们进出的修士能知道的。”

　　“所以你怀疑我和骏眉？”

　　杨小慢看向他。

　　闪电闻言，有些不好意思起来，不敢看她。

　　“闪电，无论到了什么时候，无论面对什么处境，我和骏眉，都绝不会出卖你的。”

　　杨小慢柔声说道。

　　闪电挤出一个笑容，自嘲道：“我知道，是我急了，师姐，对不起，我不该逼你立誓的。”

　　“我能理解你的感受！”

　　杨小慢柔声再道，又道：“那个家伙是什么样子？”

　　闪电虚空一点，现出一面雷霆光镜来，镜中又现出那血发男子的身影来。

　　“是他！”

　　杨小慢只看了一眼，就惊呼出声来。

　　不等闪电问，马上就接着说道：“骏眉就更不可能和此人勾结在一起了，因为他就是杀害了骏眉爹娘的那个家伙！”

　　原来那血发男子，竟然就是那生长出血海兰花的灵根。

　　闪电闻言，瞳孔猛睁。

　　“到底是怎么回事？他到底是谁？”

　　杨小慢微一沉吟，就将血海兰花的事情道来。

　　闪电听完，目光疾闪起来。

　　……

　　“师姐，现在怎么办，骏眉此刻，说不定就是回东边找他报仇去了，必定要扑一个空。”

　　闪电没了主意。

　　杨小慢凝目思索起来。

　　“此人既然是灵根，又认得两界葫芦，说不定是当年从灵根陵园里逃出来的灵木宗修士。他从你手里抢了两界葫芦，定然是打算再回灵根陵园。”

　　杨小慢边思边说道。

　　闪电点头同意。

　　马上就道：“他定是窥视到我们进出灵根陵园，所以知道两界葫芦在我手上的，在骏眉和我们分开之后，才敢下手抢夺！”

　　“不对！”

　　说完之后，又马上自己否认道：“若是如此，凭他的实力，骏眉和我们分开之后，他立刻就可以开抢了，为何还要先去一趟风蛮山？行那卑鄙小人一般的行径？”

　　“此事仍有些古怪，我暂时也想不通，先放下吧。”

　　杨小慢皱眉说道。

　　闪电闻言，只能点头同意。

　　“我要去把骏眉找回来，骏眉若想报仇，此人从灵根陵园出来的时候，就是最好的伏击时机。”

　　杨小慢目光凌厉起来。

　　“若他在你们回来前，就已经进去又出来离开了呢？”

　　闪电马上问道。

　　杨小慢苦笑道：“若真的那样，谁也无可奈何。”

　　“要否请其他凡蜕前辈帮忙？堵截在外面，拦一拦他？”

　　闪电再问。

　　杨小慢想了想道：“南乘仙国这一边，只有神木海的曲怀桑前辈，和我们有些交情，他又欠着骏眉的人情，请他出手最合适，只是那样一来，骏眉出来的事情，就瞒不住了。”

　　“那就不用瞒，反正那两界葫芦，也不在我们手里了！”

　　闪电大咧咧道。

　　杨小慢闻言，又仔细想了想，说道：“话虽这么说，但曲怀桑前辈，若真杀了他也就罢了，若是杀不了，将给神木海平白惹上一尊大敌，以后就再无宁日了，他们那个层次的修士，多半是没有那么容易死的。当年大师伯，都不是他的对手。曲怀桑前辈，或许厉害一些，只怕也很难杀的了他。”

　　不得不说，杨小慢成长了不少，思虑也更周全。

　　闪电闻言，神色不快，天知道他有多想那个家伙死。

　　“罢了，我先去神木海，试探一下曲怀桑前辈的态度，若他肯帮忙，我再透露实情。”

　　杨小慢很快就有决定。

　　闪电当然只能同意。

　　“闪电，你哪里都不要去了，以后就在我们磐心剑宗修炼吧，尽快冲击到凡蜕境界。”

　　不忘叮嘱闪电。

　　……

　　回说另外一边。

　　方骏眉还在朝东方赶，到了海边之后，没有回横流岛，直接朝那血海的方向而去。

　　入水之后，再一次来到那海底的海沟边。

　　还未下去，目光已经是一震！

　　下方的海沟里，连一丝血红色的海水亦见不到，乌黑一片。

　　“出变故了！”

　　方骏眉目中精芒一闪。

　　灵识飞一般的朝海沟最深处探去，很快就见到，下方的海沟最底处，大片大片巨大的骸骨横陈，令人毛骨悚然，但哪里还有什么人面灵根的影子，至于那血海兰花，更是一点也看不见。

　　方骏眉瞳孔猛凝，连忙朝下掠去。

　　仔仔细细搜索了一个遍，也没有发现任何线索。

　　灵识再向其他方向里探去，同样也没有发现，那曾经守卫在这里的玄武鹫一族的影子。

　　哗！

　　方骏眉运转法力，直冲海面而去。

　　破出海面之后，直奔玄武鹫一族的横流岛。

　　……

　　到了横流岛，方骏眉又是一震！

　　这座曾经的玄武鹫一族的家园，如今也是白骨遍野，一片大战后的地狱景象，已经被打的破破烂烂，连灵气都没有多少了。

　　至于活着的生灵，更是半个见不到。

　　横流岛被屠！

　　时间已经不知道有多久。

　　方骏眉目中精芒闪过，仔仔细细搜索了一圈之后，没有发现活着的修士，没有多停留，再次一飞而去。

　　这一次的目的地，是桃源剑派。

　　……

　　施展虚空剑步，全速赶路。

　　只数日的时间，远远就看到了桃源仙山，表面看去，仍是那副山顶一片桃红，云遮雾绕的仙山景象，看不出经历大战后的样子。

　　方骏眉总算是松了一口气。

　　思索了片刻，就降下剑光，落在了山门前。

　　“见过前辈，不知前辈高姓大名，从何而来？”

　　守门小修上来拜见，完全看不透方骏眉的境界，只觉得深不可测，不敢失礼。

　　“在下方磐心，一介散修而已，不过和你家宗主范兰舟有几分交情，今天路过贵宗，特来拜访，还望两位小道友通报一下。”

　　方骏眉捏造了一个名字，相信范兰舟应该听的出来。

　　“前辈少等。”

　　二人不敢怠慢，一人道了一句后，立刻进去通报。

　　……

　　没一会的功夫，范兰舟就亲自迎了出来。

　　师兄弟重逢，神色格外异样的凝视着。

　　范兰舟此刻，仍是三十多青年人的样子，但境界已经是龙门后期，浑身上下，都充斥着一股威严又儒雅的气度。

　　而只与方骏眉凝视了几眼，就认出了他皮囊下的真正身份，亲切的笑了笑道：“原来真是方道兄到了，请随我入宗一叙！”

　　“不敢，见到道兄！”

　　方骏眉行了一礼。

　　旁边的两个守门小修愣了愣。他们明显的感觉到，方骏眉比自己家的宗主，还要深不可测一些，但却反而更加恭敬。

　　二人没有理会，走进门中。

　　……

　　以这样一个身份，再次回到桃源剑派，方骏眉看着宗门里熟悉的景象，心神微微有些恍惚。

　　“骏眉，你这么快就收到消息了吗？我派出去的人，应该还没赶到磐心剑宗吧？”

　　入宗之后，二人并肩朝不动峰的方向飞去，范兰舟传音说道。

　　方骏眉听的马上反应过来，范兰舟已经知道血海和横流岛的变故了，已经派人去西边通知他了，由此可见，事情发生的时间，应该不会太长。

　　“师兄，到底是怎么回事？我并没有碰上你派过去的修士，是正好赶回来的。”

　　方骏眉传音回道。

　　范兰舟点头说道：“我明白了，师弟该是进阶凡蜕不久，就赶回来报仇了。”

　　说完又道：“这件事情的具体情况，我也不是太清楚，横流岛那边，始终没有传消息来，我也是最近才听说横流岛出了变故，去查看了之后才知道的。”

　　方骏眉哦然。

　　“这么说来，师兄也不知道那灵根，现在去了哪里？”

　　范兰舟摇头。

　　“此事说来也怪，那灵根既然屠了横流岛，九成不会放过我们桃源剑派，但却始终没有打来。”

　　范兰舟道：“我若不是担心他杀来，不敢远离宗门，原本是打算亲自去南乘仙国一趟，送信给你的。”

　　方骏眉点头道谢，感觉到了事情的麻烦。

　　二人言谈之间，就上了不动峰。


第0549章 血海天皇

　　不动峰上，依旧是云雾缭绕。

　　在那雾气之中，有剑气声呼啸。

　　一个青年模样的男子，正在小院西侧练剑，修炼的是大衍风云剑诀，剑芒卷动间，风云滚滚。

　　方骏眉忍不住停下看了看。

　　那青年二十出头模样，跟范兰舟一样，穿着一身月白色的长衫，身形挺拔矫健，相貌儒雅清俊，仿佛白玉一般，眉宇之间，自有一股子清正之气，只是稍显稚嫩，境界则是浮尘后期。

　　一手大衍风云剑诀，使的像模像样。

　　方骏眉看了几眼，眼中就浮现出浓浓的欣慰之意。

　　“他叫秋鹤轩，是我的徒弟。”

　　范兰舟微微一笑着说道。

　　“恭喜师兄，觅的佳徒！”

　　方骏眉拱手道喜。

　　“你呢，和小慢有孩子了吗？”

　　范兰舟问向他道。

　　方骏眉闻言，讪讪一笑，说道：“尚未有，以后再要吧，我如今仇杀之事不少，怕连累了孩子。”

　　范兰舟微微点头，没有打扰秋鹤轩练剑，二人一起，走进了院中。

　　……

　　院中空无一人，寂静到冷清。

　　昔日师徒几人，在树下畅饮打趣的欢笑声，仿佛一场梦一样。

　　范兰舟道：“师傅他老人家，已经寿元耗尽，仙去了，我先带你去拜一拜他。”

　　方骏眉点了点头，对于这一点，他早有预料，心中自然是不无伤感的。

　　二人直接进了蹉跎道人的房间里，房中供着一尊三尺多高的雕像，相貌神情，颇有几分蹉跎道人的神韵。

　　“这雕像是我亲自雕的。”

　　范兰舟轻声说道。

　　“师兄有心了。”

　　方骏眉轻声道了一句之后，走上前去行礼，一时之间，又是沉默无声。

　　“骏眉，师傅让我告诉你们，带着他老人家对更广阔世界的梦想，不回头的往前闯吧！”

　　过了好片刻之后，范兰舟说道。

　　方骏眉闻言，眼眶渐红。

　　一瞬之间，又想到了负剑老人。

　　两个师傅的面容，在这一刻，仿佛重叠起来一般。

　　……

　　在不动峰上，留了三天。

　　与范兰舟谈玄论道，指点秋鹤轩的修行，又送了大把的丹药之后，方骏眉方才离开。

　　离开后的第一件事，是寻找高德这个卜算道上的高手，想请他算出那人面灵根的去处。

　　但天下这么大，到哪里去找高德？

　　当年他与高德分别时，曾约定让高德去磐心剑宗找他，也不知道有没有去？

　　寻找无果之下，方骏眉只能先返回南乘仙国。

　　……

　　那龙首山脉南端的大湖边。

　　这一日，又来了一道人影，赫然正是那抢了两界葫芦的血发男子。

　　此人到来之后，灵识四面扫了扫，就钻进了水中，如同闪电之前一般，将两界葫芦拿出来挥了挥，便进了灵根陵园里。

　　“多少年了，我血海天皇，终于又回来了，我们灵根一族的家园。”

　　血发男子进来之后，看着身外那片生机浓郁的世界，唏嘘起来，冷酷的眼神里，首次流露出几分迷茫的情感之色来。

　　但片刻之后，就转为最深邃的仇恨和疯狂，两只血红色的瞳孔，凝结成豆大的两点，仿佛毒蛇的瞳孔一般，阴森无比。

　　“大哥，我们灵木宗的仇，就由我来报！”

　　自称血海天皇的男子，握紧拳头，向天咆哮，一头血红色的长发，根根直立而起。

　　话音落下，一拳轰向虚空。

　　砰！

　　虚空顿碎！

　　“你若是在天有灵，就把你的那几样宝贝，留给我吧！”

　　再道了一声之后，血海天皇飞掠而去，看他去的方向，赫然正是那长河源头所在的方向。

　　飞出数千丈远，陡然想起什么，眼中猛然亮起狂喜之意来。

　　“差点忘了那一位，她当年被封印在那里，如今也不知道是死是活，若还活着，定是我的一尊大助力！”

　　道完这一句，又是猛的一个转身，朝着另外一个方向里飞去，那是——血夫人的方向。

　　……

　　数日之后，血海天皇就到达了那山谷上空。

　　灵识朝地下看了看之后，立刻哈哈大笑起来，说不出的痛快。

　　听到这声音，那地下宫殿中的血夫人，亦朝地面方向看来，这一看之后，一双妖艳的眼睛，亦露出了狂喜之色，同样哈哈大笑起来。

　　天地之间，邪雷之声轰轰，仿佛在预示着一场腥风血雨，就要到来一般。

　　“夫人，久违了！”

　　血海天皇来到那宫殿前，邪笑着说道。

　　“你这个家伙，竟然还没有死，太好了，太好了！”

　　血夫人激动的似乎有些无法自己。

　　血海天皇点了点头，朝殿中走去。

　　“我当年被一个老家伙抓去了，他贪图我的血海兰花，没有杀我，折磨了我无数年，可惜最后还是被我找到机会逃出来了。”

　　“幸好你被逮走了，否则以你的性子，必定跟我一样，被大哥镇压在这里。”

　　血夫人怪笑着说道。

　　血海天皇闻言，又是哈哈大笑。

　　“是否撕去了那符录，就能放你出来，让我来还你自由！”

　　血海天皇大喝了一声，朝前走去。

　　“别动！”

　　血夫人见状，尖叫起来，眼中全是惊恐之色。

　　血海天皇一愣，停住脚步看向她。

　　血夫人道：“这张符录，不是用来撕的，妄图撕开的人，立刻就会遭到攻击，你的境界虽然比那些进来的家伙高，但也要重伤。否则这么多年来，我早就骗那些家伙撕开了。”

　　血海天皇闻言哦然。

　　“那要怎么做，才能救你？”

　　“只有我自己，才能救自己，我只有凭自己的力量，却冲破它！”

　　血夫人神色阴沉。

　　血海天皇点头道：“这些年，你应该骗了不少家伙来帮你揭这符录，然后趁机吞噬了吧，还需吞噬多少家伙，才能冲的开，我来帮你去抓他们！”

　　血夫人道：“你若是能逮住一个凡蜕初期的家伙来给我，我很快就能冲破，若是龙门期的家伙，那就多了，起码几十个，你和我一样，都是走的吞噬之道，该明白其中的逆天和艰难。”

　　血海天皇再次点头。

　　想了想道：“凡蜕期的家伙，大多龟缩在自己的宗门里，可没有那么容易逮，罢了，我就辛苦一下，帮你逮些龙门期的家伙来吧，只是这么一来，恐怕要暴露我和这里的事情。”

　　“何必那么麻烦！”

　　血夫人怪笑起来，神色极得意。

　　“夫人此话何意？”

　　血海天皇看向她，神色微凝，心道对方不会打算吞了自己吧？

　　血夫人道：“道兄有所不知，这灵根陵园里，如今就有一个刚进阶凡蜕不久的小子在，他还痴心妄想着要挟我做他的仆从，我怎会答应？道兄转一转头，可看到地上那两张玉简？”

　　血海天皇转头看去，立刻就见地上放着两张落了灰的玉简，伸手摄来。

　　“这两张玉简中，均有他的元神烙印在，只要捏碎，便表明我答应他的条件了，他就会来这里，到时候，就看道兄你的手段了！”

　　血夫人邪笑着说道。

　　血海天皇闻言，眼中也亮了起来，但没有立刻捏碎玉简。

　　二人满眼的阴谋算计，却不知道方骏眉早已经出去，在闪电没了两界葫芦的情况下，想进来见血夫人，也做不到了。

　　……

　　“道兄，捏碎了那玉简，以你现在的实力，对付一个刚进阶的凡蜕初期的修士，该是手到擒来吧！”

　　血夫人急道。

　　看见了自由希望的她，比任何人都更着急。

　　“此事不急！”

　　血海天皇闻言，深不可测的笑了笑，凝视了她一眼。

　　血夫人立刻感觉到了不对劲，面色凝了起来。

　　“在杀那个小子，和救你之前，我想先回山一趟，去拜祭一下大哥。”

　　血海天皇慢慢腾腾说道。

　　“你想独吞大哥的遗留之物？”

　　血夫人目光寒了下来。

　　“夫人，不要说的那么难听。”

　　血海天皇摇头说道：“大哥既然布置了两界葫芦，供人进出，必定还有其他遗留，那遗留之物，当然是该属于我们灵木宗的灵根一族的，不是你的，便是我的，我以为——”

　　话到这里，陡然顿了顿，目光霸气起来。

　　“还是由我来取比较合适！”

　　血海天皇雄躯挺立，目光直射血夫人眼底，已经从与对方重逢的大喜中冷静了下来。

　　血夫人如今，连自由都没有，如何与对方争？

　　闻言之后，虽然一腔的恼火和郁闷，但还能怎样，她的自由，如今都全看对方帮不帮他。

　　沉默了片刻之后，血夫人挤出一个妖艳的笑容道：“当年灵木宗在的时候，道兄你的身份地位，就在我之上，由你取了大哥的遗留之物，乃是理所应当，小妹没有一点意见。”

　　“没有便好！”

　　血海天皇微笑着点了点头。

　　“夫人，大哥当年的做派，实在是太仁慈，才导致了我们灵木宗的覆灭，我如今，重获自由之后，不光打算报仇雪恨，还欲振兴我灵根一族，令我灵根一族，成为可与人族，妖兽一族，天魔一族抗衡的强盛种族，不知夫人以为如何？”

　　野心欲望，一览无余。

　　这是要逼血夫人表态了。

　　“道兄有此雄心，我定助你一臂之力！”

　　血夫人说道。

　　血海天皇满意点头，又深不可测的笑了笑，说道：“光是说说可不行，我要夫人立个灵祖誓言给我，从此以后，效忠于我！”

　　血夫人闻言，面色顿时难看起来。

　　“夫人可以慢慢考虑，不过我希望，在我取了大哥的遗留之物，回到这里来的时候，夫人能给我一个明确的回答！”

　　血海天皇再道了一句，飘然而去。

　　血夫人凝视着对方的身影，目光极阴沉。

　　此时此刻，她是否会后悔，没有同意方骏眉的提议？


第0550章 木尊遗宝

　　告别了血夫人，血海天皇直奔那河的源头而去。

　　此人是个天生的枭雄，当年在木尊的时代里，若非他的化形比木尊晚的多，木尊又对他有恩，还不知道会发生多少灵根之间，互相大战的事情。

　　如今木尊已死，再无人能压制的住血海天皇，他的野心和欲望，每一天都在高涨着。

　　“岂有此理，这些该死的人族，把我们灵木宗的灵根，都给扫荡光了！”

　　一路飞来，血海天皇忍不住大骂上几句。

　　此人若要成事，定然要有大批灵根修士为羽翼，一个血夫人是远远不够的。

　　……

　　又是数日时间之后，就到了那河流的源头处。

　　进了河底，无声无息消失，出现的时候，已经在另外一边的池子中。

　　破入天空里后，直奔远处的山上而去。

　　山上的禁制，尤其是灵木宗的禁制，对于此人来说，仿佛小儿科一般，随手就被破去。

　　一路过来，此人直上最顶峰。

　　最顶峰上，是绵延而又破烂的宫阙，在遥远时代的大战里，已经被毁损了大半。

　　血海天皇信步走来。

　　没一会的功夫，就不知道在哪个房间里的一尊骸骨手上，摸出一个只玉匣来。

　　玉匣才一离开原来的位置，就有光影闪烁起来，片刻之后，在房间中凝结成了一尊老者的虚影来。

　　这老者，身量高颀，穿着一身雪白色的长衫，须发皆白，目光温和而又睿智，看向血海天王的方向。

　　“大哥？”

　　血海天皇轻声唤了一句，神色微微有些黯然与复杂。

　　敢情那老者的虚影，就是木尊。

　　……

　　“后来者，我不知道你是谁？我希望你是我们灵根一族的后辈。”

　　木尊虚影，张口说道。

　　显然是很久之前设计好，留下来的。

　　“大哥，是我，我回来了！”

　　血海天皇喃喃说道，神色竟然有些激动起来。

　　“我的传承，都在这只玉匣里，现在——我把它送给你了，我希望你继承的，是我们灵根一族，对和平的热爱，而不是仇恨。我希望你庇佑我们灵根一族的后人，而不是带他们走向纷争和灭亡……”

　　木尊继续说道，声音里没有一点仇恨和疯狂，听的出来，是个忠厚仁慈的长者。

　　但血海天皇已经听不下去，两条眉头挑动起来，两只眼睛里，更是闪过浓烈的桀骜之色，仿佛闪电听到方骏眉的说教一般，不，比那更深。

　　“大哥，你老了，你的理念也太陈旧太幼稚了，我们灵根一族生存的空间，只能通过铁与血来获取，你的传承，我来继承，但你的那一套——我不需要！”

　　血海天皇冷冷说道。

　　“……在遥远的百族领地，有我们灵根一族的真正家园，如果你遇上麻烦，带着我的传承去那里，寻求帮助！”

　　最后一句话落下，木尊的身影，渐渐消失。

　　而听到这最后一句，血海天皇的眼睛，已经亮了起来，片刻之后，哈哈狂笑起来。

　　“太好了，太好了！”

　　血海天皇大笑道：“我正愁没有帮手，去到百族领地后，我定要组建起了一支最强大的灵根势力，扫荡其他种族，雄霸修真界！”

　　野心之火，再次燃烧在他的眼睛里。

　　啪！

　　终于打开了那只玉匣。

　　一金一白两片宝光射来。

　　再仔细看去，玉匣中是一方玉简，一尊金黄色大印和一张图卷样的法宝，散发着碾压一界般的恐怖气息，光芒直冲云霄而去。

　　“大哥的混天印和万里河山图……哈哈哈哈——太妙了，这两件上品先天灵宝，终于落到我的手里了——”

　　血海天皇又一次狂笑起来。

　　许久之后，才渐渐平息，又拿起那方玉简看了起来。

　　片刻之后，眼中浮现出更加雪亮的光芒来。

　　“这是大哥的抽取一方天地的生机轰出最强一击——灭绝苍天手的法门？哈哈哈哈——大哥，你生前迂腐空仁，有此法门，却坚决不用，此法门注定要在我手里重现光辉！”

　　血海天皇振臂高呼，眼神神采，雪亮如刀，仿佛已经看到了，自己灭杀一个个对手，雄霸寰宇的疯狂景象！

　　……

　　不知过了多久之后，血海天皇的心情，才渐渐平复了下来。

　　将匣中三物，又仔仔细细了看了数遍，才冷静了几分，陡然目光再一闪，露出奇怪之色来。

　　“传言大哥曾经，去过灵祖诞生之地，从那里带了一件宝贝出来，难道就是这两桩宝贝中的一件？它们还不够资格吧？大哥没道理另外放的？难道被当年的那些对手抢走了？”

　　血海天皇自言自语起来。

　　思索了许久，也没有头绪。

　　啪！

　　合上了匣子之后，随手收了起来，就朝其他地方里看去，目光一寸一寸扫过。

　　最后，也没有发现。

　　血海天皇没有气馁，又去其他地方，山顶没有，就往山下的禁制封锁之地寻去，一个一个找，一个一个翻，到了最后，也没有找到这样所谓的灵祖之物。

　　无奈之下，只好放弃。

　　“想来是当年的哪个对手夺去了，哼，我血海天皇将来，定要把你们一家家灭了，把这样东西翻出来！”

　　……

　　血海天皇飞掠而去。

　　从那池底出来之后，就飞向血夫人所在的方向。

　　飞出没有多久，血海天皇陡然又停住了身影，看向远方的虚空里。

　　远方的虚空里，有轰隆的雷鸣之声传来，传到血海天皇耳朵里的时候，声音已经极小，远远看去，有银色的雷霆降落。

　　“还有家伙留在这里？有人在度天劫？道胎期的后辈，应该没胆量不出去，而是留在这里修炼，这个家伙正在度的，是凡蜕天劫……”

　　自言自语到这里，血海天皇的眼睛里，亮起了两点邪气凛然的光芒来。

　　“哈哈，血夫人自由前的最后一个吞噬之物，看来有着落了！”

　　血海天皇又是大笑起来。

　　……

　　那个方向里，乌云卷急，在天空里，形成了一个巨大的紫气旋涡，银蛇乱舞，不时有一道道闪电劈出，将下方的大地照亮。

　　下方大地上，一个浑身带伤的光头老者，目光兴奋又桀骜的盯着天空里方向。

　　度天劫的人，正是从方骏眉那里得到身融虚空法门的绿袍尊者。

　　这个老家伙，悟性也是不俗，竟在这么短的时间里，就感悟了身融虚空，引动了天劫。

　　按照他的打算，只要修到了凡蜕境界，熬到六千年后，就能出去了。

　　绿袍尊者怎能不兴奋？

　　而他此刻所在地方，是一处小山谷，这小山谷，已经被用禁制重重包裹起来，为的当然是防止方骏眉来捣乱！

　　老家伙行事，也算周全。

　　……

　　绿袍尊者身上，道心气息滚涌！

　　他所感悟的道心，叫做——贪婪。感悟了这门道心之后，绿袍尊者更是推演出了两门道心神通，分别叫做天下熙熙和天下攘攘！

　　轰——

　　又是一道劫雷落下，狂砸而来，也不知道已经是第几记。

　　“天下攘攘，皆为利往！”

　　绿袍尊者大喝了一声，手诀飞掐。

　　话音还没有落下，一尊尊男女老少的虚影，从他的指上诞生，个个满眼贪婪之色朝天空里飞去，每一尊身影，都或拳或掌的展开攻击。

　　这人影，几乎是一道接着一道，源源不绝的被幻化出来，颇有人山人海，如车水马龙的闹市般的味道。

　　砰砰砰砰——

　　炸响之声，轰隆不绝！

　　绿袍尊者动作施展的更快，把自己静脉丹田里的每一分力量，都拿了出来，誓要过这一关。

　　不过他施展的虽然快，那劫雷摧毁的却更快，以一个看的见的速度，向着他的方向，一点一点的接近着。

　　轰！

　　最后一击落下的时候，天地之间，陡然一亮，满天破碎的银芒，爆炸而起，伴随着凄厉的惨叫之声。

　　……

　　声音落下之后，天空里的劫云旋涡，渐渐散去，恢复到了天清气朗之相。

　　而地面上已经多了一个大坑，一个浑身焦黑又染满了鲜血的身影，倒在坑中，一动不动。

　　过了不知多久之后，绿袍尊者才睁开了眼睛。

　　微茫了片刻之后，感受了一下身上的变化，狂喜之意，顿时浮现在他的眼睛里。

　　“成了，成了，我也是凡蜕修士了！”

　　绿袍尊者大喊起来，声音却说不出的虚弱，连动弹都十分困难。

　　刚才那最后一记劫雷，差点就直接将他轰杀了，能够度过去，连绿袍尊者自己都感觉到十分意外。

　　“恭喜道友，不过你的修道之路，也就到此为止了！”

　　就在此刻，一声冷冰冰的恭喜之声，传进他的耳朵里。

　　绿袍尊者听的一震，扭头看去，只见自己布置下的天罗地网一般的禁制，不知何时，已经被人破开一条道来，一个血色头发的陌生男子，已经走了进来。

　　当然正是血海天皇！

　　“你是谁？”

　　绿袍尊者愕然问道，对方予他的感觉，比起方骏眉还要强出一大截。

　　血海天皇邪邪一笑，没有回答。

　　嗖——

　　身影一闪，就到了绿袍尊者的身边，一指点出。

　　绿袍尊者此刻伤的极重，连象样的挣扎都做不出来，就轻松被对方擒住！

　　……

　　命运已经注定。

　　数千年苦修，不过是为他人做了嫁衣，可怜，可悲！


第0551章 你守株待兔，我也守株待兔

　　方骏眉还在往南乘仙国赶，神色微微有些黯然。

　　事实上，他此刻已经没有了方向，到哪里去寻找杀害自己父母的仇人？

　　高德或许是他最大的期望。

　　而他此刻，只想回到磐心剑宗，问一问杨小慢，高德究竟有没有来过。

　　……

　　这一日，还在赶路中。

　　方骏眉陡然惨哼了一声，接连两记针扎般的疼痛，诞生在他的意识海的元神上。

　　疼的方骏眉眼中精芒闪了闪。

　　微一思索，就想到血夫人。

　　“终于肯低头了吗？”

　　方骏眉自言自语了一声。

　　“不过我现在可没有功夫理你，请你在那里再呆一段时间，等我去过磐心剑宗，再做决定。”

　　方骏眉终究是心地仁善，只要血夫人肯低头，他仍旧是打算给对方一条生路的。

　　他还不知道，这两记疼痛，是一个针对他的阴谋。

　　不过因为闪电已经失了两界葫芦的缘故，这个阴谋，显然是不可能成功的。

　　……

　　茫茫山野，起伏绵延。

　　“骏眉！”

　　这一天，正在赶路中，杨小慢的声音，陡然传进了耳朵里。

　　方骏眉一怔，停住身影，灵识扫去，很快就看到，杨小慢在南方几十里处的地方里，朝自己飞来，连忙飞了过去。

　　“幸亏把你截住了！”

　　靠近之后，杨小慢一副托天之幸状的感慨道。

　　事实上，能够拦截下方骏眉，并不全是侥幸，更有着杨小慢精准的判断，她挑的这条路线，正好是最靠近龙断山脉的一座有传送阵的城池，向东笔直延伸出来的方向。

　　猜想方骏眉若是回南乘仙国，无论去哪里，都极有可能走这个城池的传送阵，果然被她猜中了。

　　方骏眉道：“师姐，发生什么事了？”

　　杨小慢连忙将风蛮山遭袭，两界葫芦丢失的事情道来。

　　方骏眉此刻始知，自己的大仇人，竟然已经来南乘仙国了，而且果然和曾经的灵木宗有关系。

　　“那个家伙极有可能进了灵根陵园了，我已经请了神木海的曲怀桑前辈，先去那里守着了。你的事情，他已经知道了。”

　　杨小慢最后说道。

　　“走！”

　　方骏眉大喝道，心中升起熊熊的复仇之火来，这一次守株待兔，定要把自己的那大仇人杀了。

　　“你的速度快，先赶过去，不用等我，他随时可能出来！”

　　杨小慢再道。

　　方骏眉一咬牙之后，叮嘱杨小慢自己小心之后，就点头飞去。

　　……

　　虚空剑步，连踏不停！

　　方骏眉以最快的速度，赶往那湖边。

　　只数日的时间，就到了那湖边，才一过来，就察觉到了异常，往日清澈无比的湖水，如今已经变的浑浊不堪，且不断翻涌着，仿佛水底翻滚着什么雾气一般。

　　只看了几眼，方骏眉就心中大赞！

　　曲怀桑不愧是老江湖，光是干等着怎么成，当然是要布置禁制阵法，把那个出口包裹起来才有意思，这样一来，只要血海天皇一出来，就要落到禁制阵法之中。

　　灵识扫了扫，不见曲怀桑。

　　猜想此老该是在阵中，方骏眉朝着湖水中，打入一道指芒。

　　水下阵法，立刻被触动，更加疯狂的翻滚起来。

　　很快，眼前一花，就已经多了一个童颜鹤发的老者，正是曲怀桑。

　　曲怀桑一身朴素的蓝色道袍，手持拂尘，一副老神仙的样子，出水之后，仔细凝视了方骏眉几眼，就认出了他的身份。

　　狡黠一笑，故作不悦道：“方宗主忒也小气，这么大的事情，连老夫竟然都瞒着，担心我们神木海的人，把你卖了吗？”

　　方骏眉听的一笑，知道他说的是自己已经出来的事情。

　　拱手行礼道：“前辈见谅，此事关呼重大，晚辈不得不谨慎一些。”

　　曲怀桑微微点头，心里面对于他的行事，实际上是很欣赏的。

　　“随我入阵聊，莫要错过了那贼子出来的机会。”

　　“好！”

　　方骏眉随曲怀桑进到阵中。

　　……

　　入阵之后，天地反复般的感觉传来，只觉的身外到处都是雾气滚滚，反而见不到一滴水。

　　曲怀桑带头，引着他在阵中七绕八拐了片刻，眼前陡然一亮，已经到了阵的最中央处。

　　最中央处，没有雾气，可以清晰的看到，当年进出灵根陵园的那一片最中央点的模样。

　　“此阵名为九曲天河阵，是我们神木海最强大的几大阵法之一，最适合在水中布置，是一个困阵，你的那仇人出来之后，只有三条路走。”

　　曲怀桑介绍道：“要么退回去，要么迷失在阵中，要么以超强的攻击力破开逃出去！”

　　方骏眉点了点头，眉头却皱了起来。

　　“多谢前辈仗义援手，我不知道小慢师姐有没有对你说过，那个家伙的实力，相当不简单。”

　　方骏眉凝视着对方，诚恳道：“在两千年前的时候，他的实力就已经接近凡蜕中期，如今实力定然更强，你我二人联手，再加上这阵法，也未必就一定能留下他，前辈的帮忙，尽可到此为止，剩下的交给我来。”

　　来的路上，方骏眉就已经冷静了许多，感觉到这一次伏击血海天皇，没有那么容易。

　　“无妨，小慢已经告诉我了！”

　　曲怀桑笑了笑道：“闯荡在修真界里，做哪样事情，不需要冒点风险，老夫如今也是凡蜕初期境界，若连凡蜕中期都不敢挑战一下，以后能有多大前途。况且我们神木海，本就欠着你的大人情。”

　　老家伙也是有雄心的修士。

　　方骏眉见状，也不再多言，点头再谢了一声。

　　“前辈定要小心，若因为我的事情，连累了你老和神木海，晚辈实在过意不去。”

　　曲怀桑摆了摆手，说道：“我先把这阵法的玄妙告诉你，打起来之后，你也更游刃有余一些。”

　　方骏眉再谢。

　　曲怀桑讲解起来，又领着方骏眉亲自在阵中走了一圈。

　　小半个时辰后，方骏眉便融会贯通。

　　“小子，把东西拿来吧。”

　　讲解完后，曲怀桑笑眯眯地说道，还伸了伸手。

　　“什么东西？”

　　方骏眉一愣道。

　　“当然是太乙青莲尺！”

　　曲怀桑白了他一眼。

　　方骏眉始想起还有这桩旧事，连忙取出，双手奉上。

　　曲怀桑一见此宝，目光顿时唏嘘起来，有些颤抖的接过，仔仔细细摩挲了几下，感慨道：“果然是太乙青莲尺，我们神木海遗失的宝贝，终于找回来了，多谢方宗主！”

　　说到最后，朝方骏眉恭恭敬敬行了一礼。

　　“前辈太客气了！”

　　方骏眉连忙扶住他，说道：“只须记得借我用一用就行。”

　　曲怀桑重重点了点头。

　　方骏眉欣然一笑，又取出了一个储物袋子来。

　　“前辈，这些是那位前辈的其他遗物，也一并还给你，不过他的丹药，我就不客气的收下了！”

　　曲怀桑听的哈哈一笑，说道：“便宜你了，那位祖师的炼丹水准，只怕比我都还高明，若有不明白效用的，尽管来问我，老夫不会问你讨要半粒。”

　　方骏眉点了点头，没有急于一时。

　　又道：“前辈，趁着那个家伙还没出来，你先把此宝祭练一下，说不定打起来后用的着。”

　　“好！”

　　曲怀桑点头同意，进那雾气中祭练去了。

　　方骏眉取出大五行绝灭神圈来，戒备着那通道出现的方向，凝目看着，一副随时动手的架势！

　　……

　　时间一天天过去。

　　血海天皇一直没有出来，曲怀桑已经祭练太乙青莲尺成功，面上神色，更加自信了几分。

　　而杨小慢也已经到了，同样进了阵中，潜伏在其中，伺机而动，大五行绝灭神圈，已经被方骏眉送给了她。

　　天罗地网已经张开，只等血海天皇出来。

　　……

　　而此时此刻，在灵根陵园当中，血海天皇也埋伏在暗处，等着方骏眉到来。

　　没错，捏碎了那两张玉简，就是血海天皇和血夫人商量后，布下的阴谋，尽管已经有了绿袍尊者供血夫人吞噬，但二人显然不可能放过方骏眉。

　　久等。

　　不见。

　　这一天，血海天皇终于有些不耐烦，再次来到血夫人被囚的宫殿之中。

　　“夫人，你说的那个小子，不会已经出去了吧？等了这么久也不来。”

　　血海天皇冷冷说道。

　　血夫人哪里知道，只能无可奈何的尴尬一笑。

　　“不等了，你立刻吞噬了那个家伙，冲击凡蜕境界，完全化为人形之后，我就带你离开。”

　　“好！”

　　血夫人点头同意。

　　“你把那个小子的样子告诉我，我出去找一找他。”

　　血海天皇再道，敢情到现在，还不知道方骏眉的样子，之前守着的时候，反正只要出现凡蜕修士就对了。

　　血夫人指尖一点，现出光镜中，镜中现出方骏眉的样子来。

　　“这个小子是……”

　　血海天皇一见方骏眉的样子，立刻愣了，神色极古怪！

　　“道兄，怎么了？”

　　血夫人愕然问道。

　　血海天皇邪邪一笑，阴森森道：“这真是——不是冤家不聚头啊，当年那个老鬼，把我抓过去，锁在他的宗门里，我逃走之后，他的儿子又来追杀我，被我杀了，现在又碰上了他们的后人……这个小子的两条眉毛，跟那个老鬼，还有他的儿子，几乎是一模一样，长相则是六七分相象，我敢断定，一定是他的后人！”


第0552章 伏击

　　时间，又是一天天过去。

　　灵根陵园之中，血夫人吞噬绿袍尊者，吸收了他的力量，然后重新冲击凡蜕境界，总需要一段时间。

　　而血海天皇，则是去其他地方搜寻起来，一来寻找灵根，二来就是为了寻找方骏眉，他也不能完全确定，方骏眉就是一定出去了。

　　这个冷酷家伙，直后悔当初没有详细问一问闪电。

　　……

　　这一天，浩大的电闪雷鸣滚过！

　　血夫人终于再一次的冲击到了凡蜕境界。

　　地面的大坑之中，一道染满了鲜血的娇躯横陈，带着蛊惑人心的美丽与妖艳，方骏眉之前送给血夫人的衣服，早就被天雷轰烂。

　　“恭喜夫人，重新化为人形！”

　　血海天皇掠到近处，道了一声喜，看向血夫人娇躯上的目光里，有淫邪的光芒浮现。

　　虽是灵根化形，但同样有了人类的七情六欲。

　　血夫人此刻，伤的颇重，抹了一把嘴角的鲜血，将对方的神色，尽收眼底，扭了扭腰肢，咯咯荡笑道：“道兄若是要奴家伺寝，奴家绝无意见，就算不养伤，不巩固境界，也定把道兄伺候的舒舒服服的。”

　　话音落下，衣服也不穿，就挣扎着走到了血海天皇的身边。

　　她能够得到血海天皇赠送的绿袍尊者，肯定就已经立下了效忠的誓言。

　　“哈哈哈——”

　　血海天皇闻言，怪笑起来，重重拍了一记她之后道：“夫人还是专心疗伤，和巩固境界吧，然后我们就该出发了，和我的雄霸大业比起来，男女之事，没有任何意义。”

　　眼中的情欲之火，在言谈之间，竟然就如潮水一般退去。

　　此人绝对是个天生的枭雄霸主。

　　血夫人闻言，都不得不重新仔细的打量他几眼。

　　当年的灵木宗里，血海天皇因为化形晚，又境界较低的缘故，并不算太出风头，地位甚至不如其他许多灵根，没想到在灵木宗覆灭之后，此人终于绽放光芒，要开拓属于自己的时代。

　　“道兄已经有打算了吗？”

　　血夫人问道。

　　血海天皇点头，目光里涌起坚毅而又冷霸的神采来，沉声道：“不错，我已经有打算了。”

　　回了这一句，就不再多说，惜字如金一般。

　　血夫人见他不肯说，也知趣的不再多问。

　　“那个小子我没有找到，不找了，若他还留在里面，便把他活活困死，若他已经出去了，以后再找机会杀了吧。”

　　血海天皇再道。

　　血夫人点头同意。

　　……

　　时间一晃，又是数月过去。

　　二人终于启程，决定离开灵根陵园。

　　这一天，二人来到那干涸的大湖边，血海天皇取出两界葫芦来，光影一闪之后，二人就消失的无影无踪，来到了外面的世界里。

　　才一出来，血海天皇就率先感觉到了不对劲。

　　嗖——

　　还未看清楚身外的情况，剑啸之声已经陡起！

　　身外虚空，诡异的开始坍塌扭曲起来，以一个诡异的磨碾态势，碾压向二人。

　　“小心！”

　　血海天皇大喝了一声。

　　二人连忙身融虚空！

　　但这股力量，是如此的强大，几乎是瞬间之后，就把二人身外的空间，给碾碎了。

　　噗！

　　血夫人惨叫了一声，率先首了伤，五脏六腑仿佛要爆炸开来一般的疼。

　　而血海天皇已经是凡蜕中期的境界，果然更强悍一些，虽然也喷出血来，但伤的却没有血夫人那么严重。

　　唰！

　　此人扬手一挥，就布置下了一层血红色的光球，挡在自己和血夫人的身外，反应速度迅如闪电。

　　轰轰——

　　爆炸之声，起于血色光球的表面。

　　这血色光球也是厉害，明明只有薄薄的一层，竟愣是抵抗住了空间之力的攻击，没有立刻碎去。

　　……

　　而此时此刻，二人身外世界里，另外两重攻击也杀了过来。

　　一道五彩光芒交织在一起的光，朝着二人的方向里，打了过来，那光芒打出之后，由内而外，旋转而出，速度比起闪电还快，飞转不休，越来越亮，越来越强，一眨眼之间，仿佛就要爆涨成千百丈。

　　杨小慢紧接着方骏眉，施展出了大五行绝灭神圈！

　　同一时间，曲怀桑的攻击，也轰了出来。

　　此老感悟的，是宁静不争的道心，最擅长攻击对手的心神，瓦解对方的战意杀意，令对手生不出抵抗的念头来。

　　身上道心气息滚涌，隔空就是一指点来。

　　这一指的名字，叫做——无争。

　　三重攻击，一起打来。

　　“你先回去！”

　　血海天皇提起血夫人一塞，先把她再次扔进了灵根陵园之后，随后自己才目光仔细看来，手上手段也变化而出。

　　方骏眉。

　　杨小慢。

　　曲怀桑。

　　两个凡蜕初期，一个龙门后期的修士。

　　“你们三个家伙是谁？为何要攻击我？”

　　血海天皇大喝道，并不真的为得到一个答案，只是要给自己争取到更多的反应时间。而因为方骏眉还是易容面孔的原因，他也没有认出来。

　　轰隆——

　　血海天皇扬臂挥拳，一重重血红色的拳芒轰出，轻松的将空间波澜和决灭神光一起粉碎。

　　至于无争指芒，虽然落在了对方的拳头上，但血海天皇仿佛丝毫不受影响一样，心志之坚，无法想象。

　　此人是从久远年代里活下来的老怪物，只是被打落了境界而已，他的战斗经验，眼界见识，心志之坚，根本不是三人可以想象的。

　　这样的老怪物，根本不是可以用境界来衡量对方实力的。

　　……

　　“小子，受死！”

　　血海天皇鬼魅一闪，先朝方骏眉杀来，扬拳再轰。

　　此人一身手段，似乎全在一双拳头上，轰出之后，血光闪烁，方骏眉三人，清晰的感觉到自己体内的血气乱涌起来，仿佛要冲出体外一样，更是对自己的法力的运转，造成了极古怪的阻碍作用。

　　噗！

　　杨小慢境界最低，第一个就喷出血来。

　　“进阵！”

　　曲怀桑大喝了一声。

　　三人连忙先逃进阵法雾气中去。

　　进了雾气中后，三人立刻消失的无影无踪，雾气卷来，也把血海天皇给收了进去。

　　……

　　“好厉害，好厉害的家伙！”

　　方骏眉三人，进了雾气之后，面上犹有余悸，心中感慨连连。

　　刚才那三人联手的伏击，换成其他凡蜕初中期修士来，恐怕当场就要身死陨落，但这位血海天皇，不光顶住了攻击，而且轻松的一记反击，就令三人的联手，土崩瓦解。

　　这就是实力。

　　这就是一个立志成为灵根霸主的修士的实力。

　　……

　　“我定要杀了他，为爹娘报仇！”

　　方骏眉没有气馁，眼中反而浮现出了更加坚毅冰冷的神色来，提着墨雨剑，就朝阵法雾气中寻了出去。

　　其他两个方向里，曲怀桑和杨小慢，同样是寻了出去。

　　曲怀桑是个老江湖，已经看出了血海天皇心志非凡，不打算再施展无争，而是取出了太乙青莲尺来。

　　杨小慢则是一手持着大五行绝灭神圈，一手提着剑，比任何人都清楚，在僵持的局面里，自己的时间之力，其实更有杀敌于无形中的神效。

　　……

　　轰轰——

　　血海天皇自然是不知道九曲天河阵的玄妙的，进阵之中，立刻展开狂轰烂炸，想要把这阵法，直接轰开。

　　此人实力强横，攻击威猛，没几下的功夫，这个阵法就出现了明显的异常，若说之前阵中没有一滴水，现在便是有水朝里渗来。

　　三人哪里敢令他破阵离开，连忙赶来。

　　方骏眉速度最快，鬼魅一般，出现在对方的身后，墨雨剑挑帘，一记隐星剑诀先打了出来。

　　血海天皇心高气傲又实力强横，没有躲闪，反身就是一拳轰来。

　　呼——

　　无声无息之间，他和方骏眉一起消失，进入到了那黑暗空间里。

　　才一将对方收进去，方骏眉就立刻再次掐动剑诀，施展出了归虚伏击。

　　而血海天皇则是第一时间，选择了轰击虚空！

　　喀嚓！

　　一声巨响之声，这黑暗空间，仿佛一层黑布遮着的寻常之地一般，被血海天王一轰就破，滚滚雾气再次涌来。

　　而归虚这一次，终于是再次轰中了对方。

　　“啊——”

　　血海天皇惨叫了一声，血肉骨骼暴裂了极多，浑身鲜血飞溅，连忙忍着疼痛逃了出去。

　　嗖——

　　前面雾气中，又有攻击到来，是一片碧绿色的箭雨。

　　这一片攻击，明显不同寻常，夹带着恐怖的生机之意，但那生机是要人命的生机。

　　血海天皇看的瞳孔凝缩，躲闪已经来不及，只能挥拳砸来。

　　砰砰砰——

　　又是一片爆炸声响，血海天皇的拳头上，又是鲜血飞溅，又遭一创。

　　嗖！

　　侧面方向里，杨小慢陡然现身，一剑刺来。

　　这一剑，攻击只算一般。

　　“龙门小辈，也敢欺我！”

　　血海天皇目光寒芒大起，暴喝了一声，反手拍去。

　　砰！

　　剑芒炸成虚无。

　　而杨小慢，打出这一剑后，抽身就跑，早已经逃进了雾气深处，仿佛最轻灵狡猾的兔子一般。

　　人虽然逃了，剑芒也被粉碎了，但那时间延缓之力，却是在无声无息之间，落在了血海天皇的身上。


第0553章 二姐的传人

　　雾气之中，轰隆之声不绝。

　　方骏眉交替施展着隐星剑诀和归虚，不光令血海天皇焦头烂额，更是将他破阵的动作，屡屡打断，气的血海天皇面色铁青。

　　……

　　杨小慢忽隐忽现，打出一记攻击就走，绝不贪功，搞的血海天皇莫名其妙，完全搞不明白她那些伤不了自己的攻击有什么用，又到底在做什么？

　　打酱油还是坑队友？

　　……

　　曲怀桑的攻击火力最强，太乙青莲尺不愧是神木海念念不忘的遗宝，攻击威力不凡。

　　三人打的全是一样的算盘，不与血海天皇正面纠缠，靠着阵法雾气打游击。

　　没一会的功夫，血海天皇就伤的颇重起来，眼中凶狞的寒芒直闪。

　　“岂有此理，我堂堂血海天皇，竟被三个不知道多少年后的小辈，如此戏耍！”

　　呼——

　　前方又是一片碧绿箭雨打来，仿佛倾倒而出一般。

　　血海天皇中了几次招，心中已经有准备，第一时间朝侧面闪了出去。

　　砰砰砰——

　　尽管他的第一反应已经够快，但是中招，半边身子和手臂被打穿，鲜血飞溅，又一次惨哼出声。

　　“怎么可能，以我的反应和速度，明明能够闪过去的？”

　　血海天皇面色大惊。

　　“我的速度变慢了……没道理的！”

　　很快，此人就察觉到异常。

　　“难道是……中了时间延缓之力？”

　　再次自言自语。

　　到底是眼界见识不凡，很快就有所猜测。

　　脑海之中，浮现过三人的攻击手段，很快，就锁定在了杨小慢的身上。

　　“是那个小丫头！”

　　血海天皇瞳孔再凝。

　　而既然发现了这一点，又输在了地势上，此人自然不会继续打下去，目光精芒闪了几下之后，就朝着某个方向里轰了出去。

　　那个方向里，正是两界葫芦藏匿的地方。

　　两界葫芦中，有他的元神烙印，仿佛明灯一样，在雾气中指引着他方向。

　　唰！

　　又顶了数记攻击之后，血海天皇就消失的无影无踪，再次进了灵根陵园里。

　　……

　　方骏眉，杨小慢，曲怀桑三人，集中到一起，看着那曾经的通道之处，均都是一脸的郁闷之色。

　　合三人之力，竟然都没有拿下对方，实在是令人沮丧，尤其是方骏眉和曲怀桑这两个凡蜕修士。

　　“好厉害的家伙！”

　　方骏眉神色黯然。

　　“我虽然是第一次与凡蜕修士交手，但如果个个凡蜕中期修士，都像他这么厉害，老夫哪里也不用去了，此人必定是凡蜕修士中的顶尖之流。”

　　曲怀桑说道，不无劝解方骏眉的意思。

　　“骏眉，不用太担心，他只是又一次逃进去了，我们还有伏击他的机会。”

　　杨小慢亦说道。

　　方骏眉点了点头，皱着的眉头，却没有太松开。

　　“这一次逃进去之后，下一次便不知道他什么时候出来了，我们三人，都有宗门责任在身，总不能一直守在这里。”

　　二人闻言，也是凝眉不语。

　　这的确是个极现实的问题。

　　血海天皇二人身后，有一个世界做进退之所，而他们三人，难道真的眼睛不眨的一直盯着吗？

　　“短时间里，我们仍是可以盯一盯的，骏眉，你不用考虑太多，也许他不久之后，就会再出来。”

　　曲怀桑再道。

　　方骏眉再次点头，三人不再说话，先疗伤起来。

　　……

　　灵根陵园里，干涸的大湖边。

　　血夫人已经坐在湖岸边疗伤，她毕竟是刚刚冲击到凡蜕初期，实力还没有怎样恢复。

　　血海天皇逃回来之后，飞掠而来，落在她的身边，打坐起来。

　　“如何？”

　　血夫人问道。

　　血海天皇面色阴沉道：“今趟失策了，他们三个，都有些手段，尤其是那个龙门后期的小丫头，施展的应该是时间延缓之道。”

　　“时间延缓之道？难道是二姐的传人？”

　　血夫人惊呼。

　　血海天皇闻言，目光闪烁。

　　“应该没有那么巧吧？”

　　血海天皇说道，自己都有些不敢肯定，也不知道这二姐是哪一位。

　　“当年那一战里，我们灵根一族，到底死了多少，又活着多少，你我二人，均是一无所知，那一战的经过和结果，恐怕比你我想象的均要复杂。”

　　血夫人目光微茫起来。

　　血海天皇闻言，神色也十分复杂。

　　……

　　“道兄，你有什么打算？”

　　沉默了片刻之后，血夫人再问。

　　血海天皇想了想，就目光森冷道：“他们三个，不会一直守在外面，不过我也不打算多等，我们伤好之后，把几门老手段重新练一练，就再去试一试，我要尽快离开这里，去组建一支，完全效忠于我的灵根一族的队伍。”

　　“今天的仇，不报了吗？”

　　血夫人看向他，神色有些阴森。

　　“当然是要报的！”

　　血海天皇冷哼道：“敢与我为敌的人，都只有死路一条，哪怕他们和二姐有关系，不过——此事并不急于一时，等我们恢复了当年的实力再说。”

　　血夫人微微点头，眼底深处，却有光芒闪了闪。

　　以血海天皇的性子，竟然要暂时放下这段仇怨，到底有几分，是因为了惧怕了那位曾经的灵木宗排行第二的人物？

　　……

　　外面的世界里，方骏眉三人，还在守侯。

　　时间一天天过去。

　　南乘仙国再一次炸开了锅！

　　外面的那方大湖，在六千年一次的通道开启的日子外，路过的修士虽然不多，但总归还是有一些的。

　　发现了那湖中异常之中，那还不猜测纷纷！

　　等到他们探了探，发现湖中央是被一个大阵团团包裹住的时候，心中猜测更多。

　　曲怀桑这个老家伙，不免出面解释几句。

　　但这种事情，哪里是解释的清楚的，到了最后，越描越黑。而面对这些小散修，以曲怀桑的身份，总不能立个誓给他们的。

　　路过的修士，表面上连连点头，心里却是越是猜测的更多了起来。

　　离开了湖边之后，立刻把消息带往了四面八方！

　　……

　　“进灵根陵园的那个湖，又出异常了！”

　　“神木海已经找到进灵根陵园的通道！”

　　“他们已经设置阵法，把那里给堵起来了！”

　　“神木海的大队修士，已经进了灵根陵园里，又一次扫荡起灵根了！”

　　“曲怀桑专门守在那里，不让其他宗门的人进出，这老狐狸太卑鄙太阴险了！”

　　消息越传越多，人类以讹传讹的本事，实在是太厉害太厉害。

　　……

　　消息传开之后，就是各家各派的大队修士和无数的散修，朝这里开了过来，定要逼曲怀桑说出进出通道的秘密是什么！

　　湖边的修士，越聚越多。

　　神木海的大批龙门修士，也赶了过来，为首的是穆天生。

　　这一天，穆天生单独进阵，不久之后，又再次出来，面无表情，领着神木海的龙门修士们，守卫一般呆在湖边，就再没有其他动静。

　　其他修士们，看到神木海的大部队来，心道事情恐怕不是那么回事，有心问一问，但却没有几个，敢问出口的，毕竟在那阵中的，可是一位凡蜕修士。

　　修士们，还在越来越多，起码已经有数千人，这一日，终于有凡蜕修士登场。

　　“怀桑兄，请出来一叙！”

　　声音浑厚有力。

　　喊话之人，是个身形高大伟岸的中年男子，面孔方正，重眉阔颐，眉目之间，极有威仪。

　　穿着一声天蓝色的道袍，道髻高高梳起，背负着双手，踏空而来的样子，格外有种猛虎下山般的气概，虽是道人打扮，气势更像个割据豪雄。

　　正是龙虎山的大天师——季踌躇！

　　此人也和曲怀桑一样，还没有离开宗门，奔赴更西方。

　　见到他登场，大批修士眼中亮了起来。

　　“这一位出场，曲前辈总该现身了吧？”

　　有人小声说道。

　　有人则是看向了以杨柳生为首的神木海队伍，神木海的人，个个面色平静，仿佛一点都不担心一样。

　　“原来是踌躇老弟到了，没想到第一个向我发难的，竟然是你！”

　　苍劲的声音响起，曲怀桑终于现身，从阵中走了出来。

　　季踌躇仔细打量了曲怀桑几眼，就朗朗道：“怀桑兄，以我对你的了解，你应该不是那等想独占了灵根陵园的人，你也该清楚知道，也不可能独占，这里到底发生了什么变故，还忘怀桑兄坦诚相告。”

　　不愧是一宗之主，这段话说的还是颇显气度的。

　　不过其他人，未必这么想，不少中小的势力的修士和散修，眼底露出不以为然的神色来。

　　曲怀桑闻言，凝视了季踌躇一眼，又扫了一圈其他人，微微一笑道：“踌躇老弟，和诸位既然想知道，那我就告诉你们。”

　　众人闻言，竖起耳朵来。

　　“那进出灵根陵园的玄妙，的确曾被老夫认识的一位小辈堪破，并且掌握在了手里！”

　　哗！

　　此言一出，一片哗然。

　　数千双眼睛亮了起来，贼勾勾的看来，连季踌躇的眼神，都有些变了。

　　“可惜那小辈实力太低，又令那开门的关键，被一个凡蜕境界的邪修抢去了，此人如今，已经躲进了灵根陵园里，这就是老夫布阵将这里封锁的原因。”

　　这一番话，说的一点不假。

　　但其他人肯信吗？

　　“人祖在上，若我曲怀桑所言，有半字虚假，愿遭天劫加身，雷霆轰顶而死！”

　　曲怀桑直接立下誓言来！

　　话音落下，天空里滚雷响过，曲怀桑自然是安然无恙。

　　“诸位，若是谁还心怀叵测，便来与我曲怀桑较量一下。”

　　曲怀桑冷冷扫视众人！


第0554章 你离宗去吧

　　曲怀桑陡然之间，一副杀气腾腾模样。

　　群修凛然！

　　曲怀桑连誓言都立下来了，众人哪里还有不信的道理，又有谁敢去挑衅他的威严。

　　众人目光闪烁，面面相觑，不敢言语，最后目光看向了唯一的一个凡蜕修士季踌躇。

　　事实上，南乘仙国如今，已经没有几个凡蜕修士了。

　　庄有德，卫西风，卓苍生这一辈，算是较鼎盛的一代，他们之后，新一辈里，只有方骏眉接了上来。

　　如顾惜今，杨小慢，还没有冲击到凡蜕境界，而帝浩，哥舒正狂，叶苍龙，君白鹤等出名的天才修士，有没有感悟道心，都是未知之数。

　　……

　　“怀桑兄，言重了！”

　　季踌躇笑的极老练道：“你的为人，小弟向来是信的过的，又何必立什么誓言。”

　　曲怀桑听的面无表情，淡淡说道：“既然如此，那就不送踌躇老弟了。”

　　季踌躇微微一笑道：“不急，那邪修既然抢了怀桑兄的晚辈的东西，又实力高强，小弟自然当助你一臂之力，杀了此人！”

　　众人闻言，立刻反应过来。

　　是啊！

　　那开启通道的东西，现在虽然不在曲怀桑手里，但曲怀桑用阵法把这里堵住，显然是打算再抢回来的，抢回来之后，还不是神木海的？

　　这种凑秆子上的好事，众人怎会放过。

　　“曲前辈，晚辈愿助你杀了那邪修！”

　　有人率先出声，是个龙门后期的修士。

　　“正是，前辈，卫道除魔，义不容辞！”

　　“我等愿助前辈一臂之力！”

　　其他修士，纷纷附和起来。

　　心里打的算盘，不问可知，这进出通道，肯定是要分一杯羹的。而他们嘴上说帮忙，但也未必真的就会如何出力，多半是混水摸鱼。

　　而曲怀桑三人，若是真的杀了血海天皇，再次抢到了两界葫芦，这桩事情，还真是一桩头疼事。

　　若说曲怀桑自己不心动，那实在太虚伪，但他目前大部分的心思，还是放在帮方骏眉身上的。

　　扫了一圈闹轰轰的人群，凡蜕威压，无声释放。

　　众人很快安静了下来。

　　“诸位，你们要留下，或是要帮忙，老夫都管不着，但那邪修不知何时出来，且他实力强大，狡诈冷血，诸位若是死了，这笔账莫要算到老夫头上来。”

　　曲怀桑再冷哼了一声之后，朝水下走去。

　　众人又是面面相觑，小声议论。

　　而龙虎大天师季踌躇，则是唯一那个朝阵中走来的修士，很快，就进了阵法之中。

　　……

　　“怀桑兄，还不来给小弟引下路。”

　　进了阵中后，季踌躇看着身外的茫茫雾气，朗声说道。

　　“偏你事最多，非要插手进来。”

　　身后有声音传来，曲怀桑已经走了过来。

　　季踌躇转身看他，豪迈一笑道：“我也是想为门中后辈，寻些机缘，若不帮你一把，怎好意思分那通道的一杯羹，见谅见谅！”

　　说完，拱了拱手。

　　此人行事谈吐，倒是光明正大。

　　曲怀桑无奈的看了他一眼，就道：“随我来，我先为你引介两位小道友。”

　　季踌躇跟去。

　　……

　　很快，就到了阵法中央处，见到了方骏眉和杨小慢。

　　“见过前辈。”

　　二人上前行礼。

　　“原来杨小道友也在这里。”

　　季踌躇先与杨小慢这个感悟了道心的，磐心剑宗的代宗主打过招呼，这才看向方骏眉道：“这位道友是——”

　　此刻方骏眉，还是易容之身。

　　“骏眉，撤了易容丹的效果吧，老夫刚才已经出去把这件事情说明了，你现在就算露出真身，也不用担心了。”

　　曲怀桑说道。

　　“是磐心剑宗的方宗主吗？你竟这么快，就冲击到凡蜕境界了？”

　　季踌躇有些惊讶地说道。

　　“正是方骏眉！”

　　方骏眉再行了一礼，摸出一粒丹药来服下。

　　咯咯——

　　骨骼爆响的声音传来，方骏眉的身材和相貌，飞快扭曲变化起来，很快，就恢复到了本尊样子。

　　“果然是方老弟！”

　　季踌躇看的满眼欣赏的点头道：“可惜你当年来南乘仙国的时候，老夫正在闭关之中，否则抢也要把你抢进我们龙虎山来，如此一来，老夫现在，也可放心西去了。”

　　“前辈过奖了。”

　　方骏眉和杨小慢听的一笑。

　　若是那样的话，后来的事情，恐怕又不一样了。

　　“我们龙虎山的那门大逆乱剑诀，用的可还趁手吗？”

　　季踌躇再问，带着几分打趣味道，显然不觉得方骏眉真的能搞懂。

　　方骏眉笑而不语。

　　季踌躇哈哈一笑，眼中精芒一闪，又道：“我明白了，怀桑兄刚才说的那个晚辈就是你，修真界传言你觅地潜修去了，原来是留在了灵根陵园里面，之所以改头换面，就是担心惹上麻烦来。”

　　三人听的笑了笑，不置可否，也没有必要平白把闪电再搅进来。

　　曲怀桑这个老人精，在此刻插话道：“踌躇老弟，你既然非要帮这个忙，我就把那个家伙的手段，与你说一说。”

　　“甚好，那就有劳怀桑兄了。”

　　季踌躇欣然点头。

　　方骏眉则是再次戒备起了那通道开启之处。

　　……

　　湖泊之外，大部分的修士，均没有离开，且四面八方里，还有更多的修士赶来。

　　数日之后，磐心剑宗的修士，也赶了过来，一行八九人，声势可谓不小。

　　领头的修士是庄诚，此时的庄诚，已经是龙门后期的境界，只可惜始终未能感悟道心，相貌已经开始呈现出了垂垂老矣的样子，已经是南乘仙国老牌的后期修士之一。

　　同行的除了拓拔海，袁昆仑，还有几个新晋的龙门初中期修士，均是年轻俊彦的样子。

　　到来之后，神木海的杨柳生立刻迎了上去，传音与众人聊了聊之后，将他们引进了阵法之中。

　　见到这一幕，其他不免又是议论纷纷。

　　……

　　“宗主，果然是你！”

　　“骏眉，你出来了，太好了！”

　　“见过宗主，见过杨长老！”

　　磐心剑宗的一干人，见到方骏眉，又见他已经进阶凡蜕初期，个个均都兴高采烈起来，总算盼到这一天了。

　　庄诚甚至热泪盈眶起来，因为庄有德的缘故，他对方骏眉，寄托着比别人更多的期望。

　　诸人之中，只有一人，站在人群外，神色有些尴尬。

　　是个英武的青年人，龙门初期的境界，正是当年偷偷摸摸进了灵根陵园的太史俊义，看他的样子，显然并没有被踢出宗门去。

　　方骏眉亦看到了他，目中精芒一闪。

　　身边的杨小慢，捕捉到二人的神色，嘻嘻一笑，朝太史俊义招手道：“俊义，你站在后面干什么，还不过来拜见宗主？”

　　众人闻言，静了几分，均都知道当年的事情。当年正是杨小慢心软，没有把太史俊义赶出宗门。

　　“是，师傅。”

　　太史俊义应了一声，敢情竟是拜了杨小慢为师。

　　“见过宗主！”

　　走上前来，恭恭敬敬的朝方骏眉行了一礼。

　　方骏眉不言，打量了他几眼，一千多年没见，太史俊义也眼内重瞳，找到了自己的道心方向，气质也比当年，成熟稳重了几分，及肩的长发，微微卷曲，仿佛初长成的雄狮一般。

　　腰上一阵痛，陡然传来。

　　原来是杨小慢偷偷掐了方骏眉一把。

　　“俊义真的很有天分，你将来若是要传下宗主之位，可以考虑一下他，当年的事情，你就不要再追究了。”

　　杨小慢悄然传音。

　　方骏眉面无表情，凝视向对方的眼睛道：“你如今，比起当年来，可曾更懂宗门责任这四个字的意义？”

　　“……懂了。”

　　太史俊义沉默了片刻，点头说道。

　　“你要走的，是什么道心方向？”

　　方骏眉再问。

　　“是不屈之心。”

　　太史俊义低着头颅，小声说道，有些不知道方骏眉究竟会如何惩罚他。

　　“既然是不屈之心，就把你的头给我抬起来！”

　　方骏眉陡然厉声喝道：“难道就因为担心我把你踢出宗门去，你在我面前，就要低一辈子头吗？”

　　声音振聋发聩。

　　四周更静了下来。

　　曲怀桑和季踌躇着两个老家伙，在不远处饶有兴致的看着，笑的深不可测。

　　太史俊义闻言，目中精芒闪了几下，终于抬起头颅，与方骏眉对视，乌黑眼珠中的神采，也平静了下来。

　　方骏眉再凝视了他几眼，微微点头，陡然看向杨小慢问道：“当年的事情，你罚过他了吗？”

　　杨小慢闻言，神色尴尬，撇了撇嘴道：“……我训过了。”

　　方骏眉冷哼，再次看向太史俊义，说道：“从今天开始，你离宗去吧。”

　　太史俊义闻言，面色猛的苍白了下去，方骏眉还是要赶他走吗？

　　其他几人，也是面色凝起，有心劝几句，陡然发现浓重的威压，从方骏眉身上散发出来，笼罩向几人，话到嘴边，就是说不出来。

　　“离开宗门后，你行走于天地间，去找那些天地威压最重的地方，去那里修炼，与天地对抗，借机感悟道心，如果这个方法不管用，你就再寻其他方法，何时感悟了不屈道心，何时再回宗门来。”

　　方骏眉再道。

　　众人这才恍然，感觉到方骏眉对太史俊义寄托的巨大期望，有其他年轻的修士，生出浓烈的羡慕之色来。

　　太史俊义此刻也转过弯来，目光震颤的同时，心中生起万丈豪情。


第0555章 再战

　　太史俊义独自离开。

　　踏上了感悟自己道心的路途，最后的结果如何，谁也不知道。

　　“在没有天材地宝帮忙的情况下，想要感悟道心方向和道心，均不是坐在宗门里就能感悟的。”

　　方骏眉望向其他人说道。

　　“是，宗主。”

　　众人应是。

　　“此事了结之后，我就会回宗门管掌事务，到时候你们也准备下山去吧，去寻找自己的道心方向和道心。”

　　方骏眉再道。

　　旁边的曲怀桑和季踌躇，看着他的样子，眼中均都生出欣赏之色来，感慨于他的成长。

　　却不知道，成长这个东西，向来离不开阅历，方骏眉大部分时间，均是在修练，哪里有什么阅历，全是靠着黄泉界里融合的那十次记忆，补起来的。

　　……

　　“庄诚留下，你们都回宗吧，这里没有什么热闹可瞧的，后面的事情，我们自然会解决。”

　　方骏眉果断又道。

　　“宗主，不用我们帮忙吗？”

　　拓拔海说道。

　　“不用！”

　　方骏眉道：“如果我们五人杀不了他，其他人再多也没有用，被他逃出阵后，随意拍两下，你们都难以保命，不要做无谓的牺牲。”

　　众人点了点头。

　　方骏眉又吩咐了几句之后，拓拔海终究是带着几人离开了。

　　方骏眉让杨小慢，把大五行绝灭神圈给庄诚用不提。

　　这一天起，伏击的修士，变成了五个。

　　……

　　又是一天天的等待。

　　浮躁的情绪，在湖边蔓延，谁能连修炼也不要，在这里一直干等下去，外面的修士，来来去去，换了一波又一波。

　　而如顾惜今，帝浩，哥舒正狂，叶苍龙，君白鹤等人，均没有出现。

　　阵里的方骏眉五人，没有理会，继续枯守着。

　　……

　　灵根陵园里，血海天皇和血夫人二人的伤势，已经好的差不多。

　　但二人均没有立刻出来，而是琢磨起了自己被打落境界前的手段，为逃出去做足准备。

　　这一日，呼啸声响，血海天皇身外，血气弥漫，仿佛血红色的烟，从地上蒸腾而起一般。

　　片刻之后，血海天皇就还原成了本尊之身。

　　一株高达三四十丈，仿佛白玉兰花一般的大树，树枝光秃秃，不见一片叶子，却盛开着数百朵血红色的兰花，正是方骏眉曾服食过的血海兰花，每一朵都大如拳头，散发着浓烈的血腥气息。

　　仔细看去，这数百朵血海兰花里，又有六朵，没有完全盛开，还是花骨朵的样子，位置则是在树冠的最高处，颜色是淡血红色。

　　随即就见，那些盛开的血海兰花，诡异的开始凋零起来，颜色由红转白，其中蕴藏的力量，蒸腾而出，成了一团团血云样的东西，笼罩在枝头。

　　呼——

　　风声再起。

　　白色的花瓣，纷纷飘落，而那一团团血云，则是被风吹动一样，朝上飞去，飞向了那六朵未盛开的花骨朵！

　　那六朵未盛开的花骨朵，颜色急剧变红起来，初始血红，到了最后，竟开始转紫，紫色又转黑，到了最后，彻底成了六朵黑色的血海兰花。

　　颜色深邃到令人毛骨悚然，仿佛是从地狱中开出来的黑暗之花一样。

　　嗤啦——

　　下方有枝条，陡然划动了一下，仿佛利刃划过。

　　六朵血海兰花中，立刻有四朵，顿时离枝而起，朝地面落来。

　　在半空里时，就开始幻化，每一朵都化为了一道人影，落地之时，已经成了四个血海天皇。

　　而那大树，也再次在呼啸声中，变了模样，还原成了人形之身。

　　四道身影，完全一模一样，连气息也一模一样。

　　“见过本尊！”

　　四人落地之后，朝血海天皇的本尊之身行了一礼。

　　“这一次，就有劳你们四位，帮我分一分外面那些家伙的心，令我们二人，得到更多时间，破开那阵法离开。”

　　血海天皇对这四尊分身样的存在，竟然颇恭敬。

　　“本尊多礼了，分内之事而已。”

　　四人客气回道。

　　血海天皇点了点头，看向不远处的血夫人。

　　血夫人此刻，正在吞吐着一片红黑色的血火样的东西，看起来也颇有几分诡异。

　　“夫人，我们该出发了。”

　　血海天皇轻声道了一句，目光里，冷酷霸道之色再现。

　　……

　　水底阵法之中，五人还在盯着，分站在不同的方向里。

　　方骏眉最是专注，仿佛雕像一样，眼睛也不眨一下，墨雨剑已经出鞘，被提在右手里，瞳孔之中，全是深邃沉冷之意。

　　陡然，方骏眉眼中，精芒一闪，察觉到那通道出的空间，似乎诡异的摇晃了一下。

　　“准备！”

　　一声低沉有力的轻喝，从方骏眉口中响起。

　　几人心神一凛。

　　季踌躇在这一瞬间，就对方骏眉的空间水准，感觉到了厉害，因为他也察觉到了，但是从时间上来看，似乎比方骏眉晚一些。

　　又刹那之后，众人眼前一花，就见一道黑袍血发的身影，电闪了出来。

　　飕飕——

　　数道声音，一起爆起！

　　方骏眉挥舞墨雨剑，施展出了归虚。

　　庄诚施展的，是大五行绝灭神圈，五彩光芒，旋转着射来。

　　曲怀桑催动起太乙青莲尺，那尺尖朝前一指，就是一道碧绿芒彩，电射而出。

　　杨小慢施展出时间之剑——欢乐的时光，从不短暂，看起来威力最弱，实际上最是杀人于无形。

　　至于季踌躇，则是身上莫名的道心气息翻滚起来，双掌一翻，天空里有重重乌黑的山影，凭空诞生，砸向那闪出来的人影。

　　轰隆窿——

　　一连窜巨大的炸响之后，那道人影，轰然炸裂开来！

　　但却不见血液骨头，而是一团团破碎的血色云烟。

　　众人还没有反应过来，又是三道人影，凭空出现，以一个鬼魅的般速度，冲进了旁边的雾气之中。

　　轰轰——

　　随后，就听轰隆之声炸响起来，九曲天河阵，再一次开始有水渗了进来。

　　“上当了！”

　　“之前那个是假的！”

　　五人立刻反应过来。

　　杨小慢，庄诚，曲怀桑，季踌躇，各自挑了一个方向，冲了出去，追进了雾气中，速度飞快。

　　而方骏眉在抬脚的一瞬间之后，就硬生生的忍了下来。

　　第一个是假的，后面这三个，就一定是真的吗？后面会不会还有？

　　……

　　唰——

　　方骏眉心中才这么想，又见两道人影，凭空出现。

　　一个又是血海天皇，另外一个，则是血夫人。

　　果然还有！

　　这个才是真的！

　　方骏眉目中精芒爆闪了一下，剑诀再起，又一次施展出了归虚。

　　“咦，原来是你这个小子，我说在里面怎么找也找不到你，原来竟是躲在外面伏击我，也好，今天我便先杀了你，再找你们家的那个老鬼算账！”

　　血海天皇出来之后，见到方骏眉的本来面目，哂笑着说道。

　　轰隆——

　　血海天皇扬臂挥拳，一重重血红色的拳芒轰出，轻松的将空间波澜和决灭神光一起粉碎。

　　……

　　而方骏眉此刻，听的已经是一震。

　　对方这句话是什么意思？

　　自己家的老鬼是谁？

　　难道自己还有亲人活着？

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响，凶猛的气浪袭来，直接将方骏眉掀飞了出去，轰进了雾气之中。

　　唰唰——

　　血海天皇和血夫人飞追而来，但已经见不到方骏眉的影子。

　　“先走，以后再报仇！”

　　血夫人说道。

　　血海天皇听的冷哼了一声，就朝着前方的高空的雾气，轰击了起来，而血夫人则负责戒备。

　　……

　　方骏眉此刻，已经忍着伤，飞快的前去其他几个方向里，告诉几人打错了，四人连忙掉转方向，杀向真正的血海天皇。

　　血海天皇的三尊分身也不傻，凭着与本尊之间的玄妙感应，立刻赶来支援。

　　巨大的轰隆之声，再一次炸响起来。

　　……

　　湖面外方向里，所有的修士，均已经听到了动静，立刻知道，是那取走了开启通道关键的邪修朝外冲来。

　　有人兴奋起来，想要表现一般，好歹打上几招，也好在随后邀功。

　　有人朝后退去，凡蜕境界的战斗，想想都不敢轻易插手。

　　砰！

　　没片刻的时间之后，一声格外巨大的炸响传来。

　　只见那湖泊的中央，仿佛被人撕成了两半一样，湖水朝着两边的方向里滚滚分去，又有白色的雾气，疯狂涌动着，朝天冲去，仿佛龙卷风。

　　血光，剑气，青芒，山影，交替诞生着，碰撞着，发出巨大的轰隆之声。

　　唰！唰！

　　再两声呼啸之声，血海天皇和血夫人，就已经冲了出来，朝远方飞去，脚下血云涌动。

　　二人身上，均带着伤，血迹斑斑，但神色格外的凶悍。

　　“就是他们！”

　　“拦住！”

　　有靠的近的修士，大喝起来，甚至还有不知死活的，展开了攻击。

　　“小虾米也想翻大浪！”

　　血海天皇暴喝了一声，挥拳轰向挡在自己前进之路上的修士，又见血影重重，血夫人同样是神通施展，血火燃烧而来。

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　……

　　没有一个修士，能接下血海天皇的一拳，短短时间里，就见几十个修士炸成了血雾，景象之惨，不堪入目。

　　而被血夫人的血火烧中的修士，则是扑也扑不灭一般的燃烧起来，惨嚎着。

　　二人冲出阵来，惩起凶威！


第0556章 回宗

　　一路的惨叫之声。

　　血海天皇和血夫人，仿佛妖魔出世，大杀四方，掀起了满天的血雨。

　　……

　　而此时此刻，在下方残破的阵法之中，杨小慢，庄诚均已经被击伤昏迷过去，只剩方骏眉，曲怀桑，季踌躇这三个战力，三人又被那三尊分身，死死缠住。

　　方骏眉既心忧杨小慢，庄诚二人，又想着逃去的血海天皇和血夫人，心中一片焦急，目中精芒直闪，额头上甚至有汗水泌出。

　　寻到一个机会，墨雨剑终于挑帘而起！

　　呼！

　　空间波澜滚涌。

　　无声无息之间，方骏眉和自己的对手，一起消失。

　　再出来的时候，已经不见了那尊分身。

　　方骏眉冲到半空里，看向远处，血海天皇和血夫人，已经驾御着两团血云，朝着南方飞去。

　　“哈哈哈——小子，下次见面的时候，你就没有这么走运了！”

　　张狂的大笑之声，从血海天皇口中传出。

　　方骏眉看的目光阴沉。

　　嗖嗖——

　　又两声轻响，曲怀桑和季踌躇，也分别解决了自己的对手，来到他的身边，一起看向血海天皇二人的方向。

　　“这两个家伙，无论是神通还是身法，均是一流的，若不是靠着阵法，恐怕都难以伤到他们。而以我们三人的身法神通，追也追不上了。”

　　季踌躇唏嘘着说道，已经不见之前的自信满满。

　　曲怀桑点头同意。

　　方骏眉没有说话，以他的虚空剑步，实际上是可以追一追的，但追上之后，又能怎样？

　　他一个人，根本不是血海天皇的对手，更不要说还有一个血夫人。

　　这也许是他最好的一个击杀血海天皇的机会，真的到这里就结束了吗？

　　神色阴郁落魄起来。

　　……

　　“骏眉，君子报仇，十年不晚，以后再找机会吧。”

　　曲怀桑轻轻拍了拍方骏眉的肩膀，看穿了他的心思。

　　季踌躇瞥了他一眼，亦道：“你那一招空间攻击，是从大逆乱剑诀中脱胎而来的吧，老夫之前小瞧你了，小子，光明的修道前程在等着你，莫要被他吓住了。”

　　“多谢二位前辈。”

　　方骏眉点头道谢，朝下方而去，彻底放弃了去追的念头。

　　季踌躇二人，也朝下掠来。

　　其他的修士们，此刻才如梦初醒，大半已经被吓的魂都没了，到现在还直颤。

　　就在刚才那短短的时间里，就有几十个修士被杀，其中大半是龙门修士，面对血海天皇二人时，如何土鸡瓦狗一般。

　　很多修士，均是第一次见到凡蜕修士出手，今天是终于明白了凡蜕修士的厉害，也感觉到了巨大的差距。

　　“刚才追出阵的那一位，好象是磐心剑宗的宗主方骏眉！”

　　“他也已经是凡蜕境界了。”

　　“原来他一直潜伏在阵法之中，难怪之前磐心剑宗的修士来的时候，一起进阵了。”

　　“可惜，凭他们几位，竟然都没能杀了那两个修士。”

　　“这灵根陵园，以后恐怕都进不去了。”

　　众人议论纷纷起来，没有谁急着离开。

　　……

　　残破的阵法之中，方骏眉三人，先查看杨小慢和庄诚的伤势。

　　二人都受了不轻的伤，尤其是庄诚，一身骨头，被打断了极多，这样的争斗，原本就不是他们能参和进来的。

　　靠着阵法，还能打打伏击，阵法一旦被破，二人情况就危险了，能不死都全赖着方骏眉三人拼死纠缠。

　　“无损道基，花些时间，总能恢复如初的。”

　　曲怀桑查看后说道。

　　说完，取出太乙青莲尺，朝二人身躯里，各打了一道碧绿色的灵光，二人肉身上的伤势，飞快复原起来。

　　神木海的一群以杨柳生为首的修士，此刻也进到阵来。

　　众人聊了数句之后，季踌躇就先告辞离开。

　　而等到杨小慢和庄诚醒来之后，方骏眉也与神木海众人告辞。

　　“方老弟，等我回宗去一趟之后，就亲自去你们石公山，帮你治愈死亡高地，这桩大人情，我们神木海不会忘记。”

　　曲怀桑说完，又朝方骏眉行了一礼。

　　杨柳生等人亦行礼道谢。

　　“柳生，你挑几个人，和方宗主一道回去，护送他们一程。”

　　又吩咐了一句。

　　杨柳生应是。

　　众人各自上路。

　　而湖边的修士们，直到此刻才开始散去。

　　这一场盛事，到了这里，终于风流云散。

　　而关于此事的种种消息，也被众人带往四面八方，方骏眉终于又一次闪耀起来，成为最受瞩目的修士之一。

　　……

　　隔了上千年，重回石公山。

　　不免恍惚。

　　拓拔海等人，早已经回来，知道方骏眉回归，带着门中弟子，一起来迎。

　　“见过宗主！”

　　进宗之后，人山人海，拜倒在地。

　　之前没去那湖边的独孤宇，苏嫣，庄秀儿等人，也一起出来，大礼拜见，无论怎样，作为磐心剑宗的宗主，又是新晋的凡蜕修士，方骏眉都值得这份尊重。

　　山呼海啸之后，是山林俱寂，仿佛无人。

　　方骏眉目光扫过众人，心神微微有些颤动，回家一般的亲切感觉，陡然转为莫名的唏嘘，这些他熟与不熟的修士，有几个会在将来，陪他走的更远，又有多少，会老死陨落。

　　“诸位，请起吧。”

　　方骏眉朗声说道。

　　“多谢宗主！”

　　众人应声站起。

　　方骏眉一一再扫了一圈，发现如今的磐心剑宗，已经又壮大了几分。

　　一干修士里，不提离开的太史俊义，光是龙门修士就有十三人之多。

　　杨小慢，庄诚，苏嫣三人，均是龙门后期，独孤宇，袁昆仑，拓拔海，李云袖，解千愁，庄秀儿，均是龙门中期，还有四个新一辈里的龙门初期修士，可说是人才鼎盛。

　　而其中不少，均已经找到了道心方向，该是上一次杨小慢带回来的问心果的缘故。

　　至于境界更低的弟子，数量没有太大的增加，毕竟因为死亡高地的缘故，磐心剑宗的弟子，收徒向来不是太方便，全是自己出去一个个寻找。

　　方骏眉微微点头之后，郎声再道：“诸位，我离宗千年，不曾理事，门中诸事，全赖诸位操心，等事定下来之后，定当论功行赏，我们磐心剑宗，不会亏待了诸位。”

　　众人闻言，又是欢呼，尤其是一些消息灵通，已经知道方骏眉这一千多年来，留在灵根陵园里修炼的。

　　再寒暄了几句之后，才令众人散去。

　　一干龙门修士，和内门精英弟子们，自然是到议事大殿开会。

　　……

　　议事大殿中，人头济济。

　　方骏眉问过门中之事后，就把伏击血海天皇的事情，简单说了说。

　　众人闻言，均道可惜。

　　他们可惜的，自然是没能得到那进出灵根陵园的钥匙，但想到什么，又都兴奋起来，双目放光。

　　“宗主，你在灵根陵园里，呆了一千多年之久，该得了不少好东西吧？”

　　庄秀儿笑的极乐的问道。

　　此话一出，众人都笑了起来。

　　方骏眉点头道：“确是有一些，甚至还得到了神木海一位曾经的前辈炼制的上好丹药，曲怀桑前辈，已经做主一起送我了，不会少了你们的份的。”

　　众人闻言，均都大喜。

　　“此行最重要的，还是帮神木海找回了一样遗失的宝贝，那宝贝可令死亡高地，重焕生机，到时候，只要再迁徙凡人来，收徒将方便极多。”

　　方骏眉再道。

　　众人闻言，更是高兴。

　　“到了那时，我等也定要建个大城，开辟修真坊市区，出租店铺给其他修士，狠狠赚他娘的一笔。”

　　有人说着粗话，撸着袖子说道，一副摩拳擦掌的样子。

　　是个豹头环眼，满面横肉，有些土匪气的青年男子，龙门初期境界。

　　听到他的话，众人都笑了。

　　大半个时辰后，这场议事才结束。

　　众人散去，杨小慢和庄诚去疗伤，方骏眉则是去寻闪电。

　　……

　　闪电一直在闭关修炼之中，连那湖边发生的事情，都还不知道。

　　一番寒暄之后，方骏眉又一次将事情道来。

　　“那个混蛋竟然没死，也好，老子将来，定要亲手拧下他的头颅来，给妙妙和其他蛮牛们报仇。”

　　闪电恶狠狠道。

　　说完又道：“骏眉，你觉得那个家伙，是如何知道两界葫芦在我手里的，我是想破了脑袋也想不出来。”

　　“我也想不出来。”

　　方骏眉摇了摇头，唏嘘道：“我们三人，行事都尚算隐秘，那个家伙，难道能掐会算不成？”

　　话音才算下，二人同时身躯一震，看向了对方，面色古怪起来。

　　“一定是那个家伙，一定是那个獐头鼠目的家伙，是他出卖了我们！”

　　闪电咆哮起来，神色极暴怒。

　　“闪电，冷静一点，我们没有任何证据！”

　　方骏眉忙道，按住了他的肩膀。

　　二人想到的人，当然正是高德。

　　“老子要杀了他，老子定要杀了他！”

　　闪电想到了身死的黄金妙妙，目中再一次滚滚泪下起来，无法克制自己。

　　方骏眉见状，仿佛能感受到他的悲痛，面色也沉了沉，更加死死的按住他。

　　“我会派人出去打探他的下落，我定会查个水落石出的！”


第0557章 治愈

　　转眼就是傍晚。

　　石公山远离凡人城池，傍晚也显得格外的宁静。

　　方骏眉独自一人，站在院中，遥望着天上的群星，目光微茫，脑海里却在思索着——高德。

　　闪电拿走两界葫芦的事情，究竟是不是高德捅给血海天皇的？

　　此人将来，与自己等人将是敌是友？

　　这样一位擅长卜算的修士，若是真的成了敌人，恐怕要在第一时间解决了才行……

　　……

　　不知过了多久，院门有低语之声传来。

　　“独孤，进来吧。”

　　方骏眉说道。

　　很快，走进两道身影来。

　　其中一人正是独孤宇，仍旧是那方正稳重模样，腰板挺的笔直，样貌也没有什么变化，境界离龙门后期，似乎已经不多远。

　　另外一人，是个龙门初期的年轻后生，二十出头模样，一身黑衫，猿臂蜂腰，相貌不算英俊，但生的极精神，尤其是两只眼睛极灵活，予人长于交际，八面玲珑般的感觉。

　　方骏眉记得此人的名字，叫做祝三郎。

　　“见过宗主！”

　　二人上前来，行了一礼。

　　方骏眉点了点头，招呼二人，进到房中。

　　“独孤，我不在的这千年里，门中之事，辛苦你了。”

　　方骏眉说道。

　　独孤宇笑了笑道：“宗主言重了，事实上我在这几百年里，也不怎样问事，收集消息这一块，我已经大半交给三郎来处理了，宗主有什么问题，可直接问他。”

　　方骏眉点了点头。

　　祝三郎面对方骏眉这个凡蜕修士，还有些拘谨，笑了笑，不敢乱说话。

　　“三郎，我以前吩咐过一个打探一对男女来历的事情，你有没有消息？”

　　话音落下，打出光镜，显化出一对男女，正是那疑似方骏眉爹娘的那一对男女。

　　祝三郎一看，神色尴尬了一下，说道：“宗主见谅，我并未打探出他们的消息来。”

　　方骏眉点了点头，这一点，在他的意料之中，那对男女，极有可能是从更西边来的修士。

　　“再帮我打探一个人，有了他的行踪之后，立刻来告诉我！”

　　方骏眉吩咐道，说完之后，就显化出高德的样子来。

　　“他的名字叫高德，现在应该是龙门后期的境界，或许更高。”

　　方骏眉瞳孔凝起，除了唐杞，血海天皇之下，或许高德也将是一个格外难缠的对手。

　　祝三郎看过，记下之后，点了点头。

　　……

　　“葵花魔宗现在是什么情况，宗主是谁？”

　　方骏眉再问。

　　祝三郎想都不用想，直接回答道：“葵花魔宗如今的宗主，是‘狐魔’裘惜玉，境界应该快接近龙门后期了，没有传出她感悟了道心的消息。”

　　“白伊人现在是什么身份，还是葵花魔宗的人吗？”

　　“‘白魔’白伊人，已经消失很久了，我打探到的消息，是似乎她已经远离宗门，去森罗海闯荡了。”

　　方骏眉再次点头。

　　“有唐杞的消息吗？”

　　祝三郎听到这个问题，看向独孤宇。

　　独孤宇摇了摇头，说道：“葵花魔宗里，依然没有这号人物，照我估计，东方玉那样的老魔头，不会平白救他，又替他出头，却不要他付出任何的代价，他和东方玉之间，一定有秘密交易，但这个交易，应该与葵花魔宗无关。”

　　方骏眉想了想道：“一千多年前，那次灵根陵园之行结束的时候，他是最后一个出来的，那时候的样子是这副——”

　　说到这里，又显示出一张人脸来。

　　“三郎，你也顺便打听一下。此人不除，我始终心中难安。”

　　“是，宗主。”

　　方骏眉再次点头，思索起来。

　　“独孤，一千多年前，我们曾杀了几个天魔，我让你打探他们来历的，后来有没有下文？”

　　独孤宇点头道：“打探过了，他们来自森罗海上，一个叫巨枭岛的势力，这个势力没有凡蜕修士，知道那几个家伙是我们杀的，也不敢找过来的。”

　　方骏眉再次点头。

　　又吩咐祝三郎派人打听血海天皇和血夫人的行踪，又详细问了问各派的事情，才让二人离开。

　　如今的南乘仙国，明面上的龙门修士，竟然只有曲怀桑，季踌躇，方骏眉，磨刀老人四人。

　　老一辈的，除了磨刀老人全部离开，而磨刀老人已经疯了。

　　而新一辈的，只有方骏眉先修到了凡蜕境界，帝浩等人，有没有感悟道心，都难说的很。

　　凋零如斯，实在令人感慨。

　　照这个趋势发展下去，曲怀桑和季踌躇，恐怕不久就可以放心西去了。

　　“我何时才可离开？”

　　低低的声音，在房中的回响。

　　……

　　山风习习，鸟鸣呦呦。

　　方骏眉背负着双手，在山道上行走，速度不急不慢，享受着一段难得的悠闲时光。

　　回了宗门之后，他白天的时间，或是在处理门中诸事，或是开坛讲道，指点小辈弟子。

　　身为凡蜕修士，无论是眼界见识，还是感悟与实力，他如今都是磐心剑宗的第一人，每天讲道之时，几乎是全宗龙门之下的弟子都来了，回答问题的时候，更是几乎令方骏眉把嘴皮子都说干了。

　　一连讲了十来天，总算是令众弟子们冷静了几分。

　　而从今天开始，方骏眉讲的已经剑印之道，这门开一家之先河的剑道手段，方骏眉在再三思索之后，终于决定传下去。

　　而他自己，也需要将几门手段，转为剑印之道，这个过程，牵扯到推演新的剑印，将十分艰难。

　　时间过的飞快起来。

　　……

　　只小半年后，曲怀桑就来访。

　　目的当然只有一个，就是治愈死亡高地。

　　磐心剑宗的修士们，听说今天将有这桩盛事，均再无法安心修炼下去，都跑出宗来观看，山门外的天空里，挤了数百道身影。

　　“前辈，有劳你了。”

　　方骏眉与曲怀桑站在最前面，朝曲怀桑轻声道了一句。

　　曲怀桑微微点头，取出太乙青莲尺来，此宝一出，口水声是一片起来，听的方骏眉都笑骂了一声没出息。

　　曲怀桑高举太乙青莲尺，如长剑指天一般，法力灌注，催动此宝。

　　嗡！

　　浩大的嗡鸣之声，从尺上传来，太乙青莲尺顿时光芒万丈，闪烁起来璀璨的碧绿色光芒来，仿佛要与天上太阳争辉一般。

　　随着那光芒的闪烁，尺正反面的十四朵莲花，亦盛开起来，仿佛真实的莲花一般，层层绽放。

　　“去！”

　　曲怀桑轻斥了一声，另外一只手，在尺上一拂。

　　呼啸之声顿起。

　　一朵碧绿色的莲花虚影，带着浓郁的生机之气，飞空而去。

　　在空中打了一个转儿之后，一头扎进了泥土之中，才一进去，那没有生机的死灰色的大地，陡然仿佛被水浇过一般，颜色渐渐变褐变黑了起来，那是能够孕育生命的大地的颜色。

　　“真的恢复生机了！”

　　“立竿见影，好神奇。”

　　磐心剑宗的弟子们，看的议论纷纷。

　　……

　　“将门中的草木种子拿些来，种植了试试。”

　　方骏眉吩咐道。

　　众人应是，哗哗啦啦进去了一大批，搜罗起种子来。

　　曲怀桑此刻，已经开始朝天空高处里的飞去，朝着四面更远的方向里，弹出了那莲花虚影。

　　大地如浸水，向着远方绵延，变化着颜色，生机之气，渐渐浓烈起来。

　　一连弹出了十四朵莲花的影子，曲怀桑才收了手，而他手里的太乙青莲尺的光芒，竟然淡淡了一大层下去，那十四朵碧绿色的莲花，更是成了青白色。

　　“前辈，此宝——”

　　方骏眉愕然道。

　　“无妨，只要以木灵石滋养，早晚都能恢复的。”

　　曲怀桑不以为意地说道，但事实上，此老自己，面色也有一些苍白。

　　方骏眉想也想的到，肯定没有他说的那么简单，深深行了一礼道谢。

　　“骏眉，老夫不久之后，就打算前往更西方去闯荡了，你何时离开？”

　　曲怀桑陡然说道。

　　方骏眉苦笑了一下道：“应该还有不短的一段时间。”

　　曲怀桑点了点头，仿佛孩子一般，狡黠一笑道：“既然如此，我们神木海，也拜托你照应一二如何？”

　　方骏眉听的笑了笑，就知道这位前辈，不会平白这么卖力。

　　“若是出了岔子，花师祖和我，将来要打断宋舍得的双腿的！”

　　曲怀桑再道。

　　方骏眉听的哈哈大笑起来，点头同意。

　　曲怀桑道了一声谢，神色一正道：“死亡高地，虽然恢复了生机，但你若是想尽快拥有大量凡人做宗门根基，迁徙一部分凡人来繁衍，是最快的方式，老夫可指点你一条路。”

　　“请前辈指点。”

　　方骏眉拱了拱手。

　　曲怀桑道：“离你们磐心剑宗最近的宗门，就是仙雨宫，仙雨宫治下的凡人地界，向来是风调雨顺，少有天灾人祸，也正因此，凡人的数量已经超过了饱和的极限，你可去他们的地盘上，迁徙一部分人来，不过迁徙之前，最好去和仙雨宫打一声招呼。”

　　“前辈言之有礼！”

　　方骏眉点了点头，拱手再谢。

　　邀请对方，入宗做客了数日之后，曲怀桑方才离开。

　　而磐心剑宗的弟子们，种植在新生大地上的草木种子，均已经顺利生长起来。

　　以石公山为中心的这一片绿，向着四面八方，蔓延了出去。

　　……

　　再数日之后，方骏眉离宗而去，前往仙雨宫。


第0558章 投我以木桃，报之以琼瑶

　　仙雨宫。

　　南乘仙国最大的势力之一，宫山大多是女修，也大多是水修，宗门所在之地，是横雨山城南方千里处的横雨山上。

　　此山也是不凡，山青水秀，灵气浓郁自不必说，最奇特处，是此山一年中有七八成的时间，是在下雨，仿佛哭泣之山一样，令的这里出来的修士，都多了几分多愁善感与水样风情。

　　不过，也正是因此，令横雨山多了几分其他灵山宝地没有的风景。

　　……

　　这一天，方骏眉到来。

　　来的时候，正是清晨时分，微雨蒙蒙。

　　前方的横雨山的影子，屹立在雨中，微黑一团，那黑色山影的边际，与这微暗的天色，融为一体，仿佛一副晕染开来的水墨画一般。

　　看不真切，朦朦胧胧。

　　但就是这样，看的最令人心动。

　　从天而落的细雨，也连成了丝线，令人分不清楚，这世界是真实还是虚幻。

　　天地之间，只有雨声沥沥。

　　……

　　方骏眉没有开启什么护罩，就这么沐浴着细雨，来到了仙雨宫的山门处，衣服头发，已经是湿了一层。

　　“在下方骏眉，前来拜访贵宗宗主！”

　　方骏眉报上姓名，道出来意。

　　“方宗主请跟我来。”

　　守门小修不敢怠慢，将方骏眉请进宗门后，才传音给其他人去报信。

　　入了山门中，景象又与其他地方不同。

　　如果说桃源剑派的开派祖师，偏爱桃花的话，那么这仙雨宫的开派祖师，则是爱柳。

　　山门之中，随处可见高大的垂杨柳，在山风山雨之中微摇着，氤氲出一团团绿色的雾气来。更有杨柳中的灵根，闪着碧绿色光芒。

　　小桥流水，宫阙楼台，都仿佛成了那些杨柳的陪衬一般，被它们抢去了风头。

　　不见什么修士飞来飞去的景象，倒是隐约听到有讲道之声，从不同的方向里传来，仿佛暮鼓晨钟，令人生出心神宁静的感觉来。

　　走了没片刻，就有破空之声传来。

　　一位丽人，驾御着蓝色长虹样的遁光，从侧面的某个方向，飞了过来。

　　这女子二十七八岁模样，身着一袭蓝色宫装长裙，环佩叮当，生的自然是倾国倾城，最出彩的是，肌肤极白，却又不是苍白的白，而是羊脂美玉一般的白，仿佛闪烁着光辉一样。

　　飞来的样子，仿佛仙子临凡一般。

　　这女子的境界，是龙门后期，正是如今的仙雨宫主折美玉。

　　折美玉跟方骏眉算是同一辈人，也曾有过赫赫声名，仙雨的老辈们故去之后，此女就接掌了宗门。

　　……

　　两汪清泉样的眼睛，此刻正以一个有些古怪的目光，打量着方骏眉，香风扑鼻而来。

　　“见过方宗主，美玉不曾远迎，失礼了。”

　　折美玉落地之后，行了一礼。

　　“哪里，是我冒昧来访了。”

　　方骏眉淡淡说道，也打量了对方几眼。

　　事实上，二人均是第一次见面。

　　寒暄过后，折美玉将方骏眉请往待客大殿之中。

　　……

　　“折宗主，实不相瞒，我这一次来，是有事相求。”

　　方骏眉开门见山道：“死亡高地已经在不久前被治愈，可以供凡人繁衍生息，我们磐心剑宗也有意以此为宗门根基，若是照寻常发展，恐怕数百年，才会渐渐有凡人，在下今次来，是想跟贵宗讨要一些生活贫苦，缺粮少地的凡人迁徙过去。”

　　折美玉哦然，思索起来。

　　片刻之后，又招了一个龙门初期的长老，来问了问治下城池的情况。

　　“方宗主想要多少凡人？”

　　盏茶时间之后，折美玉问道。

　　“那自然是多多益善。”

　　方骏眉笑道。

　　“总该有个数，难道把我们仙雨宫治下的城池掏空不成？”

　　折美玉笑的极妩媚，仿佛娇媚的小狐狸。都是一宗之主，都要为自己的宗门做考虑。

　　方骏眉想了想，说道：“折宗主，我不提数量多少，只想请你开一个方便之门如何？”

　　“如何开方便之门？”

　　“请你派出修士，传下仙旨，告诉那些凡人，西边的死亡高地，已经是一块可以开垦生息的土地，允许他们迁徙到那里，至于谁迁徙，迁徙多少，全由那些凡人们，自己说了算。”

　　方骏眉说完，又补充道：“你我虽是修士，但总不好仗着自己有些手段，就强迫他们离开自己的家园故土。”

　　折美玉闻言，再次思索起来。

　　又片刻之后，就点头同意。

　　此女是个爽快性子，同意之后，就招来修士，当着方骏眉的面，将此事吩咐了下去。

　　“多谢折宗主，我们磐心剑宗，欠贵宗一个人情。”

　　方骏眉拱手道谢，就欲告辞离开。

　　折美玉却在此刻，神色复杂了起来，陡然说道：“方宗主，我们仙雨宫里，此刻还有另外一位贵客，你可想见一见她？”

　　方骏眉听的一愕，搞不明白状况。

　　“她是从西边来的修士，与美玉情同姐妹。”

　　折美玉再道，凝视着方骏眉的眼睛，仿佛要看穿他的灵魂一样。

　　西边？

　　女修？

　　方骏眉目中精芒再闪了一下，那张久违的，双瞳朦胧的，淡雅如仙的面孔，陡然浮现上了自己的脑海。

　　方骏眉神色微微复杂起来，一时之间，没有言语。

　　“梨花为感悟梦境道心而来，她虽然没有说，但我猜想该是与你有关，只是她自己还没有决定下来，该不该去见你，再加上之前你一直没有消息，因此就在我们仙雨宫滞留了下来。”

　　折美玉再道。

　　白皙美妙的喉咙里，发出的叹息之音，十分的磁性悦耳。

　　方骏眉闻言，目光再闪了闪。

　　“见与不见，请道友给句话。”

　　等了片刻之后，折美玉再道。

　　方骏眉看向她，目光深邃而又平静道：“就不见了，请她另外想办法，感悟道心吧。”

　　“为何不见？”

　　折美玉目光微凝道：“梨花的性子，与一般人不一样，她什么事情都喜欢藏在心里，但我看的出来，她比以前更加沉默又安静了，她心里，应该是有你的，道友应该不是冷酷无情之人吧？”

　　方骏眉闻言苦笑。

　　脑海之中，杨小慢的欢乐面庞，浮了上来。

　　“……如果有另外一个人，全心全意的爱着我，掏心掏肺掏肝的给我看，把自己最重要的秘密与我分享，我想，我就应该全心全意的爱着她，给她快乐。”

　　沉默了片刻之后，方骏眉说道。

　　这一段话，仿佛流水一般，从方骏眉的口中说出，目光真诚，神色从容而又坚定。

　　……

　　投我以木桃，报之以琼瑶。

　　匪报也，永以为好也！

　　……

　　折美玉听的一怔。

　　能够听到一个凡蜕境界的男人，说出这番话来，绝对是生平少见，以她的心境，竟然都忍不住羡慕起方骏眉说的这个女人来。

　　“原来道友的心，是另有所属了。没想到潜龙榜第二的方骏眉，也不过是个朝三暮四，负心薄性的男人。”

　　但马上又想到风雨梨花，折美玉娇哼着说道，当然是站在自己的好友这一边的，无可厚非。

　　方骏眉闻言，没有动怒，只苦笑了一下，说道：“道友或许没有经历过情关，它来的时候，根本由不得人控制。”

　　“那梨花呢？”

　　折美玉厉声喝道：“你要置她于不管不问吗？”

　　方骏眉听的一阵头疼。

　　这女人不讲理起来，那真是没法沟通，说的好象他把风雨梨花始乱终弃了似的。

　　“道友若无其他事情，在下就告辞了！”

　　方骏眉拱了拱手，转身而去。

　　折美玉看的又是一阵银牙紧咬，但面对这样一个凡蜕境界的修士，肯定是用不了强的。

　　头颅掉转，目光与灵识，一起看向某个高处方向里。

　　那个方向里，数里之外，是一片幽静院落，一扇房门，无声关闭，有禁制之气涌起。

　　门中人的心事，只有自己知道。

　　……

　　凡人界里，陡然热闹起来。

　　死亡高地重焕生机的消息，风一般的传了出去。对于这条消息，凡人们半信半疑，实在是因为那片地方，死了太久太久，几乎已经是死亡禁地一般的存在。

　　但随着仙雨宫传下仙旨，凡人官府又贴出文书，同意生活贫困，缺粮少地的百姓，前往那里，作息开垦，凡人们终于相信了。

　　一场前所未见的大迁徙，开始了。

　　一大片未经开垦的土地，意味着什么，意味着更多的需求，更多的作坊，更多的商机，更多的生存与奋进的机会。

　　比起修士的逐利，凡人在这一块，还要更甚几分。

　　官府告示贴出之后，不光是贫困的百姓，连那些嗅到钱味的商贾们，也开始了西进。

　　而在那片大地上，磐心剑宗的修士，在方骏眉和一干长老的策划下，也在积极的做着准备。

　　以法力开辟河道，引来水源，梳理不适宜开垦的高低不平之地，去西进的凡人队伍之中，医治疾病，宣扬磐心剑宗的理念。

　　一桩桩功德之事，引得凡人们交口称赞，磐心剑宗在极短的时间，就在凡人中打下了声望，引来无数凡人渴望拜入其中。

　　而方骏眉则在众弟子的推波助澜之下，成了这些凡人们，焚香膜拜的对象。


第0559章 宋舍得的道心之路

　　死亡高地上，开垦凡人们，干的热火朝天。

　　而这片高地，也有了一个新的名字，被凡人们称为希望高地，寄托着无数凡人对美好生活的向往。

　　只短短十数年时间，就变了模样。

　　到处都是绿色的田野，田野之间，坐落着新盖成的房屋。

　　一座新的城池，也在积极筹划之下。

　　为令凡人有更强的归属感觉，方骏眉等人，没有用法力帮助凡人们直接生出这座城池来，而是由他们一点一点的建造着。

　　城池的北方，被开辟成了修士专属的区域，这一片，自然是由磐心剑宗的弟子们自己来建的。

　　这座城池，被杨小慢命名为翡翠城，修士区建好之后，将开辟通往神木海，天邪剑宗，龙虎山，等势力麾下城池的传送阵，而这里，也将由庄诚率得力弟子亲自坐镇。

　　消息传开之后，已经有无数修士过来，要在这里，开设商铺。

　　一时之间，到处都是欣欣向荣的景象。

　　在方骏眉所统帅的磐心剑宗的时代里，终于完成了一件意义深远的大事。

　　磐心剑宗和方骏眉，再一次轰传南乘仙国。

　　方骏眉也有一个属于他的外号——不动剑仙。

　　而事实上，在更久之前，顾惜今已经被人称为“星空剑帝”，龙锦衣则是在白国与噬灵族的战斗中，因为立下的赫赫杀名，和冷硬霸道的做派，被白国的修士们，称为“铁血剑皇”。

　　三人各自闯出名声，只有杨小慢，依旧不抢风头。

　　……

　　接下来的事情，只要交给时间就行，凡人繁衍的速度极快，只要人口多了，翡翠城自然更加繁荣，而磐心剑宗，也将能招收到更多有灵根的弟子。

　　……

　　完成这桩事情后，方骏眉又轻松了许多，日后过的更加舒服起来。

　　或是打坐修练，或是开坛讲道，或是外出访友……不一一赘述。

　　他是过的舒服了，其他的同辈修士，却感到了巨大的压力，个个都或是玩命修炼，或是绞尽脑汁，感悟道心。

　　光是在磐心剑宗里，杨小慢和闪电，就在疯狂积累着法力，准备冲击凡蜕之境。

　　天邪剑宗里，顾惜今不知道已经闭关了多久。

　　……

　　这一天，方骏眉离了神木海，朝着北方的方向飞去。

　　他此行是来拜访一下宋舍得的，但宋舍得竟然依然不在宗门里，神木海的弟子们说，他还在人世间行走，苦苦追寻着自己的道心。

　　方骏眉问了一个大概方向之后，就朝那里而去。

　　庞大的灵识之力，一个城池一个城池的挨个扫过。

　　一直过了二十多天，方骏眉才终于落地，进了一个名为宁远城的小城池中。

　　城中却没有太多车水马龙的气息，明明是上午时分，往来的行人却不多，不少地方里，更是弥漫着悲伤之气。

　　方骏眉展开灵识听了听，就知道了一个大概。

　　原来这人间国度，正逢君王无道，诸侯并起的变迁之时，到处都是战祸，这宁远城虽然偏僻，却也逃不过战乱。

　　几经刀兵之后，不光民不聊生，城中受伤的百姓和军士，更是极多。

　　方骏眉背负着双手，在街道上行走，目光深邃。

　　活的太久，见多了生死之后，他发现自己的心肠，已经冰冷坚硬了许多，仿佛已经无法被这样的景象所动。

　　这个变化，方骏眉并不喜欢，却又不得不接受。

　　哒哒——

　　匆忙的脚步声，从身后的方向里传来。

　　“快，快送到宋神医那里去，去晚了他恐怕性命不保！”

　　有人大声说道，是个满眼焦急之色的老者。

　　旁边还有两个年轻后生，用担架抬着一人，那担架上的人，是个面色极苍白的男子，也不知道是受了什么伤，得了什么病，口中吐血不止。

　　三人急急忙忙，一溜烟而去。

　　……

　　方骏眉不急不慢的跟在几人后面。

　　很快，就来了一个所朴素的小宅外。

　　宅子虽小，但院门外却排起了长龙，多是嘴里哼哼，有病在身的老百姓，一看便知道，是来求医的。

　　这宁远城中，若非是郎中极少，就是这宋神医手段高明。

　　方骏眉停住脚步后，朝院中看去。

　　只看一方桌子，就摆在庭院里，一个五六十岁，头发花白的灰衣老者，正忙的团团转。

　　一会是把脉问病，一会是开方抓药，头上大汗层层，但不见有半句怨言，收的费用，更是极少极少。

　　似乎是察觉到了方骏眉的目光。那灰衣老者，猛的一个抬头，朝方骏眉看来。

　　四目相视后，老者先是一愣，随后那张汗水哗哗的老面皮上，露出一个孩子气般的笑容来。

　　那笑容里，带着几分欢喜，几分狡黠，还有几分自嘲。

　　不用再多说，这老者正是宋舍得。

　　这么多年没见，原来竟是在人间行医。

　　方骏眉也看的笑了笑。

　　……

　　“骏眉，我今天怕是要忙到很晚才行，你先去转转。”

　　宋舍得传音给他。

　　“要我帮忙吗？”

　　方骏眉回道，他虽然不懂治病，但给宋舍得打打下手还是成的。

　　“不用，这是我的修行，你不要插手。”

　　宋舍得神色正经起来。

　　方骏眉点了点头。

　　“你若是闲的无聊，可以去城西外的河边看看，那里还有一个跟我一样的倒霉蛋在。”

　　宋舍得再道，说完，还神秘兮兮的挤了挤眼睛。

　　方骏眉听的好奇心大起，这个倒霉蛋，肯定不是寻常人，强忍着才没有用灵识去看，朝宋舍得点了点头之后，朝城西而去。

　　……

　　出了西城门，步行三四里，就听到了滔滔之声。

　　因为战乱的原因，这城外，也显得格外的苍凉，地上布满了马蹄印子，一些大树上，甚至还有残留的箭枝。

　　再走了数里路，就看见一条宽约数里的大河，绵延向远方，河水荡漾，河边干枯的芦苇摇曳。

　　而方骏眉到了之后，目光在第一时间，就落在了河中央的一条小渔船上。

　　那小渔船，简单而又破败，仿佛这荒凉的世道一般，在船头的甲板上，赫然盘坐着一个老者，正在钓鱼。

　　那老者穿着一件藏青色短褂，下身是破了数处的麻布裤子，脚穿草鞋，身材伛偻，弓着身子的样子，和任何一个凡人老者，均没有任何区别。

　　老者相貌，自然是极苍老的，满面的皱纹，但若是仔细看去，就可发现，那双看似浑浊的眼睛，格外宁静孤冷，仿佛对身外的任何事情，均不感兴趣，与世隔绝了一般。

　　而此人如今的样子虽老，方骏眉却一眼认出了他的身份。

　　君白鹤！

　　这老者，竟然是南乘仙国曾经最闪耀的剑道天才君白鹤。

　　此人如今，也是龙门后期的境界，不过气息全部收敛了下去，而他孤座在这人间大河上，显然是为感悟道心。

　　此人走的道心方向，是厌倦江湖之心。想要感悟，只怕难之又难。

　　不问世事，做个垂钓湖上的老翁，真的就能感悟了吗？

　　方骏眉看的笑了笑。

　　……

　　而宋舍得之前，既然能发现方骏眉的目光，君白鹤没有任何理由察觉不到，但此人自始至终都只看着河面，眼睛里一点异样的光芒都没有。

　　凝视了片刻之后，方骏眉转身而去。

　　没有打扰对方，君白鹤成长起来，或许会是个强大的对手，但方骏眉的心胸，尚不至于狭窄把对方扼杀在摇篮里。

　　……

　　回了城中，找了一家小客栈，打坐修炼起来。

　　一直到了天黑，方骏眉才再次出门，慢慢腾腾的踱着步子，前往宋舍得的医馆。

　　宋舍得已经整了几个菜，烫好了两壶老酒，等着他来，明晃晃的灯火，照着这个老小子有些疲倦的面庞。

　　一碟熟牛肉，一盘花生米，一碗大蒜炒鸡蛋，还有一盘焯水小白菜，香气在院中四溢。

　　方骏眉进了小院，关上门，走近之后，目光一扫，笑道：“师兄的日子，倒是过的惬意。”

　　宋舍得闻言，哈哈一笑，说道：“你都不知道，每天装凡人，装的我有多么辛苦。”

　　方骏眉摇头一笑。

　　二人座下之后，碰了碰壶。

　　一大口老酒下肚，方骏眉问道：“你已经知道我提前出来的事情了吗？为何没有一点惊讶？”

　　宋舍得哂道：“我只是在这里感悟道心，该用法力的时候，还是要用的，早就从路过的修士那里，知道你的事情了。”

　　方骏眉点头道：“师兄要感悟的，莫非是什么慈悲之心？竟然在这里开医馆，治病救人？”

　　“差不多吧。”

　　宋舍得听的苦笑了一下，点了点头，突然又神色古怪的凝视着他。

　　“骏眉，你能想象吗？像我这样贪财好色的家伙，要感悟的竟然是什么济世度人的慈悲之心，连我自己当日服下问心果，找到道心方向之后，都无法相信。”

　　方骏眉闻言，想了想道：“道心之事，虽然虚无飘渺，但也一定是有因由起源的，老天爷肯定不会无缘无故让你去感悟这门道心，我说的可对？”

　　宋舍得闻言，放下酒壶来，长长吁了一口气，目光里射出追忆之色来。

　　不问可知，定有一段深藏的过往。


第0560章 为了道心，可以很疯

　　灯火明晃晃，照人眼，更照人心。

　　沉默了好片刻，宋舍得终于道来。

　　“我很小的时候，爹娘就陆续死于疾病，只剩我一个人，孤零零的在世间，流落街头，吃了很多苦头，那时我便立下誓言，长大后要做个最好的郎中，治病救人，不令我的悲剧，在其他人的身上重演。”

　　“为了学医，我同样吃了很多苦，下了很多苦功夫，最后我也的确成了一个好郎中，救过很多人的命。”

　　“也因为看多了生死，找不到了活着的意义，最后踏上了求仙问道之路，直到最后，机缘巧合之下，碰到我师傅淳于谦，进了桃源剑派。”

　　宋舍得神色，不胜唏嘘。

　　说的虽然简短，但其中的那些苦，对他自己来说，肯定是刻骨铭心。

　　方骏眉点了点头。

　　“进了桃源剑派之后，感受到门中师兄弟之间的勾心斗角，我的性子也慢慢变了，早就忘了做凡人时的志向。”

　　宋舍得神色，转为苦涩。

　　“但我从来没有想到，我在修道之路上走了这么久，这么远之后，竟然要回过头去，回到最当初，重新做一个人间郎中。”

　　话到最后，满面的自嘲之色。

　　方骏眉听的，也不由得在心中感慨世事之奇。

　　……

　　“用这个方法，来感悟道心，是你自己想出来的，还是哪位前辈指点你的？”

　　方骏眉问道。

　　“是我自己闭关枯坐了一个月后，想出来的方法？”

　　“真的会有用吗？”

　　方骏眉表示怀疑，未免也太简单儿戏了一些。

　　宋舍得闻言，深不可测的笑了笑。

　　“骏眉，你已经是凡蜕修士，在感悟道心的机缘上，应该比我更清楚，这机缘大致分两类。”

　　宋舍得说道。

　　方骏眉点头道：“第一种名为顿悟，碰到了某个机缘，瞬间就可感悟。”

　　“不错！”

　　宋舍得道：“大部分修士，都渴望走这条路，但事实上，这个机缘，太可遇不可求，而我要走的，就是第二种——渐悟之路，每救治一个人，都在帮助我更深刻的感悟那门道心，直到有一天，会最终成功。”

　　“真的有感觉吗？”

　　方骏眉还是有些无法相信，给凡人治治病就能感悟道心。

　　“治好一个人，当然是没有感觉，但若是治了上千个，那感觉就来了，清晰而美妙。”

　　宋舍得眼睛里，浮现出光芒来。

　　方骏眉问道：“你救了多少了？”

　　宋舍得嘿嘿一笑道：“我也记不清了，只记得我在人间行走了数百年，每十年，就换一个地方，呆的那十年里，起码给数万人治过病，逢上天灾人祸之时，还要更多。”

　　方骏眉听的头皮终炸。

　　此时此刻，才感觉到了渐悟之难。

　　果然哪条路都不好走。

　　“还要多久才能成功？”

　　方骏眉再问。

　　宋舍得摇头苦笑道：“我也不知道，也许是明天，也许是数百上千年后，只要没有感悟成功，我就得一直继续下去。”

　　方骏眉皱眉。

　　终于知道，一个修士，能够依靠忘尘仙液，或者万年问心果感悟了道心，是一件多么幸运的事情。

　　而他和杨小慢，能够得到黄泉界主和鬼帝的青睐，也是多么的福缘深厚。

　　……

　　叮——

　　二人又碰了碰壶。

　　“我已经算不错的了，君白鹤那个家伙，才是真的惨，为了感悟道心，也是真的狠的下心来。”

　　宋舍得感慨着再道。

　　“详细说说。”

　　方骏眉的八卦之火，燃烧起来。

　　“我来宁远城的时候，君白鹤已经在这里了，那时他的外貌是四十多岁，不是一个人，还有个孩子在。”

　　“有一天，他带着那孩子来请我求医，那孩子被人一箭射中了胸膛，送到我这里的时候，已经只剩最后一口气，我纵使有通天的手段，也救不回来了。”

　　宋舍得神色大恨，一副义愤填膺的样子。

　　方骏眉眉宇微沉道：“以君白鹤的实力，在那孩子出事之前，应该就能感觉的到，也一定可以阻止的。”

　　“不错！”

　　宋舍得点头道：“君白鹤为了感悟他的什么狗屁道心，愣是没有出手，让那孩子，被人杀了。”

　　方骏眉说不出话来。

　　心中有些不齿君白鹤的为人，说那孩子死于君白鹤之手，都一点为过。

　　“还不止如此。”

　　宋舍得又道：“我曾悄悄打听过，君白鹤娶的那个凡人老婆，是被几个路过的兵卒糟蹋而死的，此人同样硬是没有出手。想感悟道心，只怕都快想疯了。”

　　方骏眉听的直摇头，冷哼道：“这样的人物，就算感悟了道心，又有什么资格做我在剑道上的对手！”

　　宋舍得深以为然点头。

　　二人聊起其他事情来。

　　……

　　时间过的飞快。

　　转眼就是第二天。

　　方骏眉飘然而去，宋舍得继续着自己的感悟道之路。

　　而此时此刻，在云中刀府里，一对亲兄弟，为了感悟道心，将要上演一场大对决。

　　……

　　云中刀府的宗门，位于南乘仙国的东北方向上，在一处名为黑石山的山中，靠近通天阁。

　　如今的云中刀府的宗主，并不是哥舒正狂，而是他的哥哥哥舒正雄。

　　事实上，无论是按照身份地位，还是实力威望来看，都该是哥舒正狂做这个宗主，但此人是个修炼狂人，对宗主之位完全不感兴趣，更懒得去管那些宗门之事，让给了自己的哥哥之后，就离宗感悟道心去了。

　　这一天，哥舒正狂从宗外回归，进了山门。

　　此人仍是老样子，身材高高大大，宽肩厚背，身上穿着一件血色长袍，更有一头血红色的长发在风中乱舞，相貌俊美邪气。

　　境界自然是龙门后期，但身上的张狂自信的神采已经没了，剩下的只有阴郁和森冷。

　　自从方骏眉感悟道心成功之后，他就感觉到了巨大的压力，对道心的渴望，越来越强烈，但越是想悟，越是悟不成功，差点走火入魔。

　　不久前，方骏眉进阶凡蜕的消息传来，更是给他一记重击，心情再没有好过，只想大杀一场，宣泄出来，身上杀意，不自觉的就无声流淌。

　　进门之时，两个守门小修，甚至被他的杀意骇的直打颤。

　　……

　　云中刀府的整体景象，有些特别，几座山头，仿佛竖立而起的刀锋一般，透这森冷肃杀的味道，再加上山体乌黑，就显得不是善地了。

　　其他细节地方，则和其他宗门差不多，没有因为是邪修门派，就格外的阴气森森。

　　不少地方，灵根繁盛，花团锦簇，高大华美的宫阙，坐落在其间。

　　肯定有阴暗血腥之所在，只是不会轻易显露人前。

　　“哥舒长老回来了。”

　　“见过哥舒长老！”

　　哥舒正狂独自一人，在山中行走，不时有小辈弟子向他打招呼，此人理也未理。

　　嗖——

　　没一会的功夫，北方的天空里，有破空之声忽来。

　　很快，一道人影落地。

　　此人长相，和哥舒正狂有着五六分像，但身材还要魁梧的多，雄壮如山，面色威严，眼睛里多了几分精明圆滑，正是哥舒正狂的哥哥，如今的云中刀府的宗主——哥舒正雄。

　　哥舒正雄如今，同样是龙门后期的境界，眼中重瞳，但和哥舒正狂一样，尚未感悟道心。

　　“正狂，你终于回来了。”

　　哥舒正雄落地之后，看着自己的弟弟，有些欣慰，又松了一口气般地说道。

　　“出了什么事？”

　　哥舒正狂淡淡问道，脚步却继续朝前走去，仿佛只是应付差事一般的问道。

　　哥舒正雄看的目光微凝了一下，就说道：“师傅的伤势，有了些坏变化，你回来的正好，和我一起去看一看。”

　　二人的师傅，就是之前门中唯一的凡蜕老祖——磨刀老人，此老也是上一辈里，唯一留下的凡蜕修士，因为他在与黄泉界的修士大战的时候，中了灵魂攻击，已经疯了。

　　哥舒正狂闻言，心中涌起一阵担忧。

　　磨刀老人疯了之后，连指点他的人都没有了，比起其他人，他太希望这个师傅能清醒过来了，况且二人之间，的确有着极深厚的感情。

　　“跟我来吧。”

　　哥舒正雄走到他的身边，轻轻拍了拍。

　　兄弟二人，一起朝其中一座刀形山峰上飞去。

　　……

　　这山峰名为南刀峰，高达数千丈，最高处云封雾锁，是云中刀府的禁地，以前是磨刀老人的修炼之地。

　　磨刀老人疯了之后，仍旧被关在这里，平常只有哥舒正雄兄弟会偶尔来一来，其他人严禁入内。

　　二人身影，很快进了云雾中。

　　山峰顶上，是一座巨大的乌黑宫殿，扁额上书着磨刀殿三个大字，殿门紧闭，被禁制封锁着，四周静悄悄的一片。

　　落地之后，哥舒正雄去了禁制，打开宫殿大门。

　　殿内有明珠高悬，照的亮如白昼。

　　最深处里，盘坐着一个身材瘦小，白须白发的老者，弓着背，垂着手，仿佛睡着了一般。

　　这老者，就是磨刀老人。

　　“你自己去看吧。”

　　哥舒正雄叹息了一声说道。

　　哥舒正狂点了点头，朝魔刀老人走去。

　　哥舒正雄此刻，已经放慢了几分速度，落在了哥舒正狂的后面，目光看向哥舒正狂的后背，眼底有杀意起来。


第0561章 兄弟反目

　　笃笃——

　　哥舒正狂高挺着胸膛，龙行虎步，一步一步，朝前走去，脚步声在安静的磨刀殿里，听起来格外的清晰，仿佛每一声都能击中人心一样。

　　血红色的头发，仿佛一条条血蛇一样，微微摇动着。

　　……

　　很快，就走到了磨刀老人的身边，哥舒正狂半蹲下身去，先查看起磨刀老人体内的情况。

　　似乎没有什么异常，又手指飞点起来，开始解除起封锁，要把磨刀老人唤醒了来看看。

　　而就在此刻，尖锐刺耳的刀啸之声，陡然起来。

　　只见哥舒正胸眼睛里，陡然杀意大起，身上亦亮起了雪白色的光芒，猛的一个扬臂，右臂运使如刀，朝着哥舒正狂狠狠劈了出来。

　　刀道沥血！

　　数十把血红色的刀芒，从他的手臂上，飞洒而出，红如血，薄如纸，所过之处，虚空被划出了一道道黑线样的空间裂缝来。

　　嗤啦——

　　破空之声呼啸。

　　……

　　不妙！

　　半蹲着的哥舒正狂，听到身后异响，瞳孔急凝，一把将磨刀老人朝另外一个方向里推了出去，自己则是飞也似的闪了出去。

　　闪出去的一瞬间，身上护体神通，已经开始，一层血红色的光罩，凭空诞生。

　　他的反应已经足够快，只可惜，被对方占了先机。

　　砰砰砰——

　　一片炸响之声，很快传来，那炸响之声，夹杂着哥舒正狂的惨叫之声，半空里，有鲜血飞溅。

　　砰！

　　又是一声响后，哥舒正狂重重的砸在最内侧的墙壁上，直接将墙壁砸穿，飞了出去。

　　哥舒正雄见状，飞追而出。

　　……

　　哥舒正狂背部衣衫炸裂，鲜血飞溅！

　　被轰出来之后，忍着疼痛，先立刻冲进了天空里，随后拔出了自己的长刀来，竟是一件顶级法宝。

　　刀身乌黑，形如探爪蛟龙，气息浩大，此刀名为霸秦，是磨刀老人在哥舒正狂进阶龙门之后，送给他的礼物。

　　唰！

　　反手就是一刀，劈向自己刚才轰出来的墙壁窟窿！

　　同样是血红色的刀芒，光芒之盛，比起哥舒正雄刚才，只有过之而无不及，刀啸声中，更隐隐有怒龙的咆哮。

　　哥舒正雄此刻刚飞出来，正要乘胜追击，见刀芒劈来，连忙先闪了出去。

　　轰！

　　刀芒轰在墙壁上，将磨刀殿一分为二，轰然倒塌了下去，烟尘滚滚。

　　而哥舒正雄的这一闪出，终于给了哥舒正狂喘息的时间，在身上飞点了几下之后，转过身来，凝视着另外一边的哥舒正雄。

　　……

　　“你为何要杀我？”

　　哥舒正狂凝视着自己的大哥，目光里没有茫然失措，只有愤怒与阴冷，仿佛被激怒的猛虎一般，目光凶猛锐利异常。

　　“哈哈哈——”

　　另外一边，哥舒正雄此刻也屹立到了天空里，看着自己的亲弟弟，哈哈大笑起来，神色癫狂。

　　一边笑着，一边已经取出了一件银色的长披风来，披在自己身上。

　　这件银色的长披风，并非凡物，同样散发着顶级法宝的气息，这件披风，也是磨刀老人珍藏的法宝之一，但却不是赐给哥舒正雄的，而是门中另外一位长老，不知为何，已经落到了哥舒正雄的手里。

　　心念一动，那披风散发出一团雾气般的银色光芒，将哥舒正雄的身躯包裹起来，顿时增添了神神秘秘。

　　见到哥舒正雄取出这件披风，哥舒正狂目中精芒闪了闪，若有所思。

　　“正狂，还没有想明白吗？你的天才之名，看来也不过如此！”

　　笑声落下之后，哥舒正雄冷哼了一声道：“你我二人，要走的道心之路，均是绝情道心之路，但偏偏你我二人却是兄弟，想要感悟了这门绝情道心，恐怕是非要将另外一个人斩杀，彻底断了兄弟情谊才行！”

　　顿了顿，又道：“既然如此，你我二人，只好牺牲一个了，正狂，不要怪大哥，人不为己，天诛地灭！”

　　话到最后，瞳孔凝结成两点，仿佛最阴险冷酷的毒蛇。

　　哥舒正狂闻言，面无表情，眼中连精芒都没有起来，只是凝视着对方的瞳孔，越发的深邃了起来。

　　“只是为了一个恐怕的可能，你就要杀了我吗？”

　　哥舒正狂淡淡说道，平静的有些异样。

　　这对兄弟二人，从少年时，就一起拜进了云中刀府，感情向来极好，甚至一起承受过屈辱，一起反击出强劲的同门，一起联手闯荡。

　　而如今，终于也到了翻脸的时刻，这就是道心的诱惑力，这就是凡蜕的诱惑力，这就是要变的更强，活的更久的诱惑力。

　　此时此刻，磨刀老人已经被埋没在那废墟之中。

　　……

　　“我坚信，那就是要推开绝情之门，必须走的那一步！我已经断绝了很多情感，现在，要斩断最后一份情谊——兄弟之情！”

　　哥舒正雄神色决绝，看向对方的眼神，已经如同看着一个陌生人，冷漠如冰。

　　哥舒正狂闻言，没有动怒，抹了一把嘴角的鲜血，微微点头道：“听起来好象有那么几分道理，既然如此，那我就不客气的拿下这份机缘了！”

　　话音落下，哥舒正狂眼中，贪婪的凶芒大盛。

　　“哈哈哈——”

　　哥舒正雄又是大笑起来，声音里透着鄙夷。

　　“正狂，我们两个境界一样，你会的，我会，包括你在当年的潜龙榜上，得到的那门六品刀诀，你不会的，我也会！我要感谢你当年传我那门刀诀，也要感谢你把宗主之位让给了我。这一战，你输定了！”

　　“那可不一定！”

　　哥舒正狂冷冷说道。

　　话音才落下，就是飞掠而起，一刀劈出，身上同样亮起了刀道沥血的白色寒芒。

　　这一刀出，血浪滚滚，仿佛变换了时空一样，来到了一方血海的上空，满天琢磨不定的刀芒，仿佛乱飞的鸟儿一样，飞杀而去。

　　哥舒正雄见状，先是飞闪而去，探手一摸，从手上的储物戒指里，取出一只血红色的瓶子来，瓶口处有金色的符录贴着。

　　赫然正是当年封印着血金蛙的那只宝瓶。

　　唰！

　　一把接去符录，怪异的蛙鸣之声，从瓶中传来，仿佛婴儿的啼哭。

　　呼——

　　再一声轻啸之后，一团血红色的影子，飞射而出，竟然不是血金蛙，而是一个身材圆滚滚，庞大如山，浑身赤红，鼓着两只大眼睛的中年修士。

　　此人有着龙门后期的境界，再仔细看去，这中年修士身上，散发着浓烈的妖兽气息，若无意外，该是当年那头血金蛙化形。

　　这妖兽也是不凡，竟然也修炼到了龙门后期。

　　“给我宰了他！”

　　召唤出血金蛙后，哥舒正雄冷冷说道。

　　血金蛙看了一眼，愣了愣道：“他不是你的弟弟吗？”

　　“哪来这么多废话，立刻给我宰了他！”

　　哥舒正雄咆哮起来。

　　“哈哈哈——”

　　轮到哥舒正狂大笑起来，一边轰出一轮星辰般的血色刀芒，一边说道：“连自己的宠兽都征服不了，竟然痴心妄想进阶凡蜕！”

　　哥舒正雄闻言，面色阴沉，再喝道：“还不动手！”

　　血金蛙目光阴了阴之后，终于电射而出，此人闪出的动作极古怪，仿佛蛙跳一样，偏偏速度快到令人发毛。

　　蓬蓬——

　　双掌同拍，一团团血金色的云朵，凭空而生，拦截向了哥舒正狂的刀芒。

　　哥舒正狂的血色刀芒，碰到了那血金色的云朵之后，竟然融了进去一般，威力削弱了大半，剩下的，已经可以忽略。

　　趁着这个时候，哥舒正雄亦取出一把上品宝刀来，施展出了与哥舒正狂一样的刀诀，漫天的刀芒乱飞。

　　一人一妖兽，一攻一防，配合的倒也默契。哥舒正雄虽然有那件银色披风样的顶级法宝，却不蛮干。

　　这样的人物，最是可怕。

　　……

　　哥舒正狂见自己攻击被血金蛙化解，立刻转变刀诀！

　　霸秦刀一卷，黄芒滚滚而生，再没有一丝血腥味道，一连十数刀，直接劈向了哥舒正雄。

　　砰砰砰砰——

　　哥舒正雄的刀芒，仿佛纸糊的一样，被摧枯拉朽的粉碎，顶级法宝施展出来的刀诀，岂是易与。

　　“——好重！”

　　仿佛天塌了下来一般，哥舒正雄竟被杀的直朝地面砸去，口中不自觉的挤出两个字来。

　　轰！

　　砸在了那被劈成两半的磨刀殿内，嘴里一口鲜血喷出，看起来虽然狼狈，但实际上无伤根本，只是被压伤。

　　“下一刀更重！”

　　哥舒正狂咆哮了一声，仿佛疯狂一般，再杀而下，那架势如同俯冲而下，捕猎的苍鹰一样。

　　他的身后，则是浮现出了一尊尊乌黑的虚幻身影来，每一尊身影，都好似是个手提刀矛的兵士，施展出不同的攻击，朝着哥舒正雄杀来。

　　这件名为霸秦的宝刀，最初的主人，就是一个帝王得道的修士，这把刀是他亲手炼制出来，其中被他打入了极其玄妙的印记，哥舒正雄之前，还从未使用过这门玄妙。

　　只斗了片刻，哥舒正狂就拿出压箱底的手段，就是要杀对方一个措手不及！

　　……

　　哥舒正雄瞳孔急凝，感觉到哥舒正狂的这一刀，仿佛蕴藏着几百几千种攻击一样，变化多端，根本捕捉不到轨迹。

　　起身欲逃，却发现重到不可想象的力量，从天空落下，将自己紧紧压住。

　　这一刀，除了硬接，无路可走！

　　这一刻，就算是身穿着那件披风，哥舒正雄也感觉到了死亡的阴影！


第0562章 哪个哥舒胜出

　　风声狂啸，刀芒透体而来。

　　哥舒正雄也算是个人物，面临这样的处境，眼中很快就浮现出了桀骜异常的光芒来。

　　喝！

　　暴喝了一声之后，提起手里的长刀，一刀迎上！

　　……

　　而在另外一个方向里，血金蛙也在杀来，张口一吐，一片扇形的金光，飞射而出，带着撕裂空间般的锋芒，狂扫向哥舒正狂。

　　……

　　轰隆隆——

　　刹那之后，一连窜的爆响轰起。

　　恐怖的力量，从霸秦刀中灌注而来，仿佛源源不绝的瀑布一般，轰在哥舒正雄手里的长刀上。

　　喀嚓！

　　一刀之下，哥舒正雄的长刀，就炸成了铁渣，溅射出去。

　　刀势没有停，继续劈了下来。

　　哥舒正雄此刻，除了将那银色披风的力量，催动到最大之外，已经来不及做出更多的反应。

　　银色披风，卷动起来，仿佛一圈银色的墙一样，将哥舒正雄包裹，披风外面，又闪着银光的雾气浮现。

　　霸秦刀的力量，又开始关注进了那银色的雾气中，那些雾气，以一个肉眼可见的速度，消弭了下去。

　　磨刀老人传下来的这一把刀，一件披风，一攻一防两见法宝，展开了最直接最激烈的碰撞。

　　火星四溅，光芒爆闪。

　　血金蛙的肉眼，此刻已经见不到那光芒中的景象，只知道哥舒正雄若是死了，自己也必死无疑，二人签定的是主仆契约。

　　唰——

　　更加疯狂的催动那金光，打向哥舒正狂。

　　……

　　轰轰——

　　很快，又一连窜巨大的炸响爆起，伴随着哥舒正狂的惨叫之声。

　　呼——

　　哥舒正狂被那金光轰飞了出去，若不是早就开启了护身神通，只怕立死无疑，尽管如此，他之前才受了伤的身躯，又一次鲜血淋漓起来，仿佛血人一般。

　　血金蛙一击得手，追着哥舒正狂杀了出去。

　　“咳咳——”

　　那废墟之中，已经被轰出了一个深坑，哥舒正狂咳血连连，面上一片苍白，神色极惨淡。

　　他的银色披风，最终还是挡下了刚才那致命的一刀，但架不住对方那一刀里，蕴藏的如山似岳般的恐怖力量，轰的五脏六腑炸裂了极多处，伤的颇重！

　　勉强撑着站起来，朝着二人的方向看去，哥舒正雄的目光，越发的阴森冷酷，已经斗出了火气来。

　　……

　　砰砰砰——

　　哥舒正狂仿佛疯虎，长刀连劈，又和血金蛙鏖战在了一起，哪里还有时间去管身上的伤。

　　一双眼睛里，无限张狂之意蔓延！

　　每一刀劈出之后，都掀起了满天白色的刀芒。

　　他的丹田中，那头血神子，正在无形之间，引动这血金蛙的血液乱涌，令血金蛙的攻击，越来越凌乱。

　　血金蛙虽强，但哪里架的住顶级法宝的狂轰烂炸，更何况哥舒正狂所使的刀诀，也非同凡响。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　没一会的功夫，血金蛙身上，就破开了几十道口子，鲜血飞溅。

　　“道兄救我——”

　　血金蛙大喊起来。

　　声音落下，却没有人插手帮忙。

　　“死！”

　　哥舒正狂陡然发出一声咆哮，这记声音里，似乎蕴藏着元神攻击的力量，震的血金蛙元神猛的一痛，一阵头昏脑胀。

　　下一刻，锋利的刀芒，已经再一次透体而来。

　　嗤啦！

　　最后一声撕裂声响，血金蛙庞大如山的身躯被一分为二，血液，肠子，内脏，满天的飞洒开来。

　　……

　　哥舒正狂终于击杀了一个对手，自己也已经是浑身鲜血淋漓，伤的极重。

　　目光里却没有疲惫和轻松，一扫之后，就要再杀哥舒正雄，但动作却是猛的一停，顿在了那里。

　　“放弃吧，正狂，你没有赢面的！”

　　冰冷而又平静的声音，陡然传来。

　　哥舒正雄此刻，已经到了千丈外的地方，屹立在虚空里，神色极平静的看着他，仿佛看着一个死人一般。

　　而他身边，已经多了十几个修士，男女老少，个个都是龙门期的境界，其中龙门后期的，就有三个。

　　众人站在哥舒正雄的身边，神色阴冷中，又有些复杂的看着哥舒正狂，但无论怎样复杂，他们的位置，已经表明了他们的立场。

　　哥舒正雄毕竟是宗主，又大部分时间，均是在宗门里，有足够多的时间，来谋划这桩事情，来笼络人心。

　　什么是修道？

　　修道也是人情世故！

　　一个只知道修炼的狂人，到了最后，还是比不过一个通晓人心的狡诈之徒。

　　……

　　四野里，寂静无声。

　　“正狂，我们两个，只能活一个，局面你已经看到了，今天你是不可能赢的，你自裁了吧！”

　　哥舒正雄冷冷再道。

　　哥舒正狂闻言，目中精芒闪了闪，目光一一扫过众人，看过之后，嘴角邪邪一勾，哈哈大笑起来。

　　“大哥，若我现在自爆元神，你说会是什么结果？半个云中刀府，应该都会被炸没了吧？”

　　元神自爆，永远是任何一个龙门之上的修士，最后的底牌。

　　“你不会那么做！”

　　哥舒正雄笃定异常地说道。

　　“是吗？”

　　哥舒正狂反问，冷冷哂笑，都被逼到这个份上了，他又何惜一死。

　　哥舒正雄淡淡道：“不要忘了，师傅还被埋下面的废墟里，他老人家对你那么好，永远都把最好的东西给你，你不会想连他一起炸死了吧？”

　　哥舒正狂闻言怔然，这才意识到，还有磨刀老人这个家伙。

　　目光与灵识，一起朝下方的废墟里看去，很快就找到被埋住的磨刀老人，老家伙虽然疯，但肯定没有那么容易死的。

　　“如果你一定要连师傅也一起炸死，我无话可说，只好试一试你的元神自爆的威力。”

　　哥舒正雄再道，声音平静而又力。

　　“不过你不要忘了，我有这件银月披风护身，自信可以躲过你的元神自爆而不死，你的元神自爆，不过是拖着师傅和其他人，和你一起上路而已，我根本不在乎。”

　　哥舒正雄谋划了那么久，岂会料不到如今的这一刻？

　　哥舒正狂听的神色渐暗，心中无语叹息。

　　到底是他的亲大哥，早就把他的心思，给计算的死死的。

　　但这也太卑鄙，太肮脏了！

　　哥舒正狂不是什么好人，杀的无辜修士，不在少数，但轮到他自己头上的时候，还是有种悲愤之极，胸膛堵塞的感觉。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　他想不出办法来！

　　双目闭了闭，再睁开的时候，眼眶已经渐红。

　　此人终究是个一心求道的修士，对于更广阔天地的渴望，绝不下于方骏眉，顾惜今等人。

　　但今天，他的人生，将到此为止。

　　对于他这个一个天才横溢的修士来说，太残酷太残酷。

　　……

　　“我死之后，你会善待师傅，继续给他寻找治疗的方法吗？”

　　哥舒正狂问道。

　　哥舒正雄笑了笑，点头说道：“我会，如果我离开了，我会吩咐以后的弟子门人，继续寻找方法。”

　　哥舒正狂闻言，下意识般的点了点头，终于提起了自己的爱刀来。

　　目光看向前方，脑海却闪过了帝浩，方骏眉，顾惜今，龙锦衣，君白鹤等人的面庞。

　　那一个个天才横溢的对手！

　　他是多么渴望与他们再来一场热血沸腾的交锋！

　　轰！

　　天空高处里，陡然有惊雷滚过，雷声过后，乌云滚滚，卷集而来。

　　呼——

　　再深深吸了一口气之后，哥舒正狂霸秦刀一横，在脖子处一拉，鲜血飞溅而出，高大雄壮的身躯，渐渐朝后倒去。

　　一代天骄，自刎而死。

　　……

　　淅淅沥沥，雨点终落。

　　仿佛也在为这半道夭折的天才悲伤一般。

　　一团绿色的元神，从那喷血的喉咙处飞出，停在那里，没有乱飞。

　　嗖——

　　哥舒正雄掠近之后，打出一指，元神瞬间烟消云散，碎成虚无，哥舒正狂彻底陨落在了天地之间。

　　哥舒正雄张手一摄，把无主的霸秦刀摄来，看着此刀，哈哈大笑起来，神色说不出的得意。

　　而不远处，那十几个龙门修士，在神色暗了暗之后，就一起看向了哥舒正雄，他们帮助对方，可不是要抢霸秦刀，而是要看你感悟绝情道心的。

　　哥舒正雄在大笑了片刻之后，也意识到了这一点，看向自己的肉身，目光里很快，就露出惊慌之色来。

　　因为——他的身上，没有一点点的道心气息的异常。

　　啪！

　　霸秦到掉落在地。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　哥舒正雄目光颤抖，抱着自己的头颅，疯癫一样，自言自语道：“我明明已经杀了正狂了，心中已经没有一点多余的情感，为何还没有感悟绝情道心？”

　　……

　　讽刺！

　　天大的讽刺！

　　哥舒正雄以为杀了哥舒正狂，就能帮他感悟道心成功，到头来却发现，不过是自己的一场意想！

　　换成其他任何人来，恐怕都要崩溃。

　　而哥舒正狂若是在天有灵，应该也在哈哈大笑吧。

　　……

　　那十来个龙门修士，此刻也傻了眼，闹了这么一场，哥舒正狂白死了？

　　“也许，宗主你还要再杀一个人，才能感悟成功。”

　　陡然，人群中有声音响起。

　　说话的老者，是个样子极苍老，身材干巴巴，仿佛一头老山羊模样的修士，两只眼睛，深邃无比。

　　“谁？”

　　听到这一句，哥舒正雄瞬间冷静下来，目光灼灼的看向他。

　　那老者没有回答，只把一双眼睛，看向了那废墟中的某个方向。


第0563章 道心之难

　　数月之后，南乘仙国再次震动。

　　云中刀府宗主哥舒正雄为道心疯狂，杀了哥舒正狂，魔刀老人，又屠戮宗门，最终，被残存的几个门中长老杀出了宗门，逃之夭夭。

　　云中刀府变天，开始没落下去！

　　……

　　为了感悟道心，而苦苦追寻的，不只是宋舍得，君白鹤，哥舒正雄，还有很多很多修士。

　　……

　　南方的森罗海。

　　这里是人族与天魔一族共存的混乱之地，只有性子最狂野，最悍不畏死的修士，才敢在这里生存。

　　因为这个原因，这里也最能把人逼向极限，最能造就奇迹。

　　司空霸独自一人，脚踏云光，在天空里掠过，身边不见龙锦衣。而他的面上，已经又添了不少伤疤，更加的形如凶兽恶鬼。

　　望着远方的仙魔岛，司空霸目光微微有些迷茫。

　　当年，他就是在那里，差一点缔造了属于自己的百胜传奇，却在最后一战时，被龙锦衣杀的惨败，但也因此，找到了自己的道心方向。

　　而现在，他又回来了！

　　带着感悟道心的期望回来了！

　　跟着龙锦衣一起闯荡，的确是一段大杀四方的痛快日子，但也正是因为龙锦衣太强，接下了大部分的对手，痛苦和磨难，令的司空霸的压力小了许多。

　　压力小了，成长的速度，必然就慢了。

　　司空霸外表粗豪，心思却极细腻，在思索了许久之后，终于决定告别龙锦衣，踏上了独自求道的旅程。

　　而他的目的地，就是曾经闯荡过的森罗海。

　　……

　　“让开，让开！”

　　正在心神恍惚间，陡然有蛮横霸道的男子声音传来。一起到来的，还有轰隆的踏空之声，仿佛有千军万马，正朝这里接近一般。

　　司空霸一震醒来。

　　转了转头，朝声音来处看去。

　　只见侧面的方向里，一支绵延数里的队伍，正踏空而来。

　　这支队伍里，最醒目的，是一头头身形巨大，样子狰狞丑陋的怪物，这些怪物，仿佛巨大的野兽，但又与妖兽不同，散发着类似天魔一族的气息。

　　幼魔兽！

　　司空霸一眼认了出来，这种怪物，大多生活在更南方的天魔乱海，是一种灵智低下的大种族，大多被驯服了来作为天魔修士的帮手或是代步工具，一些速度快的幼魔兽，甚至比得上厉害的飞行妖兽。

　　这支队伍里，前面的几头幼魔兽身上，负责躯赶的，竟然都是龙门中后期境界的修士，个个神色强霸。

　　不问可知，这方势力，来头不小。

　　附近天空里，还有不少修士，见状之后，连忙闪向旁边，让出一条路来。

　　司空霸虽然性子桀骜，但也不至于自己找死，也朝后闪了出去，目光依然扫去，很快落在了队伍的中央处。

　　这支队伍的中央处，九头仿佛蛟龙，但又丑陋的多的幼魔兽，正拉着一驾金光闪闪的华丽辇车，这架辇车，竟然散发着灵宝的气息。

　　车中人定然身份尊贵。

　　可惜帘子落着，看不清楚究竟是谁。

　　但身边不远处，已经有人小声议论起来，为司空霸揭开了这支队伍的来头。

　　……

　　“诸位，我们退的远一些，莫要惹上事！”

　　有人小声说道，胆子似乎有点小。

　　“道友，这是哪一家的势力，竟然如此横冲直撞，耀武扬威的过境，灵宝都只能当车用？”

　　有人问道。

　　二人一起朝后退去，一边聊着。

　　“道友有所不知，我听人言，这是天魔乱海中的超级高手之一，天荒大帝家的队伍。”

　　“天荒大帝是何许人也？”

　　“天荒大帝是天魔乱海的九位大帝之一，他的境界，深不可测，已经不是用凡蜕可以来衡量。具体如何，我也不知道。”

　　“那车中坐的，莫非就是天荒大帝？”

　　“自然不是，听说是他门下的弟子。”

　　“此人来森罗海，又是为了何事？”

　　“道友有所不知，天魔乱海是一处比起我们人族这边，要蛮荒原始的多的地方，那里的有些身份来头的天魔，闲暇之余，最喜欢的消遣，就是看去斗奴场看打斗，下赌注。”

　　“这个斗奴场，听起来倒是和仙魔岛的血色擂台差不多。”

　　“听起来差不多，但我听说那些斗奴的处境要凄惨的多，除非能从最卑微的尘埃里爬上来，否则永远是最卑贱的那一个，生死全在别人的掌控之中，过着生不如死的低贱日子。”

　　旁听修士哦然。

　　“那他们队伍来，莫非是捉——”

　　“禁声，莫要再说。”

　　二人神色，急速难看了起来。

　　司空霸也是听的明白了大概。

　　而就在他旁听的这一瞬间，那支浩浩荡荡的队伍，已经飞掠而过。

　　队伍的最后，是一个巨大的牢笼之车样的东西，又是一件灵宝，那牢笼之车上，此刻竟然关押着近百个修士。

　　有的嘴角带血，昏死过去。

　　有的遍体伤痕，满眼绝望。

　　有的神色阴冷，仇恨疯狂。

　　即便是以司空霸的心志，也看的头皮发麻。

　　而他的目光，很快就落在了一个人的身上。

　　那是一个身材中等的男子，面上与他一样，全是伤疤，仿佛被毁容了一样，看不清楚原来的相貌，但该是个青年模样的男子。

　　此人倚靠在那牢笼的栏杆上，弓着一条腿，神色极平静，看不出一点多余的情绪来。

　　“那双眼睛……我好象在哪里见过？”

　　司空霸看的一怔，挠了挠头，思索起来。

　　而几息之后，那支队伍，就已经奔向了远方，渐渐消失在天边。

　　……

　　“是了，是他！”

　　又几息之后，司空霸一震醒来，眼中浮现出了恍然之色，自言自语了一声。

　　但很快，恍然之色，又转为疑惑。

　　“不可能，不该是他的，他应该已经是海魂宗的宗主，此刻该是在感悟道心，或者冲击凡蜕境界才对，怎么会沦为这样的阶下囚的？”

　　这一句话，是在心里自言自语。

　　难道，那人竟然是帝浩？

　　司空霸不敢相信，摇了摇头之后，继续朝着仙魔岛的方向里飞去。

　　……

　　而他刚才的猜测，一点没有错。

　　那人正是帝浩！

　　帝浩此刻，同样也没有感悟道心，而他要感悟的道心，被他自己称为——尊荣之心，可见此人内心，有多骄傲和高高在上。

　　为了感悟这门道心，帝浩几乎是想破了脑袋！

　　而他最终想出了一个剑走偏锋的方法来。

　　那就是，把自己打落尘埃，让自己，从最卑微的处境里爬上来，爬到更加尊荣的位置上去，以此来感悟尊荣之心。

　　自毁面容。

　　舍弃了宗主之位。

　　去遥远的天魔乱海，去当一个最卑贱的斗奴！

　　这就是帝浩想出来的方法，这是一个对自己狠的下心的男人！

　　……

　　感悟道心，就是这么难。

　　若方骏眉知道他的一个个老对手，在道心之路上，竟然走的这么艰难，恐怕要再一次庆幸自己得到黄泉界主和鬼帝的青睐。

　　而帝浩最终能否感悟成功，谁也不知道。

　　……

　　有人远赴异天地，有人回到了家乡。

　　龙断山脉的东边，蒙国。

　　蒙国的凡人界，如今正值诸侯国并起的乱世，到处都是兵荒马乱，到处都是战火绵延，到处都是鲜血与尸体。

　　凡人的贪婪，私欲，在这个庞大的国度里，疯狂上演，甚至是有心阻止的修士，到最后都会发现，根本阻止不了。

　　死了一个暴君和野心家之后，总是会有更多的暴君和野心家跳出来，仿佛凡人的所有负面弱点，陡然被放大了一般。

　　到了最后，已经没有几个心地仁慈的修士，还管这些凡人的事情。

　　没有人知道，这一切，是有人操控的！

　　……

　　蒙国西方，临近龙断山脉的一处深山里，一座偏僻的洞府之中。

　　夜明珠被镶嵌在洞壁上，释放出柔和的白光来，将洞中照亮。

　　一个男子，正拿着一被玉质书册样的东西翻看着，神色极专注。

　　此人中年模样，相貌极平凡，若是扔进人堆里，保管没有人认的出来，穿着一身极寻常的藏青色布袍，身上散发着龙门后期的气息。

　　两只眼睛里，呈现重瞳，深邃而又阴冷。

　　“腐心草，六阴液，万岩花……还有好多的材料没有找到啊，想要炼制出那枚丹药，实在是太难了。”

　　中年男子喃喃说道，顿了顿之后，目光更阴道：“最重要的，还是这八十一万凡人的死怨之气……”

　　话只说了一半，此人就站起身子，收了那玉质书册。

　　解了禁制，出得洞来，看向东边的方向。

　　……

　　东边的方向里，有一片大平原，位于数个诸侯国之间，几个诸侯国若要灭了对方，实现大一统，这片大平原乃是必争之地。

　　也正是因此，这片大平原和附近，如今已经被鲜血染的通红，不知道埋葬了多少无辜的凡人。

　　天空高处里，阴风怒嚎，乌云滚滚，已经有不知道多久没有出过太阳，仿佛老天爷在也在为人间无休止的纷争愁苦一样。

　　中年男子庞大的灵识，如水一般扫过，片刻之后，面色又阴了一大层下来。

　　“这些家伙，竟然停下来了，定又是哪个混蛋在坏我的好事，看来还需要炼制更多的七情六欲散下给他们才行！”

　　中年男子冷哼着骂了一句，转身走进了洞中。


第0564章 牧野青天

　　磐心剑宗的山门外，方骏眉屹立在天空里。

　　远远看着地平线的尽头处，那片日新月异的翡翠城，心中有着说不出的满足感觉，仿佛看着一个孩子长大了一般。

　　“真好！”

　　方骏眉赞了一声，欣然点头。

　　正要进山门，双目陡然微眯了一下，就捕捉到一艘船样的上品法宝，正从翡翠城的方向，朝这里飞来。

　　想了想，静立等待着。

　　……

　　没一会的功夫，那船就到了近处。

　　船上竟站着几十个凡人样的男女，大多样子极年轻，有些还是小童，满眼好奇的朝地面看着，个个均是震惊又有些骇然的表情。

　　船上的修士，只有四五个，领头的是门中长老解千愁，此人如今，也到了龙门中期，样子则是中年人，儒雅可亲。

　　“见过宗主。”

　　船落在山门外的广场上，众人一起下了船。

　　解千愁和其他几个弟子，先过来朝方骏眉行了一礼。那些凡人，看着方骏眉，均有些胆颤心惊，话都说不出来，更不要提上来行礼，况且本就还没正式入门，也不知道该怎么说。

　　“他们都是——”

　　方骏眉点了点头之后问道。

　　“都是新挑来的弟子，个个都有灵根在身。”

　　一个浮尘期的弟子，兴奋地说道。

　　“竟有这么多？”

　　方骏眉微愕，要知道从那些搬迁过来，还没有多少年，凡人的繁衍，也没有大规模起来。

　　解千愁点头道：“我也没有想到，第一次竟然就招到这么多有灵根的凡人，可见老天爷也是在眷顾着我们磐心剑宗的。”

　　方骏眉点了点头，又扫了那些年轻人和孩子一眼，问道：“他们的爹娘，可同意吗？若是不同意，把人给我送回去，我们磐心剑宗，不能干致人妻离子散，家破人亡的事情。”

　　“宗主放心，我有分寸。”

　　解千愁道：“我和他们几个都一一询问过了，这些孩子的爹娘，虽然不舍得，但个个都是期望自己的儿女，能得道修仙的。”

　　方骏眉微微点头。

　　“宗主可有兴趣收个弟子，里面有几个孩子，资质相当不错。”

　　解千愁又传音问道。

　　……

　　“你就是仙师们的头儿吗？”

　　就在此刻，那人群里，有一道脆生生的孩童声音响起，带着几分鼓起勇气后的胆怯，或许是因为方骏眉表现的尚算和善的缘故。

　　用的词语，也惹人发笑。

　　几人闻言，均都莞尔。

　　方骏眉朝着那声音来处看去。

　　一干凡人，朝侧面退去，分开一条道来。

　　说话之人，是个八九岁模样的男童，家境该是不怎么太好，衣服上打着补丁，面黄肌瘦，细手细脚，面上甚至有些脏，更谈不上什么好看难看了，唯一的亮点是，两只眼睛里，黑白异常的分明，有种群星闪耀于夜空般的感觉。

　　这小童之前还大胆开口，见所有人都朝他看来，顿时有些胆怯起来，目光躲闪了一下，但想到什么，又拼了命的挺了挺干巴巴的胸膛。

　　“不错，我就是他们的头儿。”

　　方骏眉笑着说道，神色极和蔼。

　　见方骏眉没有动怒，小童胆子更加大了起来，眨了眨几下大眼睛，张口就问道：“那我能拜你做师傅吗？”

　　声音极稚嫩，但神色却极认真。

　　话音落下，一阵轰笑起来。

　　尤其是那些更懂人情世故一点的，年纪较大的孩子和年轻人，有人看向那小童的目光里，甚至起了耻笑之意。

　　“笑什么，既然要拜师傅，当然是要拜最厉害的那个人做师傅啊！”

　　那小童急了，瞪大着眼睛，性子竟然颇泼野无畏。

　　方骏眉和解千愁闻言，一起深不可测的笑了笑。

　　……

　　“你刚才说的孩子里，有他一个吗？”

　　方骏眉传音问向解千愁。

　　解千愁闻言，眉头皱了皱，传音回道：“还真没有，这个小子的资质，并不出众，只是一般。”

　　方骏眉闻言，瞳孔微凝了一下，事情变成这样，那就有意思了，不免再次看向那小童。

　　那小童此刻也在看着他，眼中有憧憬之色。

　　“你叫什么名字？”

　　方骏眉问道。

　　“我叫牧野青天，我娘希望我将来，能飞的比青天更高！”

　　小童回道，目光里竟有极坚定的光芒浮现。

　　“牧野青天？好名字。”

　　方骏眉重复了一声，点了赞了赞，又道：“牧野青天，我记得你的名字了，如果你足够努力，我在将来，一定给你一个机会。”

　　一干凡人闻言，全都眼中亮了起来，露出羡慕之色来，再没有哪个敢嗤笑。

　　牧野青天更是大乐，露出一嘴的白牙来，不过这小子也是机灵，竟然又问道：“那要多努力才算足够努力？你官儿这么大，可不能骗我。”

　　解千愁几人，听的又是一乐，对这个大胆的孩子，均都生出几分欢喜。

　　方骏眉笑了笑，说道：“这个问题，你要问你自己，如果有一天，你觉得自己努力到极限了，你就让他们带你来见我。”

　　牧野青天闻言，似懂非懂的点了点头。

　　……

　　“带他们进去吧。”

　　方骏眉再不多言，朝解千愁吩咐了一句。

　　解千愁应是之后，带宗人入内。

　　“不必优待那个小子，把他给我操练的狠一点。”

　　又悄然传音补了一句。

　　最出色的修士，从来都是在比别人更沉重的磨难里成长起来的，这牧野青天若是熬不住，那也怪不得别人。

　　……

　　众人进去之后，方骏眉也进了门中。

　　独自一人，慢慢腾腾的在山道上行走，已经将刚才的事情，先抛之脑后，想起其他事情来。

　　他凡蜕期的手段里，只有一门归虚和身融虚空，这身融虚空，还是个个凡蜕修士都会的手段。

　　而归虚虽然威力巨大，但若是被人破了或者克制住，方骏眉马上就没有其他手段用了。

　　想到这里，不免觉得自己手段有些少。

　　而在没有更深层次的感悟，和更多的战斗经验的情况下，想要推演出新的手段来，几乎是不可能的。

　　而要怎么做，才能拥有新的手段？

　　方骏眉脑子飞转起来。

　　很快，他的眼中，就渐渐亮起。

　　“我除了是个剑修之外，还是个金修，如今，是时候修练金剑双行的法门了。”

　　想到这里，方骏眉眼中更亮。

　　他当年入桃源剑派的时候，令狐进酒就对他说过，修真界里，的确有其他灵气与刀剑灵气同修的先例，威力也更强。

　　但那是时间和寿元充裕的老家伙们干的事情，更需独门的功法配合，因此方骏眉一直耽搁了下来。

　　如今他时间充裕，已经可以来考虑一下这个方向了。

　　而之后他更是了解到，双元气并行的功法，起码也是六阶。

　　他的脑海中，闪过门中藏经楼里，看过的那一篇篇法门，到了最后，苦笑起来。

　　磐心剑宗里，的确有几门双元气并行的功法，但遗憾的很，竟没有一篇是金剑双行。

　　目光再一闪之后，脚下遁光一起，转往执事堂。

　　……

　　“宗主，有何吩咐？”

　　执事堂的堂主，就是那祝三郎，见方骏眉来，立刻迎了上来。

　　此人是个八面玲珑的人物，最擅长处理打探情况，收集各方消息的事情，是门中最重要的耳目人物。

　　“三郎，帮我派人出去，打探金剑双行的法门，品阶越高越好，代价不必管，可以先派人去天邪剑宗和红莲剑宫问一问。”

　　方骏眉开门见山。

　　“是，宗主！”

　　祝三郎也是干脆之人，应下之后，立刻就找到机灵的执事弟子，派了出去。

　　方骏眉回到不动峰上，静等消息。

　　……

　　一两个月的时间里，陆陆续续有消息传来。

　　这一日，祝三郎汇总了来见方骏眉。

　　“宗主，天邪剑宗那边的长老段清狂，给我们的答复是没有。”

　　方骏眉微微点头，听到段清狂这个名字，不免唏嘘，此人如今，也已经是天邪剑宗最厉害的长老之一了。

　　“红莲剑宫那里，传来的消息，同样是没有。这两条消息的真假，无从判断。”

　　祝三郎神色，微微有些尴尬。

　　方骏眉再次点头。

　　别人说没有，未必真的没有，也许是不想给，凭什么送给你方骏眉？老子也财大气粗，不欠你那点灵石。

　　这两宗里，天邪剑宗那边，应该是真的没有，红莲剑宫就难说了，听回答就知道，有也肯定是不给的。

　　“我还打探到一条消息。”

　　祝三郎神秘兮兮的又道：“有人告诉我，北方的极光宗里，有金剑双行的法门，起码是六阶，我还没有来的及去极光宗问。”

　　极光宗，南乘仙国的大势力之一。

　　方骏眉初到南乘仙国时，第一个打交道的宗门，门中以金修为主。若说这个宗门里有金剑双行的法门，一点都不奇怪。

　　“极光宗如今的宗主是谁？”

　　“是金世文。”

　　方骏眉闻言笑了笑，脑海中浮过一个风采不俗的小个子男人的身影。

　　虽然与金世文只有一面之缘，但二人那一次，却是相谈极欢。

　　“不必派人去了，我亲自去一趟极光宗，拜访一下金世文道兄。”

　　方骏眉昂然说道，将门中之事叮嘱了几句之后，就下山而去。


第0565章 和金世文的交易

　　极光宗，可说南乘仙国位置最北的一个大势力，地处冰天雪地之中。

　　新建的翡翠城里，并无直达极光宗麾下城池的传送阵，方骏眉在中转了一趟之后才到达。

　　这座城池，名为北风城。

　　北风城再向西北方向去几百里，就是一片名为荒古山脉的连绵群山，每年有大半年，是白雪飘飞。

　　极光宗就坐落在荒古山脉中。

　　……

　　方骏眉到的时候，又是落雪时节。

　　寒风呼啸，天地之间一片白。

　　方骏眉自然是不畏寒的，在天空里飞过，很快就远远看到了极光宗。

　　这个宗门，坐落在五六座山峰之间的山谷中，或许是因为有阵法禁制的缘故，远远看去，并不显得白茫茫的荒凉，反而一片翠绿，如掉落在群山之中的绿宝石一样。

　　那几座山峰上，倒是有积雪，山上则是修建着不少宫殿，隐有遁光来去，而再靠近一点后，却是一片模糊起来，这就是护山大阵的神奇。

　　落在山门处，报上来意。

　　等了好一会之后，才有龙门修士出来。

　　却不是金世文，而是一个身材中等，穿着皮袄的白衣老者，有着龙门后期的境界。

　　竟然是当年曾经拉拢过方骏眉的，极光宗长老诸葛贤，几千年没见，这个老家伙也是老态龙钟了，想来也没有感悟道心成功。

　　“果然是方宗主到了，诸葛贤见过方宗主。”

　　诸葛贤热情而又恭敬的打着招呼，神色里又有几分谨小慎微。

　　时至今日，方骏眉早已经是他需要仰望的存在。

　　“前辈太客气了，还劳烦你老亲自来迎。”

　　方骏眉笑道。

　　诸葛贤连忙摆手道：“前辈二字，再不敢当，方宗主叫一声道友，已是抬举老夫。老夫出来，先要为当初门下的两个弟子与方宗主冲突，道一声歉。”

　　敢情老家伙以为方骏眉是兴师问罪来了，姿态放的极低。

　　马上又吹捧道：“老夫当年，实在应该更努力的邀请方宗主入我们极光宗的，可惜，可惜！”

　　“道友，当年的事情，我早就忘了，我今趟来，主要是拜访一下金世文道兄，有一件事情，想要与他商量一下。”

　　方骏眉淡淡说道，也不与对方客气。

　　诸葛贤闻言，神色微微有些尴尬起来。目光闪了片刻，才道：“不瞒方宗主，我家宗主，不在宗门里。”

　　方骏眉闻言，目中精芒一闪。

　　“世文兄莫非感悟道心去了？”

　　“正是！”

　　诸葛贤重重点头，生怕他不相信似的。

　　“去了哪里？”

　　“我也不知道。”

　　诸葛贤回道，想了想又补充道：“该就在南乘仙国的哪处凡人地方里。”

　　方骏眉听皱了皱眉头，南乘仙国这么大，这是要找死他的节奏啊。

　　诸葛贤笑了笑，说道：“老夫如今，是极光宗的大长老，方宗主有什么事，不妨与我说一说，小老儿能帮忙的，定不推脱。”

　　方骏眉想了想，就点头道：“我听说贵宗有一份金剑双修的法门，我这一次来，就是想求取这篇法门，贵宗有什么要求和条件，尽管提。”

　　诸葛贤闻言哦然。

　　神色有些古怪的尴尬，想了想才道：“不瞒方宗主，我们极光宗的确有那样一篇法门，但此法门，十分珍贵，恐怕真的要等到我们宗主回来，亲自和你谈才行。”

　　方骏眉闻言，满眼无奈。

　　瞩他留言给金世文之后，告辞离开。

　　……

　　眼见方骏眉的身影，消失在天边，诸葛贤做了一个抹汗的动作，仿佛紧张到不行一样。

　　转身进了宗门。

　　才一进宗门，竟然就是黑压压的一片人群，个个手持法宝的守在那里，一副要玉石俱焚的悲壮架势。

　　“都散了，都散了！”

　　诸葛贤没好气的挥了挥手，说道：“人家根本不是来兴师问罪的，瞎闹什么劲！”

　　说完之后，哭丧起脸，自言自语道：“老夫这一次，是彻底把方骏眉给得罪死了。宗主，你以后定要给我撑腰啊！”

　　也不知道这个老家伙，究竟在搞什么名堂。

　　……

　　回说方骏眉，回了磐心剑宗之后，就再次过起时而讲道，时而修炼的悠闲日子。

　　修炼的是生生不息道典，而他的元神之力，竟然还不足以祭练那件无名古镜样的法宝。

　　时间匆匆过去。

　　只小半年之后，祝三郎就传来一条新收到的消息。

　　三个月前，极光宗宗门上方的天空里，天降劫雷，威势浩大无匹，疑似凡蜕天劫，随后传出极光宗主金世文进阶凡蜕成功的消息。

　　南乘仙国振动。

　　南乘仙国这一辈本土修士里，第一个感悟道心，进阶凡蜕的，竟然是向来低调，低调到被人忽略的金世文。

　　“这个老狐狸，安敢如此欺我！”

　　方骏眉闻言，却是怒声大喝，气的脸色直黑，一口老血差点喷出来。

　　从时间上来推算，想也想的到，金世文在他上一次去拜访前，就已经感悟道心了，而且就在宗门里。

　　诸葛贤不说实话就算了，而且还骗方骏眉什么宗主离宗去了的鬼话。

　　“我再去一趟极光宗！”

　　留下这一句话，方骏眉飞掠而去。

　　……

　　半年之后，再临极光宗。

　　两个守门小修，似乎也已经知道上一次的事情，见方骏眉沉着一张脸来，腿都快吓软了，颠儿颠儿的跑进去通报。

　　很快，就有大佬出来。

　　这一次出来的，终于是金世文了。

　　果然已经是凡蜕境界，这位新晋的凡蜕修士，样貌打扮，均与当年差不多。

　　六尺多的小身板上，穿着厚厚的毛皮衣服，仿佛十分畏寒一样，三十五六岁的模样，面部轮廓有些阴柔，唇上蓄着两瞥八字须，极有成熟男人的味道。

　　背负着双手走出来的时候，步履极从容自信，两只黝黑深邃的眼睛，不时有金光一闪而过。

　　出来之后，就先丢给方骏眉一个歉意笑容。

　　那目光，仿佛看着一个久违的老朋友，而不是一个只见过一面的人。

　　“道友，之前是我们极光宗得罪了，世文先向你陪个不是！”

　　金世文说完，就拱了拱手。

　　方骏眉闷哼，心中还是有些不痛快，被人这样戏耍，换成谁来，都要不爽。

　　“道友——”

　　金世文走到近前，拉长着声音说道：“诸葛长老也是会错了意，以为你还记恨着当年的事情，杀上我们极光宗来了，担心被你打扰到我冲击凡蜕境界，因此才撒了一个谎，我已经训诫过他了，是他心胸狭窄了。”

　　说完，又一次拱了拱手。

　　所谓伸手不打笑脸人，金世文都已经把姿态放到这个份上，方骏眉也不好再端着，只得道：“他连亲自出来，向我道个歉的胆量，都没有吗？”

　　金世文哈哈一笑道：“就在宗门里面，道友请随我入宗一叙！”

　　……

　　才一进宗门，就看到诸葛贤站在道边，神色尴尬又胆颤。

　　见到方骏眉进来，更是有些不敢直视，但毕竟是龙门后期的修士，马上就主动上前，道歉连连。

　　方骏眉本身也不是太小气的人，再加上总不能杀了对方，摆了摆手之后，揭过此事不谈。

　　诸葛贤告退。

　　金世文领路，请方骏眉到议事大殿一叙。

　　一路过来，总算是见识到了极光宗宗里的景象，也算不凡，而那些路过的弟子，远远看到方骏眉，全都是神色讪讪。

　　而方骏眉也是有空，向金世文道喜。

　　“比起老弟你，我已经落后很多了。”

　　金世文谦虚回应。

　　进了议事大殿，自有弟子奉上香茗。

　　……

　　“世文兄，我的来意，不用再说了吧，诸葛长老，应该已经告诉你了。”

　　方骏眉又是开门见山。

　　金世文点了点头道：“我已经知道了，不瞒老弟，我们极光宗里，的确有这样一份金剑双行的法门，照理来说，我该直接送给老弟，向你赔罪才是，但此法门真的十分珍贵，无法直接送给你。”

　　“有多珍贵，难道是七阶的不成？”

　　方骏眉目中，精芒一闪。

　　“正是七阶的。”

　　金世文大方道来。

　　方骏眉闻言，更加惊喜起来，说道：“世文兄有什么条件，直管说，我原本就没有打算，免费问你讨来。”

　　“感悟道心的灵丹妙药，道友有多少，给我来上那么三四颗吧。”

　　金世文点头说道。

　　方骏眉听的一愣。

　　金世文已经哈哈大笑起来，一脸戏谑之色，显然是在开玩笑。

　　方骏眉也是摇头一笑。

　　虽然和金世文才是第二次见面，但莫名的就有种知己般的感觉，与此人相处，轻松而又愉快。

　　“不瞒老弟，知道你的来意之后，我就一直在想这件事情，因为我知道你一定会再来的。”

　　金世文的神色，有些难以启齿。

　　“世文兄，有什么条件，就直接说吧，我能办到的，都不会推辞，我若是办不到的，也不会硬撑，不必有什么顾虑。”

　　金世文点了点头，终道：“我想请老弟你帮我一个忙，帮我捕捉一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“七阶的金行灵物！”

　　方骏眉听的一震，果然不是随随便便就能做到的事情。


第0566章 极地磁精之光

　　大殿之中，神神秘秘的气氛，开始流淌。

　　金世文张手一挥，先释放出隔音光幕，将二人笼罩起来。

　　“方老弟，你还记不记得，当年你初来南乘仙国的时候，碰上了我们极光宗悬赏捕捉极地磁光的事情？”

　　金世文慢慢腾腾说道。

　　方骏眉点了点头。

　　金世文接着道：“我要你帮我捕捉的这样七阶金行灵物，就是比极地磁光更罕见更珍贵的北极磁精之光。”

　　说完，马上就补充道：“当然，不是你一个人，我也会与你同去，我们极光宗之前的一位凡蜕前辈曾单独去捕捉过，但没有成功。”

　　方骏眉哦然。

　　“这位前辈，后来是与人一起，才捕捉到的吗？”

　　金世文摇头苦笑。

　　“我门中的这位前辈，是个多疑善妒的人物，从来不相信其他任何人，宁愿自己抓不到，也不会把那消息，与其他人分享，他就从来没有与人一起去捕捉过。”

　　方骏眉闻言，是摇头一笑。

　　同时也知道，金世文是真的够朋友。

　　“那东西有多危险？”

　　想了想，方骏眉问道。

　　金世文道：“虽然有些危险，但也不至于送命，它最大的特点，便是快，寻常的极地磁光，飞的已经极快，此物还要快上一大截。当你看到它的时候，他或许就要消失了。”

　　方骏眉微微点头。

　　金世文道：“若道友同意，详细的事情，我们去的路上再谈。”

　　方骏眉再一沉吟，陡然一笑道：“若是找的多了，须分我一份。”

　　金世文哈哈大笑起来。

　　“如今才是三月份，而极地磁光的出现时间，是在每年的十二月份，趁着这几个月，我正好再巩固一下境界，老弟若是不打算回宗门，可在我们极光宗里，边做客边等我。”

　　“不了，我先回宗门，十月份的时候，再来找道兄。”

　　约定了时间之后，方骏眉告辞离开。

　　……

　　回了宗门，又是悠闲自在的修炼日子。

　　只两个多月后，有人来拜访方骏眉。

　　是个老者，一身雪白色的长袍，身材高大，白须白发，满面红光，一派老神仙的样子，浑身散发着比方骏眉更浩大的凡蜕气息。

　　“原来是冰极前辈到了。”

　　方骏眉拱手迎上，来人竟然是久违的冰极老祖。

　　“方宗主认识我吗？叫我一声道兄就可，前辈二字，莫要再提。”

　　冰极老祖乐呵呵地说道，一副亲切样子。

　　方骏眉却是一头雾水，不明白这个老家伙，为何来找自己。

　　“前辈已经不记得我了，两三千年前，你在贵宗山门外讲道的时候，在下有幸，在下面旁听了一场。”

　　冰极老祖闻言，仔细的打量了他几眼，却怎么也不记得了，疑问道：“方宗主当时的境界是——”

　　“道胎初期。”

　　方骏眉微微一笑。

　　冰极老祖闻言，露出震惊之色。

　　“方宗主修炼的好快！”

　　方骏眉笑而不语。

　　请进议事大殿之后，问起对方来意。

　　“方宗主有所不知，你我二人，有一个共同的对手，就是那唐杞，老夫这些年，一直在打探他的下落，可惜始终没有找到。得到方宗主回归的消息，老夫特地赶过来问一问你，有没有他的消息。”

　　冰极老祖朗朗道来。

　　方骏眉听的哦然，但很快又疑惑起来。

　　“我记得在那场讲道大会上，前辈曾经说过，唐杞曾经的宗门天乾宗，是你的老友，嘿，什么药圣前辈曾经的宗门，还说要庇护他的传人，为何唐杞突然又成了你的敌人了？”

　　冰极老祖听的心中一怔。

　　竟然忘了这一茬。

　　而方骏眉竟然还记得他编的这些鬼话。

　　眼底精芒一闪，就道：“方宗主你是不知道其中的内情，老夫后来查过了，那天乾宗之所以覆灭，就是因为这个唐杞，背叛了宗门，和其他修士里应外合，做下了欺师灭祖之事。”

　　话到最后，一副义愤填膺的样子。

　　轮到方骏眉听的目中精芒一闪。

　　以他对唐杞的了解，此人性子孤僻，是极少与人联手的，而且天乾宗被灭时，唐杞才浮尘道胎期的境界，有什么资格，与其他修士联手？

　　冰极老祖的话，实在叫人难以相信。

　　而且这个家伙，是和那什么药圣有多好的交情，这么多年了，还要为他被灭的旧宗门讨公道？

　　如此执着的事情，方骏眉自问自己都未必做的出来。

　　这么一想，方骏眉对冰极老祖这个看起来颇像个正气老仙的家伙，也开始产生了怀疑。

　　“这个老家伙，对唐杞到底有什么企图……不过他和唐杞，应该不可能是一路的，否则没有必要找我来打探他的下落……既然如此，正好也用此人，把唐杞挖出来。”

　　方骏眉脑子转的飞快。

　　片刻之后，就哦然般的点头道：“原来如此！”

　　冰极老祖正色点头道：“若方宗主有这个家伙的任何消息，还望不吝告知，我若能杀了此人，必定提着他的头颅来见方宗主！”

　　“既然如此，那我便把我知道的，一起告诉道兄。”

　　方骏眉道来。

　　“此人擅长易容，道兄该已经知道。”

　　冰极老祖点了点头。

　　“但道兄或许还不知道，此人已经夺舍重生，换了一具新身体了。”

　　此言一出，冰极老祖一震，恍然大悟道：“难怪老夫找死了也翻不出他如今在哪里，原来是夺舍了。”

　　“听前辈的口气，似乎能看穿他的易容之术？”

　　方骏眉马上反应过来。

　　冰极老祖微微一笑，不置可否。

　　老狐狸！

　　方骏眉在心中骂了一句，越发肯定对方对唐杞有更多图谋。

　　“方宗主可知道他的新肉身的长相，这一点对我极重要！”

　　“倒是知道一张面孔，但不敢肯定一定就是他的新长相，也许也是易了容后的。”

　　说完，方骏眉显化出那张有些褶子的青年面孔来。

　　“这个小子……老夫好象在哪里看到过……”

　　冰极老祖看的一怔，目光微茫起来，只片刻之后，就眼中猛的一亮，露出一个要气的吐血的表情来。

　　“是他！”

　　冰极老祖道：“老夫当年，在拜访过东方玉之后，在万魔山附近搜索，碰到过这个小子，只是没想到就是他的新面孔。”

　　方骏眉听的摇头苦笑，唐杞难道也是气运加身之人吗？竟然一次次的被他溜掉。

　　冰极老祖更是一副悔到肠子青的表情。

　　过了好一会之后，二人才压下郁闷，交流起关于唐杞的其他事情来。

　　对于唐杞炼丹的事情，冰极老祖是巧妙的旁敲侧击。

　　二人在交流了一个多时辰后，冰极老祖才告辞离开，未来结果如何，暂时不多说。

　　……

　　数月时间，飞快过去。

　　方骏眉再临极光宗，和金世文一起，朝极北之地的深处飞去。

　　……

　　虽然才是十月份，但极北之地，已经冷到不像话，飞雪乱飘，大如鹅毛。

　　进了深处之后，除了最耐寒的妖兽，和偶尔的一些来寻找冰属性天材地宝的修士之后，几乎见不到活着生灵的踪影。

　　而进的更深之后，黑夜的时间越来越长，白天的时间，越来越短。

　　这一天，二人正在赶路中，北方的天空里，陡然有一道道五彩的光芒，仿佛长虹一样，凭空出现在天空里，将黑色的夜空，渲染的绮丽梦幻。

　　“那就是极光。”

　　金世文介绍道：“不过还算不上极地磁光的水准，就更不要提极地磁精之光了。”

　　“请道兄详解。”

　　方骏眉看着远方的天空说道。

　　金世文整理了一下思绪，说道：“北极地下的深处，藏有地磁，而地磁，在五行之中，不属土，而属金，地磁与天地之力共同作用，就会诞生出极光，这就是极光的来历。其中玄妙处，连我都搞不明白。”

　　方骏眉点了点头。

　　“极光又分成三种。”

　　金世文接着介绍道：“普通的极光，虽然绚烂壮美，却没有灵智，算不得天地灵物。第二种极地磁光，开始具有了灵性，诞生之后，会像顽童一样，在天空里玩耍，想要捕捉到他们，难度已经不小，而他们实际上只是五阶的灵物。”

　　“不对吧，你说过极地磁精之光是七阶的？”

　　“没错，就是七阶！”

　　金世文点了点头，神神秘秘一笑道：“这极地磁精之光，就是这么稀有，罕见，和强大，他比起他的那些同类，直接跳了两阶。”

　　方骏眉无言以对。

　　“这些灵物的品阶，是根据什么来分的？”

　　想了想，方骏眉问道。

　　金世文道：“还是威力，并没有一个直观的标准来划分，这修真界里，大多数的天地灵物，已经被我们的前辈区分好了，很少存在还没有被修士发现的天地灵物。”

　　方骏眉再次点头。

　　……

　　又飞了没多久之后，陡然，方骏眉的目光，被一物吸引了。

　　那是一道淡金黄色的光，夹杂着其他极光之中，不同于其中极光诞生之后，就不再有动静。

　　那道光，仿佛有生命一样，在飞来飞去之中，仿佛调皮的孩子，偏偏速度又飞快。

　　“那就是极地磁光。”

　　金世文微微一笑着说道。


第0567章 低调的金世文

　　极地之天，似乎低矮到异常。

　　仿佛只要一伸手，就能摘下天上的群星一样。

　　那一道极地磁光，在星空之下，在雪白的地面上空飞来溜去，自由而又灵动，令人忍不住会想，将这样一个自由的生灵禁锢起来，炼制成自己的一门手段，是否卑鄙而又残忍？

　　星空之下，寂静无声。

　　方骏眉看的目光微茫。

　　金世文瞥了他一眼，说道：“我知道老弟在想什么，我也曾经跟你一样感到过困惑，但直到收服了第一团极地磁光之后，我才明白了一个道理。”

　　“什么道理？”

　　“那就是——它们也在渴望着我们，它们也在渴望着自己的生命，能够得到更加绚烂的绽放，就如同我们追逐远方的梦想一般。”

　　金世文目光里，有星光绽现，声音低沉磁性。

　　“既然如此，它们为何又要抗拒我们的捕捉呢？”

　　“或许，那就是它们对我们的考验吧。”

　　金世文唏嘘着说道。

　　“老弟，你或许还不知道，越是高阶的灵物，越是需要深刻体悟它们的内心，才能得到他们的认可，才能祭练他们为自己所用，有些修士，得到一样灵物之后，也许永远都得不到他们的认可，这门体悟的难度，并不比感悟道心低到哪里。”

　　方骏眉听的瞳孔睁了睁。

　　每次见到金世文，此人都仿佛能够给自己一些指点。

　　“如果说感悟道心，是一种内在的力量，那么体悟灵物的内心，就是一种外在的力量，我们这个世界的力量体系，大概就是分成这两种。”

　　金世文侃侃介绍道：“其他诸如元神之力，血脉之力等等，虽然存在于我们的肉身里，但在我眼里看来，他们都应该是外在力量的一种。外在力量可以被压制与克制，而我们的道心，永远不会被压制与克制。所以——对于道心的感悟，我们永远不能停止。”

　　听到这一段，方骏眉眼中更亮。

　　第一感觉到，金世文是如此的高明，而他习惯性的低调，又是给其他修士，造成了多强多大的错觉。

　　“多谢道兄指点。”

　　方骏眉正色行了一礼。

　　“谈不上，随口一说罢了。”

　　金世文不以为意的摆了摆手。

　　“老弟若是有空，不妨寻一些功法神通外的理念学说类的东西看看，我辈修士，太过沉迷于对力量的追求，已经忘了很多东西了。”

　　方骏眉点了点头，赞道：“道兄心胸，令人叹服。”

　　金世文哈哈一笑，谦虚道：“我算的了什么，不过是看几本书，拾拾前人牙慧罢了，真正厉害的，是那些开一家之先河的人物，两千多年前，我们南乘仙国，就出了一个叫顾师的家伙，开创了一门争学，此人才是真正的顶尖人物。可惜他若是凡人，应该早就仙去，无缘一见。”

　　方骏眉点了点头。

　　二人到现在均不知道，这个顾师，就是顾惜今。

　　有几个修士，会在意凡人中的事情，并且去追根问底呢？

　　……

　　二人言谈之间，就已经离那道极地磁光的方向，越来越近。

　　“既然道兄都这么说了，那就帮那道极地磁光一把，帮它找到自己存在的价值和意义。”

　　方骏眉有些赖皮般地说道。

　　金世文听的哈哈一笑，点头道：“虽然是为极地磁精之光而来，但也不必错过它，老弟在这里等着，看我的手段。”

　　方骏眉点了点头，站定住身体。

　　金世文摸出一个灰褐色的瓶子来，这瓶子样子有些丑，仿佛最普通的山石，挖出来的一个简陋瓶子一样，散发出来的气息，则是中上品法宝的气息。

　　“此物就是磁元瓶，你该听过，我们极光宗的修士，就是用他来收极地磁光的，除了收取极地磁光外，并无其他妙用。”

　　金世文介绍了一句，就朝着天空里那道极地磁光的方向飞去。

　　……

　　天空之中，那道淡金色的极地磁光，或许是感觉到了危险到来，朝着其他方向里，飞了出去。

　　这一飞的速度，起码是龙门初中期修士的水准。

　　而通常来说，光总是直的，这一道光逃去的时候，竟然弯成了蛇形。

　　金世文已经是凡蜕初期的境界，这点速度，怎么会放在眼里，身上金光一起，竟幻化出了两只金光闪闪的翅膀来，仿佛施展飞行符后的样子一样。

　　但肯定不是用了飞行符，而是一门极高明的金系身法神通。

　　嗖——

　　双翅一振，便电闪而去，速度猛的快了一大截。

　　到了那道极地磁光的身边，隔着三四丈远，就开始收取起来。

　　磁元瓶口一倒，就见一团灰蒙蒙的罡风，从瓶中刮了过来，吸向那道极地磁光。

　　那极地磁光急忙加快速度逃窜。

　　金世文双翅微振，始终保持着与它三四丈远的距离，不离不弃，浑身都散发着游刃有余的风采。

　　极地磁光一点点的就被吸了进去。

　　似乎有些急，还没吸进去的极地磁光，见甩不掉金世文，竟然反身一个弹射，剑芒一样，攻击起他来。

　　砰砰砰——

　　火星四溅。

　　金世文已经身融虚空，任由它怎么轰都打不破。

　　没片刻之后，那道极地磁光，就被完完整整的收了进去，轻松到如探囊取物。

　　……

　　金世文回到方骏眉身边。

　　“道兄，大约多少这样的东西，才能提炼成一团灵物种子出来？”

　　方骏眉问道。

　　金世文微微一笑道：“老弟这个问题，本身就有些毛病，严格来说，只是这么一道光，就可以提炼成灵物种子，然后修炼，只不过施展上十几次法术，也许就没了，那是假种子。你真正想问的，应该是需要多少，才能提炼成可以自行衍生，用之不绝的真正的灵物种子。”

　　方骏眉点了点头。

　　“大约上百道吧。”

　　金世文随口说道。

　　方骏眉听的头皮一炸。

　　“极地磁精之光，比它还要稀少，我这一次，根本不抱能炼制出真种子的希望，只盼能多收几道，当成危急时刻用的手段。”

　　方骏眉再次哦然。

　　……

　　二人继续朝前飞去，往极地最中央去。

　　气候越来越严寒，吐气成冰，连冰霜妖兽都开始看不见了，以二人凡蜕期的修为，都不得不时刻身融虚空，来躲避严寒。

　　已经完全是黑夜，幸好不下雪的时间里，天空都是星月同辉，再加上白雪的反射，就算是光凭肉眼，也能看的极清楚。

　　一路之上，自然又收了不少极地磁光。

　　不过二人均是碰上才收，没有刻意去寻找。

　　这一日，金世文终于落在一处巨大的冰川的顶上，方骏眉也落了下来。

　　“就在这里等着吧，我们极光宗的那位前辈，曾经在这里守了几十年，才发现了它们诞生的规律，只有每年十二月的最后三天，其他时间里，均不会出来。”

　　方骏眉点了点头。

　　如今距十二月的最后三天，还有十几天。

　　金世文与他商量起收取的办法，倒也简单，一个负责驱赶和缠住，一个负责收取。

　　议定之后，二人各自开凿出一个山洞，就钻了进去。

　　……

　　时间一天天过去。

　　那最后三天尚未到来，这一日，却有一片金色的云朵样的东西，从西边黑暗的天空下，掠了过来。

　　星月之光，洒在那金色的影子身上，照的光芒闪闪，哪里是什么金色云朵，分明是一头金色羽毛的巨枭样的妖兽，张开的翅膀，足有近百丈宽，两只圆溜溜的眼睛，锐利而又骄傲。

　　巨大的翅膀，在天空里划过的时候，没有发出一点破空之声，仿佛能完美的捕捉到每一丝气流之间的缝隙，如白驹过隙一般的掠过。

　　掠来之后，目光如闪的扫过下方的山川大地。

　　很快，就目中精芒一闪，看到了方骏眉二人开凿出来的山洞。

　　金翼枭眼里，浮现出冰冷的思索之色，绕着那山头盘旋了一圈之后，掠向了远处的方向里，消失在黑暗深处。

　　……

　　又是数天过去。

　　这一日，时间终于到了。

　　方骏眉二人，一起出了洞穴，就在山顶上等待起来，一边喝着酒，一边观察着附近的天空。

　　这一等，又是三四个时辰过去。

　　天空里面，已经出现又消失了七八道极地磁光，但二人均没有去收取，默然等待着自己的目标。

　　可以想象，这里的机缘必定更好，但低阶的修士，已经无法在这里存活，而高阶的修士，又已经瞧不上普通的极地磁光。

　　天空之中，道道光影纵横。

　　有些长挂天空，静止不动，有些飞来掠去，灵动有神，而他们均是凭空出现的，仿佛天生地养，孕育出来的一般。

　　天地之间，有某种莫名的力量，正在振荡当中，来自大地深处，传向天空高处，但除非是心灵修养异常敏锐的修士，根本感觉不到。

　　“出现了！”

　　陡然，金世文轻喝了一声。

　　方骏眉凝目看去，只见天空里，陡然多了一道颜色极深的金黄色的光，那光诞生之后，没有立刻有动静，倒是其他普通的极地磁光，朝着他的方向里飞了出去，仿佛要朝拜他一般。


第0568章 徒劳

　　群星闪耀下，五颜六色的光芒，长虹悬挂，景象玄奇，将极地之天，渲染的与南方截然不同。

　　更玄奇处，是那数道普通的淡金色的极地磁光，正朝着那道颜色极深的金黄色的光飞去。

　　它一出来，便将其他所有的光的光芒，给掩盖了下去。

　　……

　　二人凝视了片刻之后，就交换了一记眼色，均都有些兴奋，金世文点了点头。

　　呼！

　　下一刻，方骏眉就先飞闪而出，直奔那道极地磁精之光的方向而去。

　　而金世文，则是取出了一件磁元瓶来，这个磁元瓶，和之前那一件，完全不可同日而语，散发出的气息，竟然是灵宝。

　　看的出来，为了抓住七阶灵物，金世文也是掏家底了！

　　……

　　天空里，方骏眉才行到半道，那道极地磁精之光和其他几道普通的极地磁光，就全都察觉到了，一起朝着其他方向里，飞了出去，仿佛绽放开来的烟花一样，绚烂而又美丽。

　　而方骏眉和尚未有动静的金世文，几乎是同时看的吓了一跳。

　　那道极地磁精之光的速度，太快了！

　　几乎是才一动，就到了几百丈之外，那恐怖的速度，已经不是用冲出去可以形容。

　　金世文看的目光直暗了下去。

　　他已经把极地磁精之光的速度，算的足够快，但照这个速度来看，他和方骏眉根本休想追上这道光，更不要提什么捕捉他了。

　　天空里的方骏眉，也是看的瞳孔急凝，他同样是了解自己的速度的，除非是施展虚空剑步，否则根本追不上那道光。

　　“虚空剑步，怕是必须要使了！”

　　方骏眉心中说道。

　　却没有多少犹疑，毕竟金世文此人，还是一个颇值得一交的人物，对方骏眉也颇多指点，没有必要太瞒着此人。

　　心中念头一转，脚下已经两道剑光陡起，踏着虚空剑步追了出去，身影诡异的忽闪起来。

　　没两三息的功夫，就到了那道极地磁精之光的身后不远处。

　　看到这一幕，金世文眼中，露出惊喜之色来。

　　“方老弟竟然还藏着这一手——”

　　“世文兄，还不快来！”

　　方骏眉的传音之声，响起在金世文的耳朵里。

　　金世文一震醒来，连忙飞了出去。

　　……

　　天空之中，开始呈现出有趣的一幕。

　　方骏眉仿佛变成了一道移动的堤坝一样，那道极地磁精之光逃到哪里，他就堵到哪里，令的对方，不断改变方向。

　　这么一来，金世文就有了足够的时间赶上那道光。

　　很快，金世文就到了近处，祭出磁元瓶收取起来。

　　那极地磁精之光，果然了得，剧烈挣扎起来，被朝着那磁元瓶中吸去的速度极慢极慢。

　　唰！

　　猛的一个挣扎，就变了方向，溜了出去，刚才的吸取进度，前功尽弃。

　　方骏眉连忙再拦。

　　……

　　一个逃，一个拦，一个追。

　　天空里面，乱成了一团，搞了好一会，金世文也没有收取成功。

　　方骏眉最先不爽起来，不再满足于单纯的身影拦截，取出墨雨剑，剑尖一卷，释放出一面面气流之墙样的东西，从不同的方向里堵截过去，要形成瓮中之鳖之势。

　　砰！

　　一面气流之墙，被那极地磁精之光，硬生生的轰出一个小洞来，一穿而过。

　　似乎亦被激怒，那极地磁精之光，竟然朝着方骏眉电射而来，那架势似要将他击杀当场一般。

　　“小心，它的攻击力，也是凡蜕水准。”

　　金世文连忙提醒。

　　话才出口，就见那道极地磁精之光，已经以一个恐怖的速度，来到了方骏眉的眼前，毒蛇吐杏一样，洞穿而来。

　　方骏眉连忙躲闪，但竟然还是慢了一拍！

　　砰！

　　第一声响，身外虚空，一洞就穿。

　　噗！

　　再第二声响，鲜血飞溅出来，方骏眉的右半边身躯，已经被洞穿，数根肋骨，当场就被打断。

　　“果然厉害！”

　　方骏眉虽然受伤，心中反而却极兴奋，若真能以此极地磁精之光，施展出金系法术来，绝对是大杀器。

　　打伤了方骏眉之后，那道极地磁精之光，竟然紧追不舍起来。

　　一时之间，方骏眉也只好逃去。

　　没有了三息神石的帮助，在躲避这种超快速度的攻击的时候，方骏眉还是显得有些力不从心。

　　不过他仍旧耍了一个小心机，虽然在逃，却是绕着金世文逃。

　　金世文见状，立刻再一次的收了起来。

　　……

　　星空之下，光影纵横，黑风呼啸。

　　这道极地磁精之光的灵智似乎也更高一些，很快就发现了金世文的小动作，又朝金世文杀了过去。

　　金世文自然顶不住他的攻击，必须逃！

　　局面再乱。

　　方骏眉见状，连忙取出了五行元瓶来，吸向那光，那光却是纹丝不动，根本不是五行元瓶能吸收的了的。

　　没片刻的功夫之后，那道极地磁精之光，猛的朝下钻去，一溜烟的功夫，就钻进了地里，不见了踪影。

　　二人灵识追去，只见那光，直朝地下深处钻去，速度没有一点变慢。

　　二人在天空里都拦不住它，更不要提下地了。

　　面面相觑了一眼之后，只能眼睁睁着看着那光消失，最终无奈的放弃了这一次的收取。

　　……

　　“世文兄，这极地磁精之光灵智不低，狡诈的很，我们还需再合计一下，想出个新办法来。”

　　回到山顶之后，方骏眉说道。

　　金世文点了点头，先问道：“你伤的如何？”

　　“皮肉伤，无妨。”

　　方骏眉不以为意地说道，随手摸出几粒丹药服下。

　　金世文再次点头。

　　想了想，说道：“按照常理，五行之中，火最克金。但极地磁精之光不是普通的金行之物，它是由金行之物，衍生出来的东西，山石金银类的金行之物，多是石头块装，而光却是虚幻之物，想要克制它，也更难的多。”

　　方骏眉点头同意。

　　“现在的麻烦有两个，一个是它的速度太快，攻击太猛，若是存心想逃进地下，十分难阻止，第二便是世文兄你的这件灵宝，用来收取它，还是显得有些不够。”

　　金世文苦笑道：“这已经是我们极光宗里，能够炼制出来的最高级的磁元瓶了。”

　　“那就只能从第一个麻烦上入手了。”

　　方骏眉说道。

　　二人思索起来。

　　“下一道极地磁精之光，何时出来？”

　　片刻之后，方骏眉问道。

　　“不清楚。”

　　“一天会出多少道？”

　　“也不清楚，时多时少。”

　　“只有这里出吗？”

　　“这一大片范围里，都有可能。”

　　金世文回答过后，连自己都笑了，说道：“这三天里，若是逮不到，我们就只能等明年了，按照我们极光宗之前收取极地磁光，这些年越来越少的规律，他们应该不是会无穷无尽的诞生的，捉一道就少一道。”

　　方骏眉再次点头。

　　目光一闪，就道：“世文兄，我有一门空间手段，可将它短时间里锁在一个小空间里，不过在这个空间里，只有我能看的见，你可否将那将磁元瓶暂时交予我，由我单独来捕捉一下？”

　　金世文闻言，看了他几眼，就爽快点头道：“当然没有问题。”

　　说完之后，就取出了磁元瓶，抹去了其中自己的元神烙印。

　　方骏眉钻进下方的洞窟里，就祭练起来。

　　祭练完成后，又是等待。

　　……

　　转眼就是第二天，第一天竟然只出了那一道，实在令人有些失望。

　　极地世界，荒无人烟，只有一阵阵寒风，呼啸而过。

　　星空虽美，见多了之后，也难免会让人觉得无聊。

　　等到了后来，方骏眉和金世文连聊天的兴趣都失去了，各自观察着四周的天空里。

　　这一天，大约在到了黄昏时分的时候，在几十里外的东边的天空里，终于有一道深金色的光芒，凭空出现，欢快的舞动着。

　　二人一起看去，均都眼中一喜。

　　正要飞去，陡然察觉到那天空高处里有古怪，一道金色的光芒，从黑暗的高空深处里，俯冲而下，直奔那道金光而去。

　　速度之快，虽然比不上虚空剑步，但比起金世文的速度，明显是要快上几分的。

　　“是金系妖兽，气息比我们深厚的多！”

　　金世文轻声喝道。

　　方骏眉此刻，也看了出来，金色的光芒之中，是一只巨大的鸟样的身影，正是之前到来的那头妖兽。

　　二人均没有想到，附近竟还有一个高手在，而且这个家伙，潜伏在最高处的天空里。

　　嗖——

　　呼啸之声更起。

　　那金色鸟儿直追那道极地磁精之光而去，目光锐利无比。

　　“二位，这道光归我了，请你们莫要随便插手，否则也不要怪我不讲规矩。”

　　二人脑海中，响起一个极冰冷的女子的声音，充满了金属敲击的感觉。

　　一听这话，二人便知道对方来的时间不短了，之前二人收取时，并没有来争夺。

　　二人交换了一记眼色之后，再没有动作。

　　均不是蛮横霸道的性子，这里的极地磁精之光，也不是二人家里养的，对方敬他们一尺，他们也不介意还这一丈。

　　微微郁闷之余，观看起来，看对方如何得手！


第0569章 东皇仙儿

　　黑暗的星空里，两道金光追逐，在天空里划出一条条美妙的直线和曲线，上演着速度大对决。

　　那金羽妖兽，不愧是凡蜕期的飞行妖兽，速度也算不凡，竟愣是死死追在那金光的后面，没有被甩掉。

　　时间，一点一点过去。

　　……

　　“世文兄，她此刻是妖兽本尊之身，要如何收取那道极地磁精之光？”

　　方骏眉看着看着，陡然传音问出一个问题。

　　金世文双目眯了眯，传音回道：“嘴里，若不是收取的法宝藏在嘴里，就是腹内空间有玄机在。”

　　方骏眉点了点头，再问道：“你对极地的妖兽，比我更了解，可认识她？”

　　金世文微微摇头道：“我们这一片极地里的妖兽，我的确多少有几分了解，甚至认识，但没有她这个种族，而且极地妖兽，几乎全是冰霜妖兽，她是金系妖兽，十有八九是从其他地方里来的。”

　　方骏眉再次点头。

　　二人再不说话，专心看了起来。

　　二人依旧看不出那金羽鸟有没有在收取，但只见那道极地磁极之光，极从容的逃跑着，再片刻之后，朝地下一钻，也消失的无影无踪起来。

　　方骏眉和金世文看的乐了！

　　原来是个跟他们一样的倒霉蛋！

　　……

　　那金色鸟影，再旋转了几下，落在地上，已经化为一道人影。

　　是个二十三四岁模样的青年女子，身材高挑健美，穿着一件锈金云的素白色长裙，脚蹬革靴，又披着一件金色羽毛编织而成的大氅，衣着可说颇有几分华贵。

　　相貌自然不差，柳眉凤目，娇美动人，一头金黄色的长发，没有束着，扬扬洒洒的飘荡着，写意之极，风姿之佳，比的上风雨梨花，折美玉的级数，只可惜冰着一张俏脸，神色有些冷。

　　转过头来，扫了方骏眉二人一眼。

　　似乎察觉到二人眼中的笑意，这妖兽女子又是一阵心头火起。

　　虽则如此，终究还是没有过来挑衅。

　　冰原之上，又一次没有了动静。

　　三人在两处地方里，各自等待起来。

　　……

　　又是两三个时辰过后，方骏眉二人北方的虚空里，现出一道极地磁精之光来。这一道光，明显靠近方骏眉二人一些，怎么看都该算他们的。

　　“我来。”

　　方骏眉轻喝了一声，再一次踏着虚空剑步，飞掠了出去。

　　金世文则是观看的同时，戒备起了远处的那妖兽女子。

　　那妖兽女子明显也正在看来，但没有其他动静，自己在无人打扰的情况下，都捉不到极地磁精之光，还有什么本事跟别人一边争一边抓？

　　方骏眉掠去之后，没一会的功夫，就追到了那道极地磁精之光的附近。

　　那道极地磁精之光自然是逃向其他方向里。

　　方骏眉取出墨雨剑来，随手一划，自己和那道光，就一起凭空消失在了虚空里。

　　进到这一手，金世文和那妖兽女子，一起瞳孔睁了睁。

　　金世文眼中浮现出期待之色，还有更多的思索之色，仿佛在思索这一招的原理和破解办法一样。

　　……

　　而黑暗的隐星空间里，那极地磁精之光被收进来后，已经明显的惊到了，以它那有限的灵智，自然是搞不清楚状况，立刻横冲直撞起来。

　　换成一般的凡蜕修士来，轻松一击，就能轰破这方隐星空间，毕竟这门手段的层次，已经比较低。

　　但极地磁精之光却没有那么高的灵智，哪里知道什么轰击虚空，只知道乱窜，撞上什么轰击什么。

　　黑暗深处，方骏眉轻松的靠近过来，丝毫没有被极地磁精之光发现，仿佛幽灵。

　　祭起磁元瓶，黑色的磁风，滚滚而出，就收了起来。

　　极地磁精之光察觉不对劲，再一次乱窜。

　　方骏眉如同附骨之蛆一样，死死粘住它，极地磁精之光的身子，一点点就朝着瓶中而去。

　　这极地磁精之光也算反应快，知道甩不掉方骏眉，掉转前半截未被收进去的身躯，就朝后洞穿过来。

　　这一次，方骏眉早有准备，松了磁元瓶，隔空操控，自己则是提前闪了出去，轻松的躲过了对方的攻击。

　　极地磁精之光攻击无效，又拍打起了那磁元瓶的表面。

　　叮叮叮叮——

　　那磁元瓶的材料，和它的母体一模一样，完全免疫它的攻击，任它打的叮叮作响，火星四溅，也不见损伤。

　　又片刻之后，那道极地磁精之光就吸的一干二净，完全进了瓶中。

　　“大功告成，哈哈！”

　　方骏眉收回磁元瓶，兴奋的拍了拍，这才收了起来。

　　……

　　一剑挥去，撤了隐星空间，身影又凭空出现。

　　金世文见他出来，射来一个询问眼神。

　　方骏眉微微点头。

　　“太好了，幸亏我跟老弟你，做了这笔交易。”

　　金世文大喜的迎了上来，也是高兴异常。

　　那在几十里外的妖兽女子，看到这一边二人的样子，却是面色更难看了下去，眼中闪过气愤之色。

　　……

　　回到那山头，二人再一次等待起来。

　　“世文兄，你说她那一边，若是再次出了极地磁精之光，我们是去还是不去？她捉不了，总不成还不让我们捉吧？”

　　方骏眉意识到一个问题，悄然传音问道。

　　金世文想了想道：“再等一等吧，她或许和你一样，也藏着什么手段没用，你我二人，如今都是一宗之主，莫要平白招惹其他势力，此女只怕也有几分来头。”

　　此人显然是老成稳重派的修士。

　　方骏眉想了想，就点头同意。想想两个大男人，欺负一个女人，也实在是做不出来。

　　……

　　又是一个多时辰过去，第四道极地磁精之光，果然出现了。

　　这一道，出现的位置，却是在方骏眉二人的西边，怎么轮都轮不到妖兽女子来，况且她离的又是那么远。

　　方骏眉二人，自然不会客气。

　　方骏眉飞掠而去，隐星剑诀再施，又是一道极地磁精之光入手。

　　二人那叫一个高兴。

　　那一边，妖兽女子却是看的目光又气愤了一层。

　　……

　　此时此刻，已经是十二月的最后一天的清晨时分。

　　而大约到了中午的时候，第四道极地磁精之光，终于出现了，当然，这一道也许是之前溜掉的。

　　而这一道光出现的位置，是在北方的几十里处，从距离上来看，可说还是离方骏眉二人，更近一些。

　　但二人还没有动作，那个方向里，妖兽女子已经飞了出去，化为本尊之身，速度极快，仿佛一道金黄色的闪电。

　　这是不讲规矩了啊！

　　方骏眉目光一寒。

　　金世文在目中精芒闪了闪之后，搭上他的肩膀道：“算了，先看一看吧。”

　　方骏眉闻言，只得压下愤怒。

　　……

　　那妖兽女子也很快到了那道光附近，这一次，果然施展出了更多的手段来。

　　呼——

　　追逐的同时，双翅释放出了金色的罡风，那些金色的罡风，刮出之后，形成了一道道风墙样的东西，拦截向了极地磁精之光。

　　砰砰——

　　爆炸声响，那罡风威力不俗，竟挡住了一两下轰击，才被轰破。

　　而借着这个机会，妖兽女子已经释放出了更多的罡风来，天空之中，金色的风墙一道道，远远看看，仿佛是个巨大的迷宫，四面八方，无所不挡！

　　可惜，终究无法像隐星空间一样，连接成一近乎封闭的小空间，不少地方，都有着缝隙。

　　极地磁精之光东躲西闪了几下，就溜了出去，朝地下方向一钻，很快又没了踪影。

　　妖兽女子满眼郁闷的恢复成人形，朝地面落来。

　　……

　　“走，我们过去跟她聊聊。”

　　金世文说道。

　　二人一起，朝妖兽女子的方向里飞去。

　　那妖兽女子见二人靠近，目中精芒一闪，静静等待。

　　很快，二人就到了离对方几百丈处，站定身影。

　　“在下金世文，这位是方骏眉，均是南边来的修士，敢问道友如何称呼，从何而来？”

　　金世文朗声问道。

　　“我叫东皇仙儿，至于来历，二位就不必知道了。”

　　此女横眉冷目，一副骄傲样子，听的二人心中，已经有几分不喜，包括金世文这个好脾气。

　　“原来是东皇道友。”

　　金世文淡淡道：“不知东皇道友如今，有什么打算？”

　　“怎么，这里是两位的地盘吗？你们还想赶我走不成？”

　　东皇仙儿马上反问。

　　“道友不要误会，我的意思是，道友若是捉不了那极地磁精之光，我们两个，就要出手了。”

　　“谁说我捉不了！”

　　东皇仙儿娇哼道：“我的手段多的很，尚未施展出来呢。即便我捉不到，也不会放弃走人的。”

　　此女说话冲的很。

　　方骏眉已经听的脸色发黑。

　　“既然如此，告辞！”

　　金世文面无表情的拱了拱手，转身就去。

　　……

　　“此女太张狂跋扈了，这样的家伙，竟然也能修到凡蜕境界！”

　　方骏眉传音道，眼中依旧是气愤难平。

　　金世文神色颇冷，却还算平静，微微点头，回道：“此女来头不小，极有可能是背后的大势力用灵丹妙药喂出来的，骏眉，不要乱惹，忍一忍吧。”

　　方骏眉沉默了片刻，才点了点头。

　　“左右还有几个时辰，就要明年了，应该也出不了几道了。”

　　金世文再道。


第0570章 仙玉

　　二人又是等待。

　　第三天很快过去。

　　这一天，果然如金世文所料，再没有出极地磁精之光来。

　　三天时间，就算这样过去，二人总共只得了两道。若还想再取，只能等到下一年的最后三天了。

　　两道极地磁精之光能做什么？更不要谈什么提炼成真正的灵物种子了。

　　……

　　“三天只收到两道，世文兄，你这笔交易，可不好做。”

　　方骏眉打趣着说道。

　　金世文听的哈哈一笑，说道：“你以为一门七阶的金剑双行的功法，是那么容易就能到手的吗？你便准备把以后的这二三十年的时间，都卖给我吧。”

　　方骏眉听的也笑了起来，将磁元瓶还给他。

　　二人掉转方向，就要上路回家。

　　极地磁精之光每年只有三天出现，二人肯定是不可能守在这里的，也没有必要。

　　“二位，请留步！”

　　二人身影才一动，脑海里已经响起那东皇仙儿的声音，声音比起之前，倒是客气了几分，娇娇俏俏。

　　停住身影，转头看去，那东皇仙儿，已经化为了本尊之身，朝他们的方向里飞来。

　　“世文兄，我可跟你打赌，她是打算买你的极地磁精之光来了。”

　　方骏眉微微一笑，传音说道。

　　金世文也是心思敏锐之人，岂会不知道，听的也是一笑。

　　……

　　破空之声呼啸。

　　很快，那东皇仙儿已经到了二人身前，再一次化为人形，看向二人的眼神，依旧骄傲。

　　“道友还有何事？”

　　金世文问道。

　　“开个价吧，你们捉到的那两道极地磁精之光，我要了。”

　　东皇仙儿一副本小姐有钱，东西我要了的刁蛮小姐的架势。

　　二人闻言，又是一阵脸黑。

　　“道友能给出什么价？”

　　方骏眉笑着问道，卖肯定是不会卖的，但正好借此探一探对方的家底，摸一摸对方的来头。

　　东皇仙儿傲然道：“一百万仙玉，如何？”

　　“仙玉？”

　　方骏眉一愣。

　　那东皇仙儿看着他的样子，顿时露出看乡巴佬的鄙夷之色来。

　　“仙玉中的力量，是比灵石中的力量，更精纯的一种力量，吸收起来速度也更快，是凡蜕之上的修士才可以使用的，同样分金木水火土冰雷和刀剑，这仙玉矿，在我们这一片修真地域里极少极少。据说就连在西方里，矿脉都不多，凡蜕之上的修士若是没有，只能继续用灵石来修炼。”

　　金世文简单介绍起来，最后道：“我的宗门前辈里，曾有人去了西方又回来，才留下记录的。”

　　方骏眉这才哦然，原来是高级点的灵石。

　　“阁下既然知道仙玉，那就该知道此物的珍贵，几乎没有人会用仙玉，来换你们这边的灵石的。”

　　东皇仙儿说道。

　　金世文点头道：“仙玉的确珍贵，但极地磁精之光更是罕见，抱歉的很，这笔交易做不成。告辞了，阁下。”

　　话音落下，拱手而去。

　　“站住，你们今天卖也得卖，不卖也得卖！”

　　东皇仙儿大喝起来，声音刁蛮霸道。

　　话音才起，此女就呼然一声，还原成了妖兽本尊之身，强大的妖兽威压，笼罩向二人，翅膀一卷，就是一片金色的针雨打了出来。

　　像这样的刁蛮小姐，买不到自己想要的东西，改成强抢，实属太正常，更不要提她的气息，本就比方骏眉金世文这两个刚进阶不久的凡蜕修士强的多。

　　……

　　金色针雨破空，竟然无声无息，其中锐利处，不可想象。

　　方骏眉二人，灵识一直看着后面的动静，见状之后，第一时间闪向两边，笃定自己的身融虚空硬接不下。

　　针雨落空而过。

　　东皇仙儿两只翅膀微微扇动着，就见那落空的金色针雨，在落空之后，一分为二，分别追向了方骏眉二人，仿佛两条金针长河。

　　“道友，我二人因你是个女子，才一再忍让，莫要得寸进尺！”

　　金世文声音冷了下来。

　　“凭你们两个，有什么资格这样与我说话！”

　　东皇仙儿声音更冷更傲。

　　二人听的一肚子的火气，好歹都是一宗之主，放到如今的南乘仙国的所有修士里，有哪个敢这么与他们说话。

　　欺人太甚！

　　二人身上，道心气息涌动，各自拿出手段来。

　　金世文身后，金色的肩膀再生，破空掠去的同时，反手一击，掌心里金光爆闪，一片金芒，爆射而出！

　　而方骏眉，则是飞一般的取出墨雨剑来，掠出去的同时，使出了归虚。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　两道惨叫之声，同时响起。

　　……

　　金世文打出的金芒被针雨粉碎，再加上逃的速度不够快，顿时中了一片针雨，被打穿而过，身上血流如注，样子极惨。

　　另外一道惨叫之声，则是东皇仙儿的，看不见的空间波澜，将她的肉身，亦是碾的爆裂开来，金色的羽毛大片染红，样子之惨，比起金世文，只有过之而无不及。

　　若不是方骏眉留了几分力，恐怕伤的更重。

　　三人一出手，高下立判！

　　呼——

　　方骏眉脚踏虚空剑步，鬼魅一般的忽闪了一下，已经到了东皇仙儿的身边，长剑一扬，冰冷的剑锋，贴在了她的脖子上。

　　“我们两个现在，够资格与你说话了吗？”

　　方骏眉冷冷说道，丝毫不看身后追着自己来的金色针雨。

　　东皇仙儿听到方骏眉的话，露出一个又羞又气的表情来。

　　“还不把你的手段收了？”

　　方骏眉再喝，目光极冰冷。

　　若不是对方是个女人，又没有深仇大恨，早就杀了了事了。

　　东皇仙儿一双美目里，目光微闪了两下，翅膀扇动，终于将手段收去，那些针雨绕了一个圈子飞回来，融进了她的身躯里。

　　……

　　“世文兄，伤的如何？”

　　没有收剑，没有转头，只朗声问道。

　　“针里有古怪！”

　　金世文勉强站着身子，咬牙切齿的查看了一下，才说道：“被针打穿的地方，仿佛被钉了一根桩子一样，法力无法运转到那里，火辣辣的疼。”

　　方骏眉听的面色又是一沉，没有说话，朝东皇仙儿伸手示意了一下。

　　“解药在我的储物空间里，我要先化为人型，才能拿给你。”

　　东皇仙儿说道。

　　“莫要耍花样，你见过我的速度，就算重来一次，我仍有把握把剑架到你的脖子上。”

　　方骏眉道了一句，才缓缓把剑往回收了收。

　　一阵金光闪过之后，东皇仙儿恢复人形。

　　面色极苍白，白裙金氅染红，看向方骏眉的一双美目极锐利，却反而越发增添了几分动人姿态，可惜今天注定无人欣赏。

　　探手伸向虚空里摸去。

　　见到这一幕，方骏眉立刻知道，在更繁荣的修真天地里，储物空间并不是什么稀罕法门。

　　唰！

　　剑锋再一起，已经又一次贴到了东皇仙儿的脖子上。

　　东皇仙儿瞪了他一眼。

　　玉白的手腕一翻，摸出一只玉瓶来，瓶中有火红色的液体流淌，递向方骏眉。

　　“服下去之后，体内的异常就会消失。”

　　话才出口，东皇仙儿的嘴角，也是鲜血哗哗而下。

　　此女伤的也极重，到现在连眉头也不皱一下，倒是令方骏眉对她有些改观。

　　方骏眉接过看了看，也看不出什么名堂，扔给了金世文。

　　金世文接过服下，果然症状立消，法力运转的通畅之后，疗伤起来，自然也快的多。

　　……

　　“骏眉，放了她吧。”

　　金世文说道，始终有些顾虑对方背后的势力。

　　说完之后，又看向东皇仙儿道：“道友，你我皆伤的不轻，但今天这件事情，终究是你先挑起，我们二人不欲再追究，若你继续胡搅蛮缠，就休怪我们下杀手了。”

　　东皇仙儿闻言，娇哼了一声，倒是没有再说什么。

　　方骏眉缓缓收回墨雨剑，来到金世文的身边，扶起他后，朝南方飞去。

　　“你们两个家伙，将来去到西方后，最后不要再给我撞上！”

　　风中传来东皇仙儿的狠话，那落在二人身上，尤其是方骏眉身上的锐利目光，仿佛要把他洞穿了一样。

　　二人听的一笑。

　　对他们来说，只要亲人朋友和宗门无恙，永远不会担心到自己身上。

　　东皇仙儿再恶狠狠的凝视了几眼后，摸出丹药服下，化为妖兽本尊后，飞向西方。

　　……

　　飞出数百里远后，方骏眉二人，就找了一处雪山中落下。

　　开辟洞窟钻进去，先让金世文疗伤。

　　此人今天虽然一击就伤，但实际上是个极有天分的修士，只可惜刚刚进阶凡蜕，又碰上了比他更快，金法更猛的金修，处处被压制。

　　而金世文需要闭关疗伤，方骏眉想了想，也不急着今年赶回南方去了，索性就在这里闭关一年，等把下一年的极地磁精之光捉了再回去。

　　……

　　时间又是往前流逝。

　　南乘仙国的修真界，也算平静。

　　最大的新闻，就是冰极老祖这个老鬼，在南乘仙国到处晃荡，还像神经病一样的盯着别人看，吓的小辈修士们，纷纷逃窜。

　　一年多过去，此人也没有找到唐杞。

　　郁闷之下，终于暂时回归自己的老家，曾经的蒙国的飞雪神宗。


第0571章 终于找到你

　　回了飞雪神宗，又是群修来朝。

　　这一次，规模暂时只限于门中。

　　如今的飞雪神宗的宗主，已经是冰极老祖的徒孙，倒是个颇正派的人物，名叫张天正。

　　当天，张天正拜见过冰极老祖，又单独来见。

　　“师祖，你回来的正好，蒙国最近不太平，我和其他不少修士，都怀疑有邪修在作乱，但又始终找不到源头。”

　　张天正是个龙门后期的中年人，神色拘谨，一副忧心忡忡的样子。

　　冰极老祖自己就不是什么好鸟，再加上早就看破了什么正正邪邪的立场，只为自己活着，闻言之后，心中马上就有几分不喜。

　　“天正，我辈修士，当静心修行，感悟道心，你整天操心那些凡人的事情，何时才能进阶凡蜕？”

　　冰极老祖白了他一眼，没好气地说道。

　　张天正闻言，苦笑了一下，依旧坚持道：“师祖，凡人若是死光了，我们这些修道宗门的根基也没了，还是应当管一管的。”

　　冰极老祖闻言，撇了撇嘴角，点头道：“那你就说吧，我来听听，这么多宗门和修士都搞不定，难不成还是凡蜕期的家伙在搞鬼不成。”

　　语气仍是有些不耐烦。

　　“多谢师祖垂怜。”

　　张天正谢了一声后，忙把蒙国地界，凡人大乱，性情陡变，处处战祸的事情道来。

　　“不少去探察的修士，皆已经失踪了，我怀疑他们已经被这个邪修杀了，弟子调查过，一些修士，追踪到过不同的可疑的陌生修士，但这些陌生修士，最后又消失的无影无踪。”

　　冰极老祖听到这里，目光闪了闪。

　　“那些凡人，为何会性情陡变？”

　　“弟子派人仔细打探过，严格来说，他们不是性情陡变，而是内心里原本就有的那些负面情绪，陡然被放大了。”

　　“本来只是有些色心的，陡然变的邪淫起来。”

　　“本来只是有些凶恶的，陡然变的冷酷起来。”

　　“本来只是有些贪婪的，陡然变的更加疯狂起来。”

　　……

　　“他们中了什么邪术？”

　　冰极老祖打断问道，倒是起了几分兴趣。

　　张天正道：“似乎是中了什么迷药类的东西，尤其是那些各大诸侯国的权势之人，我曾亲自去过，试图用宁心丹之类的东西帮他们解过，但没有用。”

　　冰极老祖再次点头。

　　“那些可疑修士，又是怎么一回事，以你们和其他宗门，那么多修士的耳目，都逮不住吗？”

　　“这些家伙的手段十分高明。”

　　张天正摇了摇头，沉吟着说道：“弟子一直在怀疑，其实他们没有那么多的人，只是其中有人擅长易容手段而已，所以每次都能干净的逃之夭夭。”

　　听到易容二字，冰极老祖眼中，猛的亮起来。

　　“难道是那个狡诈小子……”

　　老家伙喃喃说了一句，沉吟了片刻之后，眼中更亮，在心中嘀咕起来。

　　“不会错了，一定是他，这里厉害的迷心之药，肯定出自那本太阴丹策……这个小子这么做，定要收集什么东西，炼制逆天丹药，不会错了，一定是他……太好了，这真踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

　　冰极老祖想到最后，哈哈怪笑了起来。

　　听的张天正莫名其妙。

　　“师祖——”

　　张天正小声唤道。

　　“天正，你干的不错！”

　　冰极老祖声音苍劲有力的打断他，正了正面色道：“我辈修士，就该心怀仁义，这件事情，交由老夫来吧，你不必管了，我亲自处理。”

　　话音落下，老家伙就站了起来，朝门走去。

　　张天正连忙跟上，心中是一头雾水。

　　“发现的那些可疑修士，都是什么境界？”

　　冰极老祖想到什么，陡然停住脚步再问。

　　“境界不等，低的只有浮尘道胎期的，高的是龙门后期。”

　　“逃的彻底又干净的那几个可疑修士，是什么境界？”

　　“龙门后期。”

　　冰极老祖微微点头，嘿嘿一笑。

　　……

　　冰极老祖出了宗门，脚踏冰云，直奔凡人更集中的南方而去。

　　一路所过，果然是饿凫遍地，民不聊生，十室九空，也不知道已经死了多少凡人。

　　冰极老祖的速度极快，只数天就到。

　　看着那一片阴沉沉的天空，以这个老家伙的阴冷性子，也感觉到头皮发炸，耳中仿佛能听到万千亡魂的哀号之声一般。

　　“好小子，比老夫还下的去手，我倒要看看，太阴丹策上记载的丹药，究竟是不是有这样鬼神一般的吸引力！”

　　认定一般，老家伙轻声自言自语，灵识飞洒，捕捉着每一个龙门后期的修士的踪迹，照他推算，唐杞现在该就是这个境界，那些逃走的可疑家伙——也许全都是他。

　　一个个村庄。

　　一座座城池。

　　一片片山头。

　　在冰极老祖庞大的元神之力下，人无巨细的被他扫过。

　　东边之地里，龙门后期的修士，显然没有多少个。

　　但麻烦的地方，是另外一个问题，是那一处处禁制封锁的地方，唐杞若是躲在其中一个里，冰极老祖怎么办？一个个轰开吗？

　　而且虽然在这里寻找，但不代表唐杞一定就在附近。

　　冰极老祖的眉头，渐渐皱了起来，感觉到事情没有自己想象的那么简单。

　　……

　　一两天时间，飞快过去。

　　这一两天里，冰极老祖连一个龙门后期的修士，都没有发现，倒是发现了几处禁制封锁之地。

　　老家伙也是够横，一个一个敲，一个一个看！

　　可惜，均不是唐杞！

　　第二天的夜里，他的灵识，就来到了那几个诸侯国之间的那一片大平原的附近，大平原的西方，有一片山脉，绵延向更远方的龙断山脉。

　　冰极老祖身影，屹立在高高的天空里，俯视着下方的大平原。

　　“若我挑起人间大战，并试图谋取什么东西，这片大平原，定然是最重要的地方之一……”

　　冰极老祖的脑子，飞转起来。

　　“那个小子，若是一样看重这里，定会重点监视。而他若要监视——”

　　想到这里，冰极老祖的目光，微微抬转，扫向西边的那片山野。

　　“那里将是最合适的地方！”

　　冰极老祖眼中精芒一闪了一下，仿佛一只巨大的白蝙蝠一样，飞了出去，灵识探向了那片山野。

　　……

　　黑夜下的山野，仿佛一个匍匐着的巨大怪兽，虫鸣之声，连成一片，又不时有兽吼之声传来。

　　没一会的功夫，冰极老祖就发现了一处禁制封锁的洞穴，老家伙看的眼中大亮起来。

　　隔着老远，先以灵识，把那洞穴外，仔仔细细搜索了一遍，没有发现异常之物。

　　冰极老祖无声无息，来到了那洞穴的大门外，把那禁制，又扫视了几眼。

　　“这个禁制颇高明，不是寻常修士，能够布置的出来的。”

　　冰极老祖看的又是嘿嘿一笑。

　　嗖——

　　指尖一弹，打在门上。

　　灰色的禁制之气，乱涌起来。

　　……

　　冰极老祖在门口等待，却不知道，在百里外的另外一个方向的另外一处地下深处里，有人瞬间睁开了双眼！

　　不大地下洞穴里，夜明珠镶嵌，释放出柔和的白光来，将洞中照亮。

　　一个盘坐地上的中年男子，陡然睁开了双眼，两只眼睛里，闪过戒备之色，凝视着虚空里，一副默然感受什么的样子。

　　……

　　这一边，冰极老祖等待了片刻之后，不见有人出来，目中凶光陡起。

　　手腕一翻，挥掌就拍！

　　轰——

　　一声巨大的炸响之后，那洞穴轰然坍塌，禁制直接被强硬摧毁。

　　冰极老祖目光扫去，洞中哪里有什么人影，倒是有一片破碎的玉简样的东西，落在地上。

　　“狡兔三窟，中计了！”

　　冰极老祖看的马上反应过来。

　　同一时间，此人敏锐的灵觉，也察觉到有一道灵识落在他的身上，竟在窥视着他！

　　冰极老祖连忙将灵识铺洒开去。

　　很快，便捕捉到了那灵识的来处，在更西边的方向的地下深处，一个洞窟样的东西，已经敞开，一张中年人样子的修士，正在看着他，神色阴沉平静。

　　冰极老祖眼中，有碧蓝色的怪芒，陡然一闪！

　　“是他，就是那个小子。”

　　只是一眼，冰极老祖就看穿了对方面孔下的那张真皮，分明就是方骏眉曾经显化出来的唐杞的新面孔。

　　狂喜之意，生于心中。

　　这是多少年来，他终于在认出身份的状态下，见到唐杞。

　　“小子，你是谁？凡人的那些纷争，可跟你有关系？若是与你无关，老夫也不会冤枉你的。”

　　冰极老祖声音威严，但又故意挤出几分大义与公正的传音说道。

　　……

　　对面地下之人，正是唐杞。

　　此人的防备，原本是没有那么重的，但随着时间的推移，死的凡人越来越多，闹的越来越大，他也担心会惹来哪里的凡蜕修士，因此重重布置起来。

　　他的谨慎，又一次救了他一命。

　　只是他目前为止，他还不知道冰极老祖是冲着太阴丹策来的，更不知道冰极老祖已经看出了他的真正身份。

　　“就是我干的，你想怎样？”

　　唐杞闻言，微微一笑着说道。

　　神色极从容，仿佛只要给他反应时间，根本就不担心冰极老祖这个家伙一样。


第0572章 七星潮汐虫

　　冰极老祖听的一愣！

　　现在的小辈，干天理不容的恶事，也承认的这么痛快？

　　把我思路都给打断了！

　　老家伙脸色猛黑了下去。

　　……

　　“小子，若真的是你干的，就休怪老夫，要为那些凡人，讨一个公道了！”

　　冰极老祖面色一沉之后，冷冷传音。

　　既然如此，也省了勾心斗角，直接出手拿人。

　　话音还没落下，身影已经朝着唐杞的方向里扑来。

　　唐杞看的又是微微一笑，竟然一个转身，朝着那洞窟里的方向走了进去，动作从容不迫。

　　冰极老祖灵识尾随而去，这才发现，那洞窟的地面之上，竟然还布置着一个传送阵。

　　只见唐杞走到那传送阵上，射出金木水火土，五块五行灵石，顿时白光陡起，唐杞身影，消失的无影无踪。

　　冰极老祖看的一口老血差点喷出来。

　　唐杞的布置，几乎是处处占先机，他找到了又能怎样？

　　……

　　没片刻的功夫，冰极老祖就到了那地下洞窟中，看着地上的传送阵，目光一阵阴沉！

　　眼中精芒闪了几下之后，老家伙站到传送阵之后，打出五块五行灵石，白光顿时再闪起来。

　　传送阵竟然没被破坏掉？

　　不过因为站在外面的缘故，冰极老祖没有传送进去。

　　“小兔崽子，逃到那一边了，竟然不把那一边的传送阵给毁了……这是在那一边下着套等我钻啊！”

　　冰极老祖自言自语，也是老狐狸，没有上当。

　　他虽然以凡蜕修士的身份，来追杀一个龙门后期的小辈，却没有太过狂妄自大。

　　老家伙目光闪烁起来。

　　此时此刻，不免有些后悔没有多带几个飞雪神宗的弟子来，否则至少能传送过去，帮他探一探那边的情况。

　　……

　　思索的同时，冰极老祖的灵识，再一次蔓延向远方，搜寻传送阵的另一边。

　　很快，他就又发现了几处禁制封锁之地，呈一个圆形一样，将这里环住。

　　“这几个地方跟我刚才轰踏的那个一样，全是假的，这个小子恐怕早就担心惹上高手来，提前布置了退路。”

　　冰极老祖在心中说道。

　　灵识蔓延向更远处，达到了极限，也没有发现可能的传送阵的另外一头。

　　“若是现在，布置一个阵法禁制，把这边封锁住，回宗叫几个小子来帮忙，又耽误了太多时间，只怕那个小混蛋，早已经逃之夭夭了……”

　　冰极老祖心念电转。

　　“进，还是必须得进，老夫必须得到那传言中的太阴丹策！”

　　盘算到最后，冰极老祖发现，自己还是得进去，而且必须尽快追进去，否则唐杞不知道又逃到哪里去了。

　　而进去之后，必然将遭遇唐杞的布下的陷阱。

　　“老夫便看一看，你布置着什么手段，来杀我这个凡蜕修士！”

　　冰极老祖暗暗吸了一口气，身融虚空，又释放出一层冰蓝色的神光来，护住周身。

　　目光再一狠后，冰极老祖终于摸出灵石来，射进了地上的五个孔里。

　　呼——

　　白光一起，冰极老祖的身影，也消失的无影无踪。

　　……

　　下一刻，已经来到了另外一边。

　　才一过来，就是浓重的白色雾气笼罩而来。

　　阵法雾气！

　　冰极老祖看的心中一凛，更加谨慎的戒备向四周，两只脚没有一点移动。

　　安静，死寂。

　　浓重的白色雾气，不光隔绝了目光，而且连灵识释放出去后，都很快被某种阵法力量给消弭了，无法探察。

　　更不要提寻找唐杞了。

　　“小子，有什么手段，便使出来吧，老夫接着！”

　　片刻之后，冰极老祖说道，神色平静。

　　……

　　“老鬼，我调查过你，你也不是什么正人君子，明知道我在这边布置了手段，竟然还敢追进来，你到底是为了什么？”

　　过了好片刻之后，才传来唐杞的声音，声音响起在四面八方，听不出方向。

　　唐杞的脑子，转的果然快，从对方的反应里，就察觉到了异常。

　　“小子，你连我们飞雪神宗的凡人根基，都要一起断绝了，老夫对你紧追不舍，有什么可稀奇的。”

　　冰极老祖当然不会说实话，否则唐杞若是因为斗不过他，鱼死网破，把太阴丹策毁了，那就不好玩了。

　　一边说着，两只眼睛已经扫向了虚空里，寻找着异常。

　　“……最多再三天，我的事情便结束了，也不需要再用到凡人的性命，若是这样，前辈可以退去了吗？那些死去的，已经无法复生，前辈想必也不会让我赔给你吧？”

　　唐杞在沉默了片刻之后，悠悠说道，似乎有些忌惮冰极老祖一般。

　　“小子，你的意思是，之前杀的那么多凡人的事情，就这么算了吗？”

　　冰极老祖答道，当然不能就此放弃。

　　唐杞听的哈哈一笑。

　　“老东西，你果然还是另有所谋，你到底想干什么？”

　　声音到了最后，阴冷起来。

　　狡诈的小子！

　　一不小心，便能被抓到异常。

　　“小子，想知道的话，自己猜吧！”

　　冰极老祖阴森森的道了一句。

　　“老东西，你以为我一定要知道答案吗？把你杀了，就能一了百了，我又何必去猜。你有本事，便破开我的阵来逮我试试！”

　　唐杞冷哼。

　　“把我杀了，真的就一了百了吗？你以为只有我一个人盯上你吗？”

　　冰极老祖深不可测般地说道。

　　唐杞闻言，这一次好一会没有说话。

　　冰极老祖眼底闪过老狐狸的笑意，终于板回一城来，只要对方想知道那个答案，想彻底了结了对他的追踪觊觎，就不敢对他下死手，这样一来，冰极老祖的赢面，又多了几分。

　　……

　　冰极老祖在等待着唐杞的回答。

　　陡然之间，他的耳朵里，却捕捉到了异常的声音，那是虫鸣般的嗡鸣之声，仿佛雾气深处，潜伏着一群昆虫一样。

　　而随着那虫鸣之声的响起，冰极老祖的体内，更是发生了异常的变化，他体内的冰霜元气，仿佛潮水一般，起落起来，好似他自己在施展什么法术神通一样，但实际上他什么也没做。

　　每一次的起落之后，法力竟然少去了一些，仿佛在无声无息之中，消耗掉了一般。

　　中招了！

　　冰极老祖眼中精芒，猛的一闪。

　　“小辈，竟敢暗算我！”

　　大喝了一声之后，冰极老祖终于飞闪了出去，方向正是那一片虫鸣之声的方向。

　　这一闪去，天旋地转的感觉，立刻传来，仿佛生在一个旋转的空间里，而刚才那脚下的传送阵，也立刻消失的无影无踪。

　　这是常见的幻阵的特点。

　　冰极老祖没有太在意，循着那个方向追去。

　　那古怪的虫子，明显不是一只，察觉到冰极老祖追来，四散而去，声音从四面八方里开始传来。

　　走了好一会，却没有看到虫子在那里，但那声音的位置，明显没有动过，只是他无论怎么走，都走不到那里一样。

　　显然，阵法的古怪，已经开始启动。

　　冰极老祖眼中精芒一闪之后，立刻无特别方向的飞闪起来，很快，竟被他撞上一只。

　　那虫子的模样有些古怪，背有七星，闪闪发光，仿佛七星瓢虫，但个头又要大上许多，大约三寸长，背生六翅，身躯乌黑，两眼凸出的昆虫眼，看起来极凶狞。

　　察觉到冰极老祖靠近，连忙逃向旁边。

　　冰极老祖仔细凝视了几眼，却认不得那虫子，也不知道到底是什么古怪，追着它的方向，一记冰指弹去。

　　砰！

　　精准的打中。

　　一记声响后，那虫子爆炸开来，死的不能再死。

　　冰极老祖又闪向其他方向里，不再刻意寻找，而是一门门范围浩大的冰霜攻击，开始轰了出去。

　　……

　　砰砰砰——

　　爆炸之声连响，一只只虫子，炸的四分五裂。

　　但冰极老祖的眼神，不光没有轻松下来，反而瞳孔越来越凝，因为他的法力，正流失的越来越快，其中的恐怖处，令人止不住的颤抖。

　　而那些雾气中，还不知道有多少那恐怖的虫子在！

　　……

　　冰极老祖神色惶恐，那阵法之外的唐杞，则是满眼的心疼。

　　这种古怪的虫子，就是他上一次从灵根陵园里捉来的，名为七星潮汐虫，每一次的鸣叫，都蕴藏着无法解释的天赋力量，能引动着起对手的法力潮汐，令对手的法力，在不施展法术的情况下，也疯狂燃烧消耗。

　　没有了法力，对手还怎么玩？

　　唐杞能捕捉到这种虫子，并圈养他们，完全是多亏了那件太阴丹策，其中不光记载了极多神秘丹方，更对灵根奇虫，有不少详细的介绍，包括捕捉圈养他们的方法。

　　当初唐杞在灵根陵园里，遇到这种奇虫的时候，简直是欣喜若狂，不亚于得到了镇海神碑的另外三块。

　　“可恶，老子本来留着对付方骏眉他们三人的，现在却莫名其妙的要用在这个老鬼身上，这一次，不知道要死上多少！”

　　雾气之外，是一片山谷的模样。

　　唐杞身在山谷边缘的某处，目光阴气森森的看着前方的雾气里。

　　“待会生擒了这个老鬼之后，我定要从他嘴里挖出来，他究竟想要干什么！”


第0573章 六重镇杀术

　　冰极老祖的面色，越来越难看。

　　因为他发觉，当他施展法术神通的时候，那消耗掉的法力，竟然是原来的双倍之多。

　　短短时间里，他的法力，竟然就已经消耗掉了两成多。

　　这种七星潮汐虫的恐怖，实在是大出他的意料。

　　“不能再与这些虫子纠缠下去了，必须尽快破了阵，只要没有了这个阵法的掩护，杀这些虫子，易如反掌。”

　　冰极老祖一双阴沉的老目疾闪，已经转过弯来。

　　想的不错，那些七星潮汐虫，没有了阵法保护，死的将是稀里哗啦。

　　……

　　心念一动，身上道心气息翻滚起来。

　　此人感悟的，也不知道是什么道心，充满了冰冷无情的味道，大手虚空一抓，滚滚冰元气从掌心里卷动出来。

　　嗤啦——

　　随手再虚空一抓，那些冰元气，竟瞬间凝结成了一把四五尺长的雪白冰刀，被冰极老祖握在手里。

　　“给老夫破开！”

　　冰极老祖大喝了一声，一刀劈出。

　　呼——

　　冰寒凛冽的狂风，顿时呼啸而起来，那些白色的阵法雾气，瞬间冻结成了冰尘，刀芒过后，分开一道清晰的通道来。

　　这一刀，霸气绝伦，携带着无边杀意，仿佛要斩破这牢笼般的阵法世界，劈出一片新天地一样。

　　刀芒一去，就是上千丈。

　　但在那上千丈外的地方，竟然还是白色阵法雾气。

　　而在那虚空里，已经有新生的白色雾气涌来，将清晰的通道开始填上。

　　冰极老祖看的一怔，身影一动，电射出去，直达那千丈刀芒的尽头，又是一刀劈出。

　　气浪滚滚，雷声轰隆。

　　冰极老祖在阵法中，展开了狂轰烂炸。

　　很快，他便发现，这阵法比他想象的还要厉害，竟然硬轰不开，如此一来，当然只能是想办法破了的。

　　类似的阵法，冰极老祖不知道看过多少，就连飞雪神宗的护山大阵，也有着类似的效用。

　　但尽管如此，想要破开这个阵法，总需要一点时间，放在平常，冰极老祖一点都不着急，但现在却有那要人命的七星潮汐虫在。

　　老家伙的神色，又一次焦急起来。

　　……

　　“老东西，我这个阵法，可是从一个大宗门的护山大阵里演化出来的，一盏茶的时间里，若你能破的开，我便随你姓！”

　　四面八方里，唐杞的声音再来。

　　“不就是葵花魔宗的护山大阵吗，更厉害的老夫都见过！”

　　冰极老祖冷哼着说道。

　　话才出口，就意识到自己因为乱了心神，失言了。

　　“你为何断定我和葵花魔宗有关系？”

　　果然，唐杞马上问道。

　　阵外的他，一双眼睛里瞳孔急凝，又一次意识到了不寻常。

　　冰极老祖不语。

　　唐杞心中，已经掀起了狂潮大浪来，眼中精芒直闪。

　　“他知道我是谁！”

　　“但他不应该知道，除非——他能看穿我的易容之术！”

　　“他就是为我唐杞来的，他要图谋的，莫非是——太阴丹策？”

　　一个个猜测，在唐杞心中，跳了出来。

　　而几千年前，那一场讲道大会上发生的事情，也浮现在了唐杞的脑海之中，越是思索，眼中神色，越是恍然。

　　“这个老狐狸，当年就是算计我，钓我出来，谋夺我的太阴丹策！”

　　“但他是如何知道我的真面目的？”

　　最后一个问题跳出。

　　方骏眉！

　　方骏眉的名字，跳进脑海里，想明白这一层之后，唐杞心中，豁然开朗起来，凝着的瞳孔，也是睁了开来，嘴角勾动，极冷漠与不屑的笑了笑。

　　探手在自己指上一拂，摸出一物来。

　　六块巴掌大小的石碑样的东西，乌黑如墨，材质仿佛墨玉，表面又泛着金光闪闪的印记，被打上了缩小印记，每一块上，都刻着一个古怪符号，正是已经全了的镇海神碑这件灵宝。

　　唐杞眼中，杀意大起，但没有急着进去，还在等，等冰极老祖的法力被燃烧掉，七星潮汐虫就是他最大的底牌。

　　凭借这门手段，再有一门强大的阵法做掩护，唐杞自信，就是凡蜕中期的修士，也能被他磨死！

　　……

　　时间一点一点过去。

　　天地剧烈颤抖起来，阵法雾气乱涌，大阵将破的迹象，终于显现。

　　唐杞不敢再等，终于握着镇海神碑，走进了阵法雾气之中。

　　冰极老祖此刻，心情已经越来越着急。

　　阵法隐隐要被他破开，但那些七星潮汐虫，也没有杀光，他的法力，已经越来越少。

　　退意，不免生起在此人心中，动静之间，目光看向脚下，寻找着之前的传送阵，只要退回那一边，就再不用面临这样的处境，反正唐杞已经暴露。

　　轰！

　　正在寻找中，某个方向里，炸响陡然传来。

　　冰极老祖听的一震。

　　“老东西，那传送阵已经被我毁了，我帮你断了后面，令你只能放手一搏，你要如何感激我？”

　　雾气深处，传来唐杞的声音。

　　已经不是之间的来自四面八方和虚虚实实，而是极清晰的从刚才爆炸的方向里传来。

　　冰极老祖闻言，一声不吭，扬起冰刀就狂劈而去！

　　而在他劈去的一瞬间，头顶方向里，破空之声呼啸，恐怖的威压，镇杀而来，夹带着沉重如山岳的力量。

　　冰极老祖抬头看去，只见一尊黑不溜秋的东西，朝自己朝来，仿佛一座黑山一样，散发这恐怖的沉重力量。

　　那而黑不溜秋的东西，竟然散发着灵宝的气息。

　　不妙！

　　又中了诡计了！

　　冰极老祖瞳孔极凝，连忙仓促收刀，朝天空里劈去，已经来不及躲闪，或许也根本躲闪不了。

　　砰！

　　一声地动山摇的爆响。

　　那尊黑色山影，被一刀轰飞！

　　而冰极老祖则是惨叫了一声，覆盖住两条手臂的衣服，已经炸裂开来，露出两只血淋淋的手臂来，虎口亦是炸裂开来。

　　大地也是轰然裂开，雾气却是诡异的平静，仿佛被镇压住了一样。

　　呼！

　　头顶之上，还有呼啸之声。

　　冰极老祖的噩梦，才刚刚开始，镇海神碑这件灵宝的威能，也是才刚刚展现。

　　而冰极老祖在凡蜕期打滚了那么久，当然也是有灵宝的，只可惜被他一念之下，已经留在了飞雪神宗里镇压宗门。

　　……

　　冰极老祖抬头看去，又是一尊黑影砸来，夹带的力量，比刚才更沉更重。

　　喝！

　　老家伙大喝了一声，扬刀再劈。

　　轰！

　　又是一声炸响。

　　这一次，冰极老祖的反应时间，比前一次多了一些，这一刀的攻击，也明显更强，竟硬受了下来，只是喷出一大口血。

　　老家伙刚刚松了一口气，面色马上再变。

　　又是一尊黑影砸了下来，力量又强横了一重。

　　……

　　这门手段，就是镇海神碑所蕴藏的六重镇杀术，每一重的力量，都比前一重更强，连续砸上六重，没有几个凡蜕初期的修士，能够受的了。

　　此宝的威力，比起大五行绝灭神圈，或许还要强出一大截，唯一的缺点就是，需要消耗的法力极多，像唐杞这样的龙门后期修士，最多使用三次，就法力耗尽。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　第三记结束后，又是一连三记。

　　最后一记落下之后，有野兽般的咆哮之声，和恐怕的冰白刀芒，轰天而起。

　　“小子，可不要太小瞧了老夫！”

　　冰极老祖怒声咆哮，也不知又拿了什么新手段出来。

　　“是吗？那你再接十二记试试！”

　　唐杞的声音，更是阴冷。

　　话音才起，镇海神碑已经又一次砸了下来。

　　……

　　轰轰轰——

　　山谷粉碎，坍塌进去一个巨大的深坑，垮塌之声，哗哗啦啦，而再没有打斗之声传来。

　　雾气也渐渐散去，露出一道站着的人影来，中年男子模样，正是易容后的唐杞，而他的面色，已经苍白如死。

　　但眼中的神采却极亮，邪气又阴冷得意的看向某个方向里，嘴角勾出一个冷酷笑意来。

　　……

　　极北之地里，又迎来了一年的最后三天。

　　东皇仙儿没有再来，方骏眉和金世文，在无人打扰的情况下，又收取了五道极地磁精之光。

　　这样一来，便是七道了，虽然离提炼成真正种子还差的很远，但总算是不那么寒酸了。

　　三天结束之后，二人终于南归，不再在这里干等一年。

　　“方老弟，这张玉简里，记载的就是那篇金剑双行的法门，送给你了。”

　　上路之后，金世文就取出一张玉简来，递给方骏眉。

　　“这么快就送给我了吗？”

　　方骏眉微微一笑着接过。

　　“法门是先送给你了，不过你以后的二三十年，还是要卖给我的，起码帮我捉够能提炼成真正种子的数量才够。”

　　金世文说道。

　　方骏眉大笑点头，探入灵识，看了起来。

　　这篇法门的名字，叫做大日修罗密典，口诀相当艰深，不是过一眼就能体会的。

　　方骏眉扫过一遍之后，先将口诀记在心里，随后一边南飞，一边揣摩起来。

　　趁着金世文在身边，碰上疑难之处，也正好与他探讨。

　　……

　　一个多月后，就到达了极光宗附近。

　　告别了金世文，方骏眉走传送阵，中转了一次之后，到达翡翠城，再从翡翠城飞回石公山。

　　一路过来，安然无恙。

　　入宗没一会，祝三郎就来寻他。

　　“宗主，几个月前，有人送了一只金匣来给你，说定要你亲启。”

　　说完之后，摸出一只封印着的金光闪闪的匣子来，两尺见方，方方正正。

　　“谁送来的？”

　　方骏眉扫了几眼问道。

　　祝三郎道：“是个道胎后期的散修，我问过他了，他说是个龙门后期的修士，着他送来的。”

　　说完，在虚空里凝结出一张面孔来，是个相貌寻常的中年男子。

　　方骏眉扫了一眼，根本不认得，心中顿时感觉到了古怪，戒备起来。

　　……

　　解去封印，隔着数丈，指芒一挑，匣盖顿时打开。

　　一颗老者头颅，顿时印入眼帘，白须白发，睁着眼睛，死不暝目，赫然正是——冰极老祖。


第0574章 要来真的了

　　“冰极老祖！”

　　祝三郎在这一刹那，呼出声来，连身躯都抖了抖，神色惶恐。

　　倒也怪不得他，他面前的这颗头颅，可是一个凡蜕修士的脑袋！

　　……

　　唐杞！

　　方骏眉则是目光猛的凝起，眼中看到的是冰极老祖的头颅，但脑海中想到的，却是唐杞这个老对手。

　　瞬间就知道，冰极老祖是被唐杞杀的，并且唐杞已经知道了冰极老祖是从自己这里，知道了他的真面目的事情，特意将这头颅送来，既是挑衅，也是警告。

　　此人能够以龙门后期的境界，击杀冰极老祖，虽然可肯定是使用了什么卑鄙手段，但有这个战绩，依然足够骇人听闻。

　　这个可怕的对手，又变的更厉害了。

　　目光微转。

　　匣中除了冰极老祖的头颅，还有一只玉简。

　　嗖——

　　方骏眉张手摄来，灵识探入，玉简中却一个字也没有。

　　方骏眉看的愣了愣，但马上又反应过来，唐杞要表达的意思——你猜我下一步，会如何做？

　　方骏眉目光凝起。

　　……

　　“三郎。”

　　片刻之后，方骏眉走过去，将那盒子盖上，轻声唤道。

　　“是，宗主。”

　　祝三郎一震醒来，恭声应道。

　　“这件事情，不得声张，门中只限你我知道。”

　　“是。”

　　“给我查一查冰极老祖离开我们石公山后的行踪，尤其是最后的行踪，你亲自出去查，去吧，查到之后立刻回来告诉我。”

　　“是。”

　　祝三郎飞掠而去。

　　方骏眉看着那方玉匣，陷入到了深深的思索当中。

　　有对手不可怕，可怕的是你不知道他在哪里，是什么样子，可怕的是他下手卑鄙无耻，不对你出手，而对你的宗门，你的亲人朋友下手。

　　唐杞就是这样一个对手！

　　方骏眉再厉害，难道还能天天守着吗？但如何先发制人，干掉唐杞，方骏眉心中，没有一点头绪。

　　……

　　思索了好一会之后，方骏眉只能暂时放下此事，修练起了新得的大日修罗密典来。

　　这门功法的口诀，他在回来的路上，已经搞懂了，为了修炼，甚至已经兑换了一大把金灵石。

　　关上房门，打上禁制之后，方骏眉盘膝打坐，修炼起来。

　　七系元气和刀剑元气，均有着某种独享的灵性，占据了一个修士的肉身之后，若是有其他元气的灵气进来，便会对它展开围剿，因此双行的法门，最重要的一点，就是令原本吸收的更强大的那一种，与新吸收的灵气并存并行，互不干涉与吞噬。

　　这就是双行功法的玄妙之一。

　　通常的双行功法，是施展密术，将经脉和丹田，一分为二，仿佛两条河流在身体里奔腾一样，甚至是结出第二尊道胎。

　　而这篇大日修罗密典，不愧是七品功法，并不将经脉丹田一分为二，而是走的共生共存之路。

　　刀剑均是金行之物，金剑双行或许是最相配，最符合天地之道的法门。

　　而这么做之后，不光能金剑双行，施展出来的金剑法术神通的威力有更强。

　　……

　　方骏眉闭目端坐，宝相森严，双手微微掐动着法门。

　　金黄色的金元气，仿佛金色的烟气一般，从金灵石中流了出来，钻进了方骏眉的毛孔之中。

　　再从毛孔，进到经脉里。

　　才一进去，剑元气立刻有所感应，从丹田中流出，绞杀了过来。

　　方骏眉一心二用，立刻先锁住丹田中的剑元气，随后才催动这金元气，一点一点，朝丹田里钻去。

　　丹田，便等同于是剑元气的大本营。

　　金元气进来，那还了得，又是引的剑元气一阵蠢蠢欲动。

　　方骏眉按照大日修罗密典上的法门，小心翼翼的控制着两方，寻找着共生共存之间的平衡。

　　这时间，必然不会短。

　　……

　　一盏眼，又是数月过去。

　　这一天，祝三郎再次来见。

　　“宗主，我已经查过了，冰极老祖最后被人看见的时候，是在通天城，出了城后，他朝东去了，极有可能是回他的旧宗门飞雪神宗。”

　　祝三郎飞快道来，说完之后，神色有些古怪的看了方骏眉一眼，欲眼又止。

　　“还有什么消息，说，吞吞吐吐的做什么！”

　　方骏眉马上斥道。

　　祝三郎一咬牙道：“听到龙断山脉东边，那个叫蒙国的地方的凡人国度，爆发大战，死了很多凡人。”

　　方骏眉闻言，先是愣了愣，随后很快想起了唐杞当年，以凡人精血来炼丹的旧事来。

　　“难道唐杞一直躲在蒙国，这场凡人的大战，就是他挑起的？”

　　方骏眉眼中，精芒闪过。

　　“这么重要的消息，你之前都没有打听到吗？”

　　片刻之后，方骏眉有些不满的问向祝三郎。

　　“宗主见谅，我能派的人手，都是道胎浮尘期的弟子，龙门山脉中又妖兽极多，总不好让他们冒太大的风险往来，那一边的消息，实在不太好打听。”

　　祝三郎不敢看他，苦着一张脸说道。

　　方骏眉闻言，无奈摇头。

　　再嘱咐了他几句之后，就离宗而去。

　　……

　　离了石公山，以最快的速度，赶到了蒙国。

　　稍微一打探，才知道蒙国虽然依旧是破败与凋敝，但大战已经结束。

　　微一思索之后，方骏眉又赶往飞雪神宗，拜见了宗主张天正。

　　又是一番打听，越发肯定了自己心中的猜测。

　　取出冰极老祖的头颅之后，张天正自然是震惊异常，听过方骏眉的话，多少有些不相信，甚至有些怀疑是方骏眉干的。

　　但转念一想，方骏眉实在没有杀了自家老祖之后，还把头颅送上门来的必要，心中也释然了几分。

　　请张天正密切注意着蒙国这边的动静，一有异常，就派人去磐心剑宗通知自己，方骏眉又赶往桃源仙山。

　　……

　　这一次，他已经不是易容后的面孔。

　　思索之后，没有直接去山门，请了一个路过的散修，帮他送信给范兰舟，约出来一见。

　　当天夜里，月明星稀。

　　无名野山之顶，师兄弟二人，再次见面。

　　“骏眉，发生何事了？”

　　寒暄过后，范兰舟立刻问道。

　　方骏眉将冰极老祖和唐杞之事，飞快道来，范兰舟听的目中精芒连闪。

　　“蒙国凡人界的事情，我也曾有所耳闻，但毕竟那里有着他们自己的修真门派，我才没有去插手，没想到又是唐杞在捣鬼。”

　　“这个家伙这一次若还是为了炼制丹药才做下此事，炼制出来的丹药，恐怕更加逆天！”

　　方骏眉说道。

　　范兰舟点头问道：“你有什么打算？”

　　方骏眉苦笑道：“我连他的假面孔都看不穿，纵有再多手段，也是无用。”

　　范兰舟闻言，想了想道：“那冰极老祖既然能看穿，极有可能是在哪里，得到了什么手段……”

　　“这一点我想过。”

　　方骏眉点头说道：“此人是去过更西方，又回来的人物，极有可能，是从西方的修真繁荣之地里得到的，我当然也可以去找，但实在放心不下磐心剑宗这一边，这一去，不知道要被什么事情耽搁，况且飞回来之后，还是大海捞针。”

　　范兰舟闻言，点了点头。

　　想了想，眼中一亮道：“骏眉，你不是还有那位擅长算卦的朋友吗？那个叫高德的道友，何不请他算一算？”

　　方骏眉闻言，先是眼中亮了亮，随后神色复杂起来。

　　“师兄，高德此人，与我已经敌友难分了，或许他从来也不曾是我的朋友。就像他说的那样，我们之间的相处，全是交易，不谈交情。”

　　“怎么回事？”

　　方骏眉眉头皱了皱，将上一次离开之后，关于血海天皇的所有事情道来。

　　范兰舟听说，也是眉头大皱，叹道：“此人有这么高明的卜算手段，竟没有一点鲜明的立场，追随利益而摇摆，实在是……”

　　话到最后，已经不知道该怎么说。

　　方骏眉道：“我到现在，也不知道将来该如何与此人相处，我本来还指望他帮我追踪那个家伙的行踪下落的。”

　　范兰舟点了点头，思索起来。

　　片刻之后，神色微微有些古怪的看向方骏眉，说道：“骏眉，此人既然一意谈交易，不谈交情，那你便以谈交易的心态，去和他相处吧，至于闪电的仇，我看可以让闪电自己来决定，或者你暂时放一放，若要我来选择，此人若是能用，还是先用一用，毕竟唐杞此人的威胁，将来或许越来越大。不能再拖，必须把他找出来解决了！”

　　范兰舟到底更成熟一些。

　　方骏眉闻言，沉吟了片刻，就重重点头。

　　“可是我现在就算想和他做这笔交易，也找不到他。”

　　方骏眉苦笑道。

　　“那就继续找，直到找到他为止！”

　　范兰舟神色极坚毅。

　　说完又道：“唐杞应该还不知道高德的存在和厉害，高德或许是我们能算计他的最大依仗，必须把他找到！”

　　方骏眉点了点头。

　　“龙断山脉这一边交给我，那一边交给你。”

　　范兰舟再道。

　　方骏眉又是点头。

　　“找到他之后，如果时间来的及，谋算他的时候，定要喊上我一个，我也要给令狐和平生报仇的。”

　　范兰舟目光里有寒芒。

　　这一次对唐杞，要来真的了！


第0575章 纷纷进阶

　　回了磐心剑宗，再次吩咐祝三郎，多派弟子出去打探，甚至是放出消息，请高德来与自己做一桩交易。

　　而这一切，闪电并不知道。

　　倒也不是刻意瞒着他，而是闪电一直在闭关之中。

　　……

　　转眼又到年底，方骏眉再次踏上前往极地深处的路途。

　　这一次，已经只有他一个人。

　　金世文是个爽快人，再加上他去了也没有什么用，索性直接把磁元瓶借给方骏眉几十年，由他自己去捉。

　　二人约定了一个数量，多出来的极地磁精之光，全算方骏眉自己的。

　　前往。

　　捕捉。

　　回归。

　　方骏眉一年一年，重复着这个旅程，寻找极地磁精之光的范围，也是越来越大，收获则是或多或少。

　　一眨眼，就是十几年过去，高德的消息，始终没有传来。

　　……

　　这一日，雷劫终于降临到了天意山。

　　乌云卷集，雷声轰然，道道闪电狂轰而下。

　　云散雷收之后，天意山的某一座峰头，已经被轰去了一半，中央坍塌进去一个巨大的深坑来，坑中碎石乱木横陈，一片狼籍。

　　而在碎石乱木之中，又有一道衣衫破烂的身影，仰望着天空里的方向，两只乌黑的瞳子里，有星光样的芒彩闪现。

　　顾惜今少见的蓬头垢面。

　　过了片刻之后，察觉过身上的气息，顾惜今抹了一把嘴角的鲜血，慢慢腾腾的站了起来，神色极平静。

　　换成其他任何人，走到了这一步，都会难以控制自己的心情，但顾惜今却没有一点兴奋之色。

　　“恭喜宗主，进阶凡蜕！”

　　整齐的恭喜之声，从山外的天空里传来。

　　山外天空里，此刻已经凌空走来几百道身影，为首的是段清狂，萧无愧等龙门中后期的长老。

　　个个眼神，均有一些激动，不无羡慕之色。

　　大片的小辈修士，甚至已经拜倒在虚空里，一副敬为天神的膜拜样子。

　　……

　　顾惜今不言，扫了他们一眼。

　　这一眼，是如此的沉冷，仿佛自己根本没有进阶成功，而是失败了一般。

　　众人被他一扫，心头如冰水浇来，个个收了喜意，闹烘烘的声音，也立刻小了下去。

　　“不要笑死人了，我顾惜今竟然落在了方骏眉的后面，有什么可恭喜的！”

　　顾惜今冷冷说道，仿佛一声惊雷一样，在天空里滚过。

　　这就是顾惜今，他对自己就是这么严苛，无论是什么事情，无论是与人争，还是与自己争，都要赢，都要拿第一。

　　若是输了，就不痛快，就会更疯狂更偏执的赢回来，就是这么简单。

　　而他修练的当然是十分专心的，但上一次围剿血海天皇的事情太大，门中修士，还是打扰了他一下，将事情上报给了他，因此已经知道方骏眉进阶凡蜕，且出来了。

　　一干天邪剑宗的修士闻言，却是不少面色猛黑。

　　这也要比啊？

　　段清狂最是了解顾惜今，竟忍不住嘴角勾了勾。

　　“很好笑吗？”

　　顾惜今马上捕捉到他的表情，目光极锐利的盯着段清狂。

　　“你当年不是也要赢方骏眉的吗？看看你现在落后他多少了？你是如何笑的出来的？”

　　顾惜今的声音里，几乎是起了咆哮之音，一张斯文俊秀的面庞上，全是威严之色。

　　这一连三问，仿佛鞭子一样，狠狠抽在段清狂的心上，令他垂下头去，面皮抽搐，不敢与顾惜今对视。

　　其他修士，也感同身受，一起垂下头去，大气都不敢喘一口。

　　“没有了一颗永不服输的争胜之心，你们的修道之路，也就到此为止了，等到寿元耗尽，白发苍苍的那一刻，你们便知道，后悔二字是如何写的！”

　　顾惜今神色更严肃。

　　声音如同暮鼓晨钟一样，敲打在众人心上。

　　他的争学的理念，不光要在凡人间传播，更要灌输到门中弟子的心里，比起一般的宗门之主，将来就算他离开了，留下的东西，也将无比珍贵。

　　……

　　顾惜今目光如箭，一一扫过众人。

　　这破碎的山峰内外，死一般的沉默。

　　“龙门境界的修士，把宗门事务交接到你们的弟子手上，然后都给我滚下山去，感悟你们的道心方向和道心！”

　　顾惜今再道。

　　说完之后，声音低了低，仿佛感慨般，轻声道：“如果你们不想在不远的将来，老死陨落的话。”

　　说完之后，踏着虚空，一步一步走去。

　　顾惜今也是够狠，直接将门中的所有龙门修士，一起赶下了山。

　　……

　　顾惜今进阶凡蜕！

　　消息传开，南乘仙国自然又是一番震动。

　　而此时此刻，在西边的白国，也有一个人，在默默冲击着凡蜕境界。

　　又十几年之后，某一个夜晚，凡蜕天劫降临在某一个偏僻山谷之中。

　　九道劫雷轰过，云破月来。

　　明亮的月光，照在山谷中，那度劫之人，竟然是一身鲜血淋漓的站在那里的，仿佛从来没有倒下去过一般。

　　身材雄健如钢浇铁铸，轮廓如刀削，面容硬朗，目光铮铮如铁，正是龙锦衣。

　　龙锦衣就是这么硬！

　　……

　　此人独自一人，在这里度劫，无人为他见证，无人为他欢呼，无人为他喝彩。

　　进阶凡蜕之后，龙锦衣的神色，也极平静。

　　止血。

　　疗伤。

　　摸出丹药服下。

　　又取出干净衣物来换上。

　　一切平静的仿佛是理所当然的事情一般。

　　换上干净衣物之后，龙锦衣看了看西边的方向，瞳孔如同开花一样，绽放出炽热的渴望之色来。

　　但闪了闪之后，又看向南方和东边的方向，炽热的渴望之色，转为落寞与黯然神伤。

　　再片刻之后，身影一闪，所去的方向，是——东边。

　　……

　　照道理来说，方骏眉服用了五朵血海兰花，大约提前了一千年左右的时间，冲击到了凡阶境界。

　　按常理来算，顾惜今和龙锦衣，该比他晚上几百年才对，但二人也是有机缘在身的修士，顾惜今得到了一些神木海炼制出来的大补法力的丹药，而龙锦衣则是在剿灭噬灵族的大战里，表现出色，得到了丰厚的奖赏。

　　与他们差不多情况的，还有不少各大势力的弟子，这其中，就包括杨小慢，和范兰舟。

　　二人得到的，是宋舍得炼制的丹药，和神木海的那位前辈炼制的丹药，法力积累的均是极快。

　　在又二十多年过去之后，凡蜕天劫终于来到了石公山的上空。

　　轰！

　　轰隆隆——

　　一道道雷霆，轰然降落，将一张张期盼的面孔照亮。

　　磐心剑宗里，人人翘受等待着，磐心剑宗的第二个凡蜕修士诞生，心头均是十分激动，仿佛已经看到磐心剑宗成为南乘仙国第一宗门的盛大景象。

　　方骏眉同样在宗里，望着通向地下矿坑的那片山谷的方向，杨小慢就在那一片雾气中度劫。

　　站在他身边的，是闪电。

　　凡蜕天劫的动静这么大，闪电也无法安心修炼，闪电现在，也已经是龙门后期的境界，不过法力明显还短了一截，冲击到凡蜕境界，还需要一段较长的时间。

　　看着那雷霆落下的方向，闪电眼中，不无羡慕之色。

　　“骏眉，那个獐头鼠目的家伙有消息了吗？”

　　闪电陡然问道，问题出口，神色已经阴沉下来，仿佛经历了风蛮山的那一场劫之后，就再也快乐不起来了一般。

　　“没有。”

　　方骏眉摇了摇头，瞳孔微缩。

　　究竟要不要告诉闪电？

　　好在闪电问完这一句，也不再多问。

　　而方骏眉思索过后，还是打算瞒一瞒，以后再找机会说，毕竟现在能不能找到高德，能不能跟他做成这笔交易，都是未知之数。

　　雷声依旧轰隆。

　　没一会的功夫，就烟消云散，天地一清。

　　然后——便再没有动静了，也不知道杨小慢究竟有没有度过凡蜕天劫。

　　众人心中，紧张起来。

　　……

　　唰——

　　方骏眉身影一闪，第一个冲向了那片山谷。

　　大片大片的修士，反应过来之后，一起向那山谷掠去。

　　山谷依旧雾锁！

　　方骏眉进去后，很快就找到了杨小慢。

　　杨小慢此刻，已经是衣衫碎裂，倒在地上，没有一点动静，鲜血染红了洁白的肌肤，仿佛昏死过去。

　　方骏眉就要冲去，陡然察觉到有些异常，总觉得杨小慢此刻的姿势，有些别扭，仿佛要刻意挡住身上的重要部位一样。

　　脚步一停，嘴角一勾，笑道：“师姐，还不醒来，春光乍泄了！”

　　仿佛昏迷过去的杨小慢闻言，苍白的面孔，瞬间飞红起来，猛的睁开了双眼，又羞又气的白了方骏眉一记媚眼，飞快的摸出衣服，换了起来。

　　“不好玩，为什么庄师兄骗你一骗一个准！”

　　杨小慢边穿衣服边说话。

　　方骏眉听的无语，这得多爱玩爱闹的人，才能连自己的伤也不顾，竟想着吓一吓他？杨小慢真该拜庄有德为师的。

　　片刻之后，方骏眉又哈哈大笑起来。

　　等到杨小慢穿好衣服，走上前去，将她紧紧拥住。

　　……

　　时光冉冉，又不知道多少年过去。

　　画面再转，来到方骏眉的老家盘国。

　　这里如今是什么人间国度，不必去深究，只知道这一日，有人从草原深处，架着云头，向西而来。


第0576章 没有立场的人

　　暌违多年的高德，也已经是凡蜕境界，一身气息，浩大无比。

　　而他的样子，竟然苍老了许多。

　　如今已经是中年人的样子，只是面部轮廓依旧长而尖，留着两撇细八字胡，下巴上也有着几缕稀稀落落的胡茬子。

　　细长眉毛，细长眼睛，但曾经灵活乱转的目光，如今已经不再那么乱闪，而是深邃平静无比，仿佛两汪深不可测的海洋。

　　整个人的气质，不再是那么猥琐，反而带着几分孤独，忧郁，神秘的气质。

　　穿着一身极朴素的麻布道袍，头戴高高的冲天冠，将乌黑的长发整齐的束起，落在脑后。

　　……

　　离了盘国，一路向西。

　　跨过海洋之后，就上了陆地，不免碰上几个修士。

　　那些修士们，远远看到他，多半会目中精芒闪上几下，有人故做如常，继续赶路，有人匆匆掉转了方向。

　　高德仿佛未见，速度依旧不快不慢，也不知道他的目的地，是在哪里。

　　身为卜算道上的修士，对心灵感应，向来极其灵敏，现在他的心灵上，感觉不到一点要倒大霉的迹象，再加上知道这一片地界的修真水准，更不担心。

　　他的心里，甚至隐隐是有几分猜测的。

　　这一日，落在一座人间城池里，进了一家生意极差，不见一个客的偏僻小酒馆。

　　“两壶酒，一碟花生米。”

　　高德面无表情的道了一句。

　　等到酒菜上来之后，慢慢腾腾的吃喝了起来，眯着的眼睛，仿佛是在闭目养神，又仿佛是在思索，好似最落魄的道人一般。

　　时间一晃，就是小半个时辰。

　　唰！

　　门帘再次被掀开，又是两道人影，走了进来。

　　二人均是青年男子。

　　一个身穿白袍，相貌英俊，气质儒雅中透着威严。

　　另外一人，身穿乌黑铠甲，背披银白披风，肤色微黑，相貌硬朗，仿佛是个将军一般。

　　范兰舟终于到了，和他一起来的，竟然是龙锦衣。

　　而范兰舟如今的境界，竟然也到了凡蜕初期。

　　二人进来之后，目光第一眼就落在了高德身上，一起朝他走来。

　　店中小厮，被龙锦衣充满压迫感的气息，骇的面色一白，竟愣是不敢上来招呼。

　　……

　　“高德兄，我们找你多时了。”

　　走到近前之后，范兰舟先说道。

　　龙锦衣则是仔细打量的对方。

　　“见过范兄，范兄如今，该是宗主了吧？”

　　高德朝范兰舟笑了笑说道，气氛意外的融洽。

　　说完之后，就要朝龙锦衣打招呼，目光却陡然怔了怔，以一个极奇怪的眼神，看着龙锦衣的面庞，好似要洞穿他皮下的骨头一样。

　　气氛瞬间就变的古怪起来。

　　“怎么，在下面上有花吗？”

　　龙锦衣冷冷说道，此人性子傲气刚烈，对于高德这样没有立场的人，肯定是十分不屑的。

　　高德听出对方对自己的不满，没有动怒，神神秘秘的笑了笑，说道：“哪里，道友生的好一副奇相，二位请坐。”

　　“高德兄，这是我的大师兄龙锦衣，大师兄，他就是高德。”

　　范兰舟为二人介绍了一下。

　　二人一起坐了下来。

　　高德与龙锦衣，也不点头，仿佛又是一对天生的冤家一样。

　　……

　　“二人想必已经知道不少事情了，找到我之后，竟然没有立刻动手，看来是有用的到我高德的地方。”

　　高德为二人斟了一杯酒，侃侃而谈，显示出玲珑心思。

　　“海底的那个家伙，真的是你放的吗？风蛮山的事情，真的是你指点他的？”

　　范兰舟问道，神色已经难看起来。

　　高德闻言，目光有些复杂了一下，说道：“我们这一脉的祖师，曾留下遗言，与人算卦，只谈交易，不谈交情。范兄，我帮你师弟算卦，只是一场交易，帮其他人算卦，也是一场交易，我不觉得其中有任何不妥的地方。无论那个家伙做了什么，他才是罪魁祸首，二位不应该把账算到我的头上。”

　　这一句，无疑是承认了。

　　范兰舟闻言皱眉。

　　“阁下行事，如此没有立场，只怕一生都交不到一个知己朋友。”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　高德闻言，没有反驳，只淡淡道：“我的开山祖师当年，就是被他以为一生的老朋友伤透了心，才立下了这个规矩，这知己朋友，不交也罢。”

　　二人闻言，均都无奈。

　　对方都这么说了，他们还能怎样。

　　“我无意和二位邀功，但桃源剑派和风蛮山没有被屠，是我和那个家伙要求的，我高德已经是仁至义尽了，就算没有我帮忙，他早晚自己也会出来的，现在只不过早一些而已。”

　　高德再道。

　　二人闻言，只觉得一阵头疼，实在扯不清。

　　明明是对方帮了那血海天皇，到头来还得感谢他，这叫什么事儿。

　　……

　　“过去的事情，由骏眉和闪电，将来与道友谈吧，我们两个今趟找你，是想请你算一卦，把一个人找出来。”

　　范兰舟说道。

　　“好说。”

　　高德笑了笑道：“有生意上门，我向来不拒绝。不过若是要价高，也请二位谅解。”

　　范兰舟点了点，传音把唐杞的事情，和对方详细说了说。

　　高德闻言，面色渐渐凝了起来。

　　一直花了两盏茶的时间，范兰舟才说完。

　　高德陷入思索之中，好一会均没有说话。

　　“二位手里，有此人的精血吗？”

　　片刻之后，高德陡然问道。

　　二人摇了摇头。

　　“那这一卦，就有些难算了。”

　　“如何难算？”

　　龙锦衣问道。

　　高德想了想道：“寻人的卜算手段不少，但大致分为两种，一种是血脉寻踪之术，一种是因果寻踪之术，两种之中，因果寻踪之术，代价更大，你们既然没有他的精血，那就只能用后一种方法。”

　　“需要付出多大的代价？”

　　龙锦衣再问。

　　高德不说话，只朝自己的脸上指了指。

　　龙锦衣怔然，不懂他的意思。

　　范兰舟在仔细打量了他几眼，又想了想之后，恍然般道：“难道要付出你的生机做代价？”

　　高德闻言，深深点了点头。

　　“我的样子，会老上这么多，就是和那个家伙交易的时候，付出了自己的部分生机，而以我现在的卜算水准，若要帮你们算这一卦，定然也要付出类似的代价。而且也幸好是那个家伙造下了那么大的罪孽因果，否则也根本算不到他。”

　　二人闻言，神色微凝。

　　“那你想要我们付出什么代价，便直接说吧。”

　　龙锦衣一副我都接下的架势。

　　高德神神秘秘的嘿嘿一笑，说道：“二位，既然这件事情，和方骏眉扯的上关系，我跟他谈如何？”

　　一副要狠宰方骏眉一顿的意思。

　　龙锦衣和范兰舟，均是十分照顾方骏眉的师兄，哪里愿意看到他被宰，均道：“我不行吗？”

　　高德摇了摇头。

　　“二位的命格，均比不上方骏眉，我若要谈，只跟他谈。”

　　二人闻言，面色沉了沉，交换了一记眼色。

　　“那就走吧！”

　　龙锦衣决断的极快，痛快的道了一句之后，就站了起来，朝门外走去。

　　……

　　南乘仙国，磐心剑宗如今已经被誉为最强大的宗门，自从杨小慢进阶凡蜕之后，大批交好的宗门，如神木海，龙虎山等，还有以前庄有德时代里交好的中小势力，前来祝贺，送来贺礼。

　　一时之间，声望又高了一大截。

　　但论起轰动，还数今天。

　　龙锦衣，范兰舟，高德，三大凡蜕修士，一起来访。而众人勉强认得的，竟然只有一个龙锦衣。

　　“大师兄，二师兄。”

　　杨小慢仿佛一只欢乐的鸟儿，来到山门处，口中呼喊着。

　　二人向来宠溺杨小慢，见她已经是凡蜕初期的境界，均都高兴异常，连龙锦衣板了很久的老脸，也露出一个笑容来。

　　而方骏眉，则是在与二人点过头后，就看向高德，神色极复杂。

　　高德亦在看他，竟给了他一个歉意笑容。

　　寒暄过后，进到大殿中，只有五人。

　　范兰舟将情况说了说，最后道：“高德兄定要与你谈。”

　　话音落下，却又传音道：“骏眉，若是太过分的条件，不可答应。”

　　方骏眉点了点头。

　　“师姐，你陪两位师兄聊一聊，我和高德兄单独谈一下。”

　　方骏眉吩咐了一声，和高德先离开。

　　……

　　进了其他密室之中，二人对视，气氛又是一阵沉闷与尴尬。

　　“你是为了血海兰花，才去和他交易的？”

　　过了好一会，方骏眉先说道。

　　高德微微点头。

　　方骏眉闻言，目光顿寒，那一朵朵血色兰花里，可是都有着他爹娘的鲜血的，如今却是下了高德的肚子。

　　“方兄，你该记得我以前对你说过的话，我帮人算命，只谈交易，不谈交情。”

　　高德淡淡道：“你不用因为我们在黄泉界的时候，曾经共同闯荡过，便把我当成什么朋友。”

　　“你的意思是，若是请你算卦之后，我转头就杀了你，你也没有意见吗？”

　　方骏眉冷冷道。

　　高德笑了笑道：“方兄大可这么做，我并无怨言。”

　　方骏眉闻言，深深凝视着他，感觉到此人的深不可测与难缠。

　　“这一次的交易，你有什么条件，说出来吧。”

　　沉默了片刻之后，方骏眉说道，看向对方的目光里，已经没有多余的情感。


第0577章 因果寻踪

　　大殿之中，谈笑风生。

　　龙锦衣和范兰舟二人，开着杨小慢的玩笑，令的杨小慢一张俏脸通红。

　　……

　　只盏茶功夫之后，方骏眉和高德，就一起回来。

　　三人见他们回来，声音立落，目光一起落在方骏眉的面上，方骏眉目光深邃平静，看不出一点情绪来。

　　“准备出发。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　三人闻言，眼中精芒闪过。

　　范兰舟道：“骏眉，我们就这么去吗？会否太招摇了，唐杞若是得到消息，逃之夭夭，又要难寻。”

　　龙锦衣和杨小慢点头同意。

　　方骏眉想了想，看向高德。

　　高德道：“这一卦，我要利用被唐杞阴谋算计，冤死的那些凡人生灵的亡魂，来为我指引出此人的位置，所以我们要先到蒙国去一趟。分头走吧，寻个地方集合。”

　　“好！”

　　众人点头同意，取出地图玉简，敲定了一个地方。

　　方骏眉和杨小慢，先将三人送出了宗门。

　　三人离开之后的第二天，方骏眉二人才出发，到了翡翠城，想起一个人，方骏眉和杨小慢，又转道去了另外一个方向。

　　……

　　蒙国的那场凡人大战，尽管已经过去了几十年，白骨仍然盈于野，那片数个诸侯国交界的大平原，依然是常常阴风怒吼，尤其是在雨季，仿佛有哭泣之声，响起于天地之间。

　　时间长了之后，这片大平原，被凡人们称为哭泣平原。

　　传言那些枉死的凡人生灵的冤魂，并没有离开，他们一直盘旋在这里。

　　龙锦衣三人先到，没有急着卜算，寻了一个地处平原西方的山中洞窟落脚，等待着方骏眉二人到来。

　　只第二天上午，方骏眉二人就寻了过来，除非了他和杨小慢之外，已经多了一个人——顾惜今。

　　而高德看到顾惜今的时候，又是神色古怪的打量着他的面相。

　　……

　　六人碰头之后，尚未寒暄，气氛已经古怪起来。

　　“骏眉，你是不是太小题大做了，我们五个对付一个唐杞还不够吗？竟然把这个家伙也喊来了。”

　　龙锦衣冷着一张脸道，从来都跟顾惜今不怎么对付。

　　“一点也不！”

　　方骏眉竟然极正经的回答这个问题，神色严肃道：“唐杞十分狡猾，在龙门后期的时候，就已经杀了冰极老祖，这一次伏击他，定要置他于死地，不能再给他逃走的任何机会，如果不是金世文道兄不是我们桃源剑派的人，我原本打算把他也请来帮忙的。”

　　顾惜今却是微微一笑，极从容潇洒，却又傲气之极的冷哼了一声道：“没有我顾惜今在旁边照应着，你们这些家伙，小心给唐杞阴了。”

　　一张嘴，还是那么让人讨厌。

　　龙锦衣面色黑了黑。

　　范兰舟几人，则是摇头一笑，这两人的性子，只怕一辈子都改不了的。

　　“高德，算吧。”

　　方骏眉吩咐了一声。

　　此行俨然以他为首。

　　而桃源剑派的这一辈里，竟然出了五个凡蜕修士，其中四个出自不动峰，不得不说，鼎盛到匪夷所思。

　　……

　　高德点了点头，扫了五人一眼，说道：“我这一卦，要利用这里残存的亡者的灵魂为指引，寻找到此人，唐杞残害了这么多凡人，以为这么大的因果，可以一走了之，那是不可能的。”

　　五人点了点头。

　　顾惜今问道：“你能看到他们的灵魂吗？”

　　高德闻言，神神秘秘的笑了笑，说道：“我看的到。”

　　话音落下，已经取出一支紫色檀香样的东西出来。

　　顾惜今点头，再问道：“你怎知那些凡人，就一定知道唐杞是挑起这场大战的主谋？”

　　这个问题问的好，众人一起看向高德。

　　“他们不知道。”

　　高德一边点头，一边点燃了檀香，说道：“但他们知道谁的身上煞气最重，唐杞谋算了这么多的凡人，身上的煞气之重，定然是南乘仙国和这一边的第一人，朝着煞气冲天的地方走，就能找到他。况且他们之间，已经结下了生死因果。”

　　五人一起点头。

　　高德朝前走了十来步，施展法力，将那檀香，置于虚空里，随后掐起诀来，口中念念有词，却又听不清楚在说什么。

　　那样子，和凡人中骗吃骗喝骗女色的假道人，没有任何区别。

　　五人自然不会小瞧他，哪个假道人，能修到凡蜕初期的境界，均都默然看着。

　　呼——

　　很快，晴朗的天空，就阴了下来，天地之间，突然起了怪风，这怪风里，有鬼哭狼嚎之音。

　　一时之间，日月无光，天地变色。

　　以方骏眉五人的境界实力，都感觉到心头惴惴，有种心惊肉跳，好似有什么东西，缠上身来的感觉。

　　不远处的那些骸骨里，更是有黑色烟气，蒸腾出来，飘向天空里，令地天地又暗了一层下来。

　　“……”

　　高德口中，那听不清楚的，念经般的声音，越发的大了起来，明显已经动用了法力。

　　此人道袍股荡，面上神色，高深无比，丝毫不显得猥琐，以顾惜今的傲气性子，都深深凝视了他一眼。

　　那没有定处的怪风，也渐渐有了规律，以为高德为中心，卷动起来，裹挟着四面八方里那股又黑又阴冷的气息而来，吹的人骨头发酥，毛骨悚然。

　　又片刻之后，高德又取出一物来。

　　这是一件罗盘样的法宝，散发的竟然是灵宝的气息，乌芒闪闪。

　　“去——”

　　高德一手握着罗盘，一手陡然摄来那长香，置于那罗盘边上，高喊了一声去后，只见那些阴森寒冷的气息，朝着罗盘中涌了进去。

　　罗盘指针，剧烈摇晃起来，摆动不定，更散发出了黄黑色的光芒。

　　呼——

　　天地之间，怪风呼啸的越来越大，指针黄黑色的光芒，也是越来越浓。

　　……

　　一直持续了小半个时辰，那怪风才消失的干干净净，仿佛全钻进了那罗盘中一般。

　　天地顿时一清，明媚的阳光洒落下来。

　　方骏眉五人，没有心情看风景，一起看向了那罗盘，那罗盘里此刻，竟然有黄黑色的烟雾滚滚，不时翻腾成一个个忽而人形，忽而野兽般的形象，那指针，依旧是在旋转抖动不停，无有定处。

　　高德目光一狠，咬破手指，朝着那罗盘，滴起血来。

　　嗡——

　　罗盘顿时又血芒大盛，发出了浩大的嗡鸣之声。

　　而指针的陡动，则是渐渐的慢了下来，直到最后，带着微微的颤动，指向某个方向。

　　那是——东北方向。

　　“方兄，把你的船拿出来，我们可以出发了！”

　　高德沉声说道。

　　方骏眉取出万里白云舟来，五块五行极品灵石，早已经兑换好了，可以再次使用。

　　六人掠上船去，万里白云舟驶向东北方向。

　　……

　　平原，高山，河流，以一个飞快的速度，向后倒退过去。

　　没几日的功夫，就进入到了原来的大河国的地界，还在继续向东北方向飞去。

　　几乎是隔上一天时间，高德便要朝那罗盘滴上几滴精血，滋养其中的冤魂，让他们为众人指路。

　　要知道那可不是普通的精血，而是蕴藏着自己生机的本命精血，高德的面容，几乎是以每天看的见的速度，苍老了几丝下去。

　　就算是之前对他意见颇大的龙锦衣，都暂时再挑不出刺来。

　　“骏眉，你到底付出了什么代价？”

　　几天后，杨小慢终究是忍不住悄悄传音问方骏眉。

　　方骏眉摇头不语。

　　任杨小慢怎么问，就是不说，气的杨小慢几天没理他。

　　……

　　而在万里白云舟进入北方极地之后，方骏眉的神色，也渐渐变的古怪起来，仿佛发现了什么。

　　“骏眉，怎么了？”

　　这一天，龙锦衣问道。

　　方骏眉指着前方，说道：“按我们现在的速度，再三四天的时间，就将到达我第一次追踪唐杞和平生的那个极地火山，这个家伙，不会又一次躲进那里去了吧？”

　　“如此正好，从那里开始，也从那里结束，我等正好为令狐和平生报了此仇。”

　　龙锦衣握拳说道。

　　方骏眉不语，目光微茫。

　　心中想到了秦衣仙，伊人已逝了那么久，在天之灵，可曾安息？

　　……

　　三四天时间，飞快过去。

　　这一天，方骏眉降低了万里白云舟的速度，同时抬高了高度，灵识一点一点的，朝前推进过去。

　　龙锦衣等人，察觉异常，一起出的船舱来，看向下方。

　　下方世界，一片雪白，大地冰封。

　　“指针跳动的很厉害，他应该就在前面不远处了。”

　　高德有些激动地说道，这趟漫长的算卦，终于要结束了，他中年人的样子，已经又老了几分，鬓角有白发生出。

　　“高德兄，你那宝贝，可以收起来了，我知道他在哪里了。”

　　方骏眉目光极冷峻地说道，看向正前方的某个方向里，那个方向，有一片雪谷，谷中有雾气蒸腾上来。

　　高德闻言一愕。

　　“就是那个雾气封锁的山谷吗？看起来似乎是阵法雾气。”

　　高德问道，灵识也已经看到了。

　　“就是那里！”

　　方骏眉重重点头，将万里白云舟停了下来。

　　“这么肯定？”

　　顾惜今有些奇怪的看向他。

　　“一定是他！”

　　方骏眉再次点头之后，将前事再次道来。


第0578章 围剿大幕拉开

　　长空雪乱飘，寒意如潮。

　　万里白云舟悬停在高高的天空里，非是有心之人，根本发觉不了。

　　……

　　“那你还等什么？飞过去宰了那个混蛋！”

　　龙锦衣喝道，一身气息，已经开始高涨起来。

　　“大师兄，等一等！”

　　方骏眉摇了摇头，一把按住他的肩膀，望向那个山谷方向的眼睛里，全是思索和谨慎之色。

　　说完这三个字，就把当年和秦衣仙联手，对方唐杞的战斗过程，一一道来。

　　“你的意思是，他这一次，也布置着传送阵之类的逃生退路？”

　　杨小慢问道。

　　“十分有可能！”

　　方骏眉点头道：“此人多疑又狡诈，行起事来，总是留有后手，若我们现在去轰击那个阵法，说不准他又从什么其他地方跑掉了。在动手之前，我们定要做足准备！”

　　众人想了想，都点头同意。

　　“既然如此，我们便先把附近搜一遍，把所有的禁制封锁之地，和传送阵之类的东西找出来，再来商量对策。”

　　范兰舟说道。

　　“甚好！”

　　众人再次点头同意。

　　又商量了几句之后，就由龙锦衣，顾惜今，杨小慢，范兰舟四人，追踪了出去，方骏眉和高德，负责监视在这里。

　　……

　　“方兄，这桩事情里，我的算卦任务算是完成了，付出了多少，你也看的到，接下来便是帮你们打这一架了。”

　　众人走后，高德幽幽说道。

　　听起似乎在邀功，或者强调什么。

　　方骏眉闻言，微微点头，面无表情，二人究竟做了什么交易，仍是个谜。

　　……

　　四人搜索的范围极大，竟在六天时间之后才回来。

　　回来之后，不等四人说话，方骏眉先在虚空里，显化出了一副尺寸极大的，附近这一片的地图来。

　　“这个位置上，有一处禁制封锁的地方。除此之外，我和小慢没有找到其他可疑的地方和传送阵。”

　　龙锦衣指着一个位置上，当先说道。

　　“这个地点，就是他上一次的传送阵的另外一端，这个家伙，倒是恋旧的很，只是对自己家乡的凡人百姓算计的太狠。”

　　方骏眉立刻认了出来，越发笃定，阵中人一定是唐杞。

　　众人点了点头。

　　“这个地方里，也有一片阵法雾气封锁的地方，范围不小，除此之外，我和兰舟也没有找到其他可疑地方和传送阵。”

　　顾惜今亦说道，众人再次点头。

　　“这两处地方，都有可能是他的退路，总共三处地方，看来我们要分开盯着了。”

　　方骏眉说道。

　　范兰舟指着前方道：“如果唐杞现在，就在那个火山坑里，那么其他两处地方，我们可以轻松的再布置阵法，将他的阵法禁制包裹起来，而不用担心被他察觉。”

　　“好主意。”

　　杨小慢说道：“这样一来，就算唐杞逃到那两处地方去，也休想再跑掉，如同瓮中之鳖。”

　　“我对阵法，了解不多，你们谁能布置？”

　　方骏眉问向几人。

　　顾惜今道：“我和兰舟发现的那处地方，可以交给我来。”

　　龙锦衣在此刻，神色尴尬了一下，他和杨小慢，均对阵法了解不多。

　　“若各位信的过我，另外一处地方，可以交给我来布置。”

　　高德在此刻陡然说道。

　　方骏眉几人，面面相觑了一眼之后，就都点头同意，已经到了这里，付出了不少生机做代价，高德显然不存在耍花样的必要。

　　“布置好之后，顾师兄和范师兄守这里，大师兄你和小慢负责这里，我和高德攻击火山这里。”

　　方骏眉说道。

　　“有个问题。”

　　顾惜今目中精芒一闪，插话道：“如果唐杞传送到我们两处中的某一边之后，发现是自己被阵法包围了，短时间里无法破开出去，很有可能再回到这一边来，从你们两个这边逃跑，你们两个，留的住他吗？他现在极可能已经是凡蜕初期的境界了。”

　　方骏眉闻言，和高德互视了一眼。

　　高德想了想，率先摇头说道：“他的手段，我完全不清楚，这个包票，实在不敢打。”

　　方骏眉想了想，则道：“我只能说，以我的身法，一定能死死粘住他。”

　　顾惜今摇头道：“那这样一来，计划就得变了。”

　　说完之后，看向龙锦衣道：“我们两个，一人守住一处地方如何？谁若是让唐杞冲出去逃掉了，也不要说什么去西方闯荡了，永远留下来守着桃源剑派吧！”

　　满腔的傲气和豪情！

　　“我是没有问题，就怕你出岔子！”

　　龙锦衣板着面庞，毫不退让地说道。

　　“你若是没问题，上一次潜龙榜大战的时候，怎么会杀不死他？”

　　顾惜今微笑着反击。

　　龙锦衣闻言，脸色直黑，看向他的眼神，仿佛是看向了唐杞一样，火焰熊熊而起。

　　揭人就揭短，这就是顾惜今的毒舌。

　　顾惜今哈哈一笑，不再理会他，接着说道：“你们四个，负责火山这里，若是这样都让他跑了，便自己找个地方自裁了吧，一旦动手之后，记得尽快破了他的阵法禁制，把他的传送阵给毁了。”

　　说完，又道：“我们两个，若是搞定了我们那一边，会尽快赶过来支援。”

　　话音落下，取出一张空白玉简，打上自己的元神烙印，递给方骏眉道：“如果你们四个缠住他，且把他的传送阵毁了，捏碎这张玉简通知我，我就再不管那边，立刻过来支援你们。”

　　龙锦衣见状，也默然无声的取出一张玉简来。

　　……

　　六人还在商量中，那雾气笼罩的火山下的底部，有一个人，睁开了双眼。

　　那雾气后的地下世界里，一汪赤红色的熔岩之湖，平静异常的横陈在那里，并不浓厚的黑烟从湖中升起。

　　炽烈的热浪，向着四面，滚滚涌去。

　　一道人影，盘座在湖边地上，仿佛察觉不到一点高温一样，闭着眼睛，面上连一滴汗都没有。

　　青年人的模样，身材高瘦硬朗，面颊瘦长，嘴角边已经有两道深深的褶子，予人饱经风霜般的感觉，穿着一身极普通的灰色长袍，而他身上散发出来的气息，果然是凡蜕初期的境界。

　　正是唐杞！

　　而他身边不远处，果然布置了两个传送阵。

　　……

　　无声无息之间，唐杞陡然睁开了双眼。

　　那眼中一刹那间闪过的神色，仿佛不是人，是妖，是魔，是邪，是鬼一般，没有一丝人类般的情况，只有桀骜与冷酷。

　　桀骜与冷酷之色，又在片刻之后，转为了迷茫与疑惑。

　　“为何今天，有种心神不宁的感觉，无法静心修炼？”

　　唐杞都染自言自语了一句。

　　目中精芒闪了几闪之后，此人就站了起来。

　　头颅一抬，看向高处。

　　灵识蔓延，弯弯绕绕之后，从阵法中故意留下的一处破绽里，钻了出去，外面的景象，立刻印入脑海中。

　　灵识无限蔓延，一直到了所能达到的极限之后，也没有发现任何异常。

　　方骏眉在灵根陵园里的时候，也不知道吃了多少灵果灵丹，他的元神之力，显然更加强大一些，身在唐杞的灵识范围之外。

　　思索了片刻，唐杞又站到那传送阵上，去到另外两边查看了一下，依然是没有任何异常。

　　终于再次回来，盘座在地，继续打坐起来。

　　……

　　天空里，六人已经商议完毕，分头而去。

　　又是半天时间过去。

　　方骏眉先是元神痛了痛，那是顾惜今在通知他，他那一边的阵法，已经布置好了。

　　又等了小半个时辰，高德亦回来。

　　“那边的阵法我已经布置好了。”

　　“走！”

　　方骏眉点了点头喝了一声之后，催动万里白云舟，朝着那百里外的火山方向飞去，墨雨剑已经取了出来。

　　没一会的功夫，就到了那阵法雾气外。

　　三人看向高德。

　　高德将那阵法仔细观察了好一会道：“这阵法不简单，短时间里，我也破不了，你们三人莫不如直接轰吧，但不要立刻进去，免的陷在里面，给了他逃走的机会，我再观察一下这阵法。”

　　三人闻言，点了点头。

　　方骏眉再不废话，身上道心气息滚涌起来，就是一记归虚，轰了出去！

　　轰！

　　巨大的爆炸声响，轰天而起，雾气滚滚起来，尘土飞扬。

　　方骏眉这一记攻击，就把这火山，轰烂了大半，这一击，也拉开了这场围剿唐杞的大幕。

　　……

　　火山口下，听到声音，唐杞再一次睁开双眼，唰的一下，就站了起来，灵识蔓延。

　　“方骏眉！”

　　很快，唐杞就瞳孔凝缩起来，惊讶出声。

　　“他是如何找到我的？”

　　当然想不出来。

　　思索了片刻之后，此人立刻站了起来，将方骏眉四人一一扫过。

　　……

　　“唐杞，老朋友来了，不出来见一见吗？”

　　天空高处里，传来方骏眉的声音。

　　唐杞闻言，嘴角勾动了一下，露出一个不屑之色。

　　“方骏眉，我就在里面等着你，你若是够胆量，就杀进来试试！”

　　唐杞冷冷回道，竟然没有急着从传送阵逃走，而是摸出了镇海神碑来，击杀冰极老祖后，唐杞对自己信心高涨，自信方骏眉四人只要敢进来，他就能一一击杀了。


第0579章 杀唐（一）

　　火山口上方，方骏眉听到唐杞的声音，心中更是大定，这一次，真的是找到对方了，而且布置周全。

　　当然不会蠢到进阵，他可还没有达到血海天皇的水准。况且唐杞要拖时间，他也是乐的如此，正好给另外两处的龙锦衣和顾惜今，争取破解禁制阵法的更多时间。

　　飕飕——

　　继续一剑一剑轰击了起来。

　　……

　　杨小慢和范兰舟，也是各自拿出手段来。

　　杨小慢的时间道心神通，胜在辅助，攻击威力只是一般，因此使出了碧绿玉玺那件顶级法宝，一记一记狠狠砸了出去。

　　轰——

　　碧绿色的光芒，在虚空里划过，又轰然砸落，仿佛山岳砸来一般，气势浩大，威猛绝伦。

　　每一记砸下，都掀起江翻海沸一般的气浪，将这火山地坑，轰的越来越大了起来，赤红的熔岩，轰然飞溅。

　　……

　　范兰舟身上，则是浮现起了道心的气息，他感悟的道心，乃是淡泊宁静之心，和君白鹤的厌倦江湖之心，听起来有些相似，也是属于极难感悟的那类道心。

　　但偏偏他得到了天河道人赐下最后一份忘尘仙液，轻松就感悟成功，不得不说，也是机缘深厚之人。

　　剑光卷动间，风云滚滚。

　　范兰舟的这一手道心神通里，似乎蕴藏着棉里藏针般的，恐怖的撕裂力量，虚空里，被撕扯出无数黑色裂缝来。

　　……

　　三人各施手段，轰的山崩地裂，虚空震荡。

　　而高德则是趁机观摩着那阵法的运行，此人的宗门，向来是每代只传一人，因此有什么好法宝，好手段，一起传承到了他的手上，他在阵法禁制上的水准，也不是一般修士，能够媲美的。

　　阵法之中，唐杞见四人愣是不进来，心中一阵郁闷，他的七星潮汐虫，没有了阵法的掩护，很容易就被对手上光的。

　　而镇海神碑再厉害，也得出阵去施展才行，唐杞还没有同时面对四个凡蜕修士围攻的胆量。

　　目中精芒闪了片刻之后，唐杞走进了那熔岩之中。

　　……

　　轰轰——

　　很快，那几乎已经完全崩塌的火山，开始出现了异常。

　　大地轰隆起来，仿佛变成了看不见的怪物一般，张大着嘴巴，向着四面八方里，吞噬而来。

　　烟尘滚滚，又夹杂着赤红色的熔岩，热浪惊人，好似要把方骏眉四人卷进去一般。

　　“小心，这个阵是土行逆反之阵！”

　　高德大喝了一声。

　　方骏眉三人，连忙在第一时间，朝后退去，反应速度均都极快，只可惜人虽然都退了出来，但杨小慢的碧绿玉玺，却被卷了进去，任凭杨小慢怎么心神召唤，都不见那碧绿玉玺出来。

　　“我的玉玺！”

　　杨小慢娇喊了一声，就要冲进去。

　　“不要进去！”

　　方骏眉大喝了一声，飞一般的冲过去，将她拦住。

　　与唐杞打过更多交道的他，已经感觉到了不对劲，唐杞明明知道他们有四个人，却还是没有从传送阵退走，不光如此，反而十分期望他们四人能够进阵，不进去也要把他们卷进去。

　　很显然，这个家伙一定藏着强横手段，来伏击四人。

　　……

　　呼——

　　熔岩与尘沙汇拢成的炽烈风暴，还在滚滚卷来，方骏眉拉着杨小慢，又朝外飞出了数里地，才见那赤烈风暴停了下来。

　　四人聚到一起，看向那火山的方向。

　　此时那里还有什么火山，只有一个半圆型的巨大的熔岩火球样的东西，燃烧在那里，直径数里，赤焰熊熊。

　　在这冰天雪地里，看起来格外的显眼。

　　“高德——”

　　方骏眉轻声唤了一句。

　　高德点了点头，目光明亮的传音给三人道：“诸位，土行逆反大阵的阵眼，通常都在中央戍己位置，若我猜的没错，这个位置，一定是在那火山口正下的地下，我们必须去那里，破了他的阵眼法宝，才能彻底的破了这个阵，要冒一冒险了。”

　　三人闻言，交换了一记眼色。

　　方骏眉传音说道：“既然如此，那我们就进去看一看，唐杞究竟准备了什么手段来对付我们，不要分开，我感觉他的手段应该不简单。”

　　范兰舟三人点了点头。

　　再不废话，落到地面之后，四人施展了一个土遁术，钻地而去。

　　……

　　阵法之中，唐杞把四人的动静看的清清楚楚，眉头再皱。

　　“他们四个中，竟有个阵法高手在，这么快就看穿我的阵法的阵眼位置了……”

　　自言自语了一句之后，此人眼中，陡然有凶芒爆起，一狠道：“既然如此，那就看看是你们破我阵的速度快，还是我杀你们的速度更快！”

　　话音落下之后，唐杞根本不去寻杨小慢失落的那件碧绿玉玺，就朝着某个方向里掠去。

　　……

　　方骏眉四人，进了土下深处之后，绕了半个弯子，就朝着那火山正下方的方向飞去。

　　很快，前面的泥土，就硬到异常，土遁术竟然钻不透，四人知道，到了阵法最外围了。

　　“轰开！”

　　方骏眉轻喝了一声，归虚再出。

　　其他三人，也一起攻击起来，同时将灵识释放到极限，防止唐杞从其他方向里逃跑。

　　轰隆隆——

　　没数下的功夫，就轰出一个斜着朝上而去的地下通道来，四人才一进去，脚下已经被莫名而来的阵法雾气封住。

　　没有再管，斜着朝上轰去。

　　蓬——

　　很快，前方一空，进入到了一团雾气弥漫的中空层里。

　　到了这里，方骏三人，已经有些辨别不出方向，全由高德来引路。

　　“那里！”

　　高德指了一个方向之后，四人继续一起掠去，没有分散开来。

　　……

　　陡然，呼啸之声陡起。

　　恐怖的压力，从天而降，头顶上方的雾气里，仿佛有大山星辰砸来一样，将四人死死压住，令他们无法躲闪开。

　　方骏眉猛的一个抬头，只见一尊黑不溜秋，仿佛巨大石碑样的东西，朝自己四人砸来，而它散发出来的气息，则是灵宝。

　　“镇海神碑？原来是被唐杞拿了，而且还找全了！”

　　方骏眉也是记忆好，竟然一眼认了出来。

　　四人察觉不妙，同时动手，展开攻击，朝那砸下的镇海神碑轰了出去。

　　轰！

　　一声惊天动地的炸响传来。

　　第一尊石碑，轰飞而去。

　　四人还没有来的及松一口气，第二尊已经砸了下来，四人连忙再轰。

　　轰隆隆——

　　第二重，第三重……

　　仿佛永无止尽一般，第一波六记轰飞了出去之后，四人嘴角，均已经开始逸血，感觉到五脏六腑的微微不适。

　　这件镇海神碑，绝不是一般的灵宝。

　　“方骏眉，滋味如何，再接几记试试！”

　　雾气深处，唐杞的大笑声传来，话音才起，已经又是一波镇海神碑砸来。

　　……

　　轰隆之声，连绵不绝。

　　四人此刻，已经算清楚了自己的形势，分是绝对不能分的，否则必定被唐杞逐个击杀！

　　而为了破阵，他们连逃也不能逃，这是一条必须硬冲上去的路。

　　喝！

　　方骏眉大喝了一声，冲在最前面，朝着高德指引的方向推进。

　　……

　　轰轰——

　　镇海神碑还在砸下。

　　而在那轰隆声响中，四人的耳朵，陡然捕捉到了更多的声音，那是虫鸣的声音，仿佛蝉鸣之声，仿佛蟋蟀之声。

　　哪里来的虫鸣之声？

　　四人听的一怔，难道是自己出现幻觉了。

　　没片刻之后，四人就面色大变，察觉到了恐怖的异常。

　　四人体内的元气，不由自主的仿佛潮水一般，起落起来，每一次的起落之后，竟然少去了一些，仿佛无声无息之中，消耗掉了一般。

　　而众人此刻，还在施法当中，每一记法术的法力消耗更多，这恐怖的症状，令的四人目光震颤！

　　唐杞果然藏着厉害手段。

　　……

　　“骏眉，怎么办？”

　　杨小慢问道，花容已经有些失色，到底是个女孩子。

　　方骏眉闻言，目光疾闪了两下，就大声喝道：“不要分散，不要去管那些虫子，以最快的速度冲上去，破了阵眼！”

　　吼声如龙，在地下世界里回荡。

　　三人闻言，如同找到了方向一样，重重点头，更加疯狂的朝着砸下的镇海神碑轰了出去。

　　雾气深处，唐杞听到方骏眉的话，都不得不佩服他的抉择和果断，但也被激发起了更强的凶性出来。

　　一双死灰色的瞳孔里，邪芒爆闪，充满了与天斗，与地斗，与世界为敌的意味。

　　唐杞更加疯狂的催动起了镇海神碑来！

　　……

　　轰隆隆——

　　无休止一般的镇海神碑的黑影，和无休止一般的虫鸣之声，两重攻击一起袭来！

　　方骏眉四人的法力，飞快消耗着。

　　四人额头上，渐渐有汗水层出，五脏六腑里，均承受着剧烈的疼痛，已经开始破裂出血。

　　方骏眉冲在最前面，攻的也最猛，一个人顶下了大半的攻击，但他的情况，竟然比其他三人好一些，生龙活虎的仿佛蛟龙一样，除了更强之外，他在灵根陵园里吃吃吃的补了那么多，也不是白吃的。

　　……

　　七成。

　　五成。

　　三成。

　　四人法力，越来越少。

　　而上方天空里，一团土黄色的光影，已经从那雾气中若隐若现起来，仿佛黄沙天里的太阳一样。

　　“那就是阵眼，毁了它阵法就破了！”

　　高德大喝了一声。

　　三人精神大振。


第0580章 杀唐（二）

　　雾气深处，一团土黄色的光影闪烁。

　　那土黄色的光影中央，是一件黄色大旗样的阵旗类法宝，是一件顶级法宝，此物是唐杞从冰极老祖手里得到的。

　　正是阵眼所在。

　　除了此旗之外，这阵中还有数件法宝，但品阶则是上品法宝的品阶。

　　……

　　唐杞屹立在那旗帜的中央，俯视着下方越来越近的方骏眉四人，片刻之后，终于露出愤懑而又无奈的神色来，知道这一场赌，是他输了！

　　他无法做到在众人到达阵眼前，将他们击杀。

　　既然如此，那就只有尽快离开。

　　“幸好我还有两条退路！”

　　唐杞阴气森森在心中道了一句，目光又看向身边的黄色大旗，这么好的一件阵旗法宝，肯定是不能丢的。

　　目中精芒再一闪之后，唐杞先招回镇海神碑，随后一把抓起那旗帜就走。

　　那旗帜才被他取走，光芒顿消，方骏眉四人，立刻察觉到。

　　“他要跑了！”

　　“破阵！”

　　几人大喝起来。

　　轰隆隆——

　　又是数记大招轰出，雾气之中，传来数声异样的炸响。

　　阵眼的法宝一撤，其他几件法宝，如何顶的住方骏眉几人的攻击，直被轰炸了。

　　这个大阵，终于破去！

　　雾气滚滚散去。

　　……

　　四人灵识追去，只见唐杞已经上到了那熔岩湖泊边，站到了其中一个传送阵上，朝着孔里，射入灵石。

　　“方骏眉，我们还会再见的！”

　　唐杞看着方骏眉的方向，嘿嘿一笑。

　　话音还没有落下，一团白光爆起，唐杞的身影，消失的无影无踪。

　　四人看的也是嘿嘿一笑。

　　的确会再见。

　　而且很快。

　　唰！唰！唰！唰！

　　四人也穿越了熔岩，掠上湖边来。

　　杨小慢四面一扫，把自己丢失的碧绿玉玺，先给招了回来，而范兰舟则是飞快的取出灵石，射入唐杞逃去的那一个传送阵的孔里。

　　灵识入孔，半点光芒也没有亮起。

　　“那一边的传送阵已经被他毁了，只不知道他去的是哪一边。”

　　范兰舟说道，随后剑芒打出，三两下就把那个传送阵给毁了。

　　“我们走这一个，去汇合了那一边的人，然后一起去支援另外一边的。”

　　方骏眉飞快说道。

　　三人点了点头。

　　四人站到传送阵上，打入灵石，光芒亮起，一起消失了。

　　……

　　再出现的时候，已经是在一处山洞之中。

　　这山洞明显已经被轰击过，已经破破烂烂，头顶上甚至多了一洞，可见天光，可以想见，之前必定是被禁制封锁，但在狂轰烂炸之下，已经被破去了。

　　而在不远处的半空里，一道黑色的人影屹立，披风飘飘，目光灼灼，手持乌黑阔剑，正是龙锦衣。

　　铮！

　　察觉到传送阵光芒亮起，龙锦衣一把拔出了宝剑来。

　　“大师兄，是我们。”

　　范兰舟连忙喊道。

　　说完又道：“唐杞去了顾师兄那边了，我们立刻去支援他。他的两门手段，十分厉害。”

　　龙锦衣微微点头。

　　五人集合了之后，先出高德布置的阵法，随后朝着顾惜今所在的方向飞去。

　　……

　　冰原之上，狂风呼啸，仿佛战马的长嘶之声，不知不觉，就令人心脏提了起来，生出紧张异常的感觉来。

　　“速度快的不用等其他人，立刻赶过去。”

　　出发没片刻，范兰舟就大声说道，他们四人的法力，已经消耗了太多，只有龙锦衣，还是一个完整战力。

　　“那位道友，已经布置好了阵法，就算打不过他，只要凭着阵法与唐杞周旋，就可轻松撑到我们来支援吧。”

　　高德说道。

　　几人听的苦笑。

　　撑到别人来帮忙？

　　顾惜今是那样的人吗？

　　更不要提刚才和龙锦衣，还有过赌气般的约定。

　　“他不会那么做的。”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　“那还是我来吧。”

　　仿佛要弥补什么，或者表现一下一般，高德再一次开口说道。

　　话音落下，此人取出一件金光闪闪的法宝来，这是一艘舰船样的法宝，仿佛全以黄金铸就而成，闪着异常耀眼的金黄色光芒，在略显暗淡的天空下，如同烈日腾空而起一般，显眼之极。

　　而此船的造型更是怪异，狭长薄窄，仿佛一把黄金斧面，船头处尖锐无比，煞气逼人，有披荆斩棘，横扫苍穹之势。

　　船身里，又暗闪着无数印记闪烁，散发着灵宝的浩大气息。

　　高德的身家，不可想象，或许他手里，还有更好更厉害的法宝。

　　黄金船在高德的手里，飞速涨大起来。

　　“上船！”

　　高德轻喝了一声，众人掠上船去，黄金船仿佛一道金黄色的闪电一样，朝前冲了出去。

　　速度之快，比起方骏眉的虚空剑步，也仅仅只慢了一两分。

　　不过现在的方骏眉和杨小慢，法力都所剩不多，已经无法用虚空剑步，赶多远的路。

　　“呼——”

　　四人到了此刻，才能喘上一口气，连忙摸出补充法力和疗伤的丹药服下。

　　龙锦衣独自一人，站在船头，看着有些遥远的方向里。

　　……

　　另外一个方向里。

　　唐杞传送过来之后，在第一时间，就把自己这一边的传送阵给毁了。以为是断了方骏眉四人追踪自己的捷径，却不知道是令自己彻底没有了退路。

　　到了这一边之后，唐杞也先摸出丹药服下。

　　这一边，是在一处小雪谷之中，方圆数里，而唐杞身外，四面又是白茫茫的阵法雾气。

　　不敢多停留，服下丹药之后，唐杞就朝着谷外的方向里走去。

　　……

　　嗖！

　　才一出了阵法雾气，还没有看清楚前方的景象，就听见锐利的破空之声，呼啸而来。

　　唐杞来不及多看，几乎连滚带爬的朝后退了出去，逃进了雾气之中。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声响起。

　　“方骏眉跟你打过了，龙锦衣也跟你打过了，轮也该轮到我了。唐杞，还不给我滚出来受死！”

　　清朗有力，又傲气异常的男子声音，从雾气之外传来。

　　顾惜今！

　　雾气之中，唐杞瞳孔猛凝，心中生出异常不妙的感觉来，这一边的退路，被顾惜今堵住了？

　　目中精芒一闪之后，唐杞连忙放出灵识，朝外探去。

　　雾气外几十丈远处，顾惜今傲然挺立，一身金色长袍，闪闪发光一样飘拂着，双手里持着他最喜欢的那一对金银双剑。

　　嘴角勾勒出一个有些坏坏的笑意，神采飞扬的眉宇之间，是一副终于等到你的神色。

　　而在顾惜今身后，浓厚的雾气翻滚。

　　唐杞看的心中一惊，灵识朝四面蔓延，很快就发现，整片山谷，都已经被阵法包围了起来，他已经是个瓮中之鳖。

　　到了这里，唐杞心中，又是凉了一层。

　　他从未像今天一样，落到无处可逃的境地里，心脏急剧跳动，呼吸却开始停滞了几分。

　　此人是个聪明人，知道今天若是过不了顾惜今这一关，他是休想跑掉了。

　　不光要过这一关，而且必须要快！若是让方骏眉等人赶过来支援，他就彻底完了。

　　……

　　这一刻，唐杞听到了自己越来越慢的喘息之声，听到了自己的越来越急的心跳之声。

　　闭了闭眼睛之后，猛的再睁开。

　　喘息和心跳，一起恢复到正常，两只眼睛里，有狰狞的凶芒爆起，望向天空的方向里。

　　“老天爷，今天你便要我死吗？”

　　唐杞凝视着天空方向，阴气森森道：“那你就给我仔细看清楚，究竟是我死，还是你所宠爱的这些天才，被我一个个宰了！”

　　……

　　轰！

　　话音才落下，天空高处的方向里，竟然有一记雷霆炸过，仿佛老天爷在回复他一般。

　　雾气之外，这突如其来的滚雷，也令的顾惜今抬头朝天空里看了看。

　　天空高处的方向里，陡然暗了下来，乌云滚滚卷急而来，仿佛有一场暴风雪就要到来。

　　“雷助我威，雪助我神，好天气！”

　　顾惜今笑着道了一句，极满意般的收回目光。

　　他的前方，那唐杞布置下的阵法雾气边，唐杞已经走了出来，一双眼睛，阴沉邪狞的盯着他。

　　“你这个家伙，虽然是个魔头，但勉强还能引起我顾惜今的几分战意，来吧，打一场吧！”

　　顾惜今朗声说道。

　　“我是个魔头？哈哈哈哈——”

　　唐杞反问了一句之后，哈哈大笑起来，神色癫狂般道：“你顾惜今修道到现在，杀的人难道少吗？难道就没有一个无辜之人吗？”

　　顾惜今何等人物，闻言之后，只冷笑了一声，傲气道：“这种狗屁问题，我在还没成年的时候，就不再与人争辩，今天你便是说破了天去，也必死无疑！”

　　唐杞闻言，目光又阴沉了一截，杀意陡起！

　　“那就看看，到底是谁先死！”

　　咆哮了一声，唐杞探手再掏，又一次取出了镇海神碑来，六块黑碑，盘旋于他头顶上方的天空里。

　　呼——

　　右手食指，指尖一引，一块镇海神碑，朝顾惜今砸了过来，飞出之后，乌芒爆闪，那碑身外，涨大出了一圈巨大的乌黑碑影，仿佛一座黑色小山一般。

　　这件法宝的攻击，实在太强，以至于唐杞自己的道心神通，到现在都没有掏过，除非有特别之处，否则已经完全没有必要再用。

　　而现在，终于轮到顾惜今来接这件法宝。

　　而且是一个人！

　　如同冰极老祖一样的一个人。


第0581章 杀唐（三）

　　呼——

　　风声狂啸！

　　镇海神碑如小山一般砸来。

　　顾惜今双目微眯，面色微凝了几分，对方一出手，就知道自己小瞧对方了。

　　他当然能够感觉到镇海神碑中蕴藏的沉重如山的镇杀力量，除非是有独到手段，否则根本休想闪的过去。

　　顾惜今有没有？

　　只有他自己知道。

　　微微一笑之后，顾惜今银色长剑一划，一颗银白色的星芒，顿时横空出世，金色长剑再一挑，那银白色的星芒，朝着砸来的镇海神碑，轰击而去。

　　轰！

　　虚幻的星芒与神碑相撞，如同两颗星辰狠狠撞击一般，发出了惊天动地的声音，大地都剧烈颤抖了起来。

　　气浪滚滚，卷向四方。

　　顾惜今和唐杞，在气浪之中，不见一点被轰飞的迹象。

　　……

　　顾惜今天生骄傲，是个不断进取的修士，表现在战斗中的时候，同样如此，轰飞唐杞的这第一记攻击之后，就主动杀了出去。

　　唰！

　　双脚一点地，陡然腾空而起，手中金银双剑同起，身上有璀璨如烈日的金芒，爆闪起来，不负星空剑帝之名。

　　一瞬之间，他的目光，就变的十分古怪起来，仿佛进入了更原始，更蛮荒的时代一样，以一个极无情无心的神色，俯视着苟苟且且的芸芸众生。

　　那神色，如同立于云端，高高在上般的仙神一样。

　　我登颠峰篇！

　　顾惜今在无底光界里得到的神秘神通，又要再次现世。

　　嗖！嗖！

　　双剑同起，看似分离，但两剑之间，似乎又有不可知的玄妙联系一样，施展出来之后，摇动天地。

　　唐杞此刻，已经砸出了第二块镇海神碑。

　　他的这门名为六重镇杀术的手段，每一重的力量，都比前一重更强，但现在，却给不了他任何信心。

　　古怪异常的感觉，诞生在他的心里。

　　摇晃！

　　整个世界都在摇晃，仿佛顾惜今手里的双剑，是连接整个世界的摇柄一般，他摇动双剑，整个世界，也会跟着摇动。

　　更古怪的，不在这里。

　　这一瞬间，唐杞体内的元气，也仿佛受到某种看不见的力量的牵引一样，竟然不由自主的朝着身外冲去，冲去的方向，赫然是顾惜今的方向。

　　唐杞连忙运转功法镇压住！

　　他体内的元气可以镇压住，但身外的天地里游离的元气，却不受他控制，朝着顾惜今的方向，滚滚而去。

　　这一刻，风起云涌！

　　顾惜今的身外，飞快的形成了一个巨大的剑刃风暴，每一丝游离的天地元气涌过来之后，都令这剑刃风暴越来越强，越来越锋利，风暴内层是乳白色，外面则是冰白色光芒闪闪。

　　风声狂啸！

　　又见——苍生有劫！

　　方骏眉当年，就是败在这一招下。

　　而时隔多年，顾惜还用这一招来对付一件灵宝，可见威力比起当年，肯定已经高上了极多。

　　“去！”

　　顾惜今凝视着砸来的镇海神碑，不躲不闪，轻斥了一声之后，扬臂一挥，那剑刃风暴，立刻狂卷而去，轰向了第二重镇海神碑！

　　轰！

　　又是一记巨大的炸响之声传来。

　　第二重镇海神碑被轰飞，顾惜今的身躯，则是剧烈颤抖了一下，就看不到更多异常。

　　嗡！

　　而唐杞此刻，在飞快的砸出第三记镇海神碑的同时，已经放出了七星潮汐虫，又是这两重攻击齐来。

　　雾气之中，嗡鸣之声大作，那身躯乌黑，背闪七星光芒的可怕虫子，竟然有数百之多，密密麻麻的飞舞在唐杞的身后。

　　顾惜今来不及去管那些虫子的事情，见第三记镇海神碑砸来，再一次施展出了苍生有劫。

　　轰！

　　这一记声响的同时，顾惜今胸膛一挺，喉咙处喷出一大口血来，虎口亦炸裂开来，终于开始受伤。

　　“哈哈哈哈，顾惜今，你若是真的够种，今天便与我来决个高下！”

　　唐杞大笑着说道，手诀掐动，第四记轰出。

　　他心中最担心的事情之一，就是顾惜今会逃进后面的阵中去，与他周旋，这样一来，他逃出去的时间，将不知道延迟多少，因此打着鬼主意，用言语来激住顾惜今。

　　顾惜今闻言，冷哼了一声。

　　“看来今天不拿出一点新东西来，要让你唐杞小瞧了！”

　　话音才起，顾惜今身上就道心气息滚涌起来，那是凤立道心的气息，顾惜今的一双眼睛里的神色，也在一瞬之间，变的古怪又超然起来。

　　若有当年争学的弟子在这里，定可一眼看出，那是顾师的眼神。

　　那双眼神里，充满了与天斗，与地斗，与世间的一切强者争雄，也毫不畏惧的执着和无畏。

　　呼——

　　剑啸之声，冲霄而去。

　　唐杞眼前一花，只觉得顾惜今身后的虚空，竟然变成了一片黑暗，只有顾惜今自己，好似黑暗天空里，最明亮的星辰一般高悬而闪烁着。

　　顾惜今扬剑一挥，那他身后的那一片黑暗，竟仿佛一道黑色的河流一样，朝着砸来的镇海神碑，冲击而来，但仔细看去，仍是黑暗虚空，那景象，无法用言语来形容！

　　轰！

　　这一记撞击声音，格外的大。

　　那一块镇海神碑，乌芒猛闪了一下，又立刻黯淡了几丝，仿佛受损一般，倒飞而去。

　　一击之威，强猛如斯。

　　唐杞看的心神大震，召唤那飞去的镇海神碑回来的同时，连忙将第五记砸了出来，第五记之后，又是第六记！

　　轰！

　　轰！

　　顾惜今仿佛星神一样，引动着那威力浩大的攻击，狂轰不止，天空之中，怪异的黑色天幕纵横。

　　“世人只看到星辰，但在我顾惜今的眼里，那些黑暗虚空，才是星空的真正面目，我的这第三剑的名字，就叫做——黑暗虚空！”

　　顾惜今一边攻击，一边大笑着说道，目中精芒，如飞闪的流星，令人不敢直视。

　　第一剑，满天星斗碎山河。

　　第二剑，仙河星爆。

　　第三剑，黑暗虚空。

　　顾惜今在自己的剑道之路上，也是大步前行，未来必定还会更加精彩。

　　……

　　唐杞仍然在疯狂的催动着镇海神碑，同时命令那些七星潮汐虫卖命的鸣叫着，但他的面色，已经越来越凝重。

　　接连轰飞六重镇海神碑，冰极老祖也做到过，但不知道为什么，顾惜今给他的心神压力，格外的大，好似此人身上，有种夺人心神般的力量正在绽放。

　　唐杞不知道，这是因为顾惜今身为争学祖师，受到争学弟子的供奉和景仰，身上已经凝成了某种看不见的大势力量，这种力量里，天生就带着一个争字。

　　顾惜今双剑同起，一次次的施展着黑暗虚空，将镇海神碑轰飞！

　　这一招虽猛，但对法力的消耗，必然极大，没一会的功夫，顾惜今的目光，就凝了起来，终于感觉到不妙。

　　法力的消耗，大的过分了！

　　而他的肉身，也并不是没有受伤，在一记记的重击下，也开始如瓷器般出现裂缝。

　　“哈哈哈哈，顾惜今，终于察觉到了吗？”

　　唐杞素来擅长察言观色，将顾惜今的神色看的清清楚楚，大笑着说道：“你的法力，很快就会被我的七星潮汐虫燃烧的一干二净，识相的话，还不让开一条路让我离开，我或可饶你一命！”

　　“饶我顾惜今一命？”

　　顾惜今闻言之后，微凝的瞳孔，竟然松了开来，露出一个极骄傲的神色来，冷哼道：“开什么玩笑，凭你也配！”

　　唐杞闻言，气的脸色直黑。

　　“唐杞，给我睁大眼睛好好看清楚了，我是如何破你这门雕虫小技的！”

　　顾惜今再喝。

　　话音落下，此人面上，气质又变，再一次回到了之前施展我登颠峰篇时的超然至上，一双眼睛，仿佛仙王，冷漠威严。

　　……

　　呼——

　　双剑陡然插向虚空，插出了两道黑色的空间裂缝来，剑身插进其中，剑柄则是依旧握在顾惜今的手里。

　　双剑同起，再一次摇动天地。

　　摇晃！

　　整个世界也再一次摇晃起来。

　　身外天地里，游离的元气，以一个恐怖的速度，朝着顾惜今的方向，滚滚而去，从每一根毛孔里，冲进了他的身躯里，源源不绝的补充着顾惜今被七星潮汐虫燃烧掉的法力。

　　“我这门剑诀，最独到的地方之一，便是吸纳天地元气为我用，你燃烧的了我的法力，燃烧的了这天地吗？”

　　顾惜今咆哮起来，仿佛苍龙。

　　话音出口的同时，也轰出了我登颠峰篇的第二剑，第一剑是苍生有劫，第二剑的名字叫做——仙魔无泪。

　　喀嚓！

　　顾惜今猛的一拔双剑，身外虚空顿碎，以一个长河碎冰般的姿态，绵延出了一条巨大而又破碎的虚空裂缝，朝着砸来的镇海神碑轰了出去，那裂缝的边缘，剑芒与冰芒一起爆闪。

　　轰轰——

　　轰隆之声，爆响不绝。

　　气势滔滔，仿佛横扫，砸来的镇海神碑，几乎是一尊接着一尊的，朝着四面八方里轰飞了出去。

　　唐杞看的瞳孔直凝，心神止不住的颤抖，生出用尽全身力量，也无法力敌此人的感觉来。

　　这一招，太猛太猛！

　　这个男人，太强太强！

　　若是方骏眉和龙锦衣看到，不知道会不会后悔，当初在无底光界的时候，没有跟顾惜今争来这门我登颠峰篇！

　　……

　　天要亡我！

　　这一刻，唐杞的心中，乌云急剧笼罩而来。

　　天空高处里，有鹅毛大雪，纷纷而下，落地有声。


第0582章 杀唐（四）

　　破空之声呼啸。

　　黄金斧船还在赶往顾惜今和唐杞的大战之地。

　　远远看去，仿佛一道金色的光，在天空里划过，搅的飞雪乱舞。

　　……

　　轰轰——

　　五人耳朵里，已经听到了那前方的轰隆之声，感觉到虚空和大地的颤抖。

　　均都已经站到了船头处，看向那个方向里。

　　方骏眉四人最担心的，还是顾惜今，唐杞的镇海神碑和七星潮汐虫搭配起来，威力实在太强，顾惜今一个人顶的住吗？

　　高德神色轻松，目光看去的地方，是那片天空里，那片乌云卷急，仿佛老天爷在怒吼的天空，那里，有道道雷霆降落。

　　“今天这一战，必须出个结果了，我感觉到那冥冥中的存在很愤怒，他对唐杞，应该已经忍无可忍了吧……”

　　高德陡然幽幽说道。

　　几人闻言，也看了看那片天空，目光闪了闪。

　　“这世间不会只有一个唐杞，老天爷既然要灭他们，为何不早一点出手，非要等他们残杀了无数人的性命之后？”

　　杨小慢说道，满面的悲悯之色。

　　“在我来的那个世界里，有一个说法。”

　　高德说道：“那冥冥中的存在，不是一个，而是两个，甚至更多，他们操控着我们的命运，包括那些十恶不赦之徒，但你们这个世界是怎样，我一无所知。”

　　几人闻言，陷入思索当中。

　　……

　　片刻之后，方骏眉陡然想起一事，看看高高的天空里。

　　在那十次记忆融合里，他知道那个世界，是一个星空世界，每一个生灵，都生活在一颗星辰上。

　　修到等同于凡蜕境界的离尘境界之后，就可破开天地威压的束缚，去畅游星空，见识一片更无边无际的星空世界。

　　这个世界，又会怎样？

　　也是星空世界吗？

　　照道理来说，方骏眉几人，现在就可以冲出天地威压层？

　　这一刻，方骏眉无比的想早点结束了唐杞的事情，去看一看头顶更高处的世界。

　　……

　　“打斗之声停了。”

　　范兰舟的声音陡然响起，将方骏眉的心神，拉回当下。

　　几人听去，果然已经没有打斗之声，不免思绪联翩起来，心中猜测。

　　很快，他们的灵识，已经能够看到那一边的景象，只见一片雾气朦胧的封锁之地，再不见其他。

　　……

　　又片刻之后，终于抵达那雾气之外的雪谷之边。

　　“顾师兄！”

　　下了船后，范兰舟大声喊道。

　　话音落下没片刻，顾惜今无声无息的从雾气中走了出来。

　　表面看去，除了那身金色长袍破裂了一些，染了不少血迹，面色微微有些苍白之外，看不出太多的异常来。

　　“顾师兄，你没事吧？”

　　范兰舟上前问道。

　　“我能有什么事？”

　　顾惜今傲然反问，哂道：“以为我是你们几个没用的家伙吗？四个人竟然都留不下他，还留给我来。”

　　毒舌又来了！

　　此话一出，方骏眉，杨小慢，范兰舟，高德的脸色，整齐的黑了黑。

　　这个人的嘴巴，怎么这么讨厌！

　　“不要说这些废话，唐杞呢？”

　　龙锦衣冷冷问道，恐怕还数他最见不得顾惜今这副天下我独尊的样子。

　　顾惜今傲气道：“他打不过我，自然是逃进他的阵法中去了。”

　　“你破了他的镇海神碑和那古怪虫子？”

　　方骏眉听的心头一松的同时，有些惊讶的问道。

　　顾惜今听的嘿嘿一笑，面上浮现出一个神秘兮兮笑容道：“方骏眉，不要以为在我前面进阶凡蜕就有多么了不起，你我现在打一场，我依然能够击败你。”

　　方骏眉闻言，脸色再黑，不想跟他说话了。

　　范兰舟无奈道：“诸位，先把唐杞解决了吧。”

　　顾惜今道：“他布置在里面的阵法，一时半会，我破不开，看你们的了，他的元神法力，应该也消耗的差不多了，接下来的苦力活，就交给你们几个了。”

　　众人闻言，又是无语。

　　心中均道：以后打死也不跟顾惜今一起行动了。

　　“走吧，我们一起进去看看，早点了结了他，彻底结束此事。”

　　龙锦衣板着面孔道。

　　众人点了点头。

　　“小心他临终前的自爆。”

　　方骏眉亦叮嘱了一句。

　　众人再次点头，顾惜今带着几人，穿越自己布置的阵法。

　　进到两阵之间的空白之地之后，仔细观察起来。

　　……

　　而此时此刻，阵法雾气深处的唐杞，盘坐在地上，眼中精芒直闪，运转着自己所有的智慧，绞尽着脑汁，寻找着一线生机。

　　一头长发披散，浑身散发着孤独，阴冷的气息。

　　到了穷途末路的时候，唐杞也和其他人，没有任何区别。

　　思索了许久，也想不出方法来。

　　“呼——”

　　唐杞终于长长吁了一口气，知道这一次，自己是真的没有活路了。

　　仰面看向天空，一双死灰色的瞳孔里，陡然亮起了邪狞的笑意。

　　“哈哈哈——你以为我会因此向你忏悔吗？你以为我唐杞到了生命的尽头，就会背弃我的一颗逆天之心吗？”

　　唐杞目光，疯狂起来。

　　低沉着声音喝道：“如果有来世，我还是要逆你，我还是要将你钟爱的那些宠儿，一个个斩杀！就像——我现在要做的这样！”

　　话音落下，猛的一个转头，看向阵法雾气外的方向里，目光阴森异常，杀气腾腾。

　　唰。

　　再一次的摸出了六块镇海神碑来，唐杞站起身子，先朝和天空高处里飞去。潜伏在雾气中，寻找着一个最佳的机会。

　　……

　　方骏眉五人，还在看着阵法，转了一圈之后再回来，距离有些近了。

　　顾惜今则是大摇大摆的站在不远处，环抱着双手，一副袖手旁观的样子，仿佛真的不想再管一般。

　　陡然，六人心中，警兆忽来，眼中精芒一闪，同时抬头，看向天空高处的方向里。

　　天空高处里，唐杞仿佛一只灰色的大蝙蝠一样，陡然出现，横在天空，目光阴森邪气的凝视着六人。

　　手中拿着六块镇海神碑，半句话也不说，运转起身上最后的元神法力，扬手就砸！

　　唰唰唰唰唰唰！

　　破空之声呼啸，六块镇海神碑，精准的砸向六人的方向，沉重如山岳力量，镇压向六人，令六人无法躲闪。

　　而在砸出镇海神碑的刹那之后，唐杞也朝着六人中间的方向里，俯冲了下来，一双眼睛里的阴森邪气，化为了决绝与疯狂！

　　“哈哈哈——有你们六个陪我一起死，值了！”

　　狂笑之声，轰传天地。

　　唐杞身上，涌起了元神对轰逆流的迹象。

　　到了最后，果然是选择了自爆，而他的手段，是如此的阴险狡诈，先以镇海神碑镇压住六人，令他们无法躲闪逃跑。

　　六人瞳孔急凝！

　　他们已经警惕着对方的自爆，但这种事情，哪里是有所戒备，就一定能防的了的。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　这一刻，时间仿佛凝固了一般。

　　高德额头上，甚至汗水狂出，早知道不淌这趟混水了！

　　……

　　“唐杞我来，你们对付自己头上的！”

　　蓦然，咆哮之声陡起。

　　声音来自方骏眉，方骏眉看也不看自己头顶上砸下的镇海神碑，一双虎目，决绝异常的看着唐杞，双手掐起诀来！

　　这一刻，方骏眉已经打定了主意，一定要在唐杞元神自爆成功前，将他击杀。

　　而这样一来，方骏眉自己，将没有多余的时间，去对抗头顶上砸下的镇海神碑，也即是说，很可能——死路一条。

　　谁也不想死，但以自己的一条命，来换取其他五人的性命，到了那最关键的时候，方骏眉也无惧牺牲。

　　“骏眉——”

　　杨小慢高呼起来，一瞬之间泪崩，泪流满面。

　　这一刻，包括她在内的五人，已经全明白了方骏眉的心思。

　　坦白说，他们五人中，未必没有其他人可以来做这件舍弃自己，抢先杀唐杞的事情。

　　但这个千钧一发的时刻，哪里还有时间给他们谦来让去！

　　谁先开口，谁先去做这件事情，就这么简单。

　　况且方骏眉既然抢先开口，便一定有着能够在自爆前杀了唐杞的更大把握。

　　“轰你们头顶的！”

　　方骏眉再次咆哮了一声，生怕谁在此刻乱抢。

　　几人闻言，心神剧烈颤抖，终是选择了朝着自己头顶上方的镇海神碑，轰了出去。

　　顾惜今面色难看，杨小慢，范兰舟在此刻，均是热泪盈眶。

　　而高德在心神止不住激动起来的同时，则是眼中有疑惑之色现，他仔细看过方骏眉的面相，根本不是夭折之相。

　　方骏眉今天，真的会死吗？

　　龙锦衣神色，最是冷静，一双深邃乌黑的眸子，扫过方骏眉头顶的那一块镇海神碑，又扫过自己的头顶。

　　……

　　“哈哈哈——方骏眉，你来的及吗？”

　　唐杞狂笑起来，一张面孔，狰狞的仿佛野兽。

　　他心思之缜密，远超寻常修士，早就已经算过，自己这手布置出来，寻常速度的攻击，包括顾惜今的攻击，都根本不可能提前将自己击杀，只能眼睁睁的看着自己在身边自爆。

　　方骏眉闻言，一言不发，神色坚定。

　　双手指尖，绕了一圈之后，右手食中二指，蓦的朝着唐杞的头颅方向一指，终于轰出了这一记攻击。

　　他的指尖，金芒乍现。

　　那是一道光！


第0583章 太上入魔手

　　千钧一发。

　　十万火急。

　　争分夺秒。

　　方骏眉六人，每一个人的心神上，都传来异常紧张的感觉，仿佛这是生平最紧张的一战一样。

　　六人耳中，甚至再听不到一点声音，身外世界里的一切，仿佛正在离自己远去一样。

　　反观唐杞，面带邪笑，双目放光，似乎已经看到了方骏眉六人和自己一起炸的灰飞烟灭，尸骨无存的样子。

　　但片刻之后，仿佛看到了什么最恐怖的东西，他的瞳孔，急凝起来。

　　只见方骏眉打出的那道金光，以一个不可思议的速度，洞射而来，几乎是才一射出，就到了他的眼前。

　　噗！

　　一声轻响，血花飞溅！

　　那一道金光，精准的洞穿了唐杞的头颅，将他对轰中的元神击碎，轰了一个稀吧烂。

　　唐杞瞪大着眼睛，死难冥目。

　　好快的光。

　　这是他这一生，脑海之中最后一个念头。

　　……

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　同一时间，是一连五声，几乎是同时响起的爆响，但若是仔细听去，就可发现，其中一道的时间，比其他四道快上一丝丝。

　　顾惜今，范兰舟，杨小慢，高德，龙锦衣齐齐轰飞了砸向自己的镇海神碑，轰飞之后，前四人第一时间转过头颅，看向了方骏眉的方向。

　　那乌黑的碑影，离方骏眉的头颅，已经只有咫尺之遥，而方骏眉已经没有时间，做出更多的动作来。

　　身死陨落，就在下一刻。

　　杨小慢看的目光直颤，呼吸停滞。

　　唰！

　　在这千钧一发的一刻，侧面方向里，一道浑身燃烧着赤红色火焰的身影，电射而来，扬臂挥手，狂拍而去，速度之快，已经无法用语言来形容。

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响。

　　那块将要砸中方骏眉头颅的镇海神碑，竟被轰的贴着方骏眉的头皮，横飞了出去。

　　轰！

　　这一切，描述起来略显累赘，但其实均在电光石火之间，若非六人，均已经是凡蜕初期的境界，恐怕连眼睛都跟不上，更不要提反应了。

　　……

　　六人站立在滚滚气浪之中，均都已经傻了。

　　等到气浪渐渐平息之后，六人才回过神来，额头上冷汗，犹未干去。

　　“骏眉，你怎么样，你没事吧？”

　　杨小慢飞也似冲来，一把抱住方骏眉，慌慌张张的检查起来，方骏眉此刻，眼中还残留着心头余悸的神色。

　　“我没事。”

　　口中说着没事情，眼睛看去的地方，却不是杨小慢，而是那道身上还燃烧着赤红色火焰的身影，那个人是——龙锦衣。

　　龙锦衣也不知道施展了什么手段，攻击的速度是如此之快，不光砸向他的那块镇海神碑被轰飞，而且赶过了轰飞了砸向方骏眉的那一块。

　　此时此刻，龙锦衣身外火焰，熊熊燃烧，浑身散发着从未见过的森森气息，配上他硬朗的面庞和一身乌黑铠甲，仿佛从熔岩地狱中爬上来的魔君一般，一双眼睛里的神色，也与平常不同，带着某种深邃的悲哀。

　　而他的一双拳头上，鲜血淋漓，滴滴而下。

　　他毕竟是更擅长用剑的，但刚才已经来不及取剑，或许都来不及将这门手段施展到极限。

　　目光与方骏眉对视了一眼，龙锦衣面无表情，将身上的赤红色魔火息去。

　　“多谢大师兄。”

　　方骏眉道了一声谢。

　　众人这一刻，才反应过来，刚才究竟发生了什么事情。

　　龙锦衣微微点头，没有说话。

　　“你施展的，是什么手段？”

　　顾惜今在此刻，陡然问道，声音极低沉，看向龙锦衣的目光，更是古怪，仿佛已经许久没有好好打量过自己这个老对手一般。

　　龙锦衣瞥了他一眼，淡淡道：“这就是当年那五样神通功法中，我取的那一样，名为太上入魔手，比起你那一门如何？”

　　顾惜今闻言，先是双目眯了眯，随后哈哈大笑起来。

　　“你这个家伙，总是能在我几乎把你忘了的时候，用最出风头的方式，来提醒我你的存在。不过，再厉害也终究是别人的手段，我们两个拿来比出高低，也没有什么意思，还是留到将来，用我们自己的手段来比一次。”

　　顾惜今下着战书，一如既然的骄傲。

　　龙锦衣听的竟然一笑。

　　这就是顾惜今配做他的对手的原因。

　　方骏眉则是想到了自己得到的生生不息道典，比起龙顾二人学会就能用的神通，生生不息道典的效用，或许还要更长的时间来检验。

　　天空高处里的乌云，在这一刻，也开始散去。

　　……

　　嗖！

　　高德目光异常锐利的扫了附近的天空里一眼，陡然打出一记黄黑色的指芒，看的其他几人莫名其妙。

　　高德道：“在我的那个世界里，修士死后的灵魂，若是机缘巧合，是可以转修为鬼修的，虽然不知道你们这个世界是怎样的，但为免再生后患，我帮你们把唐杞的灵魂也给灭了。”

　　众人哦然，心里多少有些半信半疑，反正也看不出真假。

　　……

　　唐杞终于死了。

　　这一场漫长的仇恨，终于结束了。

　　范兰舟走到唐杞的尸体边，看着他的眼睛，唏嘘着说道：“令狐，平生，还有那些因唐杞而死的凡人，终于可以安息了。”

　　众人点了点头，面色微沉了几分。

　　无论报仇有多么痛快，都换不回来那些死去的人。

　　方骏眉摸出酒壶来，朝天空里敬了敬，才狠狠灌了几口。

　　……

　　简单的一番休整。

　　顾惜今撤去阵法，龙锦衣将六块镇海神碑寻了过来。

　　这件灵宝，虽然已经有些损伤，但都是可以修复的，而它的威力，已经不用多提。

　　几人面面相觑了一眼。

　　龙锦衣扫过一圈，还是看向了方骏眉，毕竟这桩事情里，方骏眉出力最多，不光刚才要牺牲自己救众人，还不知道欠了高德一个什么大人情。

　　“大师兄，不用给我了，给二师兄吧，此物威力极大，对他将来去西方闯荡，定会有大帮助的。”

　　方骏眉朗声说道，没有贪心，而范兰舟的手段，多少有些欠缺。

　　龙锦衣闻言，眼中闪过欣然之色。

　　范兰舟哪里肯收，又要给杨小慢。

　　一番谦来让去，最终范兰舟还是收了下来。

　　方骏眉早已将唐杞的储物戒指摘下，将他尸体烧为灰烬，扫过之后，先取出一物来。

　　是一件透明宝瓶样的东西，瓶中还有一团团森冷乌芒，仔细看去，竟是那七星潮汐虫。

　　方骏眉再仔细看了看，已经没有生命的气息。

　　“可惜，如此奇虫，唐杞一死，它们也死了。”

　　方骏眉摇头说道。

　　“有什么好可惜的，被人破了的手段，只有一个字——弃！”

　　顾惜今傲然说道。

　　众人听的苦笑，你破了它们，自然看不上，对我们来说，若是能用，必然是压箱底的手段一件。

　　方骏眉继续翻看起来。

　　那顶级法宝品阶的阵旗翻出之后，送给了顾惜今。

　　片刻之后，轮到那一份玉质书简样的东西，方骏眉翻看起来，神色越来越凝重。

　　“怎么了？”

　　顾惜今问道。

　　方骏眉将那玉质书简递给他，顾惜今看过之后，神色也凝重起来，又传给了龙锦衣。

　　龙锦衣看完，又给范兰舟，然后是杨小慢。

　　杨小慢看完，就要递给高德，半道却又收了回来，说道：“不能给你看，这书策里记载着不少阴邪丹方，你这人要拿去炼的。”

　　高德苦笑无语，人一旦做了坏事，被其他人起了戒备心，以后想再赢回信任，实在太难太难。

　　而杨小慢的担忧，也未必就没有道理。

　　想了想，高德就道：“几位，如今唐杞已死，这桩交易，也算彻底结束了，既然如此，那我就先告辞了。”

　　几人微微点头，道了一声谢，也不必假惺惺的多留。

　　高德最后朝方骏眉点了点头之后，告辞离开。

　　“方兄，临别之前，我再免费送你一句忠告，和你那位龙师兄，千万不要走的太近，此人命中含煞，专克亲近之人，是亿中无一的孤星命格！”

　　方骏眉的脑海之中，陡然响起高德的声音。

　　方骏眉闻言，心神一震，心中翻起淘天大浪。

　　……

　　几人目视着高德的背影，消失在远方的天空里。

　　顾惜今叹息了一声，说道：“此人的卜算手段太厉害，将来若是与我为敌，我会在第一时间，将他杀了，骏眉，我可不会管你和他有什么关系。”

　　龙锦衣深以为然点头。

　　方骏眉却是呆呆的，没有反应，脑海中还在想着高德的话，龙锦衣真是的什么专克亲近之人的孤星吗？

　　“骏眉？”

　　杨小慢唤了一声。

　　方骏眉回过神来，除了苦笑，还能说什么呢。

　　范兰舟转回前事，说道：“这份太阴丹策上记载的丹药，实在是太厉害太匪夷所思，尤其是最高级的那几种，诸位，这太阴丹策，恐怕是一件远超出我们想象之外的宝贝。”

　　四人闻言，一起点了点头。

　　顾惜今道：“唐杞虽然走了邪路，炼制的是最走捷径，逆天而行的那几粒丹药，但上面不少东西，仍值得借鉴，也没有必要毁了。”

　　方骏眉点头道：“这份太阴丹策，就送给舍得师兄吧，他应该会很喜欢，将来说不定会给我们一个大惊喜。”

　　“那可不能少了我一份。”

　　顾惜今马上说道，也是毫不客气。

　　众人听的哈哈大笑。

　　笑声落下之后，龙锦衣道：“骏眉，送给宋舍得之前，把上面那些阴邪的丹方，全部给抹去，莫要害了他，他们这些痴迷丹药的，若是把持不住本心，说不定也会炼制。”

　　方骏眉点了点头。

　　又看了看其他东西，已经没有什么特别的好货色，也没有必要再分，自己收了。

　　……

　　事到这里，就该分道扬镳了。

　　“你们有什么打算，要不要回一趟桃源剑派？”

　　范兰舟问道。

　　“我与你一起，回去一趟。”

　　顾惜今先说道。

　　杨小慢看了看方骏眉，说道：“我也想回去一趟，拜一拜师傅。”

　　方骏眉点头道：“那我在山门外等你，就不进去了。”

　　杨小慢点头。

　　几人一起，看向龙锦衣。

　　龙锦衣眼中，涌起极复杂的缅怀神色来，片刻之后，有些沉重的摇了摇头，说道：“我就不回去了，跟你们告别之后，我就打算前往更西方传荡了。”

　　众人点了点头。

　　顾惜今嘿然一笑，满眼羡慕之色道：“还是你最痛快，我了结了天邪剑宗的事情，去了更西方之后，这一次定要做个自由自在的散修，再不加入什么宗门了。”

　　众人听的又是一笑。

　　再叮嘱了几句之后，终于踏上旅程。

　　范兰舟，顾惜今，方骏眉，杨小慢，一起朝南方的桃源剑派去，而龙锦衣，则是独自一人，前往西方。

　　冰冷的荒原上，披风飘飘，一人独行。


第0584章 自卑的人

　　回了桃源剑派，范兰舟三人进去，方骏眉在外等待不提。

　　……

　　小半天之后，杨小慢出来，与方骏眉一起离开，踏上了归程。

　　万里白云舟破空，方骏眉站在船头，俯视着下方的山河大地，心中想着的，还是已经离开的龙锦衣。

　　他的眉宇，微微有些阴沉。

　　“骏眉，你在想什么？面色这么难看，唐杞都已经死了，这一下，我们两个为宗门挑出接班人之后，也可以安心离开了。”

　　杨小慢依偎在他的身边，柔声说道，神色有些担忧。

　　“无事。”

　　方骏眉微微摇头，还是不打算将高德的话告诉她，免的杨小慢担心。

　　二人再不说话，享受着难得的独处时光。

　　……

　　一路顺顺利利，回了磐心剑宗。

　　只第二天的上午，方骏眉就独自一人，出了宗门，朝着天空高处的方向飞去，就要看一看，自己能否摆脱天地威压的束缚，看一看这个世界，是否是一个星辰世界。

　　自由，不羁。

　　方骏眉脚踏剑光，直冲云霄而去，越飞越高。

　　那大片大片飘飞的白云，很快就被他踩在了脚下，方骏眉忘却了一切，放开心神，尽情享受着这生命中最动人的一刻。

　　低头看去，透过白云之间的缝隙，隐约可见，石公山已经成了一个黑色的小点。

　　而新生的，碧绿色的希望高地，也不过是巴掌大小的一块，而且还在越变越小。

　　方骏眉不是第一次来到天空高处，但这一次的高度，远远超出了以往，令他的心中，生出波涛澎湃感觉来，仿佛真的超越了人，要成为另外一种生灵一般。

　　向上！

　　向上！

　　不知多了多久，连那绵延的白云，也已经越来越远，越来越小。

　　而莫名的威严，终于袭来。

　　头顶高处的地方里，仿佛有一双看不见的手，在压着方骏眉的身躯一样，令他朝上飞去的速度，越来越慢。

　　喝——

　　低低的吼声，从方骏眉的口中传出。

　　方骏眉运转全身的法力，将自己的心神意志，也凝聚到极限，硬生生的朝上冲去。

　　速度越来越慢。

　　汗水开始从方骏眉的额头上泌了出来，每向上一尺，仿佛都要榨干全身的力量。

　　再几十息之后，无论方骏眉怎样向上冲，都再无法前进一点。

　　……

　　不是星空世界！

　　这个世界，和黄泉界主他们的世界不一样！

　　方骏眉心中说道，坚信冲不上去，绝不是因为自己的问题，而是天地法则本就这样。

　　呼！

　　心中一松，身影直朝下落去。

　　一直掉了几百丈，方骏眉才停住身影。

　　凝着眉头，思索了片刻之后，心中疑团更生。

　　这个世界，究竟有多大，到底是谁开辟的？若说不是一个星空般世界，那天上的日月星辰，又到底是怎么一回事？

　　……

　　回到石公山的时候，竟然已经接近中午时分。

　　方骏眉独自一人，在山中行走，浮想联翩。

　　唐杞这个大威胁杀了之后，他和杨小慢还剩最后一件最重要的事情，那就是为磐心剑宗挑一个合适的接班人，这个人，若是境界高一些，并且感悟了道心，自然是最好，否则的话，方骏眉还要守卫宗门一段时间。

　　这是他的责任，无论他有多少想到西方去。

　　这个人物，他和杨小慢，原本都是属意太史俊义的，但太史俊义如今，是死是活都不清楚，更不要提有没有感悟道心了。

　　呼——

　　方骏眉微微叹了一口气，目光陡然闪了闪，想起一个人。

　　那小童牧野青天。

　　距离此子进门，已经过去了五六十年时间，照理来说，牧野青天此刻，应该已经是浮尘中后期的境界。

　　境界虽然低，但若是值得培养，方骏眉并不介意晚一点走，多花一些时间来栽培他。

　　而此子到现在，也没有来找过方骏眉，原因不明。

　　想到这里，方骏眉灵识铺洒，朝着西面的方向而去。

　　门中的外门弟子，全都集中在山西面的庚金谷中居住与修练，牧野青天的事情，早就在门中传开。

　　除非是拜入方骏眉的门下，否则没有哪个长老敢收他做弟子，因此如今必定还是外门弟子。

　　……

　　庚金谷中，金光道道，将此谷映照的仿佛是金子铸就的一般，耀眼之极。

　　那金光，是从地下射上来，在地下不算深的地方，有着一种名为庚金之精的金属，此庚金之精释放出来的光芒，最能洗精伐髓，拓宽经脉，是对小辈弟子们，极有益的一种神光。

　　山谷的南，西，北三个方位，有连绵的精舍，不下四五百间，中间则是空出来一大片平地，供弟子们切磋手段，磨砺技艺，有时也做讲道的广场。

　　方骏眉灵识看来的时候，正有两个弟子在打斗中，一招一式之间，倒也颇有几分章法。

　　旁边围着几十个弟子，瞧着热闹。

　　但扫了一圈，也没有认出牧野青天在不在其中，此子长大之后，是什么样子，方骏眉实际上并不知道。

　　想了想，方骏眉传音给一个弟子，让他带信给解千愁，让解千愁来不动峰见自己。

　　……

　　很快，解千愁便到来，进了不动峰顶的小院之中。

　　“千愁，门中弟子里，可有什么杰出的可造之材？”

　　为对方倒了一杯茶后，方骏眉就开门见山的问了起来。

　　“多谢宗主。”

　　解千愁道了一声谢，就道：“门中有些资质的弟子，都已经被拓拔他们，收为徒弟了，拓拔的小弟子林清奇，秀儿师妹的弟子白唱晚，还有其他几人的弟子，都是极优秀的后辈。”

　　方骏眉点了点头，再问道：“上一次的那个牧野青天呢？修炼的如何？”

　　解千愁闻言，竟叹息了一声，才道：“宗主，那个小子入门之后，就比任何人都刻苦，一天只睡了两三个时辰，境界高起来之后，睡的时间更少，但他的资质真的只是一般，到现在——也只不过是浮尘初期的境界。”

　　方骏眉微微点头。

　　“一些同时进宗，却没有他刻苦的，都已经是浮尘中期的境界，那个小子的压力极大，修炼的就更刻苦了，几乎达到玩命，甚至是走火入魔的程度。可惜天分上的不足，却不是刻苦可以补起来的。”

　　解千愁再道。

　　方骏眉闻言不语。

　　天分上的不足，刻苦补不起来，但丹药却补的起来。

　　方骏眉手里，不缺这样的好丹药，但前提是——牧野青天得是这样的可造之材。

　　想了想，问道：“他既然这么努力，为何没让你们带他来见我？”

　　“因为自卑吧。”

　　解千愁闻言，苦笑了一下，说道：“他这么努力，精进的却比别人慢，也知道自己资质差，哪里还好意思来见你，每天把自己关在房中，人都不怎么见。”

　　方骏眉皱眉。

　　资质差没有关系，若连心胸格局也出了问题，这个人，基本上就算废了。

　　“门中关于他的风言风语，应该不少吧？”

　　方骏眉再问。

　　解千愁点了点头。

　　“我们磐心剑宗，已经算是名门正派，不过小辈弟子之间的竞争仍不少，甚至不乏龌龊之处，因为当年入门时的那一桩事情，牧野青天承受着极多的关注，压力和嫉妒，他表现不佳之后，自然是墙倒众人推。我虽然训斥过几次，但也无法天天盯着此事。”

　　方骏眉再次点头。

　　当年他那个大庭光众之下的承诺，的确也稍显考虑不周。

　　若是天份高，又心志坚的修士，说不定便是乘势而起，一鸣惊人。

　　但偏偏牧野青天的资质一般，再坚定的心性，面对这巨大的压力，也有被压垮的那一天。

　　笃笃笃笃——

　　方骏眉站在身子，在房中踱起步来，眼中全是沉吟之色。

　　……

　　又是数日时间过去。

　　这一日，才是四更时分，天色还是黑压压的，晨雾微笼。

　　庚金谷中，静悄悄的一片，所有的弟子，都在自己的房中修炼。

　　一道身影，无声无息的落在一间房门口，朝门上封锁的禁制里，打出一道指风。

　　身形挺拔，相貌儒雅温和，来人是解千愁。

　　吱呀！

　　片刻之后，房门打开。

　　门中人是个三十出头模样的青年男子，八尺多高，穿着一身朴素的青色长衫，身材健壮。

　　轮廓分明，相貌硬朗，重眉阔颐，肤色有些发白，或许是因为长期没出门的原因。

　　虽然浓眉虎目的八尺大汉，但眉宇之间，却笼罩着一股子郁结之气，缺了几分开朗豪迈，境界是浮尘初期。

　　“解长老——见过解长老。”

　　男子一愣之后，深深行了一礼，垂下头去，仿佛恭敬，又仿佛是不敢与对方多对视一般。

　　解千愁仔细凝视了他几眼，就淡淡道：“青天，把你的东西收拾一下。”

　　青年男子闻言，身躯一震，面色巨变。

　　这是什么意思？

　　要赶他出宗门吗？

　　心中胡思乱想起来，眉宇之间的愁予之色，就更浓重了。

　　解千愁却突然神神秘秘的微微一笑，神色极和蔼可亲。

　　“山门外面，有一个人在等你，去见他吧。去的路上，想一想当年那个山门外的孩子时的你。”


第0585章 十年

　　弯弯的月儿，还在西天高悬。

　　喧嚣了一夜的虫子不再鸣叫，最勤快的鸟儿，也还没有起，石公山上，静悄悄的一片。

　　牧野青天独自一人，在山道上行走，眼神极复杂，月光投下的身影拉的老长老长。

　　他的心里，已经隐约猜出，是谁在山门外等他了，但他又希望，不是那个人，因为他自己觉得，没有脸面去见他。

　　这么一想，眉宇间的神色，就更加愁苦了，连脚步都慢了几分下来。

　　笃！

　　一声响后，脚步终停。

　　“不，我不能去见他，我没有脸面去见他，我只是一个没有修道前途的外门弟子而已。”

　　牧野青天喃喃自语。

　　浓烈的自卑之心，在他的心中燃烧起来。

　　头埋的更低，竟转过身去，仿佛要再回到那个，可以将他与其他人隔绝起来的房间里。

　　……

　　但下一刻，解千愁的话，又响起在他的脑海中。

　　“想一想当年那个山门外的孩子时的你。”

　　“想一想当年那个山门外的孩子时的你。”

　　一声一声，在解千愁的脑海中回响，震动着他的心灵。

　　眼前景象，涣然一变。

　　那个面黄肌瘦的孩子，挺着干巴巴的胸膛，顶着所有人的目光，看着方骏眉，大声要他信守承诺。

　　那个孩子，还记得他娘对他的期望，要飞的比青天还高吗？

　　牧野青天眼眶发热，胸膛突然剧烈起伏起来，面皮抽搐，急促呼吸了几口之后，终于一点一点，又转过身来。

　　仿佛下意识般的，朝着山门的方向走去，脚步踉踉跄跄。

　　……

　　走了不知多久之后，终于出了山门。

　　山门之外，两个守门修士站立，仿佛雕像一般，对于牧野青天出来，头都没有转一下。

　　而在更远处的十几丈外，站着一道高大的人影。

　　白衣黑发，一起在晨风中飘荡，身躯巍然不动，气息浩瀚，仿佛最古老最永恒的山脉一般。

　　那人背对着山门，背负着双手，微昂着头颅，看着东边的方向，仿佛在等待着第一缕晨光出现一般，沉默而又专注。

　　看着这道熟悉而又久违的身影，牧野青天身躯剧震。

　　“宗主！”

　　砰然一声，便跪倒在地，眼中热泪，终于滚滚而下，但连他自己，也不知道是为什么哭。

　　“我还以为，你连来见我的勇气胆量都没有了。”

　　方骏眉缓缓说道，转过身来，凝视着牧野青天，一双虎目，深邃无比。

　　牧野青天闻言，更加号啕大哭起来，那样子，要多没出息，有多没出息，但又意外的令人心中动容，生不出鄙夷他的念头来。

　　“站起来！”

　　方骏眉面色微冷，沉着声音喝道：“你连当年的那个，孩子时的自己，都不如了吗？这么一点压力，便把你压垮了吗？”

　　恨铁不成钢。

　　牧野青天闻言，眼中浮现出浓烈的羞愧和后悔之色，但想到自己的资质，目光又黯然了下去。

　　方骏眉将他眼中神色，看他的一清二楚，知道他心里的结不是一两句话，就能解的开的。

　　“先给我站起来，哭哭啼啼的，像什么样子！”

　　方骏眉喝道。

　　牧野青天闻言，总算是抹了一把泪，站了起来，但依旧有些不敢看方骏眉。

　　方骏眉再扫了他一眼，眼中生出追忆之色来，淡淡道：“我在十多岁的时候，我师傅就带着我游历天下，走遍了家乡高山大河，看尽了城池市井，见识世情，开阔心胸，我现在，也带着你走一遭。”

　　说到这里，顿了顿，又道：“我给你十年的时间，十年之内，如果你找不回当年那个初心无畏的自己，你就真的可以滚出我们磐心剑宗去吧。”

　　话音落下，方骏眉转过身去，大步朝山下而去。

　　一张面孔，渐渐就变的苍老起来，皱纹陡起，成了一个精神矍铄的老者样子。

　　而牧野青天，在愣了片刻之后，连忙跟了上去。

　　……

　　这一天起，南乘仙国多了一对，用脚丈量天地的男子。

　　封印了法力，以凡人之身，行走世间。

　　走过高山。

　　淌过大河。

　　披星戴月。

　　栉风沐雨。

　　饥饮泉水，疲营荒野，仿佛最普通的凡人一般，去感受这天地的浩瀚和自身的渺小。

　　牧野青天修炼的果然刻苦，到了晚上时，没有片刻休息，全是在修炼，已经冲击到了浮尘中期。

　　而方骏眉，从来没有指点他一点修练之事，有时候甚至成天成夜的不与他说话，自顾自的看着一本又一本书。

　　这十年，不光是牧野青天最重要的十年，也是方骏眉一生中，最重要的十年之一。

　　出门之前，他就已经准备好了不少理念学说类的经典名篇，行走的路上，又顺道在人间城池里，买了极多。

　　带着身上，边走边看。

　　他真的把金世文的建议给听进去了，像一只海棉一样，吸收着人间各家各派中的惊世名言，这其中，也包括顾惜今创下的争学。

　　方骏眉的感受，与顾惜今不一样，只觉得每一家每一流派都有可取之处，都有着教化世人的高明之处，分不出那么明显的高下来。

　　区别只在于，掌权者和统治者，究竟会用哪一门学说来教化万民。

　　而在这个认知过程里，方骏眉自己，也是收获极多，不光自己的信念更加完善和坚定起来，而且总感觉若有所悟，但又差着那么一点的感觉。

　　……

　　这一天，又来到一个南乘仙国的小诸侯国度。

　　这个国家的名字，叫做春秋！

　　春秋国的国君，是个极开明的人物，正在做着一件了不起的事情，那就是推崇百家齐唱，而非是单独的独尊一家。

　　让儒家的子弟，来制定礼仪。

　　让法家的子弟，来推行法典。

　　让墨家的子弟，来格物致用。

　　让争家的子弟，来练兵强国。

　　……

　　诸家学术之间，不免会起冲突，但均在这位春秋国国君的强硬手腕下，控制在了一个不流血的争辩状态里，取其精华，去其糟粕，这个小小的春秋国，竟在这样的状态下，飞速发展起来。

　　方骏眉到了这个春秋国之后，看的心中大喜，再不愿意离开。

　　天天提着一壶老酒，或是游行于市井，或是在各处学宫里，听着不同学术之间的争辩。

　　眼界大开的同时，心中越来越开朗。

　　至于牧野青天的事情，也被他渐渐遗忘。

　　“宗主，不朝前走了吗？”

　　这一日，牧野青天终于忍不住传音问道。

　　二人所在之地，是在一家小酒馆中，这家小酒馆的对面，就是春秋国最著名的学宫之一——川上学宫。

　　学宫之中，天天有辩论，方骏眉这个大闲人，三天两头来听，不过今天的还没有开。

　　听到牧野青天的话，方骏眉转过头来，深深凝视了他一眼。

　　这一眼，又看的牧野青天垂下头颅去。

　　“青天，你也跟着我，在这春秋国听了这么久的辩论，以你之见，这百家学说之中，孰优孰劣？”

　　方骏眉不答反对。

　　牧野青天闻言，露出一个头疼神色来。

　　想了想，谨慎道：“弟子以为，各有长处，也各有其短处。”

　　方骏眉微微点头道：“先贤留下的学说，尚且如此，何况我们人呢？那地上的野草，不因其卑微而卑鄙，山中的石头，也不因其深埋而低贱，我等修士，天分资质，有高有低，但只有守的住自己的一颗道心的人，才能走的更远。”

　　牧野青天闻言，似懂非懂的点了点头。他眉宇间的沉郁之气，已经去了不少，但资质差的事情，仍像一根刺一样，深深扎在他的心里。

　　牧野青天自己知道，方骏眉更看的出来。

　　而方骏眉也是够超前，竟然在牧野青天还是浮尘中期的时候，就指点他道心之事。

　　“接下来的这三年时间，你自己走吧，该指点你的，我都已经指点过，接下来就看你自己了，如果你想通了，你就回山去，如果你还是没想通，你就不用回去了。”

　　方骏眉再道。

　　牧野青天听的一怔。

　　不过对于方骏眉这个决定，他已经不像几年前那么震惊，一怔之后，就平静接受。

　　“弟子拜别宗主，三年之内，定找回初心，再回宗门。”

　　牧野青天跪倒在地，行了一记大礼。

　　“去吧。”

　　方骏眉微微点头。

　　牧野青天告辞而去。

　　……

　　没有了牧野青天在身边，方骏眉的日子，过的越发的懒散快活起来，天天喝喝酒，听听争论。

　　凡人士子们，已经习惯了这个神神秘秘，每次不知道怎么就混进来的老者的到来。

　　有眼力高明的，已经开始怀疑他的修士身份，神色开始恭敬起来，有些甚至会请他也说几句，但方骏眉从来都是笑着摇头不语，仿佛哑巴一般，甚至得了一个哑公的称呼。

　　一转眼，又是两年多过去，方骏眉所期待的那个明悟的时刻，始终没有到来。

　　这一天，方骏眉又是提着酒壶，晃晃悠悠的在街上走过。

　　哒哒——

　　陡然，一马飞奔而过。

　　“陛下驾崩了，陛下驾崩了！”

　　马上人高呼着，神色极悲伤。

　　消息传开，满城震惊。


第0586章 明悟

　　春秋国主楚阳，正值四十多岁的鼎盛时期，他的突然驾崩，毫无疑问，会令人浮想联翩。

　　而春秋国能够出现百家争鸣的繁荣局面，和一段短暂的和平和高速发展时期，完全是得益于吴阳的雄才大略和超卓眼光，此人一死，春秋国将会走向什么方向，还能见到百家争鸣的景象吗？

　　方骏眉看着那飞奔而去的马儿，心中感慨万千。

　　而在这一瞬之间，他的灵台，又一次传来清晰了几分的感觉，仿佛又摸到了什么，但仍然隔着一层薄纱样的东西。

　　心神微恍，继续朝前走去。

　　……

　　“我听说，陛下的几位皇子，争夺皇位争的很厉害，陛下突然驾崩，不会与他们有关吧？”

　　“我也风闻过此事，陛下的几位皇子，推崇不同的学术流派，在朝廷上已经形成数党之争之势，连陛下都感到十分头疼。”

　　“唉，陛下这一去，我们春秋国，也不知道将何去何从，光是那各大学术流派的学子之间，恐怕就要打起来。”

　　“禁声，莫要乱说话，你们是嫌活的太长了吗？那些事情，跟我们小老百姓，有什么关系。”

　　耳中传来窃窃私语之声。

　　方骏眉回过神来，灵识铺洒，蔓延向皇城的方向里。

　　皇城之中，两方军马，已经撕杀起来，也不知道隶属哪方，喊声震天而去，完全不在意春秋国主驾崩才不久。

　　皇宫之中，乱成了一团。

　　有趁乱盗窃的，也有趁机行淫的。

　　方骏眉看的眉头大皱，但不知为何，又生不出插手进去，阻止纷争的感觉来，仿佛修道越久，对人世间的生生死死，就看的越淡一般，真的变的高高在上起来了一般。

　　而这场撕杀里，分的清正邪吗？说的清是非吗？谁知道哪一个成为新皇，能够给黎明百姓，带来更多的安宁？

　　他就算有心出手，也不知道该帮哪个，满眼看去，全是私利。

　　……

　　灵识方向掉转，又看向了川下学宫的方向里。

　　那个地方里，一群老学士，小学士，不老不小的学士，此刻也在各自背后势力的撑腰下，屠戮着其他学派。

　　屠刀架起，凶残的嘴脸露出。

　　春秋国主苦心经营多年的百家争鸣的局面，在他死后，一夕瓦解！

　　这一刻，方骏眉心中，再次升起明悟般的感觉来。

　　什么百家争鸣，什么独尊儒学，转眼之间，就是一场梦幻空花，苍天之下，只有变幻无常，才是永恒。

　　苍天不仁，以万物为刍狗。

　　这一刻，百家学术的对对错错，一起被方骏眉遗忘，他的心神，仿佛插上了翅膀一样，冲霄而去。

　　身外的世界，渐渐变的扭曲起来，虚幻起来，仿佛根本不是真实的世界一般。

　　方骏眉的两只手，下意识般，就掐动起来，有种要施展出什么神通法术的感觉来。

　　脚步继续向前。

　　法诀不断变化。

　　而这个法术，始终没有施展出来。

　　……

　　“大皇子有令，封锁城门，任何人不得出城！”

　　陡然，蛮横的大喝之声传来，将方骏眉从玄之又玄的境界中惊醒。

　　抬眼看去，不知不觉之间，已经走到了城门口，而城门口此刻，已经被兵士拦了起来，只差关城门了。

　　“老东西，退后退后！”

　　刚才说话的兵士，就在方骏眉的身边，是个四十多岁模样，一脸横肉的男子，见方骏眉看着前方没反应，直接伸手推来。

　　这一推，重如大山。

　　方骏眉纹丝不动，只把一双异常锐利威严的目光看向他，那双眼睛里，仿佛有利箭射出来一般，骇的那兵士身子猛的颤了颤，一屁股坐在了地上。

　　哼！

　　方骏眉冷哼了一声，继续朝前去。

　　其他兵士挑了挑眉，就要过来喝骂拦截，却发现自己仿佛被施展了定身术一样，定在那里，无法动弹。

　　方骏眉在人群里一穿而过。

　　出了城门后，架起剑光，朝前飞去。

　　身后一片的跪拜之声，已经与他无关。

　　这场人世间的行走，对他来说，已经结束，现在只要记得刚才的感悟，推演出这门神通来，就将功德圆满。

　　……

　　铮铮铮铮——

　　飞了不久之后，下方的大地上，有刀剑相击之声传来。

　　方骏眉低头看去，只见十几个身手颇高强的将领，正围住一个白色锦衣男子，展开恶战。

　　那锦衣男子，二十出头模样，身材修长，相貌俊美，额头佩玉，好一副浊世佳公子的样子。

　　一手剑法，使的洋洋洒洒，剑芒点点，也是不俗。

　　只可惜此刻已经落在下风，身上中了数记，鲜血染红了白色的衣衫。

　　而方骏眉更是在一眼之间，认出了这男子的身份，春秋国主楚阳的第六子楚天舒。

　　此子性情敦厚，温润如玉，是楚阳的几个儿子中，风评最佳的一个，心胸也极开阔，极推崇老爹百家争鸣的那一套，经常去川上学宫听论，在民间极有威望。可惜生母早逝，在诸宫中地位不高。

　　那邀请方骏眉上台，讲上几句的人里，就有他一个。

　　值此家国巨变，手足相残之时，此子的境遇，不问可知。

　　方骏眉对楚天舒此子，颇有几分好感，目光闪了闪之后，就朝着那打斗的方向里飞去。

　　……

　　楚天舒此刻的形势，已经越发不妙起来，生死悬于一线。

　　铮！

　　一剑荡开对手的长刀，却不防后背已经露出破绽。

　　“六皇子，得罪了！”

　　身后方向里，一个手持长矛的男子，怪笑了一声，一矛洞穿向楚天舒的心脏，就要取了他的性命。

　　楚天舒听的瞳孔急凝，但已经来不及再有其他动作。

　　哼！

　　就在此刻，一声冷哼之声，从天空方向里传来，响起在众人的耳朵里。

　　那冷哼之声，在楚天舒听来，只觉得威严异常，但在那十几头围攻他的将领听来，却如滚雷之声进耳，震的心脏剧疼，口中喷血。

　　砰砰砰——

　　十几人一起倒在地上，抱着胸膛处，惨哼不已，看向天空方向的目光里，全是骇然之色。

　　楚天舒屹立在众人中央，逃过这一劫，神色犹有余悸。

　　摸了一把汗之后，顺着他们的目光，看向天空方向里，只见一道老者身影，驾着一朵白云而来，那云上人当然是方骏眉。

　　“你是哑公？”

　　楚天舒身躯与震，惊声说道，声音出口之后，马上反应过来，拜倒在地。

　　“拜见仙师，多谢仙师救命之恩。”

　　方骏眉微微点头，扫了那十几人一圈，目光冷冷道：“还不给我滚！”

　　“是是——”

　　那十几人连滚带爬而去。

　　……

　　道上安静下来，那楚天舒此刻，终于想起了城中之事，泪水横流起来。

　　方骏眉扫了他一眼，也不欲多与凡人有太多干戈，命已经救了，自己就该离开了。

　　“仙师留步！”

　　楚天舒连忙喊道，跑上前来。

　　方骏眉道：“你还有何事？”

　　楚天舒砰然一声，拜倒在地，朗声道：“晚辈经此一劫，对红尘之事，再不流连，望乞前辈，收归门下，引晚辈走上那修真之路。”

　　方骏眉闻言，深深凝视了他一眼，楚天舒神色坚决，似乎真的已经看破红尘。

　　“你不想去争皇位吗？你不想继承你父皇的信念，给春秋国百姓带来好日子，让春秋国强大起来？”

　　方骏眉问道。

　　楚天舒微一沉吟了一下，就摇头道：“皇权富贵，不过过眼云烟，国泰民安在转瞬之间，也会化为虚无，父皇英雄一世，却遭哥哥们下毒手，英年早逝，几个哥哥们，争权夺位，眼中丝毫没有兄弟之情，晚辈心灰意冷，求前辈成全。”

　　说完之后，深深拜倒在地。

　　方骏眉听的眉头微挑了一下，冷冷道：“你父皇尸骨未寒，你也不管了吗？”

　　楚天舒闻言，又是热泪下来，说道：“前辈法术高强，求乞前辈，能把我父皇的遗体取出来，容我另外择地埋葬，免受刀兵之祸。”

　　方骏眉闻言，淡淡道：“老夫忙的很，取来你父皇的尸骨，和引你入仙门，我只帮你一件，你挑一件吧。”

　　楚天舒闻言，身躯一震，说不出话来。

　　方骏眉更是冷眼不言。

　　楚天舒目光挣扎了好一会之后，终是说道：“那就请前辈，帮我把父皇的尸骨取出来，晚辈愿意为此舍弃仙门之路。”

　　声音颇坚定，目光里更是决绝。

　　方骏眉看的微微点头，他当然不至于那么忙，只是试探一下对方而已。

　　坦白说，若楚天舒有灵根在身，他倒是不介意收入门中，但只怕此子只是见到自己后的一时冲动，没有长性。

　　“去附近寻个地方藏身吧，我稍后来找你。”

　　方骏眉掏出几粒丹药给他，叮嘱了一句之后，就飘然而去。

　　……

　　进皇宫之事，也不必多详提。

　　没一会的功夫，方骏眉就带着楚阳的遗体出来了。

　　表面看去，这楚阳身上，不见一点伤口，也不见什么中毒的迹象，仿佛安然老死一般，但方骏眉清楚的感觉到，他的心脏已经变黑腐烂，分明中了古怪的剧毒。

　　见到父亲遗体，楚天舒又是一阵痛哭流涕，悲从中来。


第0587章 梦幻空花

　　山风冷冷，寒鸦戚戚。

　　楚阳英雄一世，也落的被自己的儿子毒杀的下场。

　　而相比起被自己那些不肖子风光大葬，想必他的在天之灵，也更愿意是被自己最钟爱的儿子，葬在这宁静的小山岗头的。

　　楚天舒跪拜在草地上，神色极悲伤。

　　方骏眉摸出老酒来，朝着楚阳的坟头，洒了半壶，怎么说也承了他的一份人情，在他的治下，听了那么多的人间论道，或许马上就能推演出一门不俗的神通来。

　　酒香味在空气里流淌，冲不去哀愁。

　　“你父皇是被毒杀的，你可想过，如何去替你父皇报仇吗？”

　　方骏眉淡淡说道。

　　楚天舒沉默了片刻，说道：“子杀父已经是不孝，弟杀兄又是无情无义，仙师可否指点我，我到底要如何报这个仇？父皇若是在天有灵，真的希望看到，我把哥哥们一起杀了，为他报仇吗？”

　　目光迷茫，一副不知何去何从的样子。

　　方骏眉看的心中一叹。

　　人间难事，恐怕也莫过于此了。

　　……

　　想了想，方骏眉终道：“这修真之门，也不是人人可以进的，需有灵根在身，先让我给你测试一下。”

　　听到方骏眉话锋陡然一转，楚天舒大喜起来。

　　“多谢前辈垂怜。”

　　转身就拜。

　　但想到这场可能的仙缘，是用自己父皇的一死换来，又是悲痛异常，也感到有些羞愧。

　　方骏眉摸出八系灵石来，将手搭在他的身上，一一测试起来。

　　只在第一道金灵气灌注时，异常就诞生，那金灵气顺顺利利的进入到了对方的身躯里，而且速度竟然极快，没有诞生什么迟滞堵塞之相。

　　金灵根之身？

　　而且资质相当不俗，这吸收速度，快比得上方骏眉当年了！

　　方骏眉看的目中精芒一闪，没想到随随便便的一转，就碰上一个也许是极适合继承自己衣钵的弟子。

　　又把其他几系元气注了注，均无异常。

　　方骏眉收了灵石。

　　“前辈，如何？”

　　楚天舒满眼期待之色问道，声音又小心翼翼，生怕得到令自己失望的答案。

　　方骏眉沉吟不言。

　　“你真的已经对皇权富贵，不再留恋了吗？”

　　片刻之后，方骏眉缓声问道。

　　楚天舒重重点头道：“晚辈已经看破红尘之事，再不留恋。”

　　方骏眉微微点头，摸出一张玉简来，打入了一窜印记递给他。

　　“如果你真的已经看破，你就朝着那个方向里走，用你的双脚走！”

　　方骏眉指着一个方向说道：“走上五六年的时间之后，就会看到一座名为石公山的高山，我在那座山上等你，此物为信！”

　　话音落下，云头生起。

　　“若你中间感到艰辛了，或是后悔了，尽可放弃。”

　　方骏眉架云而去。

　　“多谢前辈，晚辈一定会去找你的！”

　　楚天舒朝着天空方向，大声喊道，目光里燃起希望之火。

　　而方骏眉的门下，也太难入太难入。到了这一步，竟还要再考验楚天舒一番。

　　……

　　离去之后，方骏眉没有飞的太远，很快就再次落在山中，寻了一个偏僻山洞，就闭关起来，继续之前的感悟。

　　漆黑的山洞之中，方骏眉盘膝而坐，没有一点动静，仿佛雕像一般，但脑海之中，却在翻滚着滔天大浪。

　　虚。

　　实。

　　空。

　　幻。

　　梦。

　　春秋国的巨大变迁，一幕一幕，仿佛电影一样，在他的脑海里重现，而各家学派的学说的优缺点，此刻也仿佛变成了千奇百怪的神通招数，在方骏眉的脑海中，不断的变换着。

　　啪啪——

　　方骏眉的两只手，不停的掐着法诀，速度既快，又复杂到令人眼花缭乱，肉眼根本跟不上。

　　不知过了不久，终于有金光，开始浮现在他的两只手上，那是金元气的光，那些光诞生之后，仿佛面团般的实物一样，不断变化着形状，方骏眉好似在寻找一个最终的寄托之形一样。

　　“给我出来！”

　　又不知过了多久之后，方骏眉暴喝了一声，陡然睁开了双眼，眼中射出璀璨而又玄之又玄的金芒来，身上亦有道心气息浮现，双手掐出最后一个诀来。

　　呼！

　　狂风陡然起。

　　手中的那一团金光，朝前呼啸而去，飞去的同时，又分离开来，绽放成了三十六朵巨大的金色花朵，飞射而去。

　　金色花朵绽放，万千金芒爆闪，所过之处，什么禁制，什么山石，瞬间消弭成了虚无！

　　明亮的天光照来！

　　方骏眉原本是枯坐在这黑暗的山洞之中，这一击，将附近所有实物般的存在粉碎成虚无，还了一片朗朗青天。

　　那绽放的三十六朵金花，冲天而去，过了好一会，才散成了破碎的金芒，天空之中，仿佛金色的烟花绽放。

　　这一幕，幸亏是没有凡人见到，否则必定又要骇然拜倒。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　方骏眉大笑着站了起来，他终于推演出了一门拿的出手的金系神通来。

　　“百家争鸣，名为百家，实际上只有三十六家学说，我的这门金系神通，就是把三十六家学说的优劣短长，一起化为了千变万化，虚虚实实的攻击，而无论是多少学说，苍天之下，到头来也不过是一场虚幻，我的这门神通，就叫做——梦幻空花。”

　　自言自语完这一段，方骏眉又是满意点头。

　　至于这一门手段的真正玄奥，恐怕要等到一个好对手来实验才行。

　　“刚才这一击，使用的只是普通的金元气，若能以极地磁精之光施展出来，必定还要更强的多，可惜我只提炼出了一颗假种子来，施展不了多少次就没了。”

　　转眼之间，变为唏嘘。

　　沉吟了片刻，方骏眉又摇头道：“这门手段，还是太繁杂，施展起来太慢了，虽然推演出来，但还需精简一下才行！”

　　一脸的痴迷之色。

　　道完这一句，方骏眉四面看了看，又寻了一个山洞，继续闭关思索去了。

　　……

　　这一思索，竟又是小半年的时间。

　　小半年之后，方骏眉一拳挥出，金芒再现。

　　大笑声中，离山而去。

　　……

　　再次回到石公山的时候，牧野青山还没有回来，楚天舒也没有到。

　　方骏眉进了山门，上到不动峰之后，只见杨小慢站在悬崖边，吹着山风，一副百无聊赖的样子。

　　见他回来，嫣然一笑。

　　“那个臭小子如何了？”

　　杨小慢靠近上来问道。

　　方骏眉笑了笑，将离山之后，发生的事情道来，最后道：“随便他们两个吧，我这个做宗主的，已经尽了力了，见到庄师兄和卫师兄，也可交代了。”

　　“偷懒耍滑。”

　　杨小慢白了他一眼嗔道，搂着他的手臂，朝院中走去。

　　“我有事情跟你说。”

　　杨小慢小声道，面上还有两团红晕。

　　“大白天的，晚上吧……”

　　方骏眉看的心神荡漾了一下，贼贼一笑着说道。

　　“你想什么呢！”

　　杨小慢听的红到了脖子根，狠狠掐了他一把，又道：“是正经事。”

　　方骏眉这才知自己会错了意，哈哈一笑，又惹的杨小慢一阵羞气。

　　进了门后，杨小慢正了正色，面带歉意道：“骏眉，你记不记得，我曾跟你说过，要让你和我一起，感受我那株刹那昙花中蕴藏的时光之力？”

　　方骏眉点了点头。

　　杨小慢道：“你不在山的这段日子里，我与她提了一下，她不准。”

　　方骏眉听的一愣。

　　“这是那刹那昙花说的吗？它能与你交流？”

　　杨小慢微微点头，说道：“它之前曾受过重伤，但现在已经慢慢恢复了，将来说不定还有化形的可能。”

　　方骏眉听的目中精芒一闪，总觉得想到点什么，但一时之间，又想不起来。

　　“她——”

　　杨小慢再道，方骏眉却挥手阻止了她，沉思起来。

　　过了片刻之后，方骏眉目光一抬，看向她道：“它和曾经的灵木宗，有没有关系？”

　　“我也想到过这一点，也问过她，但她不肯告诉我，只说时机到了，自然会告诉我的。”

　　杨小慢说道。

　　方骏眉微微点头，想了想道：“既然如此，你看着办吧，那时间之道我不学也无妨，只是你将来帮我问一问它那我那仇家和血夫人的详细事情。”

　　杨小慢答应下来。

　　方骏眉再不说话，想到血海天皇到现在杳无音训，不免心头焦急与沉重。

　　“骏眉，我知道你着急报仇的事情，但那之前，你还需提升自己的实力，否则即便找到他也打不过，以我之见，你就不必再滞留在南乘仙国，早点去更西边闯荡，去那里提升自己的实力吧。”

　　方骏眉闻言，目光一闪，就要说话，杨小慢一根玉指，已经抵在了他的嘴唇上。

　　“你先听我说完。”

　　杨小慢道：“那人本来就厉害，传承又高明，也许每一天都在突飞猛进之中，你留在宗门里，只是空度时光，况且你我二人，本来就只要留下一个就行了，我会把宗门照顾的好好的。”

　　方骏眉听的心神一阵震动。

　　这就是杨小慢，放手让方骏眉去闯，而自己则是无怨无悔的留下来，照料宗门。

　　难道杨小慢留下，就不耽误她自己的修道前程了吗？

　　“师姐！”

　　方骏眉轻唤了一声，将杨小慢紧紧拥在怀里。


第0588章 再上征程

　　时间继续向前。

　　又一年之后，牧野青天终于归来。

　　眉宇之间，已经不见沉郁之色，刚毅又开朗，也不知道离开方骏眉后，又遇上了什么事情。

　　回来之后，就来见方骏眉。

　　腰板挺的笔直，目光与方骏眉对视，再没有一点躲闪。

　　“青天，你终于把你的初心找回来了，甚好！”

　　方骏眉看的欣然点头，旁边的杨小慢，也是满意点头，资质可以不高，但这股子勇气与豁达，却是最难的。

　　“宗主，弟子已经想明白，资质低一些，也没有关系，不过是修练的慢一些，只要坚持下去，终于拨开乌云上青天的那一日。”

　　牧野青天正色说道。

　　二人又是点头。

　　方骏眉笑道：“跪下吧。”

　　牧野青天听的一愣。

　　杨小慢笑着打趣道：“傻小子，还不跪下拜师，难道找回你的初心之后，脑子却丢了吗？”

　　牧野青天闻言，却没有露出大喜之色来，反而神色复杂起来。他曾经梦寐以求的机会，就在眼前，为何却踌躇了？

　　方骏眉和杨小慢交换了一记眼色。

　　“宗主，我仔细想过了，此事不妥！”

　　牧野青天正色道：“弟子一无资质，二无宗门贡献，能够得你指点，找回初心，已经是天下的幸事，若是再拜入你的座下，必定在宗门中，引来更多非议，恐怕令其他弟子，对你不满，对宗门不满。”

　　这一番话，说的二人刮目相看，甚至不得不承认，有几分道理。

　　方骏眉想了想，笑道：“你可要想好了，只要你愿意，其他的事情，自然由我来解决。”

　　牧野青天笑了笑，赖皮般道：“莫不如把这个机会留着，等弟子将来，有了些成就，对宗门也有了贡献之后，宗主再收我做徒弟。”

　　二人闻言，再次交换了眼色。

　　片刻之后，杨小慢点头道：“好，就给你留着，他将来若是不收你做徒弟，我也定收你做徒弟。”

　　牧野青天大喜道谢，对他来说，杨小慢和方骏眉，没有任何区别。

　　方骏眉二人，看向他的目光里，充满了期待之色。

　　走过这一遭的牧野青天，在将来或许比其他很多宗门同辈，更容易的找到自己的道心方向和道心。

　　牧野青天重归庚金谷，对于他和方骏眉一起离宗十年的事情，没有几个人知道，而他自己更不会说，也将要继续面对那些非议和压力。

　　……

　　又三年之后，楚天舒终于到来。

　　到来之时，面黄肌瘦，衣衫褴褛，也不知道吃了多少苦。

　　入门之后，就引发了一场轰动，被杨小慢收为了徒弟，仍不是方骏眉。

　　而在又半年之后，方骏眉独自一人，悄然踏上了前往西方的旅程，没有大肆宣扬。

　　此一去，山高水远，不知何时，才会再归来。

　　……

　　一人一剑，奔赴远方世界。

　　这一幕，与当年蹉跎道人送他离开，何其相象，而这一次，上路之后，方骏眉心中涌起的却不是憧憬和渴望，更多的是不舍。

　　……

　　剑光朝西，没有停歇。

　　只近月之后，就到了白国地界。

　　白国的修真水准，和南乘仙国差不多，方骏眉没有停留的必要，不过老朋友乱世刀郎兄妹，就在乱世家族修行，既然路过，当然是要去拜访一下的。

　　掉转剑光方向，朝南方的白鹤山而去。

　　以方骏眉现在的境界，当然也没有哪个不知死活的敢来惹他，一路顺顺利利，来到白鹤山。

　　道明来意之后，两个守山门的小修，神色却古怪起来，鬼鬼祟祟的面面相觑起来。

　　刀郎出事了！

　　方骏眉看的目中精芒一闪，立刻就有所猜测。

　　“前辈，刀郎长老，不在族中。”

　　一个守门小修，陪着笑脸说道。

　　“是是，刀郎长老外出游历去了，已经许久未归。”

　　另外一个守门小修，也连忙说道。

　　方骏眉双目微眯道：“那乱世凉烟呢？她总在族中吧？”

　　二人闻言，又是鬼鬼祟祟的交换了一个眼色，说道：“凉烟长老，也不在族中。”

　　听到这里，方骏眉越发肯定，这对兄妹二人，只怕是出事了。

　　“那我就拜访一下你们族长。”

　　方骏眉声音冷了下来，也威严起来，一双眼睛，仿佛利剑一样，要洞穿二人的心脏。

　　二人被方骏眉盯的身躯颤抖了一下，再不敢耍花样，连忙分出一个人，进去通报。

　　……

　　没一会的功夫，就有人出来。

　　三十出头模样，身穿紫袍，腰扎蟒带，身后披着一袭雪白色的披风，身形高大，相貌俊伟，皮囊不俗。

　　只是一双深陷进去的双眼，如狼顾鹰视一般，予人狠辣无情，又有心计的气质，出门大步而来的时候，带着锋利的劲风，扫面而来，仿佛刀刃刮面。

　　境界同方骏眉一样，也是凡蜕初期境界，气息甚至还要弱一些，进阶该还没多久。

　　“阁下就是磐心剑宗的方骏眉吗？我就是乱世家族的族长乱世浮枫，你我二人之间，似乎没有什么交情，不知阁下来我们乱世家族，有何指教？”

　　来人自报姓名之后，有些不客气的问道，眉宇之间，也是一派森冷之相。

　　若没有特别原因，除非是傻子，否则没有人会这样与一个境界与自己相当的一宗之主不客气的说话，不用问也知道，肯定是因为乱世刀郎的原因。

　　方骏眉也懒得与对方假客套，说道：“在下此来，是拜访一下我的老朋友乱世刀郎兄妹，还望乱世族长告知。”

　　乱世刀郎闻言，瞳孔微凝道：“我这两个守门后辈，应该已经告诉你了吧？”

　　方骏眉道：“乱世族长若是打算继续敷衍我，就不必枉费口舌了，若打探不到他们的真正消息，我是不会离开的。”

　　“方宗主是要挑起你我两方势力之间的战火吗？”

　　乱世浮枫闻言，目光森冷起来，身上亦涌现出了强霸的气息来。

　　方骏眉笑了笑道：“会否挑起战火，全是乱世族长一句话的事情，与我可没有什么关系。”

　　乱世浮枫目中精芒闪过。

　　二人四目相视，山门口处，气氛肃杀起来，仿佛有看不见的火星四溅。

　　两门守门小修，已经骇的朝后连退。

　　方骏眉面带微笑，目光平静深邃，半点不让。

　　越是对视，越是给乱世浮枫大山压向自己心神的感觉，仿佛心脏被的压的朝下垮一样。

　　……

　　过了片刻之后，终是乱世浮枫先冷哼了一声，收回一声威压，说道：“他们两个，因为忤逆长辈，又犯了门规，已经被我逐出家族了，现在去了哪里，我也不知道，信与不信，阁下自己看着办，有什么手段，我乱世浮枫一起接着。”

　　唰！

　　话音落下，拂袖而去，进了山门之中。

　　方骏眉凝视了那山门一样之后，又看向那两个小修。

　　“前辈，我等也是有不得已的苦衷啊，家族之事，我等可不敢乱说。”

　　二人连忙道歉，神色尴尬又难看。

　　“他说的可是真的？”

　　方骏眉问道。

　　二人这一次，不敢再耍花样，连忙点头道：“确是如此，那两位长老，确实离开族中了，不过具体情况如何，我们也不知道。”

　　“离开多久了？”

　　“快一年了。”

　　方骏眉目中精芒闪了闪，飘然而去。

　　……

　　尽管已经得到消息，方骏眉还是附近的修士嘴里，打探了一圈。

　　结果有不少修士，知道乱世刀郎兄妹离开族中了，但离开的原因，并不清楚，而乱世刀郎兄妹，在白国这一片地界上，还是颇有几分名声的，尤其是乱世刀郎。

　　一千多年前，噬灵族来袭的时候，白国修士，组织修士联军征讨，一场场恶战之中，涌现出了一批天才横溢，出类拔萃的龙门修士。

　　龙锦衣，司空霸，乱世刀郎，乱世浮枫，朱颜辞镜，风雨梨花，封狼南天等等，均是其中之一。

　　而这些人里，不少已经成为了新时代里的凡蜕修士。

　　这其中，就包括乱世刀郎，而乱世凉烟，仍是龙门后期境界。

　　至于二人离宗之后，去了那里，已经无人知道。

　　……

　　方骏眉打探不出，只能继续赶自己的路，朝西方而去。

　　又是数月过去，终于到达了白国的最西边，死亡沙海的边缘。

　　身在半空里，方骏眉看着前方的黄沙大漠，目光微茫。

　　包括蹉跎道人在内的许多前辈的脚步，都最多到了这里，就要回去，因为这片死亡沙海，十分危险，其中住着可怕的噬灵族，至少也要龙门后期境界，才能穿越这里，前往更繁荣的地方。

　　阴风呼啸而来。

　　死亡沙海不像一般的沙漠一样炽热，反而阴冷异常，常年有阴风呼啸，阴风从地下而来，而地下——正是噬灵族的巢穴。

　　方骏眉看向天空方向。

　　前方的天空里，光线有些暗淡，仿佛暴雨将至的天空，有黑气盘旋，若是仔细看去，就可发现，那些黑气，是阴风夹杂着尘沙导致。

　　方骏眉的脑海里，浮现过所有关于死亡沙海的介绍。

　　最终，默然无声，取出万里白云舟来，朝前飞去。


第0589章 白沫风

　　一片白云，在阴暗的天空里穿过。

　　天空高处里，不时有一阵阵阴冷的黑风暴，卷动着袭来。

　　万里白云舟被拍打的沙沙作响，摇摇晃晃，但最终还是一穿而过，几乎没有多少迟滞。

　　方骏眉站在船头，俯视着远方。

　　远方的大漠，看不到边缘。

　　按照前人的记载，这片黄沙大漠的面积，大约相当于四五个南乘仙国，面积可说极其广阔。

　　以万里白云舟的速度，就算一刻不停的飞，也要飞上近两年，才能到达对面。

　　而没有赶路法宝的修士，因为法力消耗的缘故，必然要落下去恢复，这么一来，危险就来了。

　　当然，也可以从北方和南边的海上绕过这片死亡沙海，但传言那两条路，也不太平。

　　沙沙——

　　又有细碎的沙沙之声，传进耳朵里。

　　地面之上，仿佛盛开着流沙之花一般，旋转着一个个巨大的流沙旋涡，那些阴冷风暴，就是从那里而来。

　　那些流沙旋涡，大的有近百里的，小的也有十几里，每一个都有着巨大的吸附之力。

　　一些厉害的，传言连凡蜕修士被吸进去，都休想冲出来。

　　而被吸进地下深处后，面对的或许就是无穷无尽的噬灵族，后果不堪设想。

　　……

　　万里白云舟一刻不停。

　　一连两三个月过去，方骏眉连人影都没见到一个，至于噬灵族，同样没有见过，不过方骏眉曾隐约感觉到过一两道强大的窥视灵识。

　　轰隆隆——

　　这一天，远方的大地上，终于有轰隆之声传来。

　　方骏眉举目看去，只见十几里外的方向里，有光影闪烁，尘沙不断飞扬而起，气浪滚滚，但相对于能够到达这里的修士的水准来说，已经极弱，极有可能已经是垂死挣扎了。

　　方骏眉又灵识看去。

　　很快，那大战之地的景象，就印入眼帘之中。

　　其中一方，是几十头样子极古怪的怪物，身长数丈，形如蚂蚁，但又顶着一张张人类般的头颅，男女老少皆有，个个嘴角狞笑，神色疯狂。看不见什么人类的情感，只仿佛是要将眼前的对手，撕成碎片一样。

　　而他们散发出来的气息，从道胎期到龙门期不等。

　　噬灵族！

　　方骏眉虽然是头一次看见，但依旧一眼认了出来。

　　另外一方，是个四十多岁模样的中年男子，生的倒也白净端正，相貌堂堂，只可惜现在已经到了生死关头，身上处处染血，气息极萎靡，此人境界，是龙门后期。

　　呼——

　　那些噬灵族，似乎均都擅长风沙类的土系法术，长矛样的肢节挑动间，或是沙箭，或是沙风暴，或是沙刃样的法术，便狂轰而出。

　　中年男子动作狼狈的躲闪着，此人是个水修，只可惜正如方骏眉预料的那样，已经法力见底，没有多少再战之力。

　　绝望之色，已经浮现在此人的眼睛里，额头上冷汗直下。

　　陡然，似乎发现了天空里的万里白云舟，和舟上的方骏眉，中年男子眼中，亮起大喜的希望之色。

　　“前辈，请救我一命，救我一命！”

　　传音之声，响起在方骏眉的耳朵里。

　　生怕方骏眉不答应，又大喊道：“晚辈绝不是什么奸邪之徒，请前辈看在同为人族一脉的份上，救我一命！”

　　声音急切异常。

　　路过的方骏眉，就是他的最后一根救命稻草。

　　……

　　船头之上，方骏眉闻言，微一沉吟了一下，就掉转方向，朝那大战之地而去，终究是宅心仁厚。

　　唰！

　　那中年男子见万里白云舟掉转方向，目光更喜，运转残存的一点法力，就朝着船的方向里飞来。

　　呼——

　　狂风更卷！

　　那些噬灵族，也是狡猾异常，哪里容他逃走，大半施展出那风暴神通来，将中年男子死死吸住，令他无法逃脱。

　　另外小半，则是更加疯狂的攻击起来。

　　中年男子在风暴中旋转，神色大急，仓皇躲闪着。

　　噗噗——

　　一不小心，身上又被洞穿了数处，鲜血飞溅。

　　……

　　“还不都给我滚！”

　　咆哮之声陡起，仿佛炸雷！

　　隔着十里地，方骏眉就大喝了一声，声音里夹杂着法力，威严有力，锤子一样，轰在一群噬灵族的脑海里。

　　一群噬灵族，顿时头昏脑胀，眼冒金星，诸般攻击，顿时也弱了几分！

　　唰！

　　中年男子的反应也算不错，趁着这个机会，猛一运力，在沙风暴的缝隙之间，冲了出去，直掠船的方向而来。

　　砰！

　　重重一声，落在船上，已经有些立足不稳，踉踉跄跄。

　　“多谢前辈！”

　　来不及多看，中年男子先道了一声谢，才长长松了一口气。

　　方骏眉点了点头，说道：“小事尔，道友此行，是要西去还是东去？”

　　中年男子道：“西去。”

　　“既然如此，道友就安心疗伤吧，我顺路带你一程。”

　　中年男子大喜再谢，也不提什么进船舱了，就在甲板上疗起伤来，命都是方骏眉救的，当然不用再怎么防着他。

　　方骏眉朝下看去，那些噬灵族此刻，个个仰着头颅，看向万里白云舟的方向，目光阴鸷无比。

　　方骏眉看的冷哼了一声，没有落下去与他们纠缠，操控着万里白云舟朝前而去。

　　……

　　中年男子直到午夜时分才醒来，伤势和气息，已经一起平稳了许多。

　　死亡沙海的夜晚，比起其他地方里，来的更加的阴森，哪怕有明亮的月光洒落下来，经过那些阴冷黑风暴的遮挡之后，也显得格外的微弱，光线十分暗淡。

　　中年男子目光扫去，只见方骏眉座在甲板上，倚靠在船头处的船壁上，正悠闲着喝着一壶酒，一双深邃如海的瞳孔里，全是思念之色。

　　“晚辈白沫风，再谢前辈救命之恩。”

　　中年男子走上前来，介绍过自己，再次道谢。

　　方骏眉点了点头，招呼他座下，摸出一壶酒给他。

　　白沫风又谢接过。

　　“这条路可不好走，道友是哪里人，为何非要在龙门后期的时候，就往西边赶呢？”

　　白沫风闻言，苦笑一下，说道：“晚辈是白国的修士，若有可能，当然也希望冲击到凡蜕境界再去西边，可惜晚辈始终找不到感悟道心的机缘，只好趁着寿元还多，冒险朝西边的大世界闯一闯，说不定会在那里，有一番际遇。”

　　方骏眉微微点头。

　　虽然冒险了一点，但对方这份闯劲，仍旧值得赞赏。

　　“前辈应该不是我们白国的人吧？”

　　白沫风问道。

　　方骏眉点了点头。

　　二人闲聊起来。

　　一路之上，有个伴也是个不错的事情。

　　这一聊，就是盏茶时间，白沫风此人是散修出身，但性子开朗，十分健谈，为方骏眉介绍起白国的诸般的人物来，如数家珍。

　　“道友好象还没有提过乱世家族的乱世刀郎。”

　　方骏眉陡然说道。

　　白沫风闻言，露出一个唏嘘神色来，摇头说道：“前辈，你有所不知，我们白国的天才人物里，最可惜的恐怕就数乱世刀郎了。”

　　“什么意思？”

　　方骏眉听的心中一惊，意识到了不寻常。

　　白沫风道：“听说乱世刀郎是乱世家族的分家之人，来到本家之后，处处受到刁难和排挤，尤其是乱世家族已经有了一个万中无一的天才乱世浮枫，好在他天分过人，才自己争到了不少修道资源。”

　　方骏眉微微点头。

　　“但进阶凡蜕境界后，又与乱世浮枫起了冲突，更遭到了乱世浮枫的追杀。”

　　听到这里，方骏眉目光凝起。

　　这件事情，他还是首次知道。

　　“你怎么会知道这件事情？追杀的最终结果如何？”

　　方骏眉马上问道。

　　白沫风道：“我也是听人说的，不过他和他妹妹，最终还是逃脱了乱世浮枫的追杀。”

　　方骏眉点了点头，松了一口气，说道：“保住了性命便好，被逐出了家族，也没有什么好可惜的。”

　　白沫风闻言，摇了摇头道：“前辈，我说的可惜，可不是这桩事情。”

　　方骏眉看向他。

　　“难道刀郎后来，又遭遇了什么劫难？”

　　“前辈认识乱世刀郎吗？”

　　“你先说正事。”

　　方骏眉急道，瞪了他一眼。

　　白沫风神色尴尬了一下，忙道：“我进入到了这片死亡沙海之后，曾经远远看到他们兄妹二人，和噬灵族打斗，乱世刀郎的妹妹，被那些噬灵族卷进地下去了，然后乱世刀郎也追了下去，二人恐怕已经是凶多吉少了。”

　　方骏眉闻言，面色大变，心神震动。

　　“这是多久前的事情？后来如何了？”

　　目光一闪之后，方骏眉立刻问道。

　　白沫风道：“大约三天前，我当时没有敢靠近，只远远看了几眼，就掠过去了。”

　　“在哪里？”

　　方骏眉再问，目中有寒芒起。

　　“前辈要回去那里吗？”

　　白沫风有些傻了，他本来是要搭方骏眉的顺风船的，方骏眉要回去，他怎么办？

　　心中恨不得给自己几个嘴巴，让你没事乱说。

　　方骏眉沉声道：“刀郎和他的妹妹，都是我的老朋友，无论是死是活，我都要去查探下。道友告诉我位置就行，但我也只能带你到这里了。”

　　万里白云舟，已经停住。


第0590章 地下寻踪

　　天空高处里，剑光忽闪。

　　方骏眉收了万里白云舟，掉转方向之后，就施展出虚空剑步狂奔，天空里仿佛是一道白色的闪电掠过。

　　分秒必争的感觉，涌上心头，甚至来不及去想，进到地下之后，还有多少法力去对付那些噬灵族。

　　……

　　法力消耗了大半之后，中途又改为万里白云舟赶路。

　　只用了一天时间，方骏眉就远远看到了一处小山丘样的存在，在这小山丘的南边，有一个方圆几十里的巨大流沙旋涡。

　　按照白沫风所说，乱世凉烟就是先被卷进了那里，然后乱世刀郎追了进去，之后的事情白沫风已经不知道。

　　沙沙——

　　无声无息间，方骏眉落在那小山丘顶上。

　　凝视着那个巨大的流沙旋涡，灵识飞钻而入。

　　流沙之下的地下世界，十分古怪，宝塔般一层一层的土结构，蔓延向远方，不知道有多少层，不知道有多广阔。

　　而那旋涡的中央地下深处，仿佛一个深井。被吸进去的流沙，朝下方深处，滚滚落去，凌乱的飞舞着。

　　地下世界，自然是乌黑一片。

　　但在方骏眉的灵识下，清晰的看到，不少地方，被轰的破破烂烂，一些地方，还散落着噬灵族的尸体。

　　他的灵识，在蔓延了十数里的距离之后，就被某种力量吸收掉了一般，渐渐到达极限。

　　而在这个极限范围里，方骏眉没有看到一头活着的噬灵族。

　　同样没有见到乱世刀郎和乱世凉烟。

　　“从打斗后的残留痕迹看，刀郎朝着地下深处追进去了。”

　　方骏眉眉头微皱，想也想的到，越往深处去，肯定越危险。

　　思索了片刻，方骏眉架起遁光，身融虚空之后，来到了那漩涡中央的上空，一点一点，朝下落去，测试着这个旋涡的吸力，到底有多大。

　　“……吸力大概相当于龙门中期……后面想逃脱出来，应该很轻松。”

　　喃喃了一句之后，方骏眉放心的朝下落去。

　　……

　　很快，进了漩涡下的大地里。

　　身外一片黑暗，黑暗里又有黄沙飞舞。

　　唰——

　　方骏眉朝横向里一闪，落在了一层地面上，看了附近的几具噬灵族的尸体，伤口平滑整齐，多是被一分为二。

　　几眼之后，方骏眉沿着那被轰出来的窟窿里，朝深处层层落去。

　　这地下世界里，有一种冰冷阴森的味道，仿佛住着最邪恶的魔头一般，令人不寒而栗。

　　落了没片刻，古怪的感觉，再一次涌上心头来。

　　越往下去，方骏眉灵识能够探察的范围，竟然越来越小。下到三四百丈深后，竟然只能探测到几百丈范围了。

　　麻烦的事情，终于到了，方骏眉必须四面寻找乱世刀郎的打斗踪迹，才能继续追踪下去。

　　这个过程，显然更耗时间，难度也更大，但也无可奈何。

　　……

　　寻找。

　　方骏眉一层层往下寻找，灵识能探察的范围，还在缩小，甚至不如肉眼看的更远了，乱世刀郎打斗后留下的踪迹，越来越难寻。

　　嗖——

　　方骏眉又下一层，才一下去，就陡然有破空之声呼啸，来自侧面方向里。

　　方骏眉转头看去，只见几百丈的远处，十来对邪恶骇然的眼睛，正闪烁着精芒，看着自己。

　　巨大的爪子舞动着，数百道流沙之矛，洞射而来。

　　正是噬灵族，而这些噬灵族散发出来的气息，大约相当于人类修士的道胎龙门期。

　　方骏眉看的面无表情，直接身融虚空之后，就朝前冲去，墨雨剑挑动，一窜凝结成金云样的剑印，爆射而出！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰然而起。

　　那些流沙之矛，仿佛豆腐做的一般，轻松的被轰成了飞沙，剑印连破损都没有，就继续飞射而来。

　　几头噬灵族，见方骏眉攻击强大，拔腿就朝着地下钻了进去。

　　“啊——”

　　一片惨叫声起，仿佛人类，又仿佛野兽。

　　方骏眉飞追而来，求仙转为行路难，看不见的空间剑路，绞杀而来。

　　惨叫声再起，腥臭的脓血飞溅，只这一记，就把逃的慢的五六头噬灵族，击杀当场。

　　唰！

　　方骏眉脚下剑光再一起，跨越虚空，来到最后的两头龙门中期的噬灵族的身后。

　　那恐怖的速度，骇的两头噬灵族，魂都飞了。

　　砰！砰！

　　又是两声重击，这两头噬灵族的肉身骨头，被方骏眉粉碎了八成之多，落地之后，已经是出气多，进气少，动弹艰难。

　　两头噬灵族的头颅，一个是男性老者，一个是女性青年，那头发或许生下来就没洗过，已经脏到令人作呕。

　　唰！

　　方骏眉长剑一扬，落在那男性老者的脖子上，冷冷问道：“四五天前，有一对男女两个人族修士，进到这里来了，他们到哪里去了？”

　　在方骏眉的了解中，噬灵族有自己的语言，但高阶的噬灵族，也听的懂人类的语言。

　　男性老者和那女性青年，闻言之后，一起冷笑了一下，神色极鄙夷。

　　“……”

　　嘴里发出一窜方骏眉听不懂的声音来，音调有高低，明显是在说什么，话音还没落下，两个噬灵族的面上，就白气滚滚，仿佛中毒一般，腐烂起来。

　　再两三息，头颅就成了黑色的骷髅，也步上了之前几个同族的后尘，身死当场。

　　方骏眉看的一阵郁闷，没想到他们性子是如此刚烈，而这两个噬灵族，之所以没有元神自爆，是因为噬灵族这个种族，凡蜕之下的都修不出元神。

　　可以想象，没有元神的他们，为了阻隔其他种族的灵识探察，必然会想出一些手段来。方骏眉灵识在这里无法探察，就丝毫不奇怪了。

　　……

　　继续朝下而去，方骏眉搜索的速度，越来越慢。

　　而下方世界里，噬灵族则是越来越多了起来，大多成群结队，气息则是凡蜕境界之下。

　　方骏眉一路过来，杀的是鲜血横飞，断肢遍地。

　　即便如此，仍有一些机灵的逃掉了。

　　而这地下世界里，除了噬灵族，就是泥土，什么矿石灵根都没有，那些被杀的噬灵族，则全是使用天赋神通，没有使用法宝的。

　　尽管方骏眉不是为了什么宝贝而来，还是不得不感慨这些家伙太穷了。

　　砰砰砰——

　　又是一片残肢落地，腥臭的污血横流。

　　方骏眉看着四面的黑暗里，眉头却皱了起来。

　　“死亡沙海这么大，这么杀下去，也不是个办法，必须从这些家伙嘴里，撬出刀郎他们的行踪来。”

　　方骏眉自言自语了一句，目光落向刚杀的这几头噬灵族的尸体。

　　沙沙——

　　脚步一动，走到近前，释放出灵识，朝他们的身躯里探去，就要看一看，那自杀的剧毒，到底藏在哪里。

　　……

　　噬灵族的头颅结构，和人族差不多。

　　但从脖子这里开始，发生了变化，喉咙管旁边，竟然还有一条细细的银色血管样的东西，而那银色血管样的东西，泛着金属的光泽，其中流淌着的，赫然是一种黑色的液体。

　　方骏眉看的目光一闪之后，长剑挑出。

　　嗤啦！

　　那银色血管立断，黑色液体喷溅而出，其中不少，落在那死去噬灵族的脸上。

　　滋滋——

　　怪异的声音陡起，那死去噬灵族的面孔，顿时发黑腐烂了下去，白色雾气滚滚而生，如中剧毒。

　　片刻之后，头颅就成了黑色的骷髅。

　　“就是这个。”

　　方骏眉轻声说道。

　　俯下身去，在另外一头头颅完好的噬灵族身上，指尖点动起来，揣摩着如何封锁对方的力量，又不令他们自杀。

　　一般来说，对付人族修士，这类身魂禁太多太多。

　　但偏偏噬灵族的肉身，与人族不一样，如此一来，就要改了。

　　……

　　这一揣摩，就是大半个时辰。

　　方骏眉如今在禁制上，水准已经不俗，又服用过禁神果，已经有了几分头绪，但究竟能不能成功，还要找个活的噬灵族来试验一下。

　　站起身子，正要继续寻去。

　　陡然，有冰寒阴冷异常的气息，从左侧的方向里传来。

　　高手！

　　方骏眉目中精芒一闪，猛的一个转头，朝着那个方向里看去。

　　……

　　黑暗之中，两点猩红色的光芒现出，靠近过来，速度不急不慢，仿佛最有耐心的猎人一般。

　　“道友好手段，这么短的时间里，就把我们噬灵族人杀了这么多。”

　　声音传入耳中。

　　是个青年男子的声音，并不显得太阴沉，反而带着几分阴阳怪气的笑意。

　　再片刻之后，方骏眉的眼睛，已经可以清晰的看清楚来人的长相。

　　依然是噬灵族，头颅是个人类青年男子般的头颅，长眉斜目，相貌颇英俊，只是肌肤白到异常，青筋可见，嘴角笑容，也邪气到异常。

　　和方骏眉所杀的噬灵族，最不一样的地方，就是此怪已经化为了人型，只是背后竟然有六条手臂，且是如同人类般的尺寸，看起来十分妖异，身上穿着一身黑色战甲样的东西，仿佛甲壳。

　　气息则是类似与人类的凡蜕初期修士的气息。

　　方骏眉的一通大杀，终于引出噬灵族的高手来了。

　　这青年男子凝视着方骏眉，一双眯起的眼睛里，杀机隐隐，却又笑意盈盈。


第0591章 噬灵族的三重攻击

　　黑暗的地下世界里，人族与噬灵族的两个凡蜕修士，双雄对峙，目光交击间，有火星四溅。

　　“阁下如何称呼？”

　　方骏眉扫了对方几眼，淡淡说道，没有急着动手，又道：“就算是你们噬灵族，也应该有名字的吧？”

　　青年男子面孔的噬灵族听的傲然一笑，说道：“我们噬灵族当然是有名字的，我的名字叫巫沧海。阁下又是谁，为何对我的族人大开杀戒？”

　　方骏眉微微一笑，说道：“四五天前，有一对男女人族修士，进到这里来了，我为他们而来，至于开杀戒？可是贵族的族人先动手的。”

　　“哈哈哈——”

　　巫沧海大笑起来。

　　笑声落下之后，冷哼道：“笑话，阁下闯进我族的地盘来，难道我的族人，还要请你喝杯茶吗？”

　　嘿，反驳的还挺有道理的！

　　方骏眉听的一乐，但当然不会跟对方讲什么仁义礼智信，无数年来，噬灵族无故入侵人族之地，已经不知道造下了多少杀孽，而乱世刀郎兄妹，又是先遭对方出手攻击。

　　“我无意与贵族继续结怨下去，把那两个人给我，我就立刻离开。”

　　方骏眉说道。

　　巫沧海听的邪邪一笑。

　　“区区凡蜕初期，也敢放此狂言，当真以为，我们噬灵族是这么好欺负的吗？”

　　……

　　话音落下，此人身上，陡然燃烧起了一团阴寒森冷异常的气息，这股气息，甚至燃烧成了肉眼可见的青白色的火焰，在漆黑的地下世界里，看起来格外的耀眼。

　　这股气息，与人族的道心气息，有些相似，但又似乎不同，短时间里，方骏眉也说不出来。

　　巫沧海一头乌黑的长发，猎猎飞扬起来，气势极摄人，两只手飞掐，分明是要出手了。

　　方骏眉目光一闪，身上不动道心的气息滚涌起来，墨雨剑一扬，亦隔空施展出了归虚来！

　　巫沧海身外的四面虚空，顿时朝里塌陷扭曲了下去。

　　轰隆——

　　一声巨大的惨叫声起。

　　只此一招，巫沧海就受了不轻的伤，口中鲜血狂喷，身上传来喀喀嚓嚓的，清脆的断裂之声。

　　唰！

　　方骏眉一击得手，没有停止，踏着虚空剑步，朝对方杀来，就要生擒他，问出乱世刀郎兄妹的事情来。

　　……

　　呼——

　　呼啸之声陡起，地下世界里，刮起了一股范围不算大，却强劲到异常的黄沙风暴。

　　这股黄沙风暴的卷袭力量，强大异常，不光把闪出去的方骏眉，给吸了回来，而且吸的附近的土层大地，轰然坍塌飞砸，砸的虚空亦开始沦陷，现出一道道空间裂缝来。

　　呼啸之声如龙吼。

　　方骏眉随着风暴卷动，竟被吸的朝着一条乌黑的空间裂缝的方向飞去。

　　天知道那个空间裂缝通向哪里，曾经有异想天开，又被逼到绝路的修士，妄图逃进空间裂缝里去躲灾，以后再没有出现过，留下过的什么元神印记玉简之类的东西，也是很快就碎去。

　　方骏眉看的瞳孔一凝，扬剑就朝着那个方向里的虚空轰出。

　　轰！

　　一声巨大的炸响之后，气浪之花，席卷而来。

　　借着这股气浪之花的反卷力量，方骏眉顺势一闪，就远离了那个空间裂缝，但依旧被卷在风暴之中。

　　……

　　那一边，噬灵族那蚂蚁般的甲壳肉身，果然是极硬，虽然明显碎裂了极多，但巫沧海还有再战之力，一双眼睛里，射出异常森冷的寒芒的盯着方骏眉，第三第四只手再掐起来。

　　呼！

　　那些飞卷的流沙，变化再生，悄然之间，凝结成了一只只大手，或拳或掌，攻向方骏眉。

　　每一击出，都无声无息，轻飘飘到仿佛柔若棉絮一样。

　　砰！

　　方骏眉一个不察，后背就中了一招。

　　身外空间瞬间被拍碎，这一击出，拍的后背炸裂，鲜血飞溅，五脏六腑里，更是传来撕裂般的疼痛。

　　厉害！

　　方骏眉口中亦喷血，连忙先杀了出去。

　　那对方的攻击，可不简单，几乎是如神似鬼般的从每一处卷动的风沙里，都能冒出来。

　　方骏眉心神，无限专注，警惕着身外的每一寸地方。

　　长剑击去，每一剑出，都有无数的金色印记轰出，成千上万一般。

　　轰轰轰——

　　轰隆之声，炸响不绝。

　　方骏眉的一剑剑，看起来平淡无奇，但偏偏拥有着极强的威力，比起求仙，行路难毫不逊色，这是方骏眉这些年来，最大收获之一，对剑印之道的感悟更深，催动的也越来越多，数量越多，攻击越强，就是这么简单。

　　尽管如此，方骏眉还是又中了数记，口中鲜血连喷。

　　纠缠了片刻之后，方骏眉就知道，对方的这门风暴法术，非破不可，否则将永远落在下风。

　　剑光一转，再次转为归虚。

　　这一次，直朝着巫沧海的方向攻去，强行轰出一个通道来。

　　……

　　巫沧海看的瞳孔凝缩。

　　此人并未无名之辈，在噬灵族中，都是赫赫有名的天才，也不是没有与凡蜕修士对战过，但方骏眉表现出来的越战越勇的强悍，令他头皮发炸。

　　仿佛刚才那几击，根本没有击中方骏眉一样。

　　他却不知道，方骏眉修练的生生不息道典，强化了肉身的生机之后，正在帮助他飞快恢复着。

　　顾惜今当初在无底光界里得到的我登颠峰篇，那么厉害，生生不息道典又会差到哪里。

　　同理，龙锦衣，乱世刀郎，闪电三人得到的那门手段功法，应该也有着莫大威能，只是后两者的到现在都没有展现过。

　　见方骏眉杀来，巫沧海立刻明白了他的打算，邪邪一笑，腾空而去，不与方骏眉短兵相接。

　　飞去的同时，第五第六只手，也终于动了起来。

　　这两只手，在虚空里摸了一下，掏出一对青光闪闪，造形怪异的短戟样的法宝来，朝后扬手一甩。

　　嗤嗤——

　　青芒仿佛雾气一般，翻滚了几下，两只短戟顿时化为了两条样子极古怪的怪物的虚影。

　　这怪物，仿佛长虫，但又身躯扁平，混身铁青，长达七八丈，仿佛巨大的蚂蝗，整个看去，不见眼睛。

　　巫沧海六只手臂齐动，比起人族修士的一心二用，不知道方便了多少。

　　呼！

　　两头怪物，张口一吐，就是满天黑雨，朝着方骏眉射来，不用问也知道，这两阵黑雨里，定藏着什么阴邪攻击，而且只怕是能穿透身融虚空里。

　　那黑雨袭来之后，竟然仿佛实物一样，没有被风暴吹散，反而夹进了风暴之中，卷动着打来。

　　一瞬之间，就将方骏眉追击的势头，给拦了下来。

　　这就是噬灵族的高手！

　　化形之后，拥有了六条手臂，同使三门神通手段，三门神通手段，再互相作用，将威力发挥到最大。

　　砰砰砰——

　　方骏眉长剑使的飞起，但还是架不住一些攻击，落在他的身上。

　　没有了三息神石的他，再无法完美躲闪。

　　嗖！

　　一个躲闪不及，一滴黑雨，击中了方骏眉的小腿。

　　异常的感觉，立刻生起，落在肉身上的，仿佛不是黑雨，而是古怪的虫子，在体内乱钻起来，小腿处的肌肉，竟开始腐烂了下去，流出脓水来，好似生机在被带走一般。

　　……

　　“人族的凡蜕修士，只有这点水准吗？”

　　巫沧海定住身影，回过头来，冷哼道：“阁下受了那么多记攻击，也没有倒下，想来肉身强度远超一般修士，但我这两条深渊地蜃，最喜欢的就是你这样的猎物，哈哈哈哈——”

　　话到最后，是得意洋洋的大笑。

　　方骏眉凝着一双眼睛，反击的同时，催动体内的金剑元气绞杀向了那头钻进小腿里的，虫子样的东西。

　　砰！

　　一声炸响，那小虫子被炸成了肉沫。

　　一桩麻烦，看似解除，但实际上，方骏眉还必须破开对方的这三重攻击才行。

　　“不会这么快就让我动用梦幻空花吧？”

　　方骏眉脑子飞转。

　　普通的金元气催动的梦幻空花，威力恐怕不够，只有极地磁精之光，才能最大程度的展现出这门神通的威力。

　　而极地磁精之光，方骏眉可没有多少。

　　“一定有短处，这个家伙一定有短处！”

　　思索过后，方骏眉还是不打算动用极地磁精之光，脑子飞转着。

　　……

　　只片刻之后，方骏眉瞳孔，猛然一睁，终于想起了对方一个可能的短处。

　　元神！

　　噬灵族只有到了凡蜕初期之后，才能修炼出元神来。

　　如此一来，新进阶的凡蜕初期的噬灵族，除非吃过什么天材地宝，否则元神之力，肯定不如同境界人族修士的水准，或许还要更低。

　　至于这巫沧海元神水准如何，一试就知！

　　方骏眉眼中，精芒一闪，长剑陡然刺向虚空。

　　轰——

　　一声雷鸣般的声音陡起，以那虚空的击中处为中心，有一圈圈肉眼可见的音纹，向四面八方扫荡而去，速度飞快。

　　巫沧海似乎意识到了什么，目光一紧，连忙闪去。

　　可惜还是快不过声音的速度。

　　噗！

　　喉咙一挺，就是一大口鲜血喷出。

　　巫沧海闷哼了一声，终于再次受伤。

　　而这次受伤之后，他的三重攻击，终于慢了下来。


第0592章 攻心

　　时机到了！

　　方骏眉看的眼中大亮，再次施展出了归虚，朝前轰去，间杂施展着那门元神攻击之术。

　　轰隆之声，又是爆响不绝。

　　磐心剑宗里，剑道手段极多，刚才这门元神攻击之术，就是一篇六品剑诀中的一招，名为虚空雷爆，威力不俗。

　　大地此刻，已经不知道被二人大战的动静，搞的垮踏了多少。

　　……

　　巫沧海没有立刻逃，此人元神的确修炼的不到家，但既然如此，又怎么会不搞件保护元神的法宝？

　　他的脖子处的衣服下，一圈银色的光芒，正在闪烁着。

　　目光一凶，六只手更加疯狂的掐动起来。

　　只可惜，这门虚空雷爆，实在不简单。

　　砰！

　　没片刻之后，巫沧海的脖子处，炸起一圈银芒，他的保护元神的法宝，硬生生的给轰爆了。

　　巫沧海惨叫了一声，口中鲜血狂喷，头疼欲裂。

　　他虽然骄傲，但在心性的深处，也有着胆怯的那一面，见自己最大的短处，被方骏眉发现轰破，不敢再多战，连忙先逃向了地下深处方向。

　　此人在身法上，也有几分独到之处，似乎天生精通土遁术一样，只要沾上黄沙，身上就黄芒大起，速度猛的快了几分。

　　噬灵族也是天生地养的种族，有着自己这个种族的缺陷，更有着独到的天赋手段。

　　这门沙遁术就是其中之一。

　　死亡沙海，也因此可说是他们天然的主战场。

　　……

　　而巫沧海一逃，他释放出来的神通，威力更弱，那两头深渊地蜃，率先恢复成了短戟模样，朝着巫沧海的方向飞去。

　　轰！

　　方骏眉再三两下之后，终于破开对方的风暴。

　　脚下两道剑光一起，施展开虚空剑步，以一个恐怖的速度，直追对方而去。

　　唰唰——

　　方骏眉的身影，如妖似鬼一般，打破虚空前进，越追越近。

　　巫沧海的灵识，一直在看着后面，看见方骏眉追来的恐怖架势，骇的目光震颤，连忙把刚收起来的那一对深渊地蜃戟，又给抛了出来。

　　青气再滚！

　　方骏眉目光如电，追来的同时，就是两剑挥出，归虚再来。

　　两头深渊地蜃，几乎是刚刚现出身影，就遭受到了虚空坍塌扭曲力量的碾压，光芒爆闪之后，又爆暗下去，发出凄惨的嗡鸣声音来，又恢复成了戟样，抛飞出去。

　　方骏眉看也不看这件灵宝，继续朝前追去。

　　唰——

　　又一闪之后，就到了巫沧海身后几十丈处，二话不说，长剑挑帘，施展出了隐星剑诀。

　　无声无息，二人一起消失。

　　……

　　黑暗空间里。

　　巫沧海被收进来，面色先是一惊，随后闪电一般，挑了一个方向掠去，扬臂挥拳，轰向虚空里！

　　此人反应，也是一等一的。

　　喀嚓！

　　黑暗空间，瞬间就被轰破开一个大口子，风沙从口子里灌进来。

　　隐星剑诀这门手段的层次，终归是低了点，虽然仍能隔绝对手的目光灵识，但已经可被凡蜕修士轻松轰破。

　　“啊——”

　　再下一刻，惨叫声起，身外空间，如同坍塌一般，碾压而来，不知道将巫沧海的肉身，又碾碎了多少。

　　这是巫沧海今天中的第二记归虚，此人竟然还没死，一个翻身之后，从那口子中冲了出去，继续向地下方向里逃去。

　　此人肉身之强，便连方骏眉都看的暗暗心惊。

　　事实上，这也是噬灵族的种族天赋之一，他们那蚂蚁一样的肉身，天生就比人族坚硬的多，化形之后，那身硬壳再稍经炼制一下，就成了天然的战甲。

　　方骏眉狂追不止。

　　“呜——”

　　巫沧海神色大急，口中发出号角般的声音来，阴沉浑厚，直透四面八方而去。

　　不用问都知道，肯定是在召唤族人来救援自己。

　　方骏眉见状，将一身法力，催动到了极限。

　　巫沧海的沙遁术虽快，但哪里跑的过虚空剑步，很快就再次被追上，方骏眉又是归虚轰出。

　　两记不够，就来三记，四记，五记！

　　轰！

　　最后一记声响之后，巫沧海终于被轰的昏死了过去，连元神自爆都没有来的及做出，那身黑色的甲壳衣服上，已经染满了殷红的鲜血。

　　方骏眉不敢多停，夹起对方，就先朝着地面方向，冲了出去。

　　……

　　盏茶时间之后。

　　万里白云舟直飞天边而去。

　　方骏眉一屁股坐在甲板上，取出丹药来，先给自己疗伤。

　　这一战，是他进阶凡蜕之后，打的最辛苦的一战，中了不少记攻击，若非体内生机异常旺盛，只怕凶多吉少。

　　腐烂流脓的那条小腿，最是凄惨，方骏眉提着墨雨剑，忍着疼痛，将那烂肉，一点一点削去。

　　几丈外的不远处，巫沧海倒在地上，没有动静，样子比方骏眉还惨，身上战甲碎裂，浑身染红。

　　“呼——”

　　过了好片刻之后，方骏眉终于抹了一把汗，松了一口气，伤势终于是暂时稳定下来了。

　　目光投向巫沧海，眼中有寒芒起。

　　摸出一壶酒来，一口气灌光之后，方骏眉一指打出。

　　巫沧海幽幽醒来。

　　醒来之后，目光疾闪了几下，就落在方骏眉的身上，面色阴沉的与他对视着。

　　方骏眉也不跟他绕圈子，开门见山道：“几天之前进漩涡去的那一对男女，是我的老朋友，我必须要打探出他们的下落来，请阁下给我一个明确的答复，否则我不介意在你身上，施展一些血腥卑鄙手段。”

　　巫沧海闻言，冷哼道：“你以为我会怕死吗？我们噬灵族的人，个个都是悍不畏死的勇士，你之前——应该早就看到了吧？”

　　方骏眉听的微微一笑。

　　“我曾经听过两个说法，阁下或许会想听一听。”

　　巫沧海冷面不言，悄然感受着肉身里的情况。

　　“第一个说法是，越是境界高，越是实力强的人，越是怕死，因为他们享受惯了长久寿元的美妙，因此比起一般修士来，更不想死。”

　　方骏眉没有理会他的小动作，侃侃道来。

　　“第二个说法是，无论是什么种族，无论这个种族，之前有多冷血冷酷，只要他们化形为我们人族，他们就会沾染上我们人族的情绪，恐惧，多疑，善妒……”

　　巫沧海面上依旧没有表情，瞳孔却凝了凝。

　　“阁下是我进阶凡蜕之后，遇上的高明对手，在你们族中，定然不是寻常族人，也必定有着光明的修道前程。我想，你应该不甘心，就这样半道夭折了吧？”

　　方骏眉再道。

　　竟然不是像以前一样，直接上刑？

　　而他能说出这几段话来，完全要得益于在黄泉界里的，那十场灵魂融合，有时候，瓦解一个对手的心志，比给他上刑，更具有攻心力量。

　　巫沧海眼底光芒闪烁，显然被方骏眉说中了什么。

　　“我那两个朋友，只是路过，对你们种族来说，应该也没有那么重要吧？”

　　方骏眉再道，脑子极清晰的梳理着这桩事情。

　　巫沧海依旧不言。

　　唰！

　　方骏眉终于站了起来。

　　“我赶时间，若阁下仍不打算说，那就不怪我下狠手了。”

　　杀气腾腾走来。

　　“等一等——”

　　巫沧海终于喊出声来，目光里有一闪而过的畏惧之色和狡诈之色。

　　“他们两个已经离开了，早就不在我们族中了，那个女的被男的救出去了。”

　　巫沧海飞快说道。

　　“不要跟我耍花样，如果答案是这个，你根本不用考虑这么久！”

　　方骏眉目光如剑道：“我再下去寻找他们的时候，会把你一路带着，中间发现半点不实，立刻宰了你！”

　　巫沧海闻言，眼中闪过郁闷之色，眼前的这人族，比他想象的聪明的多。

　　“阁下最后，真的会放了我吗？”

　　巫沧海再问。

　　方骏眉沉吟了片刻，说道：“你告诉我真相，我带着你下去找他们，你的族人愿意放了我们三个，我就放了你，绝无食言。”

　　说完又道：“阁下在族中的分量，应该不低吧？”

　　巫沧海闻言，又想了想，终于点头同意。

　　这一场交锋下来，竟没有涉及任何的誓言和刑罚，二人均知道，形势就是最好的誓言约束。

　　“那个女人，被送往蓝渊城了，那个男的，也追着朝那个方向去了，至于之后的事情我也不知道，我是个巡查使，只负责检查各处沙井的情况。”

　　巫沧海说道。

　　方骏眉道：“蓝渊城在哪里？”

　　巫沧海道：“我们大战的那口沙井，到底之后，向南一百多里。”

　　方骏眉微微点头，掉转万里白云舟的方向。

　　“城中最厉害的是谁？什么境界？还有什么高手？”

　　“是巫罗长老，凡蜕中期的境界，除他之外，还有一个凡蜕初期的族人。”

　　方骏眉再次点头，不免有些担心起乱世刀郎兄妹，希望他们能撑的住。

　　“你们噬灵族的人，碰上我们人族，向来是杀人抢物，为何这一次，竟活捉了我的朋友下去？”

　　方骏眉再问。

　　巫沧海摇头道：“这个问题，我也不清楚，是深极之渊里传来的命令。”

　　“已经捉了多少人了？”

　　方骏眉听的眼中精芒一闪，隐隐嗅到了大阴谋的味道。

　　“不知。”

　　巫沧海听到这个问题，直接摇头。

　　方骏眉深深凝视了他一眼，料想也应该不多，否则白国那边的修真界，早就应该炸翻天了。


第0593章 换人

　　方骏眉夹着巫沧海，再次进到了沙井之中。

　　这一次，速度已经快了许多，有着巫沧海这个人质，方骏眉更是心神放松。坚信噬灵族不会轻易牺牲掉一个凡蜕期的族人的。

　　越下越深。

　　没一会的功夫，就遇上大批凡蜕之下的噬灵族。

　　“莫要乱动，让路。”

　　巫沧海提前说道。

　　这一干噬灵族，面面相觑之后，让开路来，果然不敢乱出手。

　　方骏眉继续朝下飞去。

　　……

　　一直过了近两盏茶的时间，才终于到了沙井的最深处，已经不知道下了多少层。

　　这沙井的最深处，景象也是特别，是一片广阔无边的地下空间，光线并不黑暗，有荧火虫的东西，浮在虚空里，微微飞动着，发出幽蓝色的光芒来。

　　而被吸进来的沙砾，则是落在底部的一条流沙之河里，朝下游流淌着，仿佛流水一般，发出沙沙之声，若说这是天地自然之力造成，没有任何的玄机在里面，方骏眉是怎么也不会相信的。

　　“沿着河向南走，就会到达蓝渊城。”

　　巫沧海说道。

　　方骏眉面无表情，夹着他就朝南飞去。

　　身后自然是跟来了一大票的尾巴，全是噬灵族人，个个射来的非人类一般的凶冷目光，能令最胆大的生灵也感觉到头皮发炸。

　　沿着流沙河，一路向南。除了流沙之声，再听不到一点其他声音。

　　以方骏眉的速度，没一会的功夫，就是几十里下去。

　　……

　　轰——

　　陡然，从侧面方向里，有极小的炸响之声传来，离的似乎有些远，但确确实实，是打斗的炸响之声。

　　方骏眉目光一闪，朝那个方向里看去。

　　只看远方的黑暗里，电光闪烁，忽而如同雨下，忽而又转为一道道雪亮的刀芒。

　　“刀郎！”

　　方骏眉看的眼中一亮之后，立刻掉转方向，朝着那个方向里飞去。

　　此时此刻，他的灵识，已经比之前，可以放的远一些了，大约达到十几里远，仿佛来到噬灵族的巢穴之后，这里的隔绝力量，又小了下去一般。

　　又是两盏茶时间过去。

　　那打斗之处的景象，终于进入到了灵识范围里。

　　一个人族青年，正与一个有着四臂的人族老者模样的修士，打的正酣，附近还有近呼数百头的噬灵族，将战场团团围住，释放出法术来围剿。

　　附近地上，横陈着大片大片的噬灵族尸体。

　　那人族青年，身长八尺，蜂腰猿臂，面部轮廓分明，棱角铮铮，仿佛刀削出来一般，剑眉虎目，鼻子丰隆，右眼处，有一道长长的伤疤。

　　手持一把雪白长刀样的顶级法宝，长刀卷动间，雷霆轰落，口中咆哮连连，狂野彪悍的仿佛最勇猛的豹子。

　　不是许久未见的乱世刀郎，还能是谁？

　　而他的对手，那四臂老者，身材高高瘦瘦，相貌也算儒雅，只是一双眼睛，阴森冷酷到异常，再加上满面的皱纹，和那身乌黑的甲壳战甲，就越发的显得邪气凛然了。

　　此人境界，是凡蜕中期。

　　若说乱世刀郎的动静，是狂野彪悍，那老者则是冷静如冰，四条手臂齐出，转轮一般，缓慢的划着圆，身外风沙，仿佛被看不见的狂龙搅动着一样，疯狂撕裂着虚空，杀向乱世刀郎。

　　二人也不知道已经打了多久，那老者的肉身，乌黑了大片下去，两条手臂，被硬生生砍断了，断口处黑如焦碳。

　　而乱世刀郎样子更惨，披头散发，嘴角处鲜血哗哗，身上衣衫碎裂，见不到一块好肉，气息更是低靡异常，仿佛随时都会倒下一般。

　　一手攻击，看起来仍然浩大威猛，但已经不在凡蜕初期的层次。

　　尽管目光仍决绝狠辣，但眼底已经有明显的绝望之色。

　　……

　　“住手！”

　　咆哮之声，从远方陡然传来。

　　仿佛雷鸣一样，滚滚轰轰，分明是以雄浑的法力，催动出来。

　　听到这个声音，乱世刀郎眼中亮起狂喜之色。

　　而那四臂老者，则是目中精芒猛闪了一下，掉转头颅，朝着声音的来处方向瞥了瞥。

　　“骏眉！”

　　乱世刀郎此刻，灵识已经看到了方骏眉，高呼起来。

　　危机关头，强援到来，怎么能不高兴？

　　他是高兴了，那四臂老者，此刻从方骏眉和巫沧海的动静上，意识到了什么，更加疯狂的攻击起来。

　　“刀郎，小心，老鬼还不给我住手，否则我立刻宰了巫沧海！”

　　方骏眉看的真真切切，连忙大喝提醒。

　　说完之后，又对巫沧海示意了一下。

　　乱世刀郎闻言，连忙闪去，躲闪起来，再不硬拼。

　　嗤啦——

　　尽管如此，还是被削去了大片血肉。

　　……

　　“巫罗道兄，先住手吧。”

　　这一边，巫沧海亦出声喝道。

　　此人一出声，那四臂老者在目光阴沉的闪烁了几下之后，终于停手，他一停手，那些低阶的噬灵族人，也纷纷停止了攻击。

　　乱世刀郎飞向方骏眉的方向。

　　“骏眉，你怎么来了？”

　　靠近之后，乱世刀郎大喜着问道，嘴角已经乐开了花，形势终于反转。

　　“此事以后再谈，凉烟呢？”

　　方骏眉问道。

　　“被抓进城里去了，我杀了几次，没有救出她来。”

　　乱世刀郎神色惭愧，但方骏眉知道，他必定已经尽了力了，只差战死在这里了。

　　“你先休息一下，我来处理。”

　　方骏眉拍了拍他的肩膀，轻声说道。

　　乱世刀郎微微点头，丢给他一个感激眼神，连忙摸出丹药来服下，疗伤恢复。

　　二人谈话间，那名为巫罗的四臂老者，也在看向巫沧海，可惜巫沧海的元神已经被方骏眉封住，二人只能眼神交流。

　　……

　　“把他的妹妹交出来，放我们三个离开，我就把巫沧海还给你们噬灵族。”

　　方骏眉望向巫罗，大声说道。

　　巫罗站在一群未化形的噬灵族的中央，格外的显眼，老家伙一双眼睛，阴冷异常的扫过方骏眉。

　　“我们噬灵族人，向来视将自己的性命，奉献给祖神，为无上的荣耀，阁下打算拿巫沧海来要挟我，恐怕是打错主意了。”

　　巫罗冷冷说道。

　　方骏眉笑了笑，对方若是真的没有一点在意巫沧海的性命，又怎么会停手，将杀了乱世刀郎的大好机会放弃。

　　“刀郎，戒备四周，这个老家伙应该是在拖延时间搬高手。”

　　方骏眉悄然给乱世刀郎。

　　乱世刀郎应是，面无表情。

　　方骏眉望向那巫罗，又道：“你们抓走的，只是一个寻常女修而已，而巫沧海的身份，我想阁下比我更清楚，孰轻孰重，也该分的出来，若是阁下真的不在乎他的性命，那我们两兄弟，只好宰了他之后，舍命陪你们噬灵族斗一场了！”

　　顿了顿，目光里涌起森寒决绝之色，冷冷道：“不知道阁下，有没有尝过元神自爆的滋味。”

　　巫罗闻言，目光果然复杂了起来，露出思索之色来。

　　唰！

　　刀锋之声陡起。

　　乱世刀郎扬臂就是一刀砍去。

　　嗤啦——

　　巫沧海一条手臂，离体而去，鲜血飞飙。

　　巫沧海惨哼了一声，咬牙切齿，恶狠狠的盯了乱世刀郎一眼。

　　“住手！”

　　轮到巫罗喊住手，老家伙的神色，终于有几分焦急起来。

　　方骏眉看也不看乱世刀郎那边，只冷冷道：“把人交出来。”

　　巫罗闻言，目光再闪了几下之后，就朝着一头中年男子面孔，龙门后期气息的噬灵族道：“巫江，回城去，把那个小丫头给我带来。”

　　“是，城主。”

　　那中年男子面孔的噬灵族，应是而去。

　　“一刻钟之内，我必须见到我妹妹，否则我就卸了他的第二条胳臂。”

　　乱世刀郎亦冷冷咆哮起来，仿佛疯狂。

　　巫罗闻言，冷哼了一声。

　　不过那飞去的巫江的破空之声，明显的锐利了几分。

　　……

　　时间飞快过去。

　　一刻钟未到，那巫江就回来，两只大肢上，提着乱世凉烟。

　　“哥哥，骏眉哥！”

　　远远见到二人，乱世凉烟惊喜的大喊起来，一双大眼睛，还带着余悸之色，这几天恐怕是被吓惨了。

　　二人见她无恙，也是松了一口气。

　　唰。

　　巫罗张手一摄，就把乱世凉烟吸来手中。

　　“二位该可以放人了吧？”

　　巫罗冷冷道。

　　方骏眉道：“离开这里，出了地面之后，我们自然会放人，这一点，没有半点讨价还价的余地。”

　　巫罗闻言，目光阴闪了一下，说道：“我不相信你们人族的话，你们三个，都要立个誓言给我。”

　　三人闻言，交换了一记眼色，知道这个誓言，是非立不可的，一起爽快立下。

　　巫罗见三人立刻下誓言，也爽快的将乱世凉烟还给了二人。

　　“凉烟，你有没有怎样？”

　　乱世刀郎接住她后，连忙问道，一边飞快的解去禁制，又检查起她身体里的情况来。

　　“我没事。”

　　乱世凉烟有些惭愧地说道，又朝方骏眉道了一声谢。

　　“走，我们先出去再说。”

　　方骏眉说道。

　　二人点了点头，一起挟着巫沧海飞去。

　　“还请贵族中凡蜕之上的修士，莫要跟来，否则后果自负。”

　　方骏眉不忘警告了一句。


第0594章 逃出生天

　　呼——

　　一片黄沙飞扬。

　　方骏眉三人，携带着巫沧海冲出沙井。

　　明亮的天光，洒落在三人身上，竟令三人生出，恍如隔世般的感觉来，尤其是乱世刀郎兄妹。

　　“上船。”

　　方骏眉在第一时间，取出万里白云舟来，担心噬灵族的高手追来。

　　三人掠到船上，万里白云舟，直奔西方而去。

　　……

　　砰！

　　乱世刀郎一屁股坐在甲板上喘着大气，仿佛再不想起来一般，满面的疲惫之色。

　　天知道这几天里，他究竟杀了多少场，能活着撑到现在，简直是个奇迹。

　　乱世凉烟也是长长的松了一口气。

　　方骏眉不敢多闲着，催动着万里白云舟，斜着窜向最高空，再逃向远方。万里白云舟很快就来到了白云之上。

　　“三位，现在可以放我离开了吧。”

　　巫沧海低沉着声音说道。

　　“别急，会放你的。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　巫沧海瞥了他一眼，不再说话。

　　……

　　这一逃，就是二三百里，方骏眉才把巫沧海放了。

　　船上只有三人，谈话也再不用有什么顾忌。

　　“在进入死亡沙漠之前，我去过白鹤山了，乱世浮枫说你们被逐出家族，我还以为你们仍在白国呢。”

　　方骏眉先开口说道，摸出一壶酒来，递给乱世刀郎。

　　乱世刀郎冷哂道：“那个家伙，肯定没有告诉你我为何要惹他，不过不提也罢，一个家族中的龌龊事情，你想也想的到是什么。”

　　方骏眉微微点头。

　　“离开宗门之后，我带着凉烟在白国转了一圈，可惜打探不到任何能够帮助感悟道心的灵丹妙药的事情，就思量着带她到西方的大世界那里去闯一闯，说不定可以帮她搞到感悟道心的灵丹妙药。”

　　乱世刀郎再道。

　　方骏眉再次点头。

　　乱世凉烟惭愧的看向乱世刀郎道：“哥，对不起，是我连累你了，若不是我的实力太低，根本不用停歇那么久的，也就不用被噬灵族盯上了。”

　　看着乱世刀郎那一身的伤疤，两只眼睛，泪汪汪起来。

　　此时此刻的乱世凉烟，是龙门后期的境界，放在龙断山脉的东边，已经是一等一的高手，可惜，这条路上的噬灵族更强，赶路的时候，必然要落下来休息更长时间恢复。

　　“你明白便好。”

　　乱世刀郎嘿嘿一笑，没正形的打趣她道：“去到西边之后，赶紧冲击到凡蜕境界，你哥我，也好把你甩掉，跟骏眉一起潇洒快活去。”

　　乱世凉烟听的破涕一笑。

　　“莫要把我算上，我是正经人。”

　　方骏眉在此刻说道。

　　乱世兄妹听的一起哈哈大笑起来。

　　笑声落下之后，乱世凉烟正了正色道：“哥，我定会努力的，我可不想等变成老太婆的时候，才进阶凡蜕。”

　　乱世刀郎微微点头。

　　乱世凉烟如今的样子，比起当年，已经成熟了几分，大约二十三四岁，但眉角之间，还透着几分少女般的忸怩风情。

　　方骏眉听到这里，陡然想起几乎遗忘的一物来。

　　想了想，探手一抓，摸出一颗拳头大小，形如苹果，但又要晶莹透明的多的果子来。

　　“凉烟，这枚果实，是一种名为不老松的灵根的果实，服下之后，不光能延长百年寿元，而且容颜将永远停留在服下的那一刻，就送给你了。”

　　方骏眉大方弹出。

　　当年在灵根陵园里得到此物后，方骏眉始终没有吃过，一直留着。

　　“真的吗？”

　　乱世凉烟听的喜出望外，眼睛里乐出了小星星，哪个女修不想永远保持在青春的容貌里，一把接过，但马上又有些不好意思起来，看向了乱世刀郎。

　　“拿着，跟他客气什么，多大的人情，都由我将来替你还。”

　　乱世刀郎大大咧咧地说道。

　　“拿着吧，不必客气，我要此物也无用。”

　　方骏眉说道。

　　“那就多谢骏眉哥了。”

　　乱世凉烟喜不自禁的道谢。

　　看着她乐开花的样子，乱世刀郎眼中神色陡然古怪了一下，看了看自己妹妹，又看了看方骏眉，神色更加古怪起来，带着几分鬼鬼祟祟。

　　“凉烟，你进去打坐恢复吧，这一路还长着呢，有和我骏眉在，你不用再有任何担心。”

　　乱世刀郎干咳了一声说道。

　　乱世凉烟哦然点头，也道：“哥你也尽快疗伤吧。”

　　“知矣知矣！”

　　乱世刀郎不耐烦的挥了挥手。

　　乱世凉烟进到船舱里，打上禁制。

　　……

　　禁制才一打上，乱世刀郎仿佛猴子一样，窜到方骏眉的旁边，眼神猥琐的看着他，压低着声音，神神秘秘道：“骏眉，你讨女人欢心的本事，快赶上我了。”

　　方骏眉摇头一笑。

　　乱世刀郎笑的极古怪的上下打量起他来，看的方骏眉心中一阵起毛。

　　“不错不错，长的虽然不如我英俊，但也算浓眉大眼，一身正气，将凉烟托付给你，我这个做兄长的，也就可以放心了。”

　　打量完后，突然老怀大慰般地说道。

　　噗！

　　方骏眉听的一口酒直接喷了出来。

　　“滚蛋，疗你伤去！”

　　喷出酒后，方骏眉没好气地骂道。

　　乱世刀郎哈哈一笑，没有离开，腆着的一张老脸又道：“凉烟模样身材均不差，虽然现在境界不如你，但我定会帮她冲击到凡蜕境界的，难道配不上你吗？况且她许给你后，还有我这个大舅哥罩着你。”

　　“你是想把她早点撇下，自己出去鬼混吧。”

　　方骏眉白了他一眼道：“我心中已经有人了，你莫要乱拉红线。”

　　“谁？”

　　乱世刀郎马上问道，没有轻易作罢。

　　方骏眉又白了他一眼，说道：“小慢师姐。”

　　乱世刀郎想起杨小慢，这才哦然，想了想，陡然又道：“你把她们两个都娶了，我也不反对啊，男人嘛，三妻四妾算的了什么事。我在浮尘期的时候，就勾搭过不少魔门的小妖女了。”

　　“滚滚滚，滚进去疗伤。”

　　方骏眉一脚踹在他的老腰上，不想再理他。

　　“嘶——”

　　这一脚，牵动伤口，疼的乱世刀郎直抽凉气。

　　……

　　打发了乱世刀郎，耳根终于清净下来。

　　方骏眉的心，也冷静了下来，灵识铺洒到极限，警惕着四周的动静，神情专注。

　　事实上，他自己伤的也颇重，但这艘船，总要由他来操控的。

　　而片刻之后，他就开始掉转方向，朝北而去。尽管没有任何发现，但隐约感觉到，噬灵族不会那么轻易的咽下这个哑巴亏。

　　……

　　地下世界，蓝渊城。

　　此城的位置，比起那流沙河还要深，在一处地下山谷之中，整座城池，似乎都是以某种散发着蓝色光芒的晶石材料建筑而成，光芒闪闪，在黑暗的地下世界里，看起来格外的深邃神秘。

　　巫罗独自一人，站在城北的一处高地上，眉宇阴沉。

　　见巫沧海回来，面无表情，深不可测般道：“巡查使既然回来了，那我就要派出手下，将他们的消息放出去，请族中同道去追杀他们，不知巡查使意下如何？”

　　此人被乱世刀郎砍断了两条胳臂，最后却不得不放他们离开，心中一肚子的火气和郁闷。

　　“正合我意。”

　　巫沧海同样有些深不可测的点了点头，仿佛没有听出对方的不满一般，又道：“我疗好伤后，也会去追他们的。”

　　“那巡查使就要多小心了，再被抓住了，我们噬灵族可没有什么人，能拿来与他们交易了。”

　　巫罗阴阳怪气地说道。

　　巫沧海听到这嘲讽，眼中凶芒直闪，终在冷哼了一声之后，忍了下去。

　　哪个种族，都不缺内斗，噬灵族看起来也不例外。

　　二人再不废话，各自掠去。

　　噬灵族中，也有传送阵，消息传出去之后，地下世界，一阵骚动，不多详提。

　　……

　　方骏眉掉转着方向，直朝北方而去。他的谨慎，为他们三人，省掉了极多的麻烦。

　　一连数天，都没有碰上追出地表的噬灵族高手。

　　这一天，乱世刀郎走出舱来。

　　他伤的虽然重，但却没有太闭死关恢复，担心方骏眉一个人应付不过来。

　　“掉转方向了吗？”

　　乱世刀郎问道。

　　船头的方骏眉点了点头，说道：“我担心那些家伙追杀过来，我们先离开死亡沙漠的范围，再定方向，我也要找个安全地方闭关疗伤。”

　　乱世刀郎眼中，生出感动之色，走到他身边，与他并肩而立，说道：“骏眉，真的十分感谢你，若不是你来的及时，我是死定了，凉烟还不知道是什么悲惨命运。”

　　“小事而已。”

　　方骏眉挥了挥手。

　　“对了，你在白国，和噬灵族打的交道更多，知道的也该更多，可知道他们为何要活捉我们人族的修士？”

　　“我也不清楚，这些蚂蚁鬼鬼祟祟的很，最是讨厌。”

　　乱世刀郎双手一摊。

　　方骏眉微微点头，二人聊起这些年的景况来。

　　听到杨小慢等人，均已经进阶凡蜕，乱世刀郎感慨连连，又问起方骏眉为何独自一人朝西方去，方骏眉将大仇之事道来。

　　“以后跟他打的时候，算我一个。”

　　乱世刀郎拍着胸脯说道。

　　方骏眉笑着点头。

　　“还是跟你一起闯荡来劲，你都不知道，乱世家族的那些家伙，没劲透了，个个只想着讨好乱世浮枫那个家伙，哼，老子才瞧不上他，独占了家族的那么多资源，最后照样不是我的对手。”

　　乱世刀郎傲气说道。

　　方骏眉听的笑了笑，凝视着他道：“是否从无底光界里，得到的那门刀道神通，已经被你揣摩出几分来了？”

　　乱世刀郎闻言，嘿嘿一笑。

　　“若不是现在时机不适合，我定要让你亲自感受一下其中的玄妙，来表达我对你的感激之情。”


第0595章 睥睨苍生篇

　　二人四目相视，战意蒸腾。

　　片刻之后，又都哈哈大笑了一声，一起息去战意。

　　跟乱世刀郎在一起闯荡的感觉，完全与龙锦衣，顾惜今等人不同，那是一种更类似于交心兄弟，更嬉笑怒骂，更放浪形骸的轻松愉悦。

　　“我有东西要传你。”

　　笑声落下之后，方骏眉说道。

　　“若是你在无底光界里学的那本手段就免了，起码等我打败了你，我才会问你学。”

　　乱世刀郎贼笑着说道，既不过分骄傲，也不虚伪客套。

　　方骏眉听的微微一笑，说道：“是关于那团白光的事情。”

　　乱世刀郎听的一震。

　　当年在无底光界里，只有他和方骏眉得到了那最终的机缘——两团白光，但那白光，进了身体之后，就消失的无影无踪，找也找不到，这些年来，他几乎已经忘了此物了。

　　“有头绪了？”

　　乱世刀郎乐的跳着眉头问道。

　　方骏眉点了点头，传音给他，将去到黄泉界，遇上鬼帝和黄泉界主的事情道来。这一场际遇，听的乱世刀郎目中精芒连闪，直恨自己没有和方骏眉一起去耍一耍。

　　听到最后，乱世刀郎双目放光。

　　“所以，你的意思是，我们得到的那两团白光，就是信仰之光，是推开终极境界的大门的钥匙？”

　　方骏眉笑的极深邃的微微点头，却又道：“或许在那之上，还有更高的境界，但这一个境界，应该足够我们追求很久很久很久了。”

　　“哈哈哈哈——”

　　乱世刀郎大笑起来，勾着方骏眉的肩膀道：“看来我们两兄弟，注定要成为那至高无上的存在，把老顾和老龙，还有闪电那厮的屁股挨个踢！”

　　方骏眉笑了笑，能够理解他的兴奋，不过仍道：“莫要高兴的太早，我们两个得到的，最多算是信仰的种子，还有很长的路要走。”

　　“要怎么做？”

　　乱世刀郎兴奋的问道。

　　方骏眉微微一笑，说道：“出风头，出大大的风头，出到无数人来景仰你，膜拜你，供奉你，到了那时，信仰之力自然而然就壮大了。”

　　乱世刀郎哦然点头，坏笑道：“这事我爱干，倒是符合我的性子，只怕和你性子不合。”

　　二人又是一阵哈哈大笑。

　　方骏眉又道：“黄泉界主前辈还提点过我，因为我们得到的信仰之光，原本不是属于我们自己的，恐怕要找到那信仰的类别，对症下药才有用。”

　　乱世刀郎又是点头。

　　“这张玉简里，记载的就是我为你讨来的炼制那终极神物的方法，你以后自己想办法吧。”

　　方骏眉又塞了一张玉简给他。

　　“好兄弟！”

　　乱世刀郎大赞了一声，接过之后，看了起来。

　　没片刻，就满眼的问号。

　　“骏眉，这炼制的方法就算了，我将来学学炼器，总能搞的懂，但这材料里提到的什么雷霆本源之力，火焰本源之力，是什么东西？”

　　“那是那个世界的说法，照我这些年的分析推测，换到我们这个世界里来，应该就是雷霆灵物，火焰灵物之类的东西，品阶一定是最高级的那个。”

　　“七系九阶灵物全要？”

　　乱世刀郎咋舌道：“这是要玩死我啊，我现在连六阶的灵物都没有！”

　　“你以为那终极的神物，是烂大街的货色吗？慢慢找吧。”

　　方骏眉听的大乐，庆幸黄泉界主送了热血丹心剑给自己。

　　乱世刀郎摇头无语。

　　……

　　二人说说笑笑，饮酒长歌。

　　又是数天过去。

　　这一天，二人灵识，终于察觉到了噬灵族的跟来。

　　二人同时转头，看向后方大地的方向。

　　地面之上，一个方圆百里的巨大的流沙漩涡横陈，一道六臂人影，从漩涡中飞射而出，破入天空里，直追万里白云舟的方向而来。

　　这头噬灵族，是个满面落腮胡子的雄壮大汉，满面横肉，气质蛮横强霸，看向万里白云舟的方向的两只铜铃大眼，仿佛是看着几只小鸡一样，带着讥嘲不屑的笑意。

　　身上穿着那身标志性的黑色甲壳战甲，其中两条手臂背负在后面，颇有几分豪强味道。

　　而这头噬灵族的境界，则是凡蜕中期。

　　方骏眉和乱世刀郎，看的瞳孔微凝。

　　“这个家伙的眼神，真让人讨厌啊！”

　　乱世刀郎冷哼着说道，已经取出了自己那把和墨雨剑来历一样的雪白长刀来，此刀名为太皇。

　　嗖——

　　方骏眉打出一指，落在某一间舱门上，乱世凉烟很快出来。

　　简单交谈了几句，就明了了情况。

　　对方的速度，比起万里白云舟还快，早晚会追上。

　　“骏眉，打起来之后，把船收了，你这宝贝船若是损坏了，我们三人赶路的速度，又要慢一截了。”

　　乱世刀郎说道。

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　那虬髯汉子的身法神通，与三人寻常所见，截然不同，身外笼罩着一团黄沙风暴样的东西，那黄沙风暴，在不断的卷动之中，带着此人的身影，冲天而起。

　　“三个人族小辈，还不给我停下受死！”

　　虬髯汉子越追越近，怪笑着说道。

　　此人声音出口，竟引动出了天地异像，众人头顶上方的天空里，滚雷轰轰，震的三人耳膜，沙沙作响。

　　高手！

　　方骏眉瞳孔微凝。

　　啐！

　　旁边的乱世刀郎，狠狠啐了一口，说道：“骏眉，看来你要提前见识到我的——睥睨苍生篇了！”

　　睥睨苍生篇！

　　显然就是乱世刀郎在无底光界里，得到的那门刀道神通的名字。

　　方骏眉听的立刻想起了顾惜今的我登颠峰篇，心道当年的那一刀一剑两位前辈，要不要这么霸气纵横？

　　“你们两个等着，我先来！”

　　乱世刀郎眼中，战意滚滚，提着太皇刀，霸气说道。

　　刀诀尚未施展出来，他身上的气质，已经发生了某些变化，再不是之前的狂放不羁，而是某种纵横天下，舍我其谁的吞天气概。

　　一双眼睛，落在追来的虬髯汉子身上，更仿佛是看着整个天下。

　　方骏眉看的都不由的更加期待起来，同时也越发想知道，闪电当初得到的手段，又是如何？

　　“哥，你身上的伤——”

　　乱世凉烟担忧说道，话才说了一半，想想又觉得不妥，不让自己哥哥出手，那就只能让方骏眉出手，又怎么好意思？

　　乱世刀郎仿佛没有听到，目光浮现出计算般的神采，看着他虬髯汉子一点一点接近。

　　……

　　“骏眉，看清楚了！”

　　那虬髯汉子接近到五百丈距离之后，乱世刀郎陡然咆哮了一声，狂龙一般，掠出船去。

　　轰隆隆——

　　不知他做了什么，才一掠出，天空高处里，就有一片忽如其来的雷霆电光，轰隆而下，那威势之猛，比起进阶凡蜕时的天罚劫雷，还要强出一截，方向则是直指乱世刀郎。

　　方骏眉看的目中精芒一闪。

　　乱世刀郎却是面色夷然无惧，在那些雷霆电光，轰到他的头顶丈许之时，陡然挥刀劈出！

　　这一刀出，动作简单异常，但方骏眉却是的目光猛睁的一下。

　　那些闪电，改变方向了！

　　在乱世刀郎的长刀的牵引下，竟然化为了一道道刀刃样的闪电，拐了一个弯子，朝着追来的噬灵族的方向，轰了出去。

　　“大蚂蚁，看清楚了，这才是引动天地异像！”

　　乱世刀郎大笑着说道，疯狂挥刀，那些轰去的雷霆刀芒，顿时再次变化万千起来。

　　电光照耀下，乱世刀郎怒目挥刀的样子，格外神勇。

　　“这个家伙，跟顾惜今一样，天生就是该去出风头的人物。”

　　方骏眉看的摇头一笑。

　　……

　　而此时此刻，那噬灵族的虬髯汉子，面色已经直凝起来。

　　他接到的消息是，两个厉害的凡蜕初期修士，大闹了一番之后，带着一个抓来的女修逃了，但有多厉害，传信之人哪里说的清楚。

　　此刻一见睥睨苍生篇的这一招，顿时生出，仿佛面对劫雷，无处可逃，不可力敌般的感觉来。

　　好在这虬髯汉子也是经过大风大浪的，目光急闪了两下之后，就低喝了一声，双手飞掐起来，身上浮现起了，类似巫沧海的阴寒森冷气息，在身外燃烧成了肉眼可见的青白色的火焰。

　　“少瞧不起人！”

　　随着虬髯汉子的双手飞掐，此人身外的那团小风暴，飞快的卷成了一个巨大的黄色龙卷风暴来，而虬髯汉子的身影，则是在那风暴中，变的忽隐忽现起来。

　　轰——

　　雷霆刀芒落下，轰在那风暴之中，但几人都清晰的看到，那本来实质一般的雷霆刀芒，竟愣是风暴碾成了一道道细微的雷霆电丝。

　　不用问也知道，定然威力大减。

　　虬髯汉子的这门手段，和老狐狸庄有德的狡狐十三窟，竟颇有几分异曲同工之处。

　　“人族小子，只有这点水准吗？”

　　虬髯汉子哈哈大笑，操控着龙卷风暴，卷向乱世刀郎，唰唰几下，就把他吸进了龙卷风暴里。

　　乱世刀郎随风乱飞。

　　万里白云舟上，本该最担心他的乱世凉烟，此刻竟然冷静的出奇。

　　方骏眉同样没有太担忧，已经看到，天空里还有异像诞生。


第0596章 真正高手来了

　　呼——

　　死亡沙海上方的高空里，狂风呼啸。

　　既是虬髯汉子的龙卷沙风暴造成，更是天空的异像造成。

　　天空里高处里，此刻竟然乌云卷集，形成了一个紫气旋涡来，中间雷霆电光闪烁，仿佛天罚将临。

　　重沉沉的气息，压向几人的心上，尤其是虬髯汉子。那种令人心悸的感觉，和要渡境界天劫的感觉，一模一样。

　　……

　　“这个小子施展的是什么手段，竟然引动天劫？”

　　虬髯汉子也注意到了天空里的异常，目光疾闪。

　　另外一位随风暴卷动的乱世刀郎，此刻身影已经慢了几分下来，目光异常冷峻的盯着虬髯汉子。

　　虬髯汉子看不出名堂，索性把心一横，打算直接将乱世刀郎宰了了事，两只手掐诀操控这龙卷沙风暴的同时，第二对手，也掐动起来。

　　龙卷沙风暴中，异状诞生。

　　竟然又分离出了一条条，细小如蛇般的沙风暴，仿佛弯弯曲曲的锥子一样，朝着乱世刀郎锥了出去。

　　唰唰——

　　乱世刀郎扬刀再劈，满天的白色刀光，绞杀而去，将那些如蛇如锥的沙风暴砍成了无数截。

　　反应之快，也是超人一等。

　　那虬髯汉子，却是看的不屑一笑，双手继续飞掐。

　　那些碎去的流沙，再次化为如蛇如锥的沙风暴的攻来，无穷无尽一般。

　　乱世刀郎反应就算再快，也架不住这样四面八方，无穷无尽的攻击，没片刻的功夫，就中了数记，鲜血飞溅。

　　乱世刀郎的情况，似乎不妙起来。

　　……

　　方骏眉瞥了一眼天空里，那紫气旋涡还在旋转，但没有雷霆降下。

　　“凉烟，你哥哥现在，需要我的帮忙吗？”

　　方骏眉忍不住传音问向乱世凉烟。

　　“……还是不用了吧，哥哥他不喜欢有人乱插手的。”

　　乱世凉烟目光微急了一下，就说道：“况且哥哥的这一招威力，还没有真正展现，只是他这一次，又要打的伤痕累累了。”

　　方骏眉闻言，微微点头，关注前方的同时，亦关注着其他方向里。

　　……

　　乱世刀郎身上，伤口越来越多。

　　但那怒目挥刀的样子，却比之前更疯更狂，仿佛感受不到疼痛一般，他的肉身生机，应该是不如方骏眉的，但骨子里天生的那份豪勇，却足够他战斗的极久。

　　虬髯汉子瞳孔微凝，感觉到了乱世刀郎的意志，但这反而激起了他的凶性，更加疯狂的攻击起来。

　　轰！

　　紫气旋涡里的第一道雷霆，终于落下，仿佛一道笔直的长矛一样，直刺乱世刀郎的方向而来。

　　方骏眉的目光，追着那道闪电而去。

　　只见这道闪电，进了龙卷沙风暴之后，竟然只有两三成被吸的分离成闪电之丝，其他大半完好。

　　“哈哈，大蚂蚁，看招！”

　　乱世刀郎大喝，太皇刀再挥。

　　闪电临头之时，陡然一个掉转方向，朝着虬髯汉子轰了出去。

　　虬髯汉子在风暴中摇摆不定，见闪电轰来，连忙闪去，同时凝结出那些细小的风暴来拦截。

　　乱世刀郎看的微微一笑，长刀刀尖摇动。

　　那闪电，仿佛最灵敏的蛇儿一般，猛的绕了一个弯子，避过了拦截风暴。

　　砰！

　　下一刻，就轰在对方身上。

　　刀芒样的闪电，将对方的血肉，削去了大片，伤口处又瞬间焦黑了下去。

　　虬髯汉子终于受伤。

　　轰！

　　天空高处里，雷霆再次降落。

　　“哈哈，再来！”

　　乱世刀郎不顾身外的细小风暴，再次轰出睥睨苍生篇。

　　那虬髯汉子，也有几分硬气，没有因此退去，也更加疯狂的催动起了自己的神通。

　　……

　　龙卷沙风暴中，炸开了花，再加上天空里不断降落下来的雷霆，天地之间，忽明忽暗。

　　二人身上，伤口越来越多。

　　虬髯汉子瞳孔更凝，而乱世刀郎还在越战越勇敢，仿佛要跟对方比拼谁先流出最后一滴血，谁先倒下一般。

　　方骏眉眉头开始皱，再任由乱世刀郎这样单干下去，意义已经不大。况且若是时间拖的太久，必然要引来更多的噬灵族。

　　“刀郎，你的神通，我已经见识到了，该我出手了。”

　　方骏眉传音朝乱世刀郎道了一句，飞掠而出，扬剑就是一记记归虚轰出。

　　轰轰轰——

　　沙风暴中，轰隆之声更加多而密集起来。

　　虚空急速坍塌扭曲，所有的虚空之力的矛头，都指向了虬髯汉子，碾的此人口中鲜血连喷。

　　在两个年轻天才的夹攻之下，虬髯汉子也撑不住了，终于逃去。

　　龙卷沙风暴反向卷动，将乱世刀郎和方骏眉朝外推去，而虬髯汉子则是趁机向地面方向逃去。

　　“刀郎，别追了，立刻走。”

　　方骏眉见乱世刀郎要追去，立刻喊住他。

　　二人上了船后，又一次向远方逃去。

　　……

　　砰！

　　上了船后，乱世刀郎一屁股坐在甲板上，疼的眦牙咧嘴。

　　“骏眉，你就不能早点出手吗？”

　　乱世刀郎埋怨道。

　　方骏眉听的愕道：“不是为了照顾你的自尊吗？”

　　“我要个屁的自尊，我这没脸没皮的，就喜欢人多欺负人少！”

　　乱世刀郎双手一摊，无赖般地说道：“以前是没人帮我，现在有人帮我了，我还硬撑个屁啊！”

　　方骏眉听的和乱世凉烟一起哈哈大笑起来。

　　“你竟然能引动天劫之力帮你，的确是了不起的手段。”

　　片刻之后，方骏眉赞道。

　　“不是引，是借，而且以我现在的实力，能借的天劫力量，也是极少。”

　　乱世刀郎深不可测的笑了笑说道。

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　这一次，飞出之后，方骏眉没有再改变方向，笔直向北，就要在最短的时间里，离开死亡沙海的范围。

　　“刀郎，噬灵族的高手数量，比起白国那边，应该是多出一截的，为何这些家伙，不出动去进攻白国，而是任由那些未化形的去？”

　　想到一个问题，方骏眉陡然问道。

　　乱世刀郎点头道：“上一次噬灵族来袭的时候，的确没有凡蜕出现，我也曾问过族中长老这个问题，似乎是牵扯到什么古老的约定。”

　　方骏眉哦然点头，不免有些担心起杨小慢，范兰舟，甚至是桃源剑派，磐心剑宗将来的后辈，朝西面来的时候，会有危险。好在离别之时，就已经吩咐了杨小慢将来，约上范兰舟或者闪电一起西来。

　　“这些老家伙，也是靠不住，竟连斩草除根都做不到，还留下了这么大的一个隐患给后辈。”

　　乱世刀郎嘀咕道：“听说当年参与那场约定的，就有我们乱世家族的一个叫乱世英雄的老家伙，没点出息，还妄称什么英雄。”

　　“哥，不要乱说，他是我们的祖爷爷。”

　　乱世凉烟忙道。

　　“你我都被逐出家族了，还在乎这辈分做甚！”

　　乱世刀郎冷哼着说道。

　　方骏眉凝视了他一眼，感觉到乱世刀郎在这件事情上，应该没有那么洒脱，内心是有一个结的。

　　……

　　万里白云舟速度飞快。

　　一路过来，又是十数天过去。

　　这十数天里，三人再次被一个凡蜕初期的噬灵族盯上，在三人联手下，杀的重伤逃去。

　　至于那些境界低微的噬灵族，就更不要提了，万里白云舟几乎是达到了高度极限，寻常的噬灵族根本探察不到。

　　下方的死亡沙海，一片黄昏的沙漠之地，与来时几乎见不到什么区别。

　　这一天，远方的大地尽头，终于出现了绿色的树木和黑色的山脉样的存在，死亡沙海，终于要被三人走到尽头了。

　　方骏眉远远看的神色有些古怪。

　　“死亡沙海的最北方，与妖兽荒原的东南端接壤，那里是妖兽的家园，非是善地，我们去到那里之后，也要小心一点。”

　　乱世刀郎说道。

　　“恩，我们只在边缘走，不必深入，迂回到人族的西方之地去。”

　　方骏眉点头说道。

　　北斗妖星曾经对他介绍过这个大世界的情况，大致可以分为四大势力占领之地，分别是人族圣域，妖兽荒原，天魔乱海，还有百族领地。

　　这四大势力的占领之地，幅员均都十分辽阔，而在他们之外，还有更广阔的荒凉之地。

　　“我一直以为，只要往北方去，就一定都是冰雪覆盖的极地，看来是我错了。”

　　方骏眉说道：“在这么北的地方，竟然还有绿色的山野。”

　　乱世刀郎点了点头，道：“我们这个世界，远比我们所知道的大的多，不知何时，才有走遍的那一天。”

　　方骏眉不言，眼中有神往之色浮现。

　　……

　　万里白云舟继续向前，高度已经低了一些。

　　妖兽荒原的边缘丛林山野，已经越来越近。

　　方骏眉三人，正在要松一口气，却陡然同时目中精芒一闪，看向了更左侧方向里的一座七八百丈高的小山顶上。

　　那座山顶上，一道高瘦颀长，笔挺如标枪的身影，傲然挺立，六条手臂，整齐的背负在后面，正对着万里白云舟的方向。

　　那人仰面看来，面孔还没看清楚，先见到了一双湛蓝色的眼睛，光芒若星辰。

　　“两位人族的小道友，若是你们能在我手下，接下一招而不死，我就代表我们噬灵族，揭过你们滥杀了我们那么多族人的仇怨，放过你们三个！”

　　温和中透着几分儒雅的声音，从风中传来，全然不似其他噬灵族那冷酷无情异常的作派。

　　声音不大，却清晰异常的飘进三人的耳朵里。

　　高手到了！

　　三人浑身一凉，意识到这一场逃离死亡沙海的真正考验，在最后关头，终于到来了。


第0597章 巫苍古

　　时值黄昏，红霞满天。

　　青翠的山野，起伏绵延，在霞光的映照下，层林浸染，仿佛一副最美妙的画卷一般。

　　可惜三人无心欣赏，均都感觉到浑身有些冰凉。

　　……

　　对方敢放出这样的狂言，肯定不是一般的凡蜕修士。

　　方骏眉停住万里白云舟，心中没有打着什么逃跑的念头，对方敢这么说，就肯定不可能连追都追不上他们。

　　当然，或许方骏眉自己，靠着虚空剑步，会有一丝丝跑掉的可能，但乱世兄妹怎么办？

　　三人一起，仔细看去。

　　只看那山峰顶上的六臂人影，是个六十多岁模样的老者，相貌儒雅清俊，两道雪白的眉毛，长直如剑，整齐好看，瞳孔如两颗碧蓝色的宝石一般，此刻正打量着三人，丝毫不见杀气，反而饶有兴致的样子。

　　鼻梁挺直，面如白玉，下巴上留着一把整齐的美髯，极有几分仙风道骨，若不是背后那六条手臂，保管叫人以为是人族中的哪位前辈高人。

　　而他身上穿着的，也不是噬灵族常见的黑色甲壳，而是一身洗的发白般的青白色长衫。

　　这噬灵族高手的气质，与绝世致远有些相似。

　　而他散发出的境界气息，比起之前的巫罗和虬髯汉子，还要强出一大截，仿佛一方浩瀚的星空一样。

　　凡蜕后期！

　　四个字升起在三人的脑海里，全都生出了头皮发炸的感觉来。

　　幸好这老者说话尚算客气，而且还给了一丝机会，否则三人只怕今天真的要交代在这里了。

　　……

　　“你们两个莫要乱说话，我来。”

　　方骏眉连忙先传音给乱世兄妹。

　　这二人，尤其是乱世刀郎，一张嘴说不定就能惹上祸。

　　方骏眉说完，压下万里白云舟，朝那噬灵老者的方向飞去，面对这样的存在，根本不用打什么逃走的念头。

　　到了距离三四百丈，高度一样时，方骏眉停住了船。

　　“见过前辈，不知前辈如何称呼？”

　　方骏眉拱手行了一礼，不卑不亢的问道。

　　“老夫巫苍古。”

　　噬灵老者答道，笑的极深不可测，甚至带着几分神神秘秘。

　　“原来是巫苍古前辈。”

　　方骏眉再拱了拱手，就朗声道：“前辈，既然你已经追来了，想必你也问过事情的前因后果了，我们二人，的确杀了不少贵族的族人，但起因却是贵族的族人，掳了我的朋友。”

　　“我知道。”

　　巫苍古点了点头，面色依然温和，又道：“所以我给了一个活命的机会，而不是找到你们之后，就大开杀戒。”

　　三人听的脸色一黑。

　　这老头听着讲理，但特么的全是歪理啊，有你这么算账的嘛。

　　巫苍古一双蓝色眼睛里，神光一闪，仿佛洞穿了三人心中的念头，笑了笑又道：“原本来追杀你们的，该是我们族中的另外一位长老，他可不是什么好脾气，老夫偶然听闻此事，主动接了下来，你们三个，该知道感恩才是。”

　　老者腔调，慢条斯理。

　　三人闻言，交换了一记眼色。

　　“听前辈的口气，似乎对我们人族，颇有几分好感，不知可否告诉我们原因？”

　　方骏眉打听起来。

　　巫苍古闻言，神色微微有些复杂了一下，就道：“告诉你们也无妨，但听完之后，你们休要以为，老夫的那一招，会手下留情。撑不过去，就是一个死字！”

　　话音落下，目光陡然锐利森冷起来，终于显出几分噬灵族一贯的冷酷神色来。

　　三人头皮，又是一炸。

　　“那原因就是——老夫身上，有一半的人族血统。”

　　巫苍古道来。

　　三人这才哦然。

　　但脑海之中，马上浮现出极多的联想，总觉得这背后的事情，恐怕又是一桩离奇往事，不过与三人也没有什么关系。

　　“你们三个，闹出的动静太大，是必须要给我们噬灵族一个交代的，否则休怪我族的修士，杀到你们的老家去！”

　　巫苍古冷起脸来再道。

　　三人听的心中大骂。

　　“若没有其他问题，我就要出招了。”

　　巫苍古极斯文的卷起袖子来，但偏偏身上，莫名的阴冷气息，冲天而起。

　　“等一等！”

　　方骏眉道：“敢问前辈，你们噬灵族抓捕我们人族的女修士，究竟是要干什么？”

　　“无可奉告。”

　　巫苍古冷冷再道。

　　方骏眉听的眉头猛凝了一下，又问道：“是否以后路过死亡沙海的修士，都会遭到你们的攻击？”

　　听到这个问题，巫苍古想了想才道：“我们噬灵族的祖先，和附近其他各族的前辈，有约定在先，凡蜕之上的修士，除非主动挑事，否则不会先出手，我们噬灵族，仍然遵守着这个约定，这一次，同样如此。”

　　说完，看了一眼乱世凉烟。

　　方骏眉闻言，对杨小慢等人将来去西边，放下了几分心来，至于那些凡蜕境界还没到，就急匆匆朝西方去的修士，方骏眉暂时真的管不了那么多了，现在的他，根本没有资格操心那么多事情。

　　……

　　“凉烟，你离远一点去等着，我和骏眉一起，向这位前辈，请教一招。”

　　乱世刀郎终于开口，神色少见的凝重，知道今天这一关，是躲不掉的。

　　“哥，骏眉哥——”

　　乱世凉烟心中，生出极不妙的感觉，担忧的唤道。

　　“去吧，凉烟，我和你哥哥，没有那么容易死。”

　　方骏眉亦说道。

　　和乱世刀郎交换了一记眼色之后，眼中战意横生，嘴角均露出笑意来。

　　跟打的过的对手交战，有什么意思，当然要和这样强横如天的交手才带劲。

　　乱世凉烟再一沉吟，就咬着贝齿点了点头，飞向远方，一直飞出去数里远，才停住了身影。

　　……

　　“你们两个小子，胆色倒是不错，可惜今天，注定要死在这里。”

　　巫苍古六只手依然背负在身后，极懒散写意地说道，以他的境界气息，说出这番话来，丝毫不让人觉得狂妄自大。

　　换成一般人来，只会感觉到沉重的心理压力，但方骏眉和乱世刀郎，均是天不怕地不怕，越打压越强硬的性子，闻言之后，均都嘿嘿一笑。

　　唰！

　　乱世刀郎一把取出太皇刀来，脊梁微弓，仿佛居高临下的猛虎一样，盯着巫苍古。

　　他身上的气质，在一瞬之间，发生变化，不再是狂放不羁，而是那纵横天下，舍我其谁的吞天气概。

　　而这一次，天空高处里，再没有天罚将至的迹象出现，反倒是乱世刀郎的身上，传来了类似天罚的威压，他的一双眼睛里，更是雷霆如雨下，仿佛两汪雷霆海洋一样。

　　显然，这是要拿出新手段了。

　　之前与那虬髯汉子，打的伤痕累累也不见用，可见这一招，若不是还没有完全揣摩透，就是还有其他缺陷。

　　方骏眉瞥了他一眼，心念一动，身上不动道心的气息浮现，熊熊燃烧如火焰，而他的一双眼睛里的神色，则是变的格外的超然起来，仿佛看尽了世间的浮华，争斗，变迁一样。

　　提着双拳，再没有其他动静。

　　“你的剑呢？”

　　乱世刀郎看了一眼，奇怪问道。

　　“这一招，不用剑。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　乱世刀郎听的哦然一笑。

　　巫苍古看着二人身上的异常气质，和侃侃而谈的样子，露出饶有兴致的打量神色来。

　　“若你们两个准备好了，我就要出招了。”

　　巫沧海淡淡说道。

　　二人闻言，再交换了一记眼色，方骏眉正色道：“请前辈赐招！”

　　……

　　巫沧海微微点头，掐动双手，只用了两只手，长袍飘荡起来。

　　呼！

　　恐怖的风暴力量，从此人身上，狂卷而来，速度之快，令二人措手不及，几乎是一瞬间之后，就被卷了进去，随着风暴乱飘着。

　　哗——

　　风暴朝着死亡沙海的方向蔓延，数十里的大地，都给瞬间掀了起来，哗哗哗哗，冲天而去。

　　黄沙滚滚，天空里几乎是立刻暗了下来，仿佛世界末日将临一样。

　　方骏眉和乱世刀郎，身处这风暴的最中央，只觉得那每一粒飞动的黄沙，都仿佛最锋利的刀子一样，轻易割破了二人融合的身外空间，打在肉身上，二人身上，血点密布。

　　急忙运转全身的法力，定住身躯的同时，又接连身融虚空，否则只怕巫苍古还没有真正出手，二人已经被这沙子，给打的千疮百孔。

　　呼——

　　狂风还在呼啸，风暴还在急卷。

　　方骏眉二人，只能令自己被卷动的速度慢下几分，无法完全停住，二人神色，均都凝重之极，戒备着风暴中的所有动静，知道巫苍古的这真正一击，还没有到来。

　　……

　　黄沙风暴的另外一个位置里，巫苍古临风站立，身躯没有一点动摇，目光锐利到仿佛洞穿时空一样，落在方骏眉二人的身上。

　　冷峻无情。

　　第三第四只手，微微掐动起来。

　　……

　　山野远处，乱世凉烟担忧之极的看着，陡然，头颅一抬，看向那风暴的最高处。

　　不知何时，一只巨大而又乌黑的人面蚂蚁的虚影，浮现在了天空，那身形之大，好似有方圆十几里，一片天一样，浮在天空里，一双眼睛，冷酷异常的盯着下方的风暴之中。

　　乱世凉烟看的小手捂嘴，呼吸开始停滞。


第0598章 一招

　　嗤啦——

　　两声清晰的刺穿之声，呼啸而起，虚空顿碎，裂开两道乌黑长河来。

　　风暴上方的那头巨大的人面蚂蚁虚影，陡然有动作，朝着下方的风暴之中，刺出了两只前肢。

　　那动作，仿佛要把大地捅穿的黑色长矛一般，洞射而去。

　　……

　　风暴之中，乱世刀郎和方骏眉，几乎是在同一时间，察觉到了那不同寻常的呼啸之声。

　　目光看去，很快，就发现了两只乌黑而又锋利的前肢，朝着自己袭来，那近乎百丈尺寸的巨大前肢，仿佛小山砸来一样，带着恐怖的镇杀之力，根本不可能给二人躲闪的机会。

　　砰！砰！

　　还未落在身上，二人身外融合的虚空，已经被轰爆，空间剧烈坍塌，好在这坍塌不是有意的，否则保管能把二人先碾个半死。

　　噗噗噗——

　　紧接着，便是二人的皮肤肌肉，开始炸裂开来，鲜血飞溅，根本抵抗不住轰来的锋利而又沉重的气浪。

　　攻击还没落下，二人已经又一次受伤。

　　巫苍古绝不是在开玩笑，二人若是接不下这一招，真的是死路一条。

　　到了此刻，二人心中，心志前所未见的强硬起来。

　　乱世刀郎是桀骜狂放。

　　方骏眉是坚如磐石。

　　二人目光里，精芒暴闪，仿佛亿万星辰，在其中爆炸了开来一般。

　　……

　　喝——

　　乱世刀郎凝视着刺向自己的那一肢，怒目咆哮，口中发出疯虎般的怒吼，双手持刀，狂劈而出。

　　轰！

　　这一刀出，天空高处里，一声惊雷陡然炸响。

　　乱世刀郎在一瞬之间，浑身银芒绽放，仿佛变成了一尊银色的雕像一样，以一个一往无回的姿态，劈向了袭来的前肢。

　　一片薄如纸，锋利如刃的银色雷霆刀芒，从太皇刀中，飞洒而出，划破虚空，飞射而去。

　　……

　　另外一个方向里的方骏眉，也几乎在同一时间，发出了一声清越嘹亮，如龙吟般的声音来。

　　一双眼睛，爆射出璀璨而又玄之又玄的金芒来，扬臂挥拳，拳头上金芒爆闪，仿佛一轮烈日一样。

　　呼——

　　狂风啸的更急起来。

　　那一团金光，朝着前方呼啸而去，飞去的同时，又分离开来，绽放成了三十六朵巨大的金色花朵，一朵朵连成一条金色流花之河，轰击向打来的前肢。

　　轰轰——

　　刹那之后，音爆之声，轰然而起，绵绵不绝一般，没有停歇。

　　那恐怖沙风暴之中，炸开一朵朵银色的雷霆之光，和金色的极金之花，看的乱世凉烟眼中直刺。

　　而那爆炸开来的浩大气浪，更是不可抵挡般的，将她朝着更远处的方向推去，气浪所过之处，一切实质般的存在，都被碾成了粉末。

　　……

　　一直持续了数十息之后，轰隆之声，率先结束。

　　天空里的人面蚂蚁虚影，和沙风暴，也在无声无息之间，开始散去。

　　乱世凉烟隔着老远，朝着那爆炸的中央处看去，只见那里已经是一个方圆十数里巨坑，两个血人，小红点一样，躺在坑中，没有一点动静。

　　至于那巫苍古，则是屹立在虚空里，俯视着二人，瞳孔里蓝芒闪烁，不知道在打着什么主意。

　　此老面色，没有一点异常，但其中的两只手，却在有鲜血滴落，还在微微的颤抖之中。

　　“哥，骏眉哥！”

　　乱世凉烟花容失色，朝着坑中掠了出去。

　　巫苍古扫了她一眼，幽幽叹息了一声，飘然而去。

　　……

　　唰！

　　乱世凉烟很快落在乱世刀郎的身边，俯身查看起来。

　　才查看了片刻，面上就已经梨花带雨，哭成泪人起来。

　　一身骨骼，碎了九成！

　　一身血肉，炸烂了七成！

　　五脏六腑伤的极其严重，几乎是四分五裂，血水哗哗的流。

　　若是凡人，受了这样的伤，几乎是立死当场，而乱世刀郎此刻，竟然还有一丝生命气息在。

　　而这么严重的伤，除非是找到什么仙丹妙药，还不知道要多少年才能痊愈。

　　除此之外，乱世刀郎的道胎也被打的破裂了，元气汩汩泄露，若是不止住，很快就会境界跌落。

　　乱世凉烟连忙先封住他的丹田气海，随后又给他止血，又取出最好的丹药，给他服下，又去检查头颅处，乱世刀郎的意识海却是封闭的，无法探察元神情况。

　　乱世凉烟简单处理过乱世刀郎，又去方骏眉的情况。

　　方骏眉的肉身破损的情况，比起乱世刀郎来，倒是好上一点点，但也仅只是一点点。

　　不过他的肉身里的生机，就要强的多了，那些破碎的血肉骨头，仿佛有着生命的蠕虫一样，呼吸蠕动着，仿佛要重新生长出来一般。

　　乱世凉烟看的一愣。

　　回过神来之后，不敢耽误时间，连忙也先封锁了方骏眉的丹田，给他止了血，服下丹药。

　　这么大的动静，必然要惹来落过的修士探察。

　　乱世凉烟强迫自己冷静下来，驾起遁光之后，先把方骏眉摄了上去，又把乱世刀郎摄上云头，立刻飞去。

　　飞出数步，想起太皇刀，又猛的一停，乱世凉烟灵识扫去，却只发现了一堆废铁。

　　太皇刀只是一件顶级法宝，面对凡蜕后期的修士，果然不够看，已经结束了此刀的使命。

　　乱世凉烟不再多留，立刻挑了一个山中方向飞去。

　　……

　　这与死亡沙海交界的山野中，恢复寂静。

　　却多了一个巨大的深坑，没了半座山头。

　　乱世凉烟三人离开之后不久，就有遁光妖雾从不同方向里，飞了过来，见到大战后的残留景象，连忙骇的逃向四方，不敢多停。

　　……

　　方骏眉再次醒来的时候，已经是三天之后。

　　他的恢复力，的确是惊人，仅仅三天的时间，靠着丹药的帮助，和肉身里的旺盛生机，破碎的肉身，已经开始了自行愈合。

　　醒来之后，目光依然黯淡无光，没有一点神采。

　　扫了扫，发现是在一处洞窟之中，自己躺在地上，乱世刀郎则是躺在另外一半，面色苍白如纸，没有动静。

　　至于乱世凉烟，则是娇小的身躯，靠在洞壁上，闭着双眼，似乎睡着了，满面疲惫之色，眼下犹有泪痕。

　　洞中央处，还燃烧了一堆火。

　　方骏眉没有立刻唤她，灵识扫去，查看起了身上的伤来。

　　片刻之后，就苦笑无语。

　　这么重的伤，简直是他平生首次，幸好头颅，丹田，心脏这三处最重要的地方保住了，极有可能还是那巫苍古留手了。

　　“凉烟。”

　　过了片刻之后，方骏眉轻声唤道。

　　尽管声音很小，乱世凉烟还是一震醒来。

　　“骏眉哥，你醒啦！”

　　乱世凉烟惊喜喊道，连忙扑了过来。

　　方骏眉点了点头道：“……我昏迷多久了，这里是哪里？”

　　乱世凉烟忙把二人昏迷后的事情道来。

　　方骏眉听完，再次点头，放下了几分心来。

　　噬灵族的这一关，总算是过去了，而他们所在的地方，仍是妖兽荒原的边缘，只要运气不是那么背，应该都不用担心会碰上妖兽中的高手。

　　……

　　“把我扶座起来，靠着洞壁，打坐姿势。”

　　方骏眉说道。

　　乱世凉烟听的头皮一麻道：“骏眉哥，你身上的骨头，已经断了八九成，若是强行坐起来，疼也要疼死你的。”

　　“我知道。”

　　方骏眉咬着牙点头道：“但我必须座起来，才能修炼一门功法，恢复的才会更快。”

　　乱世凉烟哦然，但还是有些下不去手，皱着一对秀眉。

　　“来吧。”

　　方骏眉有些恶狠狠地说道，朝她点了点头。

　　乱世凉烟吸了一口气后，伸出手去扶起。

　　“啊——”

　　几乎是才一动，方骏眉就发出一声凄厉的惨叫之声，撕心裂肺般的疼痛，从每一寸破碎的骨头和血肉的伤口处传来，疼的额头上冷汗直冒。

　　“继续！”

　　察觉到乱世凉烟要放下他，方骏眉大喝了一声。

　　乱世凉烟无可奈何，硬是用自己最快的速度，将方骏眉扶坐到洞壁边，靠着坐好，双腿盘起。

　　方骏眉已经疼的凉气直抽。

　　在这种剧烈的疼痛下，连专注精神，都极难极难。

　　“你哥醒来之后，立刻告诉我，这么痛快的滋味，不让他跟我一起享受一下，实在不是好兄弟。”

　　方骏眉抽着凉气说道。

　　乱世凉烟听的扑哧一笑，马上就道：“骏眉哥，这时候你就别说笑了。”

　　方骏眉哈哈一笑，硬是忍着那疼痛，强行修练起生生不息道典来。

　　额头上滚落的豆大汗珠，看的乱世凉烟直叹他意志坚强。

　　……

　　又两天之后，乱世刀郎才醒来。

　　乱世凉烟自然是惊喜，连忙告诉方骏眉。

　　“这一次，知道天高地厚了吧？”

　　方骏眉看向乱世刀郎，打趣着说道。

　　“……知道了。”

　　乱世刀郎白着一张脸，挤出三个字来，仿佛最老实的孩子一般。

　　“以后还跟人打架吗？”

　　“该打……还是要打的嘛！”

　　话音落下之后，和方骏眉一起笑了起来。

　　笑声牵动伤口，疼的又是汗泪齐出，仿佛最能疯的孩子一般。

　　乱世凉烟看着他们二人的乐观样子，心中笼罩的愁云，顿时一散而空。

　　只觉得这两个男人，是如此的坚强和了不起，就算暂时倒下，也一定会再爬起来。


第0599章 幻海云雕

　　“你怎么能坐起来的，你怎么可能恢复的这么快的？还是根本就没有伤的多重？”

　　乱世刀郎陡然意识到古怪，讶然问道。

　　方骏眉扯着嘴角，微微一笑，说道：“你的睥睨苍生篇，我已经见识过了，现在你看到的，就是我的得到那篇功法，名为生生不息道典。”

　　乱世刀郎哦然道：“原来你得到，是一篇疗伤法门。”

　　“不是疗伤法门。”

　　方骏眉摇头道：“是增强生机的法门。”

　　“增强生机？那能起多大作用？”

　　乱世刀郎有些怀疑。

　　方骏眉笑了笑，说道：“这篇功法，未来的作用或许远远超出我们的想象。”

　　乱世刀郎再次点头，但仍旧有些半信半疑。

　　……

　　“凉烟，去把你哥哥扶的盘坐起来，我将这篇功法传给他。”

　　方骏眉再道。

　　“等一等！”

　　乱世刀郎听的尖叫起来，忙道：“你要传我这门功法，我当然不会跟你客气，但我现在一身骨头断了九成，哪里坐的起来！”

　　“你以为我这一身骨头，断的比你少吗？”

　　方骏眉嘿嘿一笑地说道。

　　乱世刀郎听的头皮一炸，看向了乱世凉烟，目光里透着询问之色。

　　乱世凉烟点了点头。

　　“你这个家伙，难道不知道疼吗？”

　　乱世刀郎乍舌道。

　　“若你还想爬的更高，还想找巫苍古找回这个场子，就不要让自己太舒服。”

　　方骏眉淡淡说道，做惯了宗主，又经常讲道的他，说出这段话来的时候，自有股子威仪。

　　可惜乱世刀郎却是个天不怕地不怕的性子，闻言之后，赖皮般道：“就让我再养几天吧！”

　　“凉烟，把他给我架起来！”

　　方骏眉板起脸来斥道。

　　乱世凉烟知道他是为自己哥哥好，丢给乱世刀郎一个歉意眼神，上前就动手起来。

　　“凉烟，我是你亲哥哥啊，你不能这么做啊，哎吆——”

　　乱世刀郎痛的惨嚎出声。

　　只片刻功夫，乱世凉烟就把他硬生生的架着倚墙盘坐起来，乱世刀郎疼的面皮直抽搐，额头汗水层层泌出。

　　“忍着，仔细听好了！”

　　方骏眉冷冷说道，想起乱世凉烟在旁边，也不好意思请她出去，或是鬼鬼祟祟的传音，索性大方道：“凉烟，你也记下。”

　　“不，骏眉哥，我已经承了你很多人情了，不能再学你的功法，你传哥哥我已经感激不尽，我先出去了。”

　　乱世凉烟说道，撤去禁制，走了出去。

　　既然如此，方骏眉也不勉强，专心传起乱世刀郎来。

　　二人初往西方，就遭此惨败，甚至差点身死当场，这当头一棒，来的突然而又猛烈，但对于二人来说，未必就是坏事。

　　挫折来的早一些，永远比来的晚一些更好，否则说不定就是没有翻身机会的大亏。

　　……

　　三人闭关，附近的妖兽，却有些震动起来，尤其是厉害的妖兽们。得到消息之后，猜测纷纷。

　　这里虽然是妖兽荒原的边缘处，但不乏厉害的妖兽种族，和妖兽之中的高手。

　　附近最厉害的一个妖兽种族，名为幻海云雕，盘踞的地方，是在方骏眉三人大战之地，西北方向去四五百里处的流云山上。

　　这一天，消息传到流云山。

　　流云山高达三四千丈，半山腰之上，就云遮雾绕，看不真切，一派朦朦胧胧景象。

　　半山腰之下，则是高木簇簇，飞瀑遥挂，有极多的白色羽毛，大雕模样的妖兽，盘旋飞翔，令的此山，颇有几分仙家气象。

　　人影则要少上许多了。

　　这一日，一头身躯巨大，双翅展开足有几十丈的幻海云雕，仿佛一片白云一样，东南方向飞来，落在了半山腰的某处地方。

　　唰！

　　落地之后，白光一闪了一下，就化了一个英武青年，身高八尺，相貌堂堂，一身白羽大氅，气质老成稳重，有着龙门中期的境界。

　　落地之后，此人步行进入了雾气之中，在雾气中七拐八拐，又转了数处峰头之后，来到了最高峰上。

　　峰顶有大殿，有人守护。

　　“天成少爷，这里是我族重地，非有要事，不可乱闯。”

　　大殿门口，两个龙门后期的白发老者守着，其中一人说道。

　　对这英武青年的态度，既恭敬又有原则。

　　英武青年朝二人拱了拱手，说道：“二位叔叔，族中的规矩，我自然知道，但我有要事，要见一下族长，此事应该和南边的噬灵族有些关系。”

　　二人闻言，面色微凝了一下，交换了一记眼色。

　　再思索了片刻之后，就放那英武青年进殿。

　　……

　　过不多时候，英武青年走出来，身边已经多了一人。

　　是个一身宫装，外披金色羽毛大氅的中年妇人，这妇人生的极妩媚端庄，最显眼处，是拥有一头金黄色的长发，看起来更是尊贵无比，而她的气息，竟然是凡蜕中期。

　　“族长！”

　　两个老者行了一礼。

　　原来这妇人就是幻海云雕一族的族长。

　　中年妇人微微点头之后，就摇身一变，化为一头体形比英武青年更大的幻海云雕，颜色则是金黄，朝山外的方向飞去。

　　双翅一振，朝山外的方向飞去。

　　“娘，你去哪里？”

　　才飞出去没多远，就有娇俏的女子声音传来。

　　又是一头金羽幻海云雕，从山下的方向里飞来，两只圆溜溜的眼睛里，透着小儿女般的撒娇之色，而她的气息，则是凡蜕初期。

　　一个妖兽荒原外围的妖兽势力，竟然就如此强大。

　　“仙儿，你又不专心修练。”

　　中年妇人转过身来，巨大的身躯，浮停在半空里，声音无奈又宠溺地说道。

　　新来的金羽幻海云雕，咯咯一笑道：“娘，你若是肯放到我们妖兽一族的中心之地去，我保管修练的比任何修士都勤快。”

　　笑声极动听，仿佛仙音，若是化为人形，想来也是个极美丽的女子。

　　中年妇人闻言，哂道：“以你那点实力和惹事性子，去到那里也是成为其他修士的垫脚石。”

　　“娘，你总不成指望我在比我实力等低的修士里磨砺手段和性子吧？”

　　唤做仙儿的金羽幻海云雕，带着哭腔般的撒娇道。

　　“为何不可？”

　　中年妇人马上反问，目光威严起来道：“你可知道，人族当中的那些天才横溢的修士，有多少是在凡人中修行，感悟天道人道至理的？更不要提磨砺性子了。”

　　仙儿苦着一双眼睛，无言以对。

　　“仙儿，你的修道资质，比起我来，都只有过之而无不及，偏偏却喜欢走捷径……也是我太宠你，为你寻了那么多的天材地宝和功法神通来。”

　　中年妇人话到最后，自责起来。

　　“娘，我知道了，我定会努力的。”

　　仙儿腻着声音说道。

　　“我有事出山一趟，回来再教训你。”

　　中年妇人想起正事，又冷着声音道了一句。

　　“我也要去。”

　　那仙儿挥动着翅膀，追了上来。

　　母女二人，出山而去。

　　……

　　两头幻海云雕速度极快，只小半个时辰不到，就到了方骏眉二人和巫苍古的大战之地。

　　唰！唰！

　　落地之后，化为人形。

　　那名为仙儿的幻海云雕，化形后的样子，果然是个极美丽的女子，身材高挑窈窕，相貌倾国倾城，一头金黄色的长发洋洋洒洒的随风飘着。

　　二人扫了一圈，没有什么发现。

　　“娘，就算是噬灵族的高手，在这里与其他修士打斗过，跟我们有什么关系？”

　　仙儿问道。

　　“你懂什么。”

　　中年妇人斥道：“噬灵族是个极可怕的种族，若不是以前被四面的高手逼迫，立下约定来，不知道已经扩张到哪里了，而与他们打斗的，若是我们妖兽修士，说不定意味着噬灵族撕毁了约定。到了那时，我们幻海云雕的流云山，将是第一个被他们吸光了灵气的势力。”

　　仙儿这才知轻重，神色也凝了几分起来。

　　“把这里仔细翻一翻，看看有无残留的血迹类的东西，干涸的也行。”

　　中年妇人吩咐道。

　　仙儿应是而去。

　　没一会的功夫，二人就找到几团带着血迦的黄沙。

　　中年妇人张手一摄，令那几团带着血迦的黄沙，浮在虚空里，随后伸出一只玉手，放到黄沙下。

　　法力一运，手掌心里有火焰熊熊而出，将血迦燃烧成了血红色的雾气，再摄来手心里，成了一团球状的血色雾气。

　　中年妇人空着的右手，虚空再一抓，摸出一只玉瓶来，那玉瓶中，有透明的水样液体荡漾。

　　摄出一滴来，弹向血色雾气。

　　血色雾气立刻融了进去，那透明的水滴，就成了有些淡血红色的，浮在半空里。

　　中年妇人收了玉瓶后，手指如穿花蝴蝶一般掐动，朝着那水滴中，打出一个个的金色印记。

　　只片刻之后，那水滴就向着四面铺展开来，仿佛要铺展成一面水幕样的东西来。

　　再仔细看去，那水幕中似乎有什么影象摇晃着。

　　中年妇人继续打着印记，一直过了百息时间，水幕中的影象，终于凝聚和清晰起来，竟然是两张人脸。

　　“是他！”

　　那仙儿看着其中一张脸，娇呼出声来，目中起煞。


第0600章 黄风大圣

　　“仙儿，你认识他们吗？”

　　中年妇人问道。

　　仙儿闻言，面色难看了一下，指着其中一张面孔道：“他叫方骏眉，我上一次去东边寻找极地磁光的时候，和他打过一架。”

　　中年妇人微微点头，突然一笑，打趣她道：“那你定是打输了，否则不会臭着一张脸。”

　　“娘——”

　　仙儿不依的娇嗔起来，一张俏脸黑如锅底。

　　中年妇人妩媚一笑，说道：“好了，娘不打趣你了，告诉我那个小子的情况。是人族还是妖兽，什么境界？”

　　“人族，凡蜕初期。”

　　仙儿道：“至于另外一个，我就不认识了。”

　　中年妇人点了点头，沉吟道：“另外一个，看起来也不像什么老狐狸的样子，若也是人族，境界跟那个小子差不多，他们的对手，一定极厉害，否则不会造成这么大的动静，但若他们的对手是噬灵族，怎么可能还活着？”

　　也不知道是从哪里，判断出二人还活着的。

　　“娘想知道事情的来龙去脉，找到他们问一问就是。”

　　仙儿说道：“照我看，他们两个，一定伤的很重，才短短十几天时间，他们绝不会跑的太远，或许就潜伏在附近的什么地方疗伤。”

　　“你说的不错。”

　　中年妇人点头同意道：“走，我们找一找。”

　　二人再次飞了出去。

　　……

　　那洞窟之中，方骏眉和乱世刀郎还在疗伤当中，乱世凉烟则在旁边打坐修炼，洞中安静异常。

　　除非是二人恢复的更好一些，行动更灵敏一些，否则方骏眉三人，暂时都不打算离开这里的，否则若是遇上强敌，乱世凉烟一个人，又是龙门后期的境界，哪里照顾的过来。

　　而要恢复到那个层次，两三年时间，方骏眉是必须的，乱世刀郎要的时间更长。

　　洞窟之中，数颗夜明珠，镶嵌在洞壁上，散发着极柔和的光芒，将洞中照的透亮。

　　乱世刀郎和方骏眉还在咬牙切齿，但愣是没有一点声音发出。

　　不知多久之后，三人几乎是在同一时间，睁开了眼睛，看向了那封锁洞窟的巨石处。

　　那里，禁制之气，陡然乱涌起来。

　　有人找来了！

　　这个念头，升起在三人心中。

　　如今，只有乱世凉烟能动，但她最近被吓的有些惨，再加上依赖惯了，察觉异常后，看向方骏眉和乱世刀郎，目光最终落在方骏眉身上。

　　“骏眉哥——”

　　乱世凉烟压着嗓子，小声唤道，仿佛害怕被洞外人听见一样，听的乱世刀郎一乐。

　　方骏眉却凝着眉头，沉吟了刹那，就道：“再等一等。”

　　乱世凉烟点头，同时凶巴巴的瞪了乱世刀郎一眼。

　　“就知道窝里横！”

　　乱世刀郎不屑地笑道。

　　三人等待起来。

　　……

　　禁制的乱涌，再持续了三四十息之后息去，始终没有出现强轰的动静来了，停息了片刻之后，再次滚涌起来。

　　如此，一连三次。

　　“去开吧，小心一点。”

　　方骏眉说道，从这动静里，察觉到洞外的修士，该没有杀意，即便有，也是暗藏的，如果是暗藏的，那么此人的境界，就不会太高。

　　乱世凉烟点了点头，朝前走了几步，隔空撤去禁制，再挥去封门的大石。

　　洞外明亮的天光洒落下来，照亮了洞口的景象。

　　两道女子的曼妙身影，并立在洞口不远处，正是那幻海云雕一族的族长和她的女儿。

　　二人果然找到了这里。

　　而察觉到二人凡蜕期的境界，乱世凉烟心中猛的凛了凛。

　　洞中的乱世刀郎，同样如此。

　　方骏眉更是心中叫苦，因为他已经认了出来，其中那个年轻女子，竟然就是和他与金世文打过一架的东皇仙儿。

　　有没有这么巧啊！

　　方骏眉脸色直黑。

　　……

　　而此时此刻，洞口外的东皇仙儿和她的娘，也看见了洞中的景象。

　　东皇仙儿恢复到当年的傲气样子，丢给方骏眉一个就知道你躲在这里的眼神。

　　“见过两位前辈，不知两位前辈，为何而来？”

　　乱世凉烟硬起头皮问道。

　　“小道友，莫要慌，我们二人并我恶意，我乃是流云山幻海云雕一族的族长东皇柳，她是我的女儿东皇仙儿，我们二人是为了噬灵族而来，若洞中二位，是被噬灵族打伤的，我们想打探一下详细的情况。”

　　中年妇人落落大方，神色可亲地说道，说完这一段，又道：“在噬灵族这件事情上，我们其他与死亡沙海接壤的所有种族的态度，向来是一致的。”

　　乱世凉烟闻言，看向方骏眉。

　　方骏眉微一沉吟，就说道：“二位，请进来一叙吧。”

　　东皇柳二人，若是真的有恶意，方骏眉三人，根本没有抵抗之力。

　　乱世凉烟请二人进到洞中。

　　……

　　一番寒暄之后，方骏眉将事情详细到来，也没有什么需要隐瞒的。

　　东皇柳听完，陷入思索当中。

　　“前辈，以你之见，噬灵族抓我们人族的女修士，究竟是要做什么？”

　　过了片刻之后，方骏眉问道。

　　“我亦不知。”

　　东皇柳摇头说道，又道：“不过你们三个，最好尽快离开这里，巫苍古是噬灵族中的一个异类，他能够放过你们，不代表其他噬灵族，也愿意放过你们，噬灵族里的派系，十分复杂，说不定很快就有其他噬灵族的高手找过来。”

　　三人闻言，面色微凝。

　　“仙儿，我们走吧。”

　　东皇柳再道了一声，喊上自己女儿便离开。

　　东皇仙儿虽然有心找回上一次的场子，但面对这样一个伤的如此之重的方骏眉也下不去手，只得狠狠瞪了他一眼之后，转身而去。

　　二人来的快去的快。

　　……

　　乱世凉烟封上了门，再次打上禁制。

　　“这老娘们也是个明哲保身之人，知道我们处境不妙，也不说请我们去他们那什么流云山疗伤，说走就走了。”

　　乱世刀郎骂道：“我倒要看看，将来你们流云山要被灭了，有几个修士会来帮你。”

　　方骏眉听的一笑。

　　世间之人，大多如此，又何止一个东皇柳，求人向来不如求己。

　　唰！

　　方骏眉探手伸进虚空里，摸出万里白云舟来，抹去了自己在其中的元神烙印。

　　“凉烟，你立刻把这件法宝祭练一下，你来操控它，带着我们两个离开，这一路上，就要麻烦你了。”

　　“好！”

　　乱世凉烟接过之后，立刻祭练起来。

　　……

　　只小半个时辰后，三人就出了洞窟上了船。

　　“骏眉哥，我们去哪个方向？”

　　乱世凉烟问道。

　　方骏眉想了想，就道：“西北方，我们朝妖兽腹地里去一去，但不要进的太深，一两个月后，就可以停下来另外找地方闭关恢复，路上注意远离那些妖兽势力，我记得你在元神之力上，很有天赋，应该警戒的过来。”

　　乱世凉烟点头应是。

　　将方骏眉二人，移进船舱里。

　　万里白云舟，朝西北方向飞去。

　　……

　　三人没有这里的地图，全靠摸索着行走，发现大批妖兽聚集之地后，乱世凉烟立刻掉转方向。

　　前方山野，越发的深邃起来，巨大的高山深谷，不时可见，颜色青到发黑，仿佛神木海的那一片巨大森林一般，只是少了那浓郁的天地灵气。

　　山野之中，不时有兽吼之声传来，打破宁静。

　　一路小心翼翼，转眼就是二十多天过去。

　　这一天，乱世凉烟瞳孔急凝起来，察觉到自己被盯上了。

　　“人族的小美人，我们妖兽的地盘，可不是那么容易闯的。”

　　邪气的声音，陡然响起在乱世凉烟的脑海，带着蛮横与淫亵之意。

　　侧面十几里外的方向里，一道黄风，朝着万里白云舟的方向，飞速靠近过来，黄风之中，隐约可见一道黑影，看不真切。

　　乱世凉烟没有答他，悄然掉转着方向，朝西面而去，她的神色，已经坚强了许多，一双美目里，甚至有寒芒升起。

　　在方骏眉和乱世刀郎无法出手的日子，她终于要独自面对风雨，轮到他来保护方骏眉二人了。

　　那黄风的速度极快，比起万里白云舟，竟然还快一丝丝，渐渐越追越近。万里白云舟毕竟只是一件顶级法宝，对应的只是龙门后期这个层次。

　　那黄风中的黑影，也渐渐清晰了起来。

　　是个二十七八岁模样的青年男子，穿着一身简陋的黑皮袄子，露出两条微黑的手臂和大腿来。

　　这青年男子的样子极怪异，仿佛是没化形完全的狐狸或者黄鼠狼一般，小嘴尖鼻，两只眼睛又细又长，闪闪发亮，射出淫荡与贪婪之光来，境界则是龙门后期。

　　此人一双脚，仿佛踩着风火轮一般，上上下下的踩动着，催动着身外黄风。

　　“小美人莫怕，我黄风大圣最是怜香惜玉，你若是从了我，想去哪里，我一路保你去哪里！”

　　青年男子邪笑着再次传音。

　　乱世凉烟依旧不言，目光更寒。

　　等了片刻，依然不见回应，这自称黄风大圣的青年男子，或许是感觉到自己被小瞧了，终于冷哼了一声。

　　“若是不识抬举，就不要怪我杀人夺宝了！”


第0601章 乱世凉烟独自的战斗

　　青到发黑的山野上空，万里白云舟飞掠，黄风大圣越追越近。

　　这动静，甚至惹的不少妖兽看来，可惜他们跟不上万里白云舟的速度，连瞧热闹的资格都没有。

　　五里。

　　三里。

　　二里。

　　黄风大圣嘴角狞笑，身上法力气息滚涌起来，黄风卷动如飞布。

　　乱世凉烟此刻，则是来到了船尾处，一双眼睛极寒冷的盯着此人，不等他再靠近，双手掐诀，抢先攻击起来。

　　此女一双白皙的玉手，仿佛绣花一样，灵巧而又飞快的掐动着，点点刀元气，星光一样从指尖流出，又随风飘去，朝这追来的黄风大圣打去。

　　那星芒样的刀元气，在风中飘了几下，就幻化成了一尊尊手持长刀的兵士样的身影，个个横眉怒目，高举长刀，杀向黄风大圣。

　　破空之声呼啸，白色的光影，流溢着烟气。

　　天空之中，刀芒纵横。

　　乱世凉烟这一手，竟仿佛是召唤出了天兵天将下凡，来帮她一样。

　　这门手段的名字，就叫天兵术，是乱世家族里，极有名的神通之一。

　　……

　　黄风大圣看的嘿嘿一笑，身影如树叶一般，诡异的摇晃了几下，就闪到了下方处，不欲与那些天兵纠缠。

　　乱世凉烟看的手诀再转，半道就令那些天兵改变了方向。

　　飕飕——

　　片片半月型的刀芒，滚动的镰刀一般割来，更是没完没了。

　　黄风大圣面色终凝了几分，知道这门手段，若是不破了，今天必被对方死死缠住。

　　“小美人，看我破你手段。”

　　黄风大圣大喝了一声，提起那身黑色毛皮袄子的下摆一掀，一片乌黑色的针雨打出。

　　那些乌针，每一根都闪烁着乌芒，虽然细如牛毛，但每一根散发出来的气息，竟然都是上品法宝，数量不下成千上万根，凝聚成一条针河一样打出。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　刀芒与针雨，展开最激烈的碰撞，溅出满天的火星。

　　刀芒破碎，针雨炸裂，气浪乱涌。

　　乱世凉烟神色不动，黄风大圣却是面色渐凝，意识到自己有些小瞧对方了。

　　乱世凉烟的刀芒，乃是元气凝结成，只要元气足够，就可无穷无尽，而黄风大圣的那针芒，却是他以化形后的毛皮，辛苦炼出来的宝物，碎几根就少根，哪里能不心疼。

　　目光精芒一闪之后，此人连忙收了针雨，又从嘴中吐出一件黄色珠子样的法宝出来，握在掌心里，心神一动。

　　呼——

　　一重黄黑色的怪风，从珠中呼啸而出，摧枯拉朽一样，就将那些刀芒和天兵一起，吹向了四面八方。

　　这颗珠子的品阶，竟然是顶级法宝，难怪这位黄风大圣，如此的嚣张。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　黄风大圣大笑着再次追来。

　　轮到乱世凉烟瞳孔凝了凝，但更诡异的是，她的一双瞳孔里，陡然闪过诡异的紫芒。

　　“临！”

　　乱世凉烟蓦然娇斥了一声，口中发出一个古怪的字节来，声音出口，仿佛炸雷一样，在天空里滚过。

　　黄风大圣那狐狸样的头颅处，青色的光芒，猛的爆闪起来。除此之外，看不出此人有其他异常。

　　“哈哈哈——普通的法术攻击不成，就转为元神攻击吗？可惜大爷我，有元神防御法宝在身，不是你能轰的动的。”

　　“兵！”

　　乱世凉烟不说话，口中字节再吐。

　　轰！

　　天空里又是一记雷鸣炸过，比刚才更响亮更猛烈，仿佛要轰碎人心一样。

　　黄风大圣的头颅处，青芒再闪，依然是安然无恙。

　　“斗！”

　　第三个字节出口。

　　这门手段，名为九字真言术，是乱世家族珍藏的一门元神妙术，暗合天地玄音，修练起来极难，乱世凉烟因为在元神上极有天分，因此得传。

　　此术总共九个字，最后三个字节的攻击威力，已经达到了凡蜕期的水准，可惜因为乱世浮枫嫉妒他们兄妹二人的缘故，从中作祟，令乱世凉烟只学到了前六个字。

　　“者！”

　　第四个出口。

　　黄风大圣依然安然无恙，只是头颅处的青芒，更盛了几分，而且越追越近了起来，只有几百丈距离了。

　　“没用的，没用的，你便乖乖的束手就擒，与我风流快活一番去吧。”

　　黄风大圣更是得意起来，一双色眼，贼勾勾的打量着乱世凉烟玲珑浮凸的娇躯。

　　也不知道此人那保护元神的法宝，究竟是什么品阶。

　　乱世凉烟目光里，开始有慌乱之色浮现，没有了方骏眉二人，难道她真的连一个同辈修士，都解决不了吗？

　　……

　　乱世凉烟暂时没有再施展五，六字真言术，手诀再掐，一身刀元气，透体而出，仿佛银色的火焰一样，在身外熊熊燃烧起来。

　　唰！

　　再一声轻啸之后，她身外燃烧的银色刀元气，陡然仿佛衣服飞脱而去一样，飞了出去，再一次凝结成了一尊手持大刀的虚影。

　　这一次的影象，与之前的天兵不同，明显更加的威武雄壮，铠甲更加的流光溢彩，眉宇之间，满是威严豪雄之意。

　　这门手段，是比天兵术更厉害的天将术，因为对法力的消耗极大，非到危急关头，乱世凉烟也极少使用。

　　唰！

　　天将一刀劈出，这一刀出，天空中仿佛有一道白色长河，两分开来，带着某种披荆斩棘的气概，直取黄风大圣。

　　黄风大圣在这一刻，生出被盯上的古怪感觉来，立刻知道，这一刀是躲闪不了，连忙再次吐出嘴里的那颗黄色风珠。

　　呼！

　　又见黄黑色的怪风，从珠中呼啸而出，但这一次，却没有吹走天将，这件法宝，虽然是顶级法宝，但明显功能单一，是一件辅助法宝。

　　黄风大圣面色一变，连忙收了黄色风珠，拿出自己的看家本事来，身上穿的黑色袄子再掀了起来，黄黑色妖雾滚滚而生。

　　只片刻之后，此人就还原成了本尊之身，一头身形巨大，仿佛狐狸样的妖兽横在半空里，朝着杀来的刀芒，一爪拍出，爪上乌芒闪闪！

　　砰——

　　一声巨大炸响，轰然而起。

　　刀芒碎成云烟。

　　黄风大圣则是惨叫了一声，口中喷出血来，倒飞而去，砸向了山野之中，溅起大片碎石断木。

　　打到现在，这头妖兽终于受伤，亦可见的天将术的不简单。

　　乱世凉烟看的暗暗松了一口气。

　　……

　　唳——

　　下一刻，怪异的野兽般的尖叫之声，从后边的方向的山野里，陡然响起，带着异常愤怒的情绪，令人毛骨悚然。

　　蓬——

　　再下一刻，碎石断木再溅。

　　一道黑影，飞腾而起，黄风大圣嘴角带血，也不恢复到人形之相，直接以妖巨大的妖兽之身，架着黄风，狂追而来，速度比起刚才，更胜三分，目光凶狞又疯狂。

　　乱世凉烟看的倒抽了一口凉气，手诀再掐，连忙再次施展出天将术来，她的丹田里，法力飞速消耗着。

　　轰！

　　又是一声炸响，黄风大圣再次被轰飞。

　　但片刻之后，就再次追了上来。

　　“皆！”

　　乱世凉烟终于叱出了九字真言术的第五字，天空之中，滚雷之声再过。

　　这一次，黄风大圣的头颅处，依旧是青芒爆闪了一下，闪的比之前，更加璀璨，但除此之外，似乎依然看不出受伤的迹象来。

　　但乱世凉烟却是一双美目微眯了一下，捕捉到了对方的眉头，在那一瞬间猛皱了一下，喉咙处更是耸动了一下。

　　“他的元神防护法宝的极限要到了……”

　　目中精芒闪了一下，心念电转起来。

　　片刻之后，一缕狡黠的光芒，在她的眼底溜过，没有再施展任何手段，面上反而露出骇然畏惧之色，朝后退了两步。

　　那样子，仿佛是手段掏尽，也奈何不了对手，走到了穷途末路的修士一般，配上苍白的俏脸，极难令人怀疑。

　　而她的这副样子，更是激起了黄风大圣的淫欲之心，再一次哈哈大笑起来。

　　“怎么，就只有这点手段了吗？若是如此，那我就要不客气的享用了！”

　　黄风大圣放肆大笑。

　　此时此刻，他距离乱世凉烟所在的船尾，已经只有两三百丈的距离。

　　……

　　乱世凉烟目光震颤，一步一步朝后退去，神色慌乱，心中却在默默的计算着距离。

　　两百丈。

　　一百丈。

　　五十丈。

　　黄风大圣越来越近。

　　“阵！”

　　陡然，乱世凉烟眼中，寒芒再起，张开檀口，喝出了第六个字来。

　　轰！轰！

　　声音出口后，接连两声爆响。

　　第一声响，是天空里的惊雷，第二声响，是从黄风大圣的头颅处，传来的爆炸之声，此人防御元神的法宝，终于被轰爆。

　　炸的此人脑袋中千疮百孔，鲜血飞溅。

　　而乱世凉烟的攻击，还没有结束，在喝出第六字的同时，就猛的停住了万里白云舟，并且朝着黄风大圣的方向，冲了过去。

　　手在戒指中一抓，摸出一件水蓝色的玉玺出来。

　　这件玉玺，赫然正是当年无底光界的五面玉玺之一，五行属水，当年众人从姬红烛手里抢到，分给了乱世刀郎，乱世刀郎当时已有太皇刀，此物自然就送给了自己的妹妹。

　　呼——

　　水蓝玉玺，狂砸而去，天空之中，蓝色水汽陡起。


第0602章 孤辰公

　　黄风大圣脑袋里的疼痛，还没有消去，又见一尊顶级法宝品阶的玉玺，仿佛大山一样，砸向自己，骇的魂都飞了，瞳孔凝结成两点。

　　水蓝玉玺临头而来，黄风大圣命悬一线！

　　黄风大圣的反应也算快，在这千钧一发的时刻，张口再吐。

　　嗖——

　　那颗黄色风珠，再次从他口中飞出，迎向了水蓝玉玺。

　　轰！

　　一声惊天动地的炸响，地动山摇。

　　黄色风珠毕竟也是顶极法宝，竟硬生生将水蓝玉玺给接了下来，不过自己也被砸的光芒黯淡，似乎有些受损了。

　　浩大气浪，绞杀向四面八方。

　　最先把黄风大圣给掀飞了出去，同时亦把他轰的再次受伤，口中鲜血狂喷，五脏六腑传来移位般的剧痛。

　　掀飞出去之后，黄风大圣不敢多停，连忙忍着剧痛，先朝远方逃去，同时召唤那黄色风珠。

　　这一召唤，才发现还有异常。

　　那黄色风珠，竟然没有回来。

　　黄风大圣心中一凛，逃去的同时，偷眼朝后看去，只见自己的黄色风珠，落在了一片水蓝色的气泡当中，左冲右突着，就是冲不出来。

　　而且，速度变的极快，仿佛泥牛入海一样。

　　不妙！

　　黄风大圣看的瞳孔再凝。

　　……

　　而此时此刻，水蓝玉玺却没有被弹飞的太远，在乱世凉烟的操控下，再一次的砸了过来。

　　“坏蛋，砸死你，砸死你！”

　　乱世凉烟嘴中念叨着，看也不看那黄色风珠。

　　黄风大圣气的要吐血，一咬牙之后，终于是放弃将黄色风珠召唤回来的念头，保命要紧。

　　呼——

　　黄风一起，裹挟着此人，向远方逃去。

　　水蓝玉玺落空。

　　黄风大圣此刻玩命逃跑，速度比起万里白云舟来，更快了几丝，追是肯定追不上了。

　　乱世凉烟看的娇哼了一声，面上终于浮现出了欣喜之色。

　　这黄风大圣，是她在一人之时，战胜的最强大的对手，还是一个有着顶级法宝的对手，实在可称，不小的进步。

　　这一战，对她来说，意义极大，极涨自信。

　　飞回之后，乱世凉烟一把将那黄色风珠摘来，看了几眼之后，抹去其中的元神烙印，乐滋滋的一笑。

　　不光打败了强敌，而且得了一件顶级法宝。

　　上了船后，继续赶路起来。

　　……

　　“可还满意吗？”

　　船舱之中，方骏眉陡然睁开眼睛说道。

　　“满意。”

　　旁边的乱世刀郎点了点头，神色微微有些复杂，轻松之中，带着某种对远去岁月的怀念。

　　二人在察觉到异常的时候，就悄悄撤去了部分船舱的禁制，灵识将外面的动静，看的一清二楚。

　　“给她独自闯荡的机会，她能做的比任何人都好，你就是操心的太多。”

　　方骏眉说道。

　　乱世刀郎听的笑了笑，马上就面色微凝道：“那头妖兽终究是跑掉了，他吃了一个大亏，又丢了一件顶级法宝，应该不会就这样善罢甘休，背后若是有凡蜕修士在，将更加麻烦。”

　　方骏眉微微点头，想了想就道：“找到地方落脚之后，我再做一重布置，起码也要撑到我恢复了几分战力，才能跟凡蜕修士打架。”

　　“什么布置？”

　　乱世刀郎马上问道。

　　方骏眉嘿嘿一笑，没有回答。

　　乱世刀郎点了点头，想起一事，说道：“骏眉，你传我生生不息道典，我如今也将睥睨苍生篇传你，以为报答。你拿去借鉴，看看能揣摩出什么东西来。”

　　方骏眉闻言，摇头一笑道：“刀郎，你不必如此，我付出一样东西，并不是一定要从你手里得到回报的。”

　　乱世刀郎听的心中大热，直叹自己没有交错人，但仍道：“你怎么想我管不了，但我一定要告诉你，那门睥睨苍生篇，最关键的一步，就是在天劫降临的时候，以密术沟通天罚劫雷，然后才能借到他们的力量，你已经错过了凡蜕天劫这个时间，接下来只能等到下一个大境界的天劫。这之前，恐怕你都用不了。”

　　说完，嘿嘿一笑。

　　再不废话，乱世刀郎将这门睥睨苍生篇道来。

　　……

　　不提三人，回说黄风大圣，逃了之后，直奔西北方向而去。

　　一直逃了数天，才落下找地疗伤。

　　又数天之后出来，气息已经平稳了许多，目光阴气森森的看了一眼大战时的方向，冷哼了一声，再次飞去，去的方向，折为北方。

　　此人这一去，又是二十多天之后才落地。

　　落下的地方，是一处雾气笼罩的山谷，地处几座高高的山峰之间，看起来极幽邃，而那些山峰的岩石和土壤，均是赤红色，格外的与众不同。

　　谷中又有怪风呼啸着，声如狐叫，听起来尖锐刺耳，令人生出毛骨悚然的感觉来。

　　附近这一片的修士均知道，这处地方，名为红石谷，是散修中一位高手孤辰公的地盘，闲杂修士，若敢乱闯，必死无疑。

　　而红石谷并不只有孤辰公，还有他的一个血脉后人，就是黄风大圣。

　　进了谷后，七拐八绕，来到一处木屋前。

　　木屋被禁制封锁，黄风大圣上前触动。

　　过了好一会之后，房门才打开，屋中景象还未见，两道雪亮的光芒，已经电射而来。

　　“舅祖父，孙儿被人欺负了！”

　　黄风大圣跪倒在地，没出息的喊了起来没，声音里带着哭腔，全然没有之前的嚣张之相。

　　光线打进屋中，屋中景象，渐渐清晰起来。

　　陈设极简单，只有一张蒲团，蒲团上坐着一个黑衣白发老者，这老者身形瘦小，驼着背，样子和黄风大圣有些像，小嘴尖鼻，细长眼睛，只是要苍老上许多，满面的皱纹，仿佛一头老狐狸一般。

　　这老者，正是孤辰公，而他的境界，则是凡蜕初期，但已经无限接近了凡蜕中期，气息十分强大。

　　“你又惹了什么祸？”

　　孤辰公板着面孔，冷冷问道。

　　自己家的这个后辈，是什么性子，实在太清楚了。

　　黄风大圣闻言，挤出几眼泪来，哭喊道：“舅祖父不要误会，孙儿只是和一个人族女修调了几句情，就被她打伤了，还把你老人家送给我的阴风珠给抢走了。”

　　“混账东西！”

　　孤辰公听的眼中寒芒一闪，隔空就是一巴掌扇来。

　　啪！

　　这一巴掌打的极重，声音更是极响亮，直接将黄风大圣拍飞了出去，口中鲜血又吐。

　　黄风大圣惨嚎了一声，面色极痛苦。

　　心中却是高兴起来，就如同孤辰公了解他的脾性一样，他也一样了解孤辰公的性子。

　　这个老家伙打的越重，事后护起短来，也会更疯。

　　“老夫都要去我们妖兽荒原的中央闯荡，你还是这般不长进，到处给我惹是生非，我看你早晚要给人宰了。”

　　孤辰公咆哮着说道，站了起来，朝门外走来。

　　砰！

　　黄风大圣重重一声落地，落地之后，马上就跪倒在地，痛哭流涕般道：“孙儿的确不长进，舅祖父教训的是，但孙儿这次，确实没有做过火之事，只是调笑了几句，就被人打了，打了也就打了，本来就是孙儿的错，但那女子，却抢走了你老人家送给我的阴风珠，若不是孙儿怎能咽的下这口气。”

　　这黄风大圣，平素就无赖惯了，说起谎来，活灵活现。

　　孤辰公听的再哼了一声，倒是没有再打，一双狐狸眼里，闪过阴冷又无奈的光芒。

　　“我来问你，打伤你的人，叫什么名字，是什么来头？”

　　孤辰公问道。

　　黄风大圣听的却是一愣，他当时被女色迷花了眼，再加上有孤辰公这个后台，哪里管的了那么多。

　　“蠢货！”

　　啪！

　　孤辰公眼中闪过暴怒之色，又是一巴掌扇飞了黄风大圣。

　　“你连对方的名字来头都不打听，就敢随便惹事，你是有一天，要连我一起害死吗？”

　　杀意生起在孤辰公的眼睛里，再亲的血脉关系，也架不住后辈这么玩啊。

　　黄风大圣见孤辰公这一次，是真的怒了，心里也紧张起来，忙道：“舅祖父，那人只有龙门后期的境界，是个闯进我们妖兽之地来的人族，非是我们妖兽，而且慌慌忙忙的赶路，像是早逃避什么，定然不是什么厉害路数。”

　　孤辰公闻言，眼中暴怒之色，这才息去了几分，但依旧森冷。

　　“详细说，一个字都不准漏了。”

　　黄风大圣小鸡啄米一般点头，连忙道来。

　　孤辰公不时问上几句，老家伙是个老狐狸，脑子飞转着。

　　讲完之后，黄风大圣等他思索了好一会，才小声说道：“舅祖父，若是要追，最好快一点，那女人的赶路法宝的速度不俗，只比我族的天赋神通黄风遁慢上一些。”

　　孤辰公闻言，冷冷盯了他一眼。

　　“此事不用你操心，你也不要以为，我会帮你把那个女人抓来。”

　　“不敢！”

　　黄风大圣忙道：“孙儿别无所求，只要舅祖父你送给我的阴风珠讨回来就行。若是哪一天舅祖父你出去闯荡了，孙儿也好有个念想。”

　　一副孝子贤孙模样。

　　孤辰公听的冷哼，但目光已经软了几丝下来。

　　“你留在这里，哪里也不准去，为二十多年后的那场机缘做准备，我亲自去找他们。”

　　片刻之后，孤辰公冷冷说道。

　　黄风大圣神色为难了一下，终敌不过对方的威严眼神，只得应是点头。

　　孤辰公再不说话，驾御着黄风飞去。

　　……

　　老家伙速度极快，没几天的时间，就先到了黄风大圣和乱世凉烟的打斗之地，随后边询问边追踪起来。

　　又近月之后，终于追踪到一处偏僻的深山之中，穿过了一道长长峡谷，来到了一座禁制雾气封锁的洞府前。


第0603章 远古战斗号角之声

　　孤辰公背负着双手，凝视着前方的那洞府，神色阴沉中带着几分凝重。

　　老家伙是个极自负的人物，行起事来也十分老到，没有因为黄风大圣的几句话，就真的认为乱世凉烟没有一点来头，因此没有立刻展开狂轰烂炸。

　　嗖——

　　片刻之后，打出一道指芒。

　　轰在洞府门上之后，立刻禁制乱涌起来。

　　但等了片刻，却不见门开。

　　嗖——

　　孤辰公神色平静的再打出一指，又是等待。

　　这一等，又是百息时间，依然不见人出来。

　　“岂有此理，抢了老夫的东西，便躲在里面，连人也不敢见了吗？以为这样，我便奈何不了你了吗？”

　　老家伙目中，寒芒乍现，被激发起了凶性来。

　　嗖——

　　第三指打出。

　　又是片刻过去，依然没反应。

　　“不识好歹！”

　　孤辰公暴喝了一声，身上法力气息滚涌起来，提起右臂，就是一掌拍了出去，掌影乌黑，庞大如天，去势如奔腾的千军万马！

　　砰砰——

　　一连窜的爆炸之声，轰然而起。

　　这强绝一掌，不光将禁制粉碎，而且连洞府都拍的轰然坍塌了下去。

　　没有人影射来，仿佛空的洞府一样，只有飞扬的尘土。

　　……

　　尘埃尚未落定，孤辰公已经灵识扫去，半个人影，半点破碎的血肉，也没有发现。

　　顾辰公看的愣了愣，按照他的追踪，万里白云舟最后出现到来的地方，就是这里。

　　“是我搞错了？”

　　老家伙自言自语了一句。

　　再仔细打量起来，只片刻之后，就发现了异常，眼中精芒一闪。

　　那破碎的大地上，竟然残存着一道道古怪的纹理样的朱砂图。

　　“传送阵？”

　　孤辰公喃喃再道，眼中露出一个气结无语的表情来。

　　他还算是客气的巴巴敲门，原来洞中人早就通过传送阵跑掉了。

　　“岂有此理！无论你有什么来头，若让老夫逮到你，都定要将你碎尸万段！”

　　老家伙再阴恻恻的道了一句之后，破空而去。

　　……

　　而就在此地的地下万丈深处，另外一处地下洞窟之中。

　　方骏眉三人，老神在在的盘坐在地上。

　　“骏眉，你这一手，太狡猾了，哈哈。”

　　乱世刀郎大笑着说道。

　　方骏眉微微笑了笑，这一手，当然是跟唐杞学来的，之所以靠的这么近，也是利用了灯下黑的心理。

　　而实际上，就算被顾辰公发现了这一个，也没有关系，此刻三人旁边，还有第二个传送阵。

　　这段时间里，可把乱世凉烟跑的累坏了，为了掩饰行踪，连万里白云舟都没有再用，全是在地下穿行。

　　而布置传送阵的方法，当然是方骏眉传给她的，要知道翡翠城建好之后，方骏眉亲力亲为的做了不少事情。

　　……

　　自这一天起，三人终于迎来一段安宁的疗伤时间。

　　外面的世界里，噬灵族的修士，后来果然还是找来了，为首的就是巫罗巫沧海，只可惜三人已经逃之夭夭。

　　而孤辰公在又搜寻了数月，依然无果之后，终于是暂时放下了这桩事情，等到以后遇上乱世凉烟，再做打算。

　　……

　　时间过的快了起来。

　　一晃，就是二十多年过去。

　　这十年时间里，方骏眉和乱世刀郎，除了服用丹药之外，就只修练生生不息道典，依靠修炼出来的生机之气，令破碎的肉身，自然痊愈。

　　这门功法，也没有让二人失落，二人断裂了九成的骨骼，都重新愈合起来，更不要提血肉衍生了。

　　方骏眉在生生不息道典上，浸淫更深，恢复的也更快一些，二十年过去，已经好了九成。

　　照理来说，已经可以赶路前行，但方骏眉没有急着赶，又等了三年时间，才再次上路。

　　乱世刀郎终于恢复了七八成。

　　这一天，三人再次上路。

　　在地下躲了二十多年时间，重见天日的滋味，格外的美好，乱世刀郎长长的呼吸了几口新鲜空气，甩着膀子，咧着大嘴巴，露出两排雪白的牙齿。

　　“我的伤虽然还没有痊愈，但现在肉身的感觉，反而比之前还要精壮，超越了之前的颠峰，骏眉，我们几人的神通，终究有威力上限，到了一定境界，必然要舍弃，但你得到的生生不息道典，或许将终生收益。”

　　方骏眉听的笑了笑。

　　生生不息道典的真正厉害，恐怕要配合了那面无名古镜之后，才能施展出来，只可惜方骏眉到现在，还是无法将那无名古镜祭练成功。

　　“我们三人这样大摇大摆的赶路，你说那叫孤辰公的家伙，何时才会得到消息？”

　　乱世刀郎再问，眼中有战意滚滚。

　　伤好的差不多，骨头又痒了。

　　而这三年里，方骏眉已经悄悄出去过，将黄风大圣的底细打探了一下，也知道了孤辰公的事情。

　　二人连巫苍古这样的高手，都硬捍过了，又何惧什么孤辰公。

　　不过方骏眉仍道：“不要乱惹事，这里毕竟是妖兽的地盘，只要有心人放出消息，说有三个人族到处挑衅蔑视妖兽，保管我们三个要有没完没了的麻烦缠身。”

　　听他这么说，乱世刀郎又是一阵郁闷。

　　“哥哥，不要忘了，你的太皇刀已经碎了。”

　　乱世凉烟亦道。

　　“我的宝刀啊——”

　　乱世刀郎始想起还有这样事情，哭丧着声音喊了一声，马上又骂道：“巫苍古那个老混蛋，将来我定要把这个场子找回来。”

　　二人听的哈哈一笑。

　　……

　　万里白云舟所去的方向，是西南方向，妖兽荒原与死亡沙海的交界之处。

　　三人对于妖兽荒原这边，兴趣不大，只想着在避开噬灵族的同时，尽快赶往人族圣域。

　　照理来说，这里仍算是妖兽荒原的边缘之处，但一路过来，却不时可见有妖兽架着五颜六色的妖云和遁光，朝着北方而去，匆匆忙忙。

　　“这些妖兽有些古怪。”

　　乱世凉烟看着侧面掠去的一道遁光说道。

　　“想知道还不简单，你们在前面等我，我去找他们聊聊。”

　　乱世刀郎嘿嘿一笑，掠空而去。

　　没一会的功夫，就听乱世刀郎掠去的方向里，有轰隆的打斗之声传来，听的方骏眉二人一阵摇头。

　　又片刻之后，乱世刀郎回来，身上不见伤，眉宇之间，却有股子说不出来的兴奋。

　　“不是找人聊聊吗？为何打起来了？”

　　方骏眉问道。

　　“聊了啊，但我们聊的不太愉快。”

　　乱世刀郎哈哈一笑着说道，一副只恨没把天捅出个窟窿来的惹祸精样子。

　　二人听的也笑了起来。

　　“说正事。”

　　乱世刀郎面色稍正，说道：“凉烟，你的机缘来了，原来那些妖兽，是为了一桩机缘，赶往北方去的。”

　　二人听的目中精芒一闪。

　　“详细说。”

　　方骏眉立刻说道。

　　乱世刀郎指尖朝着虚空里一点，显化出一张地图样的东西来。

　　“距离我们里近千里外的这个地方，有一个名叫迷雾森林的古怪地方，传言那里是曾经是一处远古战场，至今仍遗留着不少大战后的东西。其中最神秘的东西之一，便是每五百年会出一次的战斗号角之声。”

　　方骏眉二人，听的一阵愕然。

　　“这战斗号角之声，有什么用？”

　　方骏眉问道。

　　乱世刀郎道：“那个家伙告诉我，这战斗号角之声，蕴藏着那场远古大战里的高手残留的意志，若是福缘深厚的人，自己的道心方向与他们残存的意志契合，说不定能借此机会感悟道心。”

　　二人这才哦然。

　　方骏眉又疑道：“每五百年就出一次，只要听就行，虽然还要道心方向契合，但妖兽这么多，该出多少凡蜕修士，这听号角声音的机缘，应该还另有玄机吧？”

　　“不错！”

　　乱世刀郎点头道：“并非只要听到号角就行，只有在八个特定位置上听，才有效果，而且即便契合了，也未必一定能感悟。”

　　乱世凉烟点头道：“即便如此，仍是一场机缘，应该会引的附近极多的妖兽去。”

　　“这战斗号角的声音，是从哪里发出来？”

　　方骏眉再问，心中还有不少疑惑。

　　乱世刀郎道：“是迷雾森林之中传来的，但那八个特定位置，是在迷雾森林的八个边缘角上，不用进去。传言迷雾森林里很古怪，甚至可能藏着大凶之物，进去的人要么再没有出来过，要么稀里糊涂的就出来了。”

　　二人再次点头。

　　“也就是说，这一次去，要争八个位置中的一个。”

　　方骏眉双目微眯。

　　乱世刀郎点头道：“肯定会有凡蜕修士，来帮着自己家的后辈争，孤辰公那个老鬼，几乎是一定会来，没想到这么快就要跟他干上了。”

　　“附近这片地方里，还有哪些拥有凡蜕修士的势力？”

　　方骏眉心思更谨慎一些。

　　乱世刀郎闻言，挠了挠脑袋，神色尴尬，呵呵一笑道：“刚才急急忙忙，忘了问了。”

　　方骏眉摇了摇头，凝视了他一眼，说道：“你不是忘了，而是现在信心高涨，已经不将附近势力里的凡蜕修士看在眼里了。”

　　乱世刀郎闻言，哈哈一笑。

　　方骏眉再沉吟了片刻，就掉转万里白云舟的方向，说道：“走吧，我们去看看，见机行事。”

　　乱世兄妹，一起点头。


第0604章 八个位置

　　迷雾森林，方圆不过三四百里，无高山，无深谷，但进去的修士，无一例外的要么再没有出来，要么莫名其妙的就出来了，完全不知道里面究竟藏着什么秘密。

　　就是这么神秘。

　　方骏眉三人，驾御着万里白云舟，从南边的天空里过来，远远就看见了这片雾气封锁的地方。

　　从天空里看来，仿佛是一团雪白又巨大的棉絮，横呈在大地上一般，透着神秘气息。

　　四面八方里，均有遁光飞闪而来。

　　来的修士似乎极多，不过想也想的到，其中大半修士，都是来瞧热闹，或是拣便宜的，只要凡蜕一出手，谁敢乱争。

　　从这个意义上来说，八个聆听战斗号角的席位，实际上已经被有凡蜕的势力瓜分了。

　　“这片迷雾森林的形状，看起来没有什么规则，那八个位置是在哪里？”

　　方骏眉问道。

　　“那个家伙告诉过我，迷雾森林的边缘处，有八个小山丘样的东西，那八个小山丘的顶上，就是最佳的聆听位置。”

　　“只能站一个人吗？”

　　乱世刀郎挠了挠脑袋道：“倒也不是只能站一个人，而是站的人越多，效果越差，因此除非不得已，否则没人愿意和其他人分享那个位置。”

　　“懂了。”

　　方骏眉点头。

　　……

　　方骏眉三人过来的时候，引起了大片注意，惹来议论之声一片，三人均没有理会。

　　继续靠近过来。

　　陡然，三人察觉到什么同时掉转头颅，看向东边的方向里。

　　东边方向里，十几片或金或白的云彩样的东西，朝着迷雾森林方向，飞速靠近过去，再仔细看去，哪里是什么云彩，分明是十几头鸟类妖兽的身影。

　　领头的那一头，羽毛全是太阳一般的金色，耀眼而又光亮，看起来极尊贵，方骏眉看的双目微微眯了眯，这一头，分明就是东皇仙儿那个刁蛮女。

　　幻海云雕是附近的大势力之一，这种事情，哪里少的了他们，他们会来，完全在方骏眉三人的意料当中。

　　东皇仙儿此刻，也察觉到了万里白云舟上的方骏眉三人，圆溜溜的眼睛里，浮现出一个极骄傲的神色，没有理会。

　　“这是第二个席位。”

　　乱世刀郎轻声说道。

　　“哥，为何是第二个，不应该是第一个吗？”

　　乱世凉烟愕然道。

　　乱世刀郎听的和方骏眉一起大笑起来，说道：“傻丫头，那第一个不就是我们吗？”

　　乱世凉烟这才恍然，对他们二人的信心与豪情，由衷感慨。

　　三人说说笑笑，却把旁边路过的妖兽们，听的一阵面苦，本来就只有八个位置，现在莫名其妙的又来了三个人族争？让他们这些没有凡蜕撑腰的龙门妖兽怎么争？

　　……

　　迷雾森林越来越近起来。

　　三人收了万里白云舟，改为施展神通靠近。

　　天空之中，已经有不少或是人形，或是本尊之身的妖兽，在观看向某个方向，数量不下三四百。

　　三人靠近了之后，也顺着他们的目光看去。

　　只见前方的迷雾森林的最边缘，是一处平原，而这平原上，又莫名其妙的多出了一个坟头样的小山丘，大约七八十丈高。

　　此时此刻，那小山丘的顶上，已经盘坐着一个青年模样，龙门中期的雄壮汉子，生的五大三粗，黑面虬髯，仿佛一个黑熊一样。

　　这雄壮汉子闭着眼睛，头颅高昂，神色极骄傲，不用问也知道，肯定有几分来头。

　　他的身边，还围着六个修士，一个凡蜕初期，五个龙门中后期，个个长相均与那山头上的雄壮汉子有些相似，浑身散发着浓烈的妖兽气息，也不知道是来自哪个种族。

　　或许是察觉到了方骏眉三人的到来，那凡蜕初期的老熊，瞥了他们一眼，神色戒备。

　　“骏眉——”

　　乱世刀郎小声说道。

　　“不急，先看一圈再说。”

　　方骏眉回道。

　　乱世刀郎点了点头。

　　三人一起，朝向下一处位置里飞去。

　　……

　　“他们三个是从哪里来的？”

　　“人族的修士，也来争我们妖兽祖先留下的机缘吗？真是岂有此理！”

　　“噤声，你是嫌命太长了吗？”

　　一干妖兽们，小声议论起来。

　　也幸亏方骏眉和乱世刀郎已经是凡蜕初期的境界，否则这些向来蛮横，又与人族不和的妖兽们，保管群起将他们撕了。

　　三人没有理会任何的议论，飞去的同时，令识也探了出去。

　　方骏眉悄悄将灵识朝那雾气封锁的森林的方向探了探，进入雾气中后，仿佛遇上灵识克星一样，被层层瓦解，十几丈远后，就到达极限。

　　收回灵识，探向前方去。

　　下一处地方里，此刻已经打的热火朝天。

　　看到这一幕，方骏眉等人立刻知道，附近有着凡蜕修士撑腰的修士，肯定没有八席。

　　“你们这些家伙，都可以滚了。”

　　冰冷而又悦耳的女子声音，响起在天空里，震的不少修士耳膜沙沙作响，元神一阵疼痛。

　　东皇仙儿，霸气登场。

　　到来之后，直接赶人。

　　呼——

　　话音落下，翅膀一扇，一片金色的针雨打出。

　　那些龙门修士，哪里敢接她的手段，个个仿佛兔子一般逃了出去，神色当然是敢怒不敢言。

　　那个气啊！

　　“这小娘们够辣！”

　　乱世刀郎看的怪笑，嘴里吐出来的话，也不知道是赞赏还是讥嘲。

　　东皇仙儿闻言，转过头来狠狠瞪了他一眼。

　　十来头幻海云雕，一起化为人形，当初那个回流云山报信的东皇天成，盘坐到了那小山顶上。

　　这人选，肯定是早就决定出来的。

　　东皇仙儿连同其他人，守护在东皇天成的旁边。

　　……

　　三人继续朝下一处地方飞去。

　　下一处地方里，也被占据。

　　占据这里的，是几头身体长长，脑袋长长，目光阴森，仿佛蛇类化形般的妖兽，同样有凡蜕修士守护在旁边。

　　从附近修士的交谈里，三人得知，这是一个名为霸王蚺的妖兽种族，极不好惹。

　　……

　　第四处地方，被一群龙门妖兽，争的正酣，尚未被人占据。

　　方骏眉三人来了之后，又是引起一阵轰动，不过三人仍旧没有急着去争。

　　……

　　第五，第六，第七处地方，也全都被有凡蜕修士的妖兽占据，占据的妖兽们，大多神色蛮横傲气。

　　……

　　灵识看到第八处地方时，方骏眉和乱世刀郎，一起笑了起来。

　　这第八处小山丘上，已经有人盘坐在那里，而盘坐的这个人，正是之前被乱世凉烟杀跑的黄风大圣。

　　而守卫在黄风大圣身边的，不用多说，就是他舅祖父孤辰公。

　　这对祖孙，此刻也看到了乱世凉烟，二人显然没有料到她还有两个凡蜕初期的同伴，黄风大圣的脸色都变了。

　　孤辰公则是目光精芒爆闪了几下，暗暗戒备。

　　“骏眉，怎么说，抢哪个？”

　　乱世刀郎传音问道。

　　只看他那一副摩拳擦掌要闹事的样子，就知道是打算对孤辰公二人出手的。

　　方骏眉白了他一眼，一把搭在他的脑后衣服上，提了提，说道：“老实一点，不要成天惹是生非，当然是挑那堆龙门修士抢的那里。”

　　若非不得已，和一个接近凡蜕中期境界的修士结怨，肯定不是什么好主意。

　　乱世刀郎才当然也清楚，只是有些气不过，再加上又是天生惹祸精的性子。

　　闻言之后，倒是没有反对，只苦笑了一下，丢给孤辰公二人，一个算你们走运的眼神。

　　三人掉转方向，又朝那第四处位置处飞去。

　　孤辰公见他们三人离开，也露出松了一口气的眼神来。

　　在以二对三的情况下，黄风大圣想安心感悟，几乎是不可能的。

　　……

　　那一边，方骏眉三人，才飞出百丈远，就陡然听到了某个方向里，传来了突如其来的哗然之声。

　　三人听到声音，目中精芒一闪，一起将灵识探向了声音的来处——西北方向里。

　　西北方向里，又是一支队伍，驾御着连绵的云光，朝着迷雾森林的方向而来，云上修士，是一群生就三眼的人形修士，浑身同样散发着妖兽气息。

　　大约七八人，领头的修士，是一个凡蜕中期的老者，额头中间的那只眼睛半闭着，射出的光芒，却依旧是锐利如神，好似能把人灵魂洞穿了一般。

　　其他几人，全是龙门期，均已经化了形，个个均有几分独特气质。

　　相貌上面，则是有几分相似之处，一张面孔，和黄风大圣那样，小嘴尖鼻，但轮廓又更瘦削的多，身材五短，手足也更短。

　　“他们莫非是——西北数万里之外的三眼神貂一族？”

　　有人小声说道。

　　“那么远的势力，竟然也来？”

　　“以前他们没有来过吧？”

　　众人议论纷纷起来。

　　……

　　那第四处位置的争夺修士，几乎是在一瞬之间，一起面色全苦了起来。

　　完了，这处地方也没指望了！

　　果然，这群新来的三眼神貂一族，来了之后，直奔那第四处位置的方向而去。

　　“还不给老夫滚蛋！这处地方，也是你们能抢的！”

　　那凡蜕期的三眼老者，俯视着群修，冷冷喝道。


第0605章 强抢

　　山野之中，又一次气氛紧张起来。

　　按照以往的规矩，八尊席位里，七尊将由附近有凡蜕修士的势力占了，剩下的一尊，由其他所有来的龙门修士争。

　　现在倒好，方骏眉和乱世刀郎这两个莫名其妙来的，人族凡蜕修士还没有开争，又来了一帮有凡蜕修士压阵的妖兽势力。

　　一干妖兽们，神色悲愤。

　　“前辈，这里是我们这一片妖兽的先辈留下的机缘，你们三眼神貂一族，离这里这么远，不该来抢吧？”

　　有人冷声说道。

　　是个相貌粗豪的龙门后期的男子，也不知道是什么种族化形，浓眉大眼，长臂长腿，目光无畏，穿着一身乌黑色色劲装。

　　此人是打到现在，实力极出众的那一个，身边更有五六个龙门帮手，十分有机会抢下这尊席位。

　　那三眼老者闻言，瘦削的嘴角处，勾出一个冷笑来。

　　“笑话，你怎知当年战死在这里的先辈们，就没有我们三眼神貂一族的祖先？”

　　三眼老者不屑反问。

　　那龙门后期的粗豪男子闻言，嘴角撇了撇，无话反驳，但一时之间，又有些不甘心。

　　“还不给老夫滚蛋，当真以为老夫拉不下脸来对后辈出手吗？”

　　三眼老者再喝，强横的气息，天威一样，笼罩向一干妖兽。

　　一干妖兽目光再转了几下之后，心不甘情不愿的离开。

　　素来崇尚强者为尊的妖兽，比起人族修士来，更懂谁的拳头大谁说话的道理。

　　……

　　方骏眉三人，距离这第四处位置的地方，还有一段距离，只能眼睁睁的看着三眼神貂一族，霸占了这个位置。

　　“这可跟我没关系。”

　　乱世刀郎却很高兴，坏笑着朝方骏眉说道，还挤了挤眼睛。

　　看他那神色，仿佛恨不得有其他势力占据了这处位置，然后他好朝孤辰公二人下手一般。

　　方骏眉闻言，郁闷又无语的白了他一眼。

　　一言不发，转过身去，飞去的方向，已经是孤辰公二人的方向。

　　乱世刀郎大笑着跟了上来。

　　……

　　三人一路过来，又引来了极多妖兽修士的关注。

　　爱瞧热闹，不光是人类的天性，妖兽也不例外。

　　所有的修士均知道，方骏眉三人，既然来了，那就肯定是要抢一个位置的，问题只在于他们抢谁的位置。

　　现在，答案出来了！

　　兴奋之色，升起在不少妖兽的眼睛里，已经预感到了一场大战将要爆发。

　　三人一路过来，引的不少大胆的修士跟来，胆子小的，则远远以灵识看着。

　　风将起，云将涌。

　　……

　　很快，三人就又回到了第八处位置边。

　　孤辰公祖孙二人，已经看到了第四处位置的景象，见到方骏眉三人回来，倒是没有太多意外。

　　“老头，你孙子追杀我妹妹的账，是不是该算一算了？”

　　乱世刀郎环抱着双手，大大咧咧地说道，眉宇之间，全是一副天不怕地不怕的豪情。

　　孤辰公闻言，凝视了他一眼，目光深邃异常，淡淡说道：“小老弟，你妹妹已经抢去了我孙子一件顶级法宝，还不知足吗？”

　　“哈哈哈哈——”

　　乱世刀郎大笑了一声，说道：“我的妹妹，最是精贵，从小便没有受过委屈，你孙子追杀调戏我妹妹的账，岂是一件顶级法宝，就能了结的。”

　　“那依小老弟你的意思，要如何来了结呢？”

　　孤辰公不见动怒，依然是淡淡问道，目光深不可测，声音慢条斯理。

　　乱世刀郎闻言，故作想了想，才说道：“那就请道友和你的孙子，将这个位置，让给我妹妹吧。”

　　“好胆！”

　　话音才落下，孤辰公就老脸一翻，挑着眉头，怒斥了一声，瞪着乱世刀郎！

　　“这处地方，是我们妖兽祖先的陨落之地，即是我妖兽一族的圣地，你们几个人族，也敢来染指？”

　　孤辰公怒斥！

　　一脸大义凛然样子。

　　比起演戏，老家伙的水准，显然比乱世刀郎高的多，张口就是一顶大帽子扣下来。

　　同时也是要借着这个大帽子，激起其他妖兽的愤慨之心，若是能激的其他那几头凡蜕妖兽帮腔帮忙，那就更妙了！

　　这点小心思，别说是一干狡诈妖兽，就是乱世刀郎这样的糙哥都瞒不过去，闻言之后，不少妖兽，大有深意的笑了笑，但没有一个说话。

　　……

　　原因很简单。

　　孤辰公这个老家伙，自身也不是什么好鸟，这么多年来，打杀其他妖兽的事情，干的不少。

　　而他的孙子黄风大圣，更是仗着孤辰公给他撑腰，欺凌其他妖兽，再加上这个老家伙，以散修之身，修到这一步，向来是自视极高，连幻海云海那几大势力都瞧不上。

　　这样的局面下，有人给他帮腔，才有鬼呢！

　　况且帮了他又能怎样，自己能得到什么好处？事后还要被三个人族修士盯上。

　　孤辰公见状，面色是立刻难看了下来。

　　乱世刀郎平素粗糙好战，但逢上这种时刻，却十分机灵，信口就开河道：“我们人族的前辈，和你们妖兽的前辈，向来交好，当年那一战里，未必没有我们人族的前辈来帮忙，想来我们两族前辈的英灵，也是乐于见到后辈共享此机缘的……是了，他们当年的对手，肯定是那些该死的噬灵族。”

　　乱世刀郎胡说八道起来，反正无数年前的那一战的详细情况，早就没人知道了。

　　而他口中一口一个前辈，一口一个英灵，少见的谦虚。

　　孤辰公听的却是那个气啊！

　　“好无耻的人族小子，我们妖兽的机缘，与你们人族有什么关系，当真以为，我们妖兽是怕了你吗？”

　　孤辰公喝道。

　　“老贼，你不过是妖兽道友中的一个败类而已，有何德何能，代表其他的妖兽道友！”

　　乱世刀郎嘴上不示弱。

　　二人没完没了起来，吐沫星子横飞！

　　……

　　“莫要再扯了，小心错过了感悟时机。”

　　方骏眉终于忍不住，黑着一张脸说道。

　　唰！

　　乱世刀郎闻言，二话再不说，就摸出一把黄芒闪闪，上品品阶的长刀出来，身上道心气息燃烧而起，劈了出去。

　　他也是阴损，这一刀不取孤辰公，直接杀向了盘坐在那里的黄风大圣，黄风大圣若是重伤，那至少这一次别谈什么感悟道心了。

　　而同样的招数，孤辰公却休想用到乱世凉烟身上，因为这边多了一个方骏眉守护乱世凉烟。

　　从这个局面上来讲，孤辰公没打就已经输了一半，接下来，就看他手段如何，有没有本事，把乱世刀郎和方骏眉一起打杀了。

　　“人族小子，休要张狂！”

　　孤辰公怒喝了一声，身上也燃烧起了道心气息，指尖朝前一点。

　　呼——

　　阴冷的怪风，夹杂着黄黑色的雾气样的东西，从此老的指尖处，旋涡一样，流泄而出，速度也是飞快。

　　砰！

　　这一声响，意外的沉闷。

　　乱世刀郎这一刀之力，被那怪风卸去了大半。

　　孤辰公目光如电，动作亦如电，在那怪风卸去乱世刀郎大半攻击的一瞬间的同时，另外一只手，也打出一指。

　　这一指，不再是防御，而是反击。

　　黄黑风暴之后中，一道黄黑色指芒，如同潜伏的毒蛇出洞一样，打向乱世刀郎，速度飞快。

　　换成一般人来，或许立刻就是措手不及，甚至都捕捉不到。

　　但乱世刀郎和擅长风沙法术的噬灵族斗了那么多场，战斗经验极丰富，一眼扫去，就发现了这道异常指芒。

　　哈哈一笑。

　　飞快收刀再辟。

　　轰！

　　对轰的炸响之声爆起，气浪滚滚，掀向四方。

　　乱世刀郎嘴角喷出了一口血，弹飞而去。

　　而孤辰公同样和他的孙子黄风大圣，一起被掀飞了出去。

　　一干旁边的妖兽们，也连忙向着四面八方闪了出去，免受池鱼之灾。

　　……

　　“老鬼，再来！”

　　乱世刀郎暴喝了一声，神色豪勇无比，受了些伤，反而更猛，举刀再劈，身上雷霆电光闪烁。

　　他感悟的，是一颗狂放不羁之心，这一劈出之后，满天飞舞的刀芒从刀尖流射而出，没有丝毫的可循之迹，灵动无比。

　　“你先退后一些。”

　　孤辰公朝黄风大圣道了一句，一双眼睛，不着痕迹的扫过方骏眉里，见他似乎暂时没有插手的意思，杀意在眼底一闪而过。

　　他要面对的，可是两个凡蜕修士，既然方骏眉暂时不打算插手，那正好令他有机会，以最快的速度，先把乱世刀郎解决了。

　　而这么一来，压箱底的手段，就要动一动了！

　　孤辰公目光如电，一声不吭，身上黄黑色妖气滚滚起来，片刻之后，就弥漫了身外，将他的身影掩埋了下去。

　　飕飕——

　　那些刀芒，进了黄黑色妖气之后，如同扑空，再没有一点反应。

　　雾气外的乱世刀郎，只感觉到自己被极恐怖的存在的目光盯上了一般，生出浑身起毛的感觉来。

　　……

　　黄黑色雾气，飞快蔓延，很快将那感悟道心的小山丘，也给吞没了下去。

　　“小子，想要抢这快地方，便进我的黄天雾气中来试试！”

　　孤辰公阴恻恻的声音，从雾气中传来。


第0606章 听

　　孤辰公拿出手段来，逞起凶威，任谁知道，他这一手黄天雾气里，肯定蕴藏着凶险。

　　其他几处地方里，那几位凡蜕修士，已经一起看向这里，就要看一看乱世刀郎如何破这一招。

　　附近山野里，更有无数双眼睛，朝着乱世刀郎看来。

　　乱世刀郎一双虎目，凝视着孤辰公那些黄天雾气，也看不出什么名堂来，目中精芒闪了一下，张口说话。

　　“骏眉，一起上。”

　　噗嗤——

　　话音落下，乱世凉烟就先笑了。

　　其他方向里，不少妖兽，看的也是大乐，心中笑骂无耻。

　　憋了这么半天，这人族修士想出来的办法，就是喊上另外一个凡蜕修士一起上？

　　一些狡诈修士，则是大乐的同时，深以为然点头。

　　这又是不是什么规矩多多的比试，既然还有另外一个大帮手在旁边，不用白不用。

　　方骏眉则是摇头一笑。

　　乱世刀郎和顾惜今，龙锦衣，真的是不一样的性情，和闪电更相似一些，十分的赖皮。

　　默然无声，取出墨雨剑来。

　　黄天雾气中的孤辰公，肯定已经听到了乱世刀郎的话，但这个老家伙，没有声音传来，他还能怎样，破口大骂？

　　……

　　天空高处里，乌云再次卷急。

　　轰——

　　雷霆滚滚，轰然降世。

　　乱世刀郎神色陡然一变，威霸无比起来，扬刀一劈，就施展出了睥睨苍生篇来。

　　方骏眉则是隔空施展出了归虚，黄天雾气之中，虚空坍塌，没有离开乱世凉烟。

　　孤辰公这个老鬼若是耍个诈，趁着他们进雾气的功夫，自己偷偷溜出来把乱世凉烟打杀了，那就玩大了。

　　轰轰——

　　爆炸声起，黄天雾气乱滚起来。

　　二人神通一出，尤其是乱世刀郎的这门睥睨苍生篇一出，立刻惹来一片惊讶之色。

　　“这位前辈，看似嘻笑怒骂如无赖，神通手段却是一点也不含糊，这门手段，竟然引动天劫来帮忙，实在是了不起的手段。”

　　有妖兽修士说道，神色已经敬佩起来，再无之前的鄙夷之色。

　　“孤辰公本来就以一对二，若他们两个，再有着这样强横手段，更没有胜算了。”

　　又有妖兽修士道。

　　不少妖兽闻言，点了点头，深以为然。

　　“不然！”

　　有人反对说道。

　　“你们都忘了一点，那远古战斗号角的声音，很快就要来了，孤辰公以黄天雾气，将悟道之地封锁，肯定就是为了争取时间。”

　　此言一出，又是惹的众人纷纷点头。

　　方骏眉三人，自然也听到了，目光微凝了一下。

　　“刀郎，拿出对付巫苍古的那一招来。”

　　片刻之后，方骏眉见二人攻击无效，传音说道。

　　乱世刀郎点了点头，也不知做了什么，身上陡然就传来了类似天罚的威压，他的一双眼睛里，雷霆电光爆闪，慑人之极。

　　“老鬼，看我破了你的手段！”

　　乱世刀郎怒喝了一声，双手持刀，狂劈而出。

　　轰！

　　这一刀刚刚辟出，天空高处里，就有一声惊雷陡然炸响，仿佛老天爷在为乱世刀郎呐喊助威一样。

　　乱世刀郎在一瞬之间，浑身银芒绽放，仿佛变成了一尊银色的天神一样，以一个一往无回，义无反顾的姿态，劈向前方。

　　银色雷霆刀芒，薄如纸片，好似一张银色的大天幕一样，切割出去。

　　这一瞬间，乱世刀郎的神勇身影，烙印在无数妖兽的心神里，令他们终生无法忘怀。

　　……

　　黄天雾气之中，孤辰公或许也感觉到这一击的不简单，催动着那黄天雾气变化起来。

　　凝结成了一只巨大的黄黑色的大手，食中二指，戳成剑形，无声无息的一指，点向那从天而落的银色刀芒。

　　轰隆隆——

　　爆炸声响，地动山摇。

　　那只黄黑色的大手，在与雷霆刀芒僵持了刹那之后，就轰然碎去，炸成了破碎的云烟。

　　残存的雷霆刀芒轰进雾气里，又引动起了一连窜绵绵不绝的音爆，炸的附近的修士，耳膜沙沙作响，疼痛难当。

　　乱世刀郎一击得手，没有罢手，长刀狂挥起来，雷霆刀芒一道接着一道，轰进了黄天雾气之中。

　　方骏眉的归虚，也没有停。

　　若说之前，那些黄天雾气，还能诡异的将二人的攻击吸收掉大半，现在则是明显的吸收不了，黄天雾气剧烈翻滚起来，溅开了一朵朵巨大的气浪之花，卷向四面八方，搅的附近的山石草木，碎成齑粉。

　　“你们两个小子，给老夫记着，这桩仇，老夫将来定会找回来的！”

　　雾气尚未完全散去，其中已经传来了孤辰公的阴鸷声音，似乎受了些伤，声音有些沙哑。

　　嗖——

　　话音落下，破空声响。

　　只见孤辰公提着黄天大圣，从侧面的方向里，飞向天边。

　　这对祖孙二人，第二次在方骏眉三人手上吃亏。

　　……

　　黄黑色雾气，很快散去，现出一片清朗天地来。

　　三人朝前看去，那小山丘竟然还在，看不出太多毁损的迹象，若不是孤辰公刚才刻意保护了一下，便是此地另有古怪。

　　寻常七八十丈高的小山丘，在沧海桑田的变化之下，不用多少年，就会消失无踪，这小山丘始终在，估计还是后者的原因多一些。

　　乱世刀郎朝乱世凉烟丢了一记眼色。

　　“谢谢哥，谢谢骏眉哥。”

　　乱世凉烟乖巧的道了一声谢，才坐到了那小山丘的顶上，学其他人一般，面朝着迷雾森林。

　　至此，八尊席位尘埃落定。

　　没有凡蜕修士撑腰的小势力妖兽和妖兽散修们，一个位置都没有抢到，叫人感慨。

　　但这世界，就是这么不公平。

　　一干妖兽们，神色难看，却又无可奈何。心理阴暗的，只能期盼这一次的八人，谁也感悟不了，这种事情，在过往的岁月里，太多太多。

　　方骏眉和乱世刀郎，一左一右站到乱世凉烟的身边，帮她守卫起来。

　　方骏眉灵识，悄悄朝着那小山丘下钻去，想要看看，究竟有什么古怪，但找了好一会，也没有发现任何异常。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　只小半盏茶的时间之后，天地之间，就有异常传来。

　　呼——

　　风声忽然呼啸而起。

　　那风来的方向，是迷雾森林之中。每一个修士，无论在什么方向，感受到的风，都是来自迷雾森林的迎面而来的风。

　　草木沙沙作响。

　　风声里带着某种莫名的情绪，仿佛是悲伤的低语，又仿佛是无言的哭诉。不少连道心方向都没有找到，纯粹跑过来凑热闹的修士，几乎是立刻心绪被感染，面色恍惚起来。

　　“呜——”

　　再片刻之后，那传言中的远古战斗号角的声音终来。

　　仿佛象吼之声一般，长而嘹亮。

　　这号角之声中，包含的情绪，更加浓烈，而且如同一曲浩歌一样，嘹亮宏大，百转千回。

　　方骏眉和乱世刀郎，已经是丹心之境，竟也受到影响，在一瞬之间，就眼前幻象横生，好似来到了那远古时期的战场上一般。

　　神通法术，绚烂如烟花绽放。

　　鲜血飞洒，要将青天染红。

　　更有数不清的怒吼之声，咆哮之声，不停歇一般的响彻在天地间。

　　而除此之外，二人的人形元神上，更是传来异常古怪的感觉，仿佛被一只看不见的手，在触摸点动着一般。

　　那种感觉，十分奇怪。

　　方骏眉走的是不动道心之路，心神一动，就恢复清醒，旁边的乱世刀郎，生性好斗，眼中战意流淌，胸膛剧烈起伏着，仿佛要吼出来一般。

　　方骏眉瞥了他一眼，想了想，还是没有提醒，随他去了。

　　至于旁边的乱世凉烟，已经陷入到了更深邃的幻象之中，闭着双眼，看不出任何表情，宝相森严。

　　方骏眉再将附近扫了一圈之后，就专心戒备起来。

　　……

　　又片刻之后，乱世刀郎就清醒过来。

　　“若非是要帮凉烟戒备，老子肯定要多听一会。”

　　乱世刀郎意犹未尽的传音给方骏眉。

　　方骏眉听的笑了笑，该正经的时候，乱世刀郎其实并不含糊。

　　“骏眉，结束之后，有没有兴趣进这什么鸟迷雾森林探一探？”

　　乱世刀郎双目放光，坏笑地说道：“若这远古号角之声，是什么宝贝奏出来的，我们便取了带走，对我们的子孙后辈，也是一桩机缘。”

　　“没兴趣。”

　　方骏眉回答的极干脆。

　　乱世刀郎听的一愣，打量了他几眼道：“你何时变的这么没劲了？难道是惧怕那些传言？连探一探的胆气都没了。”

　　方骏眉白了他一眼，回道：“那是因为我早已经明白了一个道理。”

　　“什么道理？”

　　“这世间的机缘这么多，不会都由我们取了，也不该都由我们取了，这世间的秘密那么多，也不可能都轮到我们去揭开，这里是妖兽前辈们，留给他们的后代的机缘，我们二人能为凉烟争到一个机会，已经该满足，不可再多贪。”

　　方骏眉正着脸色，他读的诸子百家的学说，不是白读的。

　　乱世刀郎闻言，撇了撇嘴角，一脸不痛快的样子，仿佛闪电当年被方骏眉这么说教。

　　“那也未必就一定是留给妖兽的啊，这么多年，他们也没揭开其中的秘密，说不定就是等着我们人族来呢。”

　　乱世刀郎仍有些不死心。

　　“反正不进去，你不要没事找事。”

　　方骏眉铁了心，乱世刀郎这惹祸精的性子，实在令他头疼。


第0607章 为谁辛苦为谁忙

　　二人闲话之间，时间已经一点一点过去。

　　从迷雾森林中传来的战斗号角之声，不断变化着声调和情绪，仿佛在诉说着一篇宏伟的战斗史诗一样。

　　听到的修士们，则是随之变化着表情。

　　有人露出喜不自禁的神色，仿佛感悟到了什么。

　　有人露出抓耳挠腮的神色，仿佛有所得，但又抓不到。

　　有人口中发出，痛苦的呻吟来，仿佛正经历着难以想象的痛苦一般。

　　但无论是什么表情，都没有谁身上浮现出道心气息来。

　　……

　　五百年一次，每次的战斗号角的声音，持续半个时辰的时间。

　　若是无法感悟成功，下一次当然还可以来，但传言只要一次不成功，以后无论来多少次，都不会再成功。

　　方骏眉戒备的同时，灵识也在看着最靠近的，另外两个小山丘顶上的修士。

　　其中一个，就是东皇仙儿的族弟——东皇天成。

　　此子似乎颇有几分感悟，面上浮现出了兴奋之意来。

　　而另外一边小山丘上的修士，是个气质文秀，公子哥般的修士，神色比起东皇天成，就要惨的多了。

　　身躯剧烈颤抖着，嘴角抽动着，仿佛在那宏大的战争场面的冲击下，心神已经到了无法承受的崩溃边缘一样。

　　“啊——”

　　痛苦的呻吟之声，亦从此人口中传来。

　　守卫在此人身边的凡蜕修士，是个冷面中年，显然是极熟悉症状的，看着他的样子，眉头大皱。

　　噗——

　　再片刻之后，那公子哥猛的睁开眼睛，喷出一大口血来。

　　“下来吧，青承，你与这远古战斗号角之声无缘，青山，你上去，快一点，趁着还有一点时间。”

　　那冷面中年轻喝了一声。

　　走马换人！

　　……

　　方骏眉收回目光，因为他的耳中，已经传来来乱世凉烟痛苦的呻吟之声。

　　乱世刀郎也在看去，似乎意识到什么，神色有些苦闷。

　　噗——

　　只片刻之后，乱世凉烟也喷出一口血，睁开了双眼，而她的身上，没有一点道心气息浮现。

　　“哥，骏眉哥，对不起。”

　　乱世凉烟惭愧说道，甚至有些不敢看二人。

　　二人交换了一记眼色，全都笑了笑。

　　“没成功便没成功吧。”

　　乱世刀郎劝道：“大不了我再帮你找机缘，定会让你感悟成功的。”

　　方骏眉点了点头，也劝慰了几句。

　　乱世凉烟又谢过二人，站了起来，三人随意看向其他方向里，只见上百道目光，齐唰唰的看向了峰头这个位置，个个双目放光，但又克制着，不敢上来抢夺。

　　乱世凉烟无缘感悟成功，这位置自然是空出来了。

　　一干妖兽们，眼吧吧的看着方骏眉和乱世刀郎。

　　“你来！”

　　方骏眉扫了一圈，就指着其中一人，断然说道。

　　那修士，一身黑色劲装，浓眉大眼，相貌粗豪，龙门后期的境界，正是之前与那三眼神貂一族的凡蜕老者争辩了几句的修士。

　　失去了那一处位置之后，此人也跑过来瞧他们大战孤辰公的热闹。

　　方骏眉对着颇有几分胆色的修士，尚有几分欣赏。

　　“多谢前辈！”

　　峰回路转，柳暗花明。

　　那男子大喜的道了一声之后，飞掠而来，一屁股就坐在了那山丘的顶上。

　　其他修士们，看的嫉妒到发狂，却又无可奈何，只有那几个与这男子一路的修士，露出欣慰之色来。

　　……

　　方骏眉三人，没有立刻离开，就在旁边等待起来。

　　好人做到底，送佛送到西，既然选择帮这黑衣男子一把，就索性再替他守卫一段时间。

　　那黑衣男子，似乎颇有几分机缘，坐下没几息，就身上有战意蒸腾起来，不光没有痛苦，反而一副兴奋异常的样子。

　　方骏眉看的目中精芒一闪。

　　没有这么巧吧？

　　难道半道随便挑了一个家伙，都是这机缘的真命天子？合着刚才那一场架，全是为他打的？

　　嘴角勾动了一下，方骏眉摇头一笑。

　　看向这黑衣男子的目光里，却是多了几分期待之意来。

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　“成功了——”

　　欢呼之声陡起！

　　来的方向，是幻海云雕那一边的方向。

　　众人一起灵识看去。

　　东皇天成的身上，竟然真的翻滚起了道心气息来，此子此刻，已经睁开了双眼，满眼的兴奋狂喜之意。

　　“真的有用啊！”

　　乱世刀郎不敢置信般的自言自语了一句。

　　他这么一说，旁边的乱世凉烟，就更尴尬惭愧了，黑着一张俏脸，白了他一眼。

　　“先下来先下来，赶紧换人！”

　　东皇仙儿看的大喜的同时，不忘催促东皇天成下来，要知道那远古战斗号角的声音，此刻还没有停。

　　东皇天成连忙下来，下一头幻海云雕，兴冲冲的坐了上去。

　　也没有谁争抢，名额早就决定好。

　　……

　　时间还在一点一点过去，半个时辰的期限，马上就要到来。

　　便连旁观修士们，此刻都开始紧张起来。

　　蓬！

　　陡然，道心气息，如同燎原之火一样，从方骏眉三人旁边，燃烧了起来，越燃越浓烈！

　　三人一起看去，只见刚才被方骏眉点中的黑衣男子，竟然真的感悟成功了！

　　旁观的大片修士们，此刻则是看呆了。

　　这个家伙，半道上去感悟，竟然也能成功？

　　“大哥，干的好啊！”

　　又刹那之后，有大喜的欢呼之声，轰然而起。

　　众人回过神来，个个神色复杂，与黑衣男子一伙的那几个修士，则是全都大喜起来。

　　“呼——”

　　那黑衣男子睁开眼睛来，发出了一声龙吟虎啸般的声音，声音直冲云霄而去，满眼的兴奋之色。

　　而就在他的长啸之声落下之后，远古战斗号角的声音——戛然而止！

　　时间到了，风停了！

　　……

　　其他几处地方里不清楚，光是这附近，这一次竟然就有两个修士，感悟成功，议论之声，嗡嗡起来。

　　方骏眉三人眼中，也全是感慨之色，直叹身边这黑衣男子的机缘太好。

　　“多谢三位前辈，大恩大德，我卓烈没齿难忘，将来必有厚报！”

　　黑衣男子吃水不忘挖井人，又朝三人深深行礼，一副重诺汉子模样。

　　三人自然不会贪图他什么，方骏眉道：“无妨，是你自己与此号角声有缘。”

　　卓烈闻言，连忙谦虚了几句。

　　“恭喜大哥！”

　　那五六人也上来，朝卓烈道贺。

　　“多谢三位前辈成全大哥！”

　　道完贺后，又朝方骏眉三人行礼道谢。

　　……

　　此时此刻，其他修士已经开始散去。

　　三人与几人寒暄了几句之后，也打算离开。

　　“三位前辈，请无论如何，赏个薄面，去我等七兄弟的梅山，喝上几壶浊酒，容我们兄弟招待一下。”

　　卓烈见三人要走，连忙说道。

　　说完之后，又苦苦恳求起来，神色诚恳中甚至透着几分哀求。

　　方骏眉三人，都已经算是老江湖，从对方的神色里，就看出大概还有所求，九成可能是求教进阶凡蜕的事情。

　　三人交换了一记眼色。

　　方骏眉就点头道：“既然如此，那就打扰你们兄弟几人了。”

　　他也正好打探一下附近这一片妖兽之地的情况。

　　卓烈见三人答应，自然是高兴异常。

　　众人一起离开。

　　乱世凉烟在飞去之时，又转过头来，看了一眼迷雾森林的方向，神色微微有些古怪。

　　……

　　梅山位于迷雾森林的西边，方圆数百里，山势高大巍峨，因为山中遍布着不少野梅花而得名。

　　一路行来，众人宣过姓名。

　　卓烈的一干兄弟，对于方骏眉三人，都极恭敬，倒也没有急着求取请教什么，为三人介绍附近的情况来。

　　小半天之后，就到梅山。

　　时值冬春之交，山中梅花尽开，白的，粉的，红的，连成云朵般的一大片，风景极秀丽，山中灵气，也是不俗。

　　“你们兄弟七人，倒是占了一处灵山宝地。”

　　乱世刀郎带着几分打趣之意的笑着说道。

　　卓烈几人，大笑着谦虚了几句，性情倒也豪迈。

　　行了没多步，便见数百头猿猴样的妖兽，从梅花树下窜了出来，朝几人行礼。

　　这些猿猴，也有几分异像，个个身形高大强壮，身手敏捷，境界从炼气到道胎期不等。

　　“三位前辈，在下的本尊之身，是一头大力魔猿，这些猴子猴孙，便是我的族人。”

　　卓烈再次介绍。

　　三人点了点头。

　　“去，把族中最好的灵果美酒拿出来，我要招待贵客！”

　　卓烈沉声喝道，神色威严。

　　一干猴崽子们，纷纷点头，嗷嗷叫着而去。

　　没一会的功夫，就进到山顶的待客大殿之中，卓烈将三人请上上座，美酒灵果上来之后，就大吃大喝，天南海北的聊了起来。

　　这梅山的美酒，以山中的野梅花酿成，香冽爽口，风味极佳，喝的方骏眉和乱世刀郎大赞，连乱世凉烟都喝了几杯，不过她眼底的神色始终有些古怪，而方骏眉二人，暂时也没注意到。

　　至于那些果子，则只算一般，但肯定已经是卓烈能拿出的最好的。

　　“卓小子，酒也喝了，果子也吃了，你有什么事情，便赶紧说吧，再不说我们可真就走人了。”

　　酒过三巡，乱世刀郎抹了一把嘴巴，大大咧咧地说道。


第0608章 进森林

　　话音落下，大殿之中，安静了下来。

　　卓烈见状，目光闪了两下，就大步走到大殿中央，扑通一声，跪倒在地。

　　“三位前辈，我等兄弟几人，虽然依靠着自身天资，和偶得的一些机缘，走到了如今这一步，但对于如何进阶凡蜕，实际上还是满脑子糊涂，请三位前辈不弃，为晚辈几人，讲解一番！”

　　卓烈朗声说道，求的果然是这件事情。

　　“请三位前辈，成全大哥。”

　　另外六人见状，也来到了卓烈身边，拜倒在地，恳求起来，倒也有情有义。

　　即便是从利益的角度出发，卓烈若能进阶凡蜕，对他们将来，争抢那八尊席位，也是一尊决定性的大助力。

　　方骏眉三人闻言，露出一个就知道是此事的表情来。

　　方骏眉微微一笑，说道：“这有何难，把你们那野梅花酒，准备上几百坛让我们带走，我便传你进阶凡蜕之法。”

　　乱世刀郎兄妹闻言，哈哈大笑起来。

　　卓烈七人，自然也是高兴。

　　这个要求，对七人来说，等同于无。

　　……

　　又是一番欢饮之后，方骏眉与卓烈去到静室里，将进阶凡蜕的秘密，一一传授给此人，反正也不是什么大秘密。

　　当天晚上，卓烈又是热情挽留，对于方骏眉的打探，也是如实回答。

　　三人便又留了一夜。

　　第二天一早，告辞梅山七兄弟。

　　“小子，我们两个，在更广阔的舞台上，等着你，期待着和你重逢的那一天。”

　　乱世刀郎说道。

　　卓烈闻言，顿时豪情满腔起来，重重点头。

　　“三位前辈，我定不会辜负你们的期望的。”

　　三人点头之后，便驾御起万里白云舟离开，再次上路出发。

　　……

　　一片白云，在天空里溜过。

　　三人站立在船头，俯视着下方的山野景象，方骏眉和乱世刀郎的神色，均都有些唏嘘，到头来，还是要另外找机缘。

　　乱世凉烟的神色，则是有些古怪。

　　事实上，自从昨天离开迷雾森林，她的神色，一直就有些古怪。

　　“哥哥，骏眉哥，你们两个——有没有觉得元神上有古怪？”

　　乱世凉烟陡然问道。

　　二人听的一愕。

　　“凉烟，此话何意？”

　　乱世刀郎问道。

　　乱世凉烟秀眉皱了皱，改为传音说道：“昨天在那小丘上感悟道心的时候，我感觉到我的元神，仿佛在被一只手摸着一般。”

　　二人闻言，又是交换了一记眼色。

　　方骏眉道：“我们也感觉到了，该是那远古战斗号角声音的缘故吧，虽然古怪，但也不必太在意。”

　　“那你们现在，还能感觉到吗？”

　　乱世凉烟小声问道，神色更加古怪起来。

　　“当然没了。”

　　乱世刀郎随口般说道。

　　话音落下，二人看向乱世凉烟的目光，已经古怪起来。

　　乱世凉烟微微点头。

　　“昨天的那半个时辰的时间，结束之后，我元神上的感觉，一直在继续，到现在都没有结束，我感觉……他是在召唤我进森林中去。”

　　二人闻言，如遭电击，一起呆了呆。

　　……

　　“果真如此？”

　　反应过来之后，乱世刀郎马上问道。

　　乱世凉烟面色正经异常的点了点头。

　　方骏眉此刻，已经将万里白云舟停住，凝视向乱世凉烟，露出思索神色来。

　　乱世兄妹一起看向他。

　　“凉烟，你的元神，和其他人，是不是不一样？”

　　片刻之后，方骏眉问道。

　　乱世凉烟听到这个问题，先看了一眼乱世刀郎，乱世刀郎微一沉吟，就道：“凉烟是天生的元神之体，她生下来意识海中就有元神，修练元神的速度，也比其他人快的多。”

　　方骏眉哦然，眼中却亮了起来。

　　“我大概明白了，那远古战斗号角的声音，也许根本不是为了赐给那些妖兽，什么感悟道心的机缘，极有可能是为了寻找凉烟这样的天生的元神之体，甚至可能是人族中的天生的元神之体。”

　　方骏眉推测道。

　　乱世兄妹想了想，也觉得有几分道理。

　　“既然如此，直接找就是了，为何还要赐下感悟道心的机缘来？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉微微一笑道：“那迷雾森林中的古怪，肯定是无法离开那里的，不放出一点好处，怎么会引的这么多的修士前来让他寻找。”

　　“有道理。”

　　乱世刀郎马上点头同意，说完之后，坏笑着看着乱世凉烟道：“凉烟，你的大机缘就要来了，飞黄腾达之后，莫要忘了我这个哥哥啊！”

　　“哥——”

　　乱世凉烟听的有些不好意思，不满的嗔了一声。

　　乱世刀郎哈哈大笑。

　　……

　　“莫要太得意，也许是一个陷阱。”

　　方骏眉没有那么乐观，平静着面孔，一盆冷水泼来道：“说不定是什么僵了无数年的老怪物，在等着凉烟这样的最适合他的体质去夺舍！”

　　二人闻言，均都冷静了几分，皱眉思索。

　　问题来了，究竟要不要进迷雾森林中去。

　　若是进去，或许迎接他们的，是一个翻不过身来的大陷阱，若是不去，或许白白令乱世凉烟错失了一场大机缘。

　　三人面面相觑。

　　“我也没有好主意，你们兄妹，自己拿个主意吧。”

　　方骏眉先说道。

　　乱世刀郎又看向了自己妹妹。

　　乱世凉烟沉吟了片刻，目光罕见的坚定道：“哥哥，我想去，我想去进去看一看。”

　　“为什么，你先给我一个能说服我的理由。”

　　乱世刀郎大事不含糊，神色极严肃，目光锐利。

　　“因为我不想永远拖你的后腿！”

　　乱世凉烟与他对视，目光依旧坚定，这个答案，几乎是张口就道来，或许在她的心里，已经憋了很久很久。

　　乱世刀郎闻言，心中闪过动容之色，沉默了片刻，有些无奈地说道：“我倒是宁愿照顾你一辈子，也不愿意你去冒险。”

　　“哥，你照顾不了我一辈子的，我总有一天要自己去闯的。”

　　乱世凉烟说道。

　　乱世刀郎闻言，又是一阵沉默，眉头猛皱，好片刻之后，才说道：“你若是一定要进去，那我必须陪你走这一招，你一个人去，我不放心。”

　　“哥——”

　　乱世凉烟露出一个无语之色来。

　　“这件事情，没有商量的余地。”

　　乱世刀郎马上说道，打断她下面的话。

　　乱世凉烟想了想，只得点了点头。

　　“骏眉，你就不要去了，在外面等我们就行，若是无事，我自然会出来，我留一张元神烙印过的玉简给你，若是碎了，便表明我死了，你就独自离开吧。”

　　乱世刀郎又对方骏眉说道。

　　说完之后，就要掏出玉简。

　　“我若不进去，谁来照顾你？”

　　方骏眉眯着眼睛，摇头一笑着说道，又道：“你一个人陪她进去，我也不放心啊！”

　　乱世兄妹闻言一怔，一起哈哈大笑了起来。

　　交到方骏眉这样一个朋友，实在是一件极幸运的事情。

　　万里白云舟，掉转方向。

　　……

　　又小半天之后，三人再次来到迷雾森林的外围，这里早已经是人去楼空，不见半个其他修士的踪影。

　　三人交换了一记眼色之后，就走进了雾气之中，速度缓慢。

　　领头之人，自然是乱世凉烟。

　　三人相信，无论这森林中的古怪，是要给她机缘，还是图谋她什么，都一定会指引她道路的。

　　进了森林之后，表面看去，和寻常的雾气笼罩的森林，没有多少区别，只是这迷雾森林，安静异常，连虫鸣之声都没有，仿佛死去的森林，但实际上，草木都极茂盛，生机浓郁。

　　空气微微流动着。

　　三人放出灵识，想要探察和戒备，依然发现，如泥牛入海，放出去的灵识，很快就消失了。

　　无可奈何之下，只能提高戒备，探察是不要想了。

　　走出二三百丈之后，乱世凉烟陡然脚步一停，神色古怪起来。

　　“怎么了？”

　　乱世刀郎问道。

　　乱世凉烟道：“我元神上的那古怪感觉，突然消失了。”

　　方骏眉听的笑了笑，说道：“这森林中的古怪，原本是属意你一个人的，现在却多来了我们两个，我想他或许在考虑，要不要见我们，我们朝里走一点，凉烟你放声说几句。”

　　“好！”

　　乱世凉烟应是之后，又朝里行了近里，喊道：“前辈，这两位是我的哥哥和朋友，他们陪我一起来的，都是最信的过的人，请前辈也一起见一见他们。”

　　声音在山林中回响，余音缭绕。

　　……

　　声音落下后，没有回应传来。

　　三人静静等待。

　　呼——

　　又等了片刻之后，林中陡然有怪风刮起，吹的树叶沙沙作响，地上的落叶，更是片片飞舞起来。

　　上了空中之后，没有落下，反而连接拼合成了一段话来。

　　“只能你一个人来！”

　　七个落叶连接成的大字，横在半空里，随风舞动着，沙沙作响。

　　果然有回应！

　　三人看的眼中一亮，更加确定，乱世凉烟就是对方一直在等的人。

　　“不行，除非阁下立誓，对我妹妹没有任何恶意，否则我绝不会让她单独前去。”

　　乱世刀郎说道，神色极坚持。

　　三人看向那空中落叶，落叶剧烈颤抖起来，却没有立刻变换出什么话来，仿佛在昭示着那莫名的存在，思索的内心一般。


第0609章 你抢人位置，我抢你妹子

　　“我发不了誓！”

　　过了片刻之后，半空里的落叶，先拼接出五个字来。

　　“因为我只是，老主人留下的一件法宝中的宝灵。”

　　第二段话显现出。

　　风声依旧轻啸。

　　……

　　“宝灵是至少灵宝等级的法宝，才会拥有的东西，而且普通的灵宝的宝灵，灵智极低下，大约只相当于几岁的孩子，如果它说的是真的，它的灵智不简单，品阶层次也一定不简单。”

　　方骏眉飞快的传音给二人，介绍了几句。

　　二人微微点头。

　　乱世刀郎想了想，就又道：“那你先告诉我，你唤我的妹妹来，究竟是要干什么？”

　　那所谓的宝灵闻言，陷入再一次的思索当中。

　　“我不能告诉你。”

　　好一会之后，树叶再次凝结。

　　“混蛋，那你就别想带走我妹妹。”

　　乱世刀郎怒了，一把抓住乱世凉烟的手臂，就道：“凉烟，跟我出去，无论里面是陷阱还是机缘，老子都不要！”

　　说完，拽起乱世凉烟，就朝来时的方向走去。

　　呼——

　　就在此刻，狂风陡起，雾气滚滚而来。

　　……

　　这风的力量极大，几乎是一瞬间之后，就令草木剧烈摇晃，发了疯一样的摇摆起来，天昏地暗了下来，以三人的境界，竟然连站都站不稳。

　　乱世刀郎初时还紧紧抓住乱世凉烟的手，片刻之后，不知遭到什么攻击，手背上猛的一疼，好似被针扎了一下，一痛之下，松了开来。

　　呼——

　　一阵大风卷来，将乱世凉烟带走。

　　“哥——”

　　风中传来乱世凉烟的高喊之声。

　　“凉烟，凉烟——”

　　乱世刀郎大喊，但四面看都看不清楚，更不要寻找了。

　　风声再大了几分，方骏眉和乱世刀郎，终是彻底站立不稳，被风卷飞了出去。

　　……

　　砰！砰！

　　再片刻之后，二人重重砸在地上。

　　睁开眼后，眼中世界已经一清，直接被他那送出了迷雾森林之外，而迷雾森林的雾气边缘，则在前方几十丈处。

　　“这个混蛋，说不通便直接开抢了？”

　　乱世刀郎怒喝了一声，取出长刀来，再一次冲进了林中。

　　方骏眉看着他的样子，眉头微皱了一下，没有跟进去，已经预见到了后面的事情。

　　几下轰隆之声后，狂风再起。

　　砰！

　　乱世刀郎又一次被送了出来，仿佛根本没有任何反抗之力一般。

　　唰——

　　乱世刀郎不死心，又一次冲了进去，依旧是很快被吹了出来。

　　一连四五次之后，终于是一屁股坐在地上，喘着大气，再没有了动静。

　　方骏眉走到他的身边，也坐在地上，轻轻拍了拍他的肩膀道：“森林中的这位存在，既然没有杀我们，应该就没有太多恶意，你也不用太担心。”

　　乱世刀郎不语。

　　过了片刻之后，摸出一壶酒来，狠狠灌了就口，目中精芒闪烁着。

　　“骏眉，我想在这附近等一段时间，凉烟如果真的没事，或许要不了多久，就会出来。”

　　片刻之后，乱世刀郎说道。

　　“当然没有问题，我陪你在这里等着。”

　　方骏眉点头同意。

　　二人也不去哪里，就在这旷野中等待起来。

　　……

　　这一等，就是三天时间。

　　这一日，迷雾森林的方向里，再一次传来了明显不一样的风啸之声。

　　二人目中精芒一闪，一起看向了最靠近自己的那处森林边缘。

　　等待了小半盏茶的时间之后，二人眼中一亮，只见一张白色玉简和一只储物袋子，被风吹了出来。

　　乱世刀郎连忙张手摄来，先看玉简。

　　看过之后，神色微微有些复杂，又递给了方骏眉。

　　方骏眉灵识看去，玉简果然是乱世凉烟送来的，其中话语不多，只说自己如今安然无恙，请二人放心，正在接受一场传承机缘，短时间里都不会出来，请二人不用再等自己，自去闯荡修行，将来自有再见之时。

　　“是她的元神烙印吗？”

　　方骏眉先问道。

　　乱世刀郎点了点头，就没好气地骂道：“翅膀硬了，这几句话便把我打发了，这个小没良心的。”

　　方骏眉听的一笑。

　　乱世刀郎又看起那储物袋子，眼中再亮了一下，片刻之后，再次递给方骏眉。

　　袋子中是五颜六色，散发着比起灵石还要浓郁的天地元气的玉石样的东西，大约近百万之数。最惹眼的，是其中两块，呈菱角圆形，其中蕴藏的灵气，更加浓郁，仿佛要爆炸开来一样。

　　“这应该就是进阶凡蜕之后，才能吸收的仙玉，那两块则是类似极品灵石之类的东西，也许叫极品仙玉，或者其他什么名字。”

　　方骏眉将袋子抛回给乱世刀郎，又道：“看来凉烟是真的在里面，得到什么机缘了。”

　　乱世刀郎微微点头，又摸出一只储物袋子来，分了一半给方骏眉。

　　“莫要跟我推，收下吧，我相信凉烟也是这个意思。”

　　不等方骏眉推辞，硬塞给了他。

　　方骏眉想了想，没有矫情，收了下来。

　　“也不知道送几件好法宝，几篇上好的功法神通出来给我们两个，我们两个缺的东西多着呢。”

　　乱世刀郎收了储物袋子，又嘀咕起来。

　　“莫要发牢骚，她定然也有她的难处的。”

　　方骏眉笑道：“如今你该可放心了吧。”

　　乱世刀郎神色有些复杂的叹息了一声，片刻之后，就贼贼一笑，高举起双臂，欢呼起来。

　　“终于把这个拖后腿的给甩了，老子可以尽情去浪了！”

　　方骏眉听的哈哈大笑起来。

　　二人上了万里白云舟，又一次朝自己的目的地——人族圣域赶去。

　　……

　　这一次上路之后，二人行事，明显率性随意了几分。

　　乱世刀郎这个闲的慌的，碰上什么邪魔的妖兽，哪怕境界比他低，也要掠下去将对方打杀了。

　　一晃，就是一年多过去。

　　算算人族圣域就在前方不远处，乱世刀郎总算是消停了几分。

　　这一日，二人站在船头，喝着酒闲聊着。

　　“骏眉，去到人族圣域之后，有什么打算？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉没有多想，就道：“那当然是，先打听一下下一个境界的修练之事，想办法搞两件灵宝品阶的刀剑，我们修炼的元气功法和元神功法，也要换成凡蜕期的，道心之事，一定有新的变化，也要进行更深层次的感悟，还要推演新的神通手段。”

　　脑海之中，不自觉的浮现过不动天王留下的那句话。

　　道心第一变，不朽！

　　除此之外，还有打探自己的身世，追踪血海天皇和血夫人等数桩事情，方骏眉没有提起。

　　乱世刀郎听的已经面色渐苦，说道：“被你这么一说，感觉又要开始没完没了的讨厌的闭关修炼了。”

　　方骏眉听的微微一笑，说道：“不会那么顺利，在那之前，我们两个还要赚足仙玉才行，凉烟给我们的，肯定是不够用的。”

　　乱世刀郎微微点头。

　　“这一次，你还打算加入什么宗门吗？”

　　“没这个打算！”

　　方骏眉摇头说道：“有了宗门之后，行起事来，总是束手束脚，顾虑太多，不如当个散修来的痛快。”

　　乱世刀郎听的嘿嘿一笑，眼中战意大起道：“那就祈祷，西边的那些家伙，水准不会太低吧，否则闯荡起来也没有什么意思！”

　　方骏眉听的眼中也起了期待之色来。

　　……

　　“好大的口气！”

　　乱世刀郎的话音还没落下，就有高傲不屑的男子声音，同时响起在二人的脑海中。

　　“凭你们两个从东边的荒凉之地来的小子，也想和我们西圣域的天才争雄吗？”

　　二人闻言，目光一瞳，一起灵识扫去。

　　很快，二人目光，就一起看向前方的右侧方向里，大约二三十里远处。

　　那个位置里，是一处幽深的山涧，此刻正有一个赤着上身的青年汉子，脚踩着一朵黑云，从那山涧中升向天空里。

　　这青年汉子二十多岁模样，身材健壮，肩宽膊厚，面相雄起，大鼻头凸出如峰，眼窝却深陷，相貌粗犷，目光凶悍如狼。

　　赤着的上身，还残留着不少伤疤和血迹，境界气息，则是凡蜕中期，比方骏眉二人，还要强出一截。

　　一手握拳，一手提着一个硕大的蛟头样的东西，鲜血还在淋漓而下。

　　这青年汉子嘴角勾动，露出一个邪气笑意，看向二人的目光里，充满了不屑之意。

　　二人看的瞳孔微凝。

　　……

　　“你这个家伙又是谁？西圣域的天才里，有你一个吗？若是没有，就给老子闭嘴，跟那些低阶的妖兽，耍你的威风去。”

　　乱世刀郎冷冷回应。

　　那青年汉子听的也不动怒，只狰狞一笑，说道：“在下海东流，西极魔宗八魔少中的老四。算不上什么天才，但对付几个阁下这样的家伙，应该绰绰有余了。”

　　话音落下，此人慢慢腾腾的将那蛟头，塞进了储物空间里，身上魔云滚滚起来，眼中战意杀意，一起燃烧起来。

　　乱世刀郎亦取出刀来，眼中神色之凶悍，比起对方来，只有过之而无不及。

　　方骏眉看的一阵无语。

　　莫名其妙又要打一架，这些惹祸精们，就不能消停一点吗？


第0610章 西圣域

　　万里白云舟掉转方向，朝着海东流而去。

　　轰轰——

　　乱世刀郎双手握刀，腹内有雷鸣之声响起，身上更传来类似天劫般的气息，两只眼睛里，雷霆如雨下，雪亮而又慑人，目光笔直的落在海东流的身上。

　　仿佛整个世界，只剩下了他和海东流一般。

　　他性子虽然狂放不羁，但心里却十分明白，这一战，是他和更西方同辈修士的第一战，只能赢不能输。

　　否则心理上只怕要落下阴影。

　　因此，第一次出手，就要拿出最强手段。

　　……

　　而他的对手海东流，原本还有些小觑乱世刀郎，察觉到他身上传来的异常气息，眼中神色，也渐渐凝了起来。

　　双手微微掐动着，乌黑色的魔气，在他身后，凝结出一尊身高百丈，头生双脚，倒立的小山形状的妖魔身影出来。

　　两只空洞的眼睛，冷漠之极的看着乱世刀郎。

　　这妖魔身影的双手，随着海东流手诀的掐动，也在微微舞动着，仿佛雷霆一击，马上就要到来。

　　……

　　方骏眉站在乱世刀郎的身边，背负着双手，默默驾御着万里白云舟，心里计算着距离。

　　十里。

　　五里。

　　三里。

　　唰！

　　到了一里之时，方骏眉猛的掉转方向，万里白云舟朝着左侧面掠了出去，而乱世刀郎，则是闪电一般，飞掠进了右边的高空里。

　　腾飞的雄鹰一样，俯视着海东流。

　　“看刀！”

　　乱世一声暴喝，终于劈出了这强绝的一刀。

　　他的身上，银芒爆闪而起，在一瞬间，成了一尊勇悍无比的银色天神，一道劈出，银色雷霆刀芒，划破虚空，瀑布一样，直取对方而去。

　　而海东流，则在一瞬间之间，也掐出了最后一个手诀。

　　呼——

　　狂风陡然呼啸，海东流头顶的黑色魔影，仿佛一团乌黑魔风一样，朝着乱世刀郎袭来。

　　空洞的眼睛里，依旧没有一丝人类般的表情，扬臂就是一拳轰出。

　　这一拳出，已经侧闪了出去的方骏眉，率先瞳孔凝了凝，他清晰的看到，在那妖魔虚影挥拳开始起，两侧的虚空，就仿佛破墙一样，急速的跨塌了下去，露出大片黑色的虚空来。

　　其情其景，无法用言语来更多形容。

　　再下一刻，拳刀便碰撞在一起。

　　轰隆隆——

　　恐怖的音爆之声，绵绵不绝而起，天摇地动。

　　那碰撞之处，绽放出了万千银芒来，仿佛一轮银色的月亮，爆炸开来，刺的方骏眉眼中一痛。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　紧接着，便是两声痛苦的呻吟，分别来自乱世刀郎和海东流。

　　气浪滚滚，卷向四方。

　　唰——

　　再片刻之后，破空声响，方骏眉已经能看清那对轰处的景象，那对轰之处，已经炸出一个巨大的空间黑洞，方圆数百丈，恐怖的空间之气，从其中席卷而出。

　　而乱世刀郎已经倒飞回来，嘴角溢血，目光极痛苦。

　　至于那妖魔黑影，已经炸成了破碎的黑色烟气，溅向四面八方，那虚空里的海东流，则是面色苍白了下去，嘴角同样溢血，神色也是痛苦异常。

　　一招之下，两人皆伤。

　　谁胜谁负，暂时也说不清楚。

　　……

　　砰！

　　乱世刀郎砸在船上，又站了起来，目光炯炯，猛虎一般盯着海东流。

　　“西极魔宗的海东流，我记住你了！”

　　乱世刀郎沉声说道。

　　能够令向来狂傲的他，说出这句话来，可见这海东流的不简单，这一局，至少也是平分秋色之局。

　　那海东流闻言，抹了一把嘴角鲜血，神色却依旧不屑，冷冷道：“如果阁下就是东边荒凉之地里的最厉害的修士，我却很失望，我这样的凡蜕修士，在我们西极魔宗里，就有十来个之多，阁下赢不了几个。”

　　乱世刀郎闻言，目光凝了起来。

　　“哈哈哈——”

　　海东流长笑了一声，目光再扫了方骏眉一眼，就扬长而去，飞向天边，连二人的名字都没有问，可见傲气之甚。

　　……

　　方骏眉驾御起万里白云舟，继续朝前而去。

　　瞥到乱世刀郎神色，有些低落，笑了笑道：“不要被他唬住了，此人境界本来就比你高，又有高明的传承和指点，我等在起步上，又落后了许多，能有这样的成绩，完全不用再妄自菲薄。”

　　“你是在安慰我吗？”

　　乱世刀郎哭丧着一张脸道。

　　“你是需要安慰的人吗？”

　　方骏眉带着几分打趣地说道，又传音道：“不要忘了，你的体内，还有那道光，是注定要走到顶峰的人，不可因为这胜负难分的一招，就看轻了自己。”

　　“有道理，我是天选之人！”

　　乱世刀郎神色鬼马的点了点头，心中似乎豁然开朗起来。

　　天选个屁！

　　方骏眉在心中笑骂了一句，不过见他能振作起来，还是很高兴。

　　……

　　二人继续上路。

　　路线仍是死亡沙海与妖兽荒原交界的北边不远处，从高高的云中看去，一边是黑风卷动的黄沙大漠，一边是墨绿色的山野，层次十分清晰。

　　这一次再次上路之后，乱世刀郎老实了许多，除了养伤之外，就是闭目冥思，眼中偶尔会闪过有所得般的明亮神采。

　　挫折最容易使一个人成长，尤其是那些傲气家伙。

　　而方骏眉也没有闲着，几乎是天天拿着一把剑，刺向虚空里，仿佛少年时候，初学剑一般。

　　但有莫名的金印相随，剑头处的虚空，诡异的微微扭曲着。

　　……

　　随着时间的向前，二人明显感觉到，遇上的人族修士，越来越多了起来，境界不等，多是来到妖兽荒原上，猎杀妖兽来的。

　　妖兽的肉身，常用来炼丹炼器，血液也可用来画符绘阵，即便是活的，也可用来收服为宠物做打手。

　　可以想见，人族与妖兽之间，一代一代的仇恨，就是这样积累起来的。

　　这妖兽荒原的边缘处，幸亏是没有厉害的妖兽种族，否则以方骏眉二人现在的境界，不知道要惹上多少追杀。

　　“刀郎，我们到了。”

　　这一天清晨，站在船头的方骏眉陡然说道，目光看向前方，神色格外的有些感慨和唏嘘。

　　乱世刀郎站起身子，来到他的身边，也看向前方。

　　……

　　前方大地上，沙漠和山野已经消失，取而代之的，是一马平川的绿色大平原。

　　在那大平原上，一座绵延的大城，横在地面上，房屋连成片，无边无际一样，越往中央去，越是高大繁华。

　　雄伟，壮观，都不足以来形容这座城池。

　　天空高处里，有五颜六色的遁光来去，进出的地方，大多是那城中央。

　　整个世界，比起他们所来的南乘仙国，仿佛大雨洗去了灰尘一般，显得格外的清晰明亮，色彩缤纷。

　　此时此刻，正是清晨时分，这座晨光中的城池，也如同那朝阳一样，光芒万丈。

　　“好一座雄伟的城池。”

　　方骏眉感慨道。

　　乱世刀郎点头道：“这座城池，位于与死亡沙海接壤的这块大平原上，必定肩负着重责，其中必定有人族的高手在。”

　　方骏眉点头同意。

　　“骏眉，我们的新起点，就要从这里开始了。”

　　乱世刀郎挺了挺胸膛，眼中射出极憧憬的神色来。

　　方骏眉再次点头，想起一事，说道：“下船，我们用赶路神通过去，我这艘船，是一位前辈送我的，当年似乎有些因果。”

　　乱世刀郎点头，掠下船去。

　　方骏眉收了万里白云舟后，与他一起，驾御着剑光，朝前飞去。

　　……

　　这边的修士，与方骏眉二人语言一样，服饰也差不多，因此二人过来后，没有惹来注意。

　　他们凡蜕初期的境界，更没有惹来什么人的格外关注。

　　又小半个时辰后，二人就到了那城门外的天空里。

　　没有急着去城中央那一片，疑似修士区的地方，而是步行进了城门之中。

　　眼睛看着，耳朵听的，收集着自己所需要的消息。

　　进了城中之后，是大片的凡人区，即便是再厉害的宗门，也需要大量的凡人做根基，而修士们诞生下的后代，也未必一定就有灵根在，不能修炼的，还是做凡人。

　　这样长期下来，必然要形成凡人聚集之地。

　　哪怕这片地方的修真水准再高，也不例外。

　　城中长街上，凡人往来如车水马龙，大多面上，洋溢着笑容，看的出来，生活应该颇平安富足。

　　而只听了片刻，二人就知道了这座城池的名字——凛沙城，而这一大片地域，则是名叫西圣域，具体多大，凡人已经不知道。

　　“我们之前的那些前辈，若是过来，大多也定会经过这座城池，也不知道还有没有停留在这里的。”

　　方骏眉陡然说道，不免想起了天河道人，庄有德，卫西风，卓苍生等人。

　　“我可没有一点期待。”

　　乱世刀郎冷哼了一声道：“乱世家族上一辈里的凡蜕修士，是乱世浮枫的爷爷乱世海，此人当年就偏向着乱世浮枫，不知因此短了我多少修道资源，见到他后，老子正眼也不瞧他一下。”

　　爱憎分明！

　　方骏眉听的笑而不语，乱世刀郎的家事，他自然是不好插嘴的。

　　二人在凡人区里，随意闲逛着。


第0611章 三日高悬

　　一路且行且看。

　　凛沙城的凡人区，和南乘仙国那边，看起来没有多少区别，不过大上了很多而已。

　　街道更宽广，房屋更高大，建筑更精致华美，不少地方，透露着古老而又沧桑的气息。

　　这座城池的历史，应该已经极悠久。

　　二人走了大半个时辰，那城中央的坊市区，仍然仿佛远在天边一样，终于忍不住寻到偏僻处，驾起遁光，朝城中央飞去。

　　被发现之后，自然是吸引了一片凡人的目光，全是羡慕之色，这一点，到了哪里都不会变。

　　……

　　盏茶时间后，二人就到了凡人区和修士的隔绝之地，这里的布置，也和南乘仙国那边差不多，除了有着明显的界限之外，更有一层白色的光幕隔绝。

　　远远看去，修士区仿佛笼罩在半个透明的蛋壳里。

　　二人学着其他修士一般，到了那光幕近处之后，打出一道元气指芒，那光幕上顿时破开一个口子来，二人一穿而过。

　　进到其中之后，先是一片巨大的广场，迎面而来。

　　这广场方圆数里，往来的修士不少，大多行色匆匆，境界则是高低不等，低的只有炼气，高的不乏凡蜕。

　　“大场面啊！”

　　乱世刀郎忍不住道了三个字，目光炽烈，仿佛一身热血，都沸腾起来一般。

　　方骏眉同样的是看的心中翻腾。

　　从那些低境界的修士，看到他们二人，没有任何惊讶，就知道这里一定有下一个大境界的修士在。

　　而下一个大境界，到底是什么？

　　……

　　二人继续往前行，很快就进到了坊市里。

　　这里坊市，也比南乘仙国气派多了，道路宽阔，店铺高大如宫殿，往来的修士面上，大多挂着傲气神色，仿佛个个有几分来头一般。

　　相比之下，方骏眉和乱世刀郎这两个东张西望的家伙，则仿佛是土包子进城一样。

　　二人走了没片刻，眉头就微皱。

　　那些店铺里，但凡到达龙门中后期修士，所能使用的法宝丹药之类的东西，竟然全是以仙玉来交易。

　　虽然要的仙玉的数量不多，但这更不是一个好现象，只能说明仙玉的稀少，而不是那些店家心善。

　　转了盏茶时间之后，二人陡然心中一动，仰头看向天空方向里。

　　只见天空方向里，一道身影，踏着白云掠过，此人面孔，有些难以看清楚，因为他的身后，有着一个个圆圆的烈日样的光影相随，火光闪闪，将此人气势，渲染的耀眼无比。

　　那一个个烈日样的东西，大约三个，呈扇形一般展开，仿佛孔雀开屏一般，悬于脑后上方的虚空里。

　　而此人散发出来的气息，更是碾压众修一般的浩大，比起巫苍古还要强出一大截。

　　此人掠过的这一瞬间，方骏眉和乱世刀郎，竟生出被他的气息，镇定住了一般的感觉来。

　　二人已经不知道有多久，没有过这样的感觉。

　　高手！

　　这才是真正的高手啊！

　　二人心神震动，没想到刚来这里，就能碰上这尊存在。

　　……

　　此时此刻，不光方骏眉二人在看着此人，其他不少修士，也抬头看去，个个神色，也有些惊讶。

　　那光辉闪耀的修士，速度飞快，很快就消失在了某一幢高楼里，连给众人灵识追踪的机会都没有。

　　“三日高悬？这位前辈是谁？竟然已经是祖窍初期的境界？”

　　不远处，有人说道。

　　方骏眉二人，悄然听去。

　　祖窍初期？

　　又是二人陌生的一个词，难道就是下一个大境界？

　　“是火仙殿的白逐阳道兄，百年之前，他还是凡蜕后期的境界，没想到这么快就冲击到祖窍初期了，又把我们甩开一截了。”

　　有人回答，声音朗朗清越，又带着几分唏嘘。

　　方骏眉二人，随声看去。

　　回答之人，站在百丈外的一家店铺门口，是个相貌堂堂，面如冠玉的青年男子，手持纸扇，玉树临风一般，斯文又潇洒，此人有着凡蜕中期的境界。

　　而他身边，还站着个面相略丑的五短汉子，凡蜕初期的境界，这句话，显然是对身边人说的。

　　五短汉子闻言，点了点头，又嘿嘿一笑道：“这个家伙，该是刚进阶不久，连那三日高悬的境界之相都不收去，非要招摇过市……啧啧！”

　　话到最后，啧啧出声，又道：“我将来若是能走到这一步，也定要这么显摆一番。”

　　那斯文男子听的摇头一笑，说道：“逐阳兄也不全是为了显摆，他将自己进阶的事情昭告修真界，也是令自己和自己宗门的那些对手，更不敢起什么歹意。”

　　五短汉子点了点头。

　　二人又闲聊了几句之后，就进了旁边的店铺里。

　　方骏眉二人，在交换了一记眼色之后，继续朝前行去。

　　……

　　又小半盏茶的时间之后，二人进了一家位置相对偏僻，门中无一个客人的店铺。

　　这店铺中，卖的东西极杂，从丹药到符录，不一而足，尽管全是凡蜕之下的货色，但很多与他们来的东边，不尽相同，看的二人，颇有几分兴致。

　　店中掌柜，是个龙门后期的老者，身材中等，相貌平凡，目光倒是颇有几分精明雪亮。

　　在任由二人看了片刻之后，就放下手中茶杯，上来招呼道：“见过二位前辈，不知二位前辈想要什么，晚辈定给二位前辈，一个最公道的价格。”

　　二人闻言，交换了一记眼色。

　　方骏眉道：“掌柜，我们两个，是从很远的小地方来的修士，对这边的事情，一无所知，可否为我们二人讲解一下？”

　　话音落下，马上又道：“报酬绝不会少了掌柜的。”

　　说完之后，摸出一把仙玉来，放在桌上。

　　那掌柜看到仙玉，眼中一亮，就笑着点头，朝着殿西侧处的桌子道：“好说，好说，当然没有问题，二位请坐。”

　　二人点了点头。

　　落座之后，掌柜为二人倒了一杯茶，才道：“二位所说的很远的小地方，莫非是死亡沙海东边的人族之地？”

　　“掌柜也知道那里吗？”

　　方骏眉目中精芒一闪，问道。

　　那掌柜笑了笑道：“二位有所不知，从那边过来的修士，大多会经过我们凛沙城，一些甚至已经闯出了不小的名声。”

　　“都有谁？”

　　二人顿时来了兴趣。

　　掌柜道：“最出名的，是一个叫东方玉的前辈，不过他可不是什么好名声，来了之后，就因为在我们这里惹出祸事来，遭到通缉了。”

　　二人听的又是目光一闪。

　　方骏眉问道：“还有其他人吗？”

　　掌柜想了想道：“还有一个叫卓苍生的前辈，听说剑道天分才情极佳，被剑修联盟的一位长老看中，邀请去了。”

　　二人哦然。

　　掌柜再想了想，双手一摊道：“其他我就不清楚了。”

　　二人点了点头，方骏眉道：“掌柜，可否先为我们讲一讲，你所了解的地理形势，最好能卖一份详细地图给我们。”

　　掌柜点头道：“事实上，我所知道的地方，也仅限于附近这一片，我们人族圣域的地盘，十分辽阔，但大致分为五块，分别是东圣域，南圣域，西圣域，北圣域，和中央圣域，我们这片地方，就是西圣域的最西边。”

　　二人再次点头。

　　掌柜说完，笑了笑道：“二位前辈，地图我确实有一份，二位前辈要，不妨给你们两万仙玉一份如何？”

　　二人闻言，目光一闪。

　　一份估计人人都有的地图，都要两万仙玉，你怎么不去抢啊？

　　掌柜见二人神色不悦起来，忙道：“二位前辈，不要误会，这地图一传十，十传百之后，的确是人人都有，但我手里这份，却是晚辈亲自制作的，不光详细标注出了我所知道的大小势力，连这些势力的简单介绍，也应有尽有，不光如此，卖给二位这份地图之后，你们的所有问题，我都知无不言，言无不尽，算是送给二位的。”

　　方骏眉想了想，就道：“先把地图拿出来给我们看看。”

　　掌柜闻言点头，摸出一张玉简来，复制了两份，分别递给二人，也不担心什么。

　　“这么大？这么多势力？”

　　才看了几眼，乱世刀郎就惊讶出声来。

　　这张地图之大，起码是南乘仙国的十倍之上，势力之多，更是成百上千，错综复杂。

　　那掌柜听的笑了笑，说道：“二位，我们人族圣域，可不是说笑的。想在这里闯出名堂，没有真本事可不行。”

　　言语之间，无不傲气。

　　方骏眉点了点头，又道：“掌柜，你可知道，凡蜕之上的境界的事情，知道多少说多少。”

　　掌柜闻言，眼中射出神往之色来，说道：“凡蜕之上的境界，叫做祖窍境，听说从这一步开始，我们修士的肉身和修炼体系，将越来越接近人祖，这一步，也因此被称为通往终极的人祖境界的门槛。”

　　二人哦然。

　　“如何修到？”

　　乱世刀郎马上问道。

　　掌柜道：“修炼到凡蜕后期境界之后，开辟出三个名为祖窍的，玄之又玄的体内小空间，即可达到祖窍初期境界。”


第0612章 两个穷光蛋

　　二人听的神色微凝。

　　“至于详细如何，二位前辈，就请恕我不清楚了。”

　　掌柜拱了拱手。

　　方骏眉点了点头，又问道：“祖窍之上，又是什么境界？”

　　掌柜苦笑了一下道：“前辈，我只是一个散修，祖窍之上的更高境界，真的没有听说过。”

　　说完，又补充道：“不过两位前辈，若是有幸拜进那些大中势力，一定能够打探到。”

　　二人微微点头。

　　“感悟了道心之后，更深层次的感悟是什么？”

　　方骏眉再问。

　　掌柜马上道：“这个我知道，是道心三变，但详细如何，我还是不清楚。晚辈惭愧的很，连道心都还没有感悟成功。”

　　方骏眉点了点头，脑海之中，又一次闪过不动天王留下来的那七个字，原来道心第一变之后，还有两变。

　　此时，乱世刀郎问道：“你可知道，人祖诞生之地，在哪里？”

　　掌柜闻言，神色恭敬起来，说道：“传言想要进人祖诞生之地，必须先去到中央圣域，那里也是我们人族最终极的地方，不过去的门槛极高。”

　　二人哦然，沉思起来。

　　……

　　店铺中一阵沉默，那掌柜也不催促什么，自顾自的喝起茶来，对于方骏眉二人这个层次的修士，已经见惯。

　　而在此期间，这店铺中，依然不见人进来，生意真的不怎么样。

　　思索了片刻之后，方骏眉说道：“掌柜，帮我们介绍一下这凛沙城的事情。”

　　掌柜点了点头，说道：“二位既然是从东边过来，我们凛沙城的地势，想必你们已经很清楚了。这个城池，位于濒临死亡沙海的最前沿，尽管那些蚂蚁人已经很久没有大动静，但此城依然具备战略重要性。”

　　“这城中的凡人区就不提了，修士区内，严禁打斗，否则轻则赶出城去，重则击毙当场。事实上，即便是凡人区，也是不准修士打斗的，毕竟修士的破坏力太强。”

　　二人点了点头，这个规矩十分常见。

　　“掌管这城池的，是哪方修士？”

　　方骏眉问道。

　　掌柜道：“是最靠近东圣域和死亡沙海这一条边界线上的，几个强大势力派来的修士，联手掌管的。火仙殿，剑修联盟，雷极天，东极魔宗这四家，还有不少中小势力。”

　　“城中最厉害的家伙的，是哪个？”

　　“城中常驻修士里，火仙殿的火云仙子前辈，剑修联盟的萧复前辈，雷极天的紫天王前辈，东极魔宗的狂雨天尊前辈，这四人听说都至少是祖窍初期的境界。”

　　二人闻言，再次点头。

　　“修士区有四尊高塔，就是那四位前辈的居住修炼之地，除此之外，听说也和某个强大阵法有关。”

　　掌柜又道。

　　方骏眉又问道：“我们两个初来乍到，想找些营生，赚取仙玉，不知掌柜，有什么好介绍？”

　　“二位前辈，不打算拜进哪个宗门里吗？”

　　掌柜奇道。

　　“不可以吗？”

　　乱世刀郎神色不悦起来。

　　掌柜闻言，忙摆手道：“前辈不要误会，我只是有些奇怪罢了，以二位前辈的境界，就算进个中小势力，担任一个长老之职，也无问题，自有宗门俸禄供养着，又何必自己苦苦去赚。”

　　“我们两个，想过的自由自在一些。”

　　乱世刀郎道。

　　掌柜哦然道：“若两位前辈，想过的自由自在一些，又想赚仙玉，最适合的路，就是进剑修联盟这样的松散组织，听说里面有很多任务做，难度越大，奖赏越丰厚，大部分任务去不去都随便，若是不想参加了，也可脱离开去。里面的前辈，多是像二位前辈一样性子的修士。”

　　这倒是不错。

　　二人听的眼中一亮。

　　乱世刀郎忙问道：“有刀修联盟吗？”

　　掌柜道：“听说以前有过类似的组织，但不知遭遇了什么，已经灭亡了。”

　　“这帮没出息的！”

　　乱世刀郎闻言，张口就骂，一副恨铁不成钢的样子。

　　方骏眉二人听的哈哈一笑。

　　“前辈不必担心。”

　　掌柜接着道：“除此之外，城中也有通缉榜，悬赏榜之类的东西，若能完成，可去找发布任务的势力或者个人，领取丰厚的奖励。经常有自忖一个人难以完成的前辈，招募人手一起，对元气大多不限。”

　　二人再次点头。

　　又仔细问了不少事情之后，付了两万仙玉，二人告辞离开。

　　……

　　“接着去哪里？”

　　乱世刀郎问道。

　　跟方骏眉一起行动后，他是更加偷懒起来，脑子也懒的动了。

　　方骏眉微微一笑道：“接下来，自然是去看看，那些大店铺里卖的好货色，究竟有多贵，看看我们两个乡下来的穷光蛋兜里有多寒酸。”

　　乱世刀郎听他说的有趣，又是大笑起来。

　　二人又是城中兜转，很快，进了一家名为一品堂的店中。

　　按照之前那掌柜的介绍，这一品堂，是火仙殿的产业，是坊市里最上等的店铺之一。

　　二人进去之后，立刻就感受到了奢华的气息，光是店中的掌柜，就有着凡蜕中期的境界。

　　店铺面积不大，因为卖的东西，样样都是精品，宝光闪闪，大半只适合凡蜕之上的修士。

　　二人进来之后，殿中只有四个凡蜕期的修士，和几个龙门中后期的修士在看着。

　　那凡蜕中期的掌柜，是个高高胖胖的中年人，两只眼睛里，仿佛有两团火焰燃烧着一般，光芒极慑人。

　　见到二人进来，客气而又礼貌的朝他们点了点头，继续先招呼着其他人。

　　二人点头回礼之后，就随意看了起来。

　　方骏眉的第一眼，就落在了一件青鸟形状，造型极别致的船样法宝上，此宝散发出来的气息，是大约和高德的那件黄金斧船差不多的灵宝气息，看样子，也该是一件赶路法宝。

　　此宝旁边，有木牌写着标价。

　　五百万仙玉！

　　方骏眉看的自嘲一笑，他和乱世刀郎的身家加起来，那两块格外特别的仙玉不算，总共不过一百万仙玉，还是乱世凉烟送的。

　　青鸟宝船旁边，是一团拳头大小，浮在虚空里雷球样的东西，旁边同样有标注。

　　六阶雷属性灵物完全种子——葵水神雷，三十万仙玉。

　　方骏眉看的眼中亮了亮，六阶的灵物种子，竟然就卖三十万仙玉，哪个小势力里的子弟拿出来？这分明是要宰其他大势力里的子弟一笔啊。

　　当然，标价归标价，要卖出去才算数的。照方骏眉估计，也没有那么好卖。

　　而方骏眉自己手里，本来的确是有两团六阶土行灵物的种子的，就是他在灵根陵园里，破解了那黄沙大阵后得到的蓝砂，不过都已经留给了磐心剑宗的弟子。

　　目光如水，一样样扫去。

　　一件件宝物的价格，看的方骏眉头皮发麻，全是只卖仙玉，根本不要什么灵石和极品灵石。

　　几十息之后，方骏眉目光停住，落在一张玉简上。

　　这玉简旁边的木牌上介绍着，这是一篇名为天星霸剑真解的七品剑修功法，不过是残缺的，遗失的一段，需要买家自行想办法补齐。

　　而就是这样一篇残缺的功法，竟然也要卖一百万仙玉。

　　方骏眉看的翻了一个白眼，他平素也是自认有几分剑道天份的，但补全残缺功法这种事情，想都没想过，这个难度，甚至比自创一门功法还要难，因为前人已经给你设置了窠臼。

　　方骏眉自己，如今手里有一门七品的金剑双行法门——大日修罗密典，此法金剑双行，但因此，肯定不如一般的七品剑道功法修炼起来的更快，若是有机会，还是要学一门单一的剑道功法冲击境界用。

　　继续看下去。

　　千奇百怪的材料，没听过名字的丹药，描述极夸张的符录，一起印入眼帘之中。

　　看的方骏眉眼界大开。

　　那一边的乱世刀郎，神色也不比他好到哪里。

　　又片刻之后，不等那掌柜过来招呼，二人就灰溜溜的出来。

　　出来之后，相视了一眼，均都哈哈大笑起来。

　　……

　　“骏眉，我们两个身上，好歹还有几块仙玉，在我们前面来的那些老家伙，毛都没有，当年的面色，肯定比我们两个还难看。”

　　乱世刀郎坏笑着说道。

　　方骏眉点了点头，首先想到的，就是庄有德这个老家伙。

　　“走，我们去看看那些任务榜单去。”

　　再道了一句，二人又是转了出去。

　　虽然有灵识，但二人处来乍到，并没有动用，想要多看一看。

　　任务榜所在之地，是一处名为太微楼的地方，既发布任务，也是城中最大的酒楼，南来北往的修士们，到了那里之后，可一边喝酒聊天，一边寻找强力修士，一起去完成艰难任务。

　　而这太微楼，似乎也不是一座，在不少城池里都有，背后更有厉害的势力掌管主持。

　　很快，一座雄伟的大殿，就印入眼帘之中。

　　这座宫殿，占地足有数千丈方圆，高达两三百丈，全以某种白玉样的材料建造而成，闪烁着白色的光泽，造型古朴典雅，似乎已经有极多的年头。

　　高大的大门上方，挂着太微楼三个字的大招牌。

　　进进出出的修士极多，一眼看去，竟不下数十之多，大多风采过人，气息磅礴浩大。

　　到了这里，以乱世刀郎的狂放，都感觉到了某种渺小。


第0613章 通缉与悬赏

　　很快，二人进到了楼中。

　　嗡嗡的交谈之声，迎面而来，嘈嘈嚷嚷的仿佛菜市场。

　　……

　　二人举目看去，只见这楼中是个五层环行般的结构，有雕花木楼梯上下，每一层里，有宽敞的大厅，也有独立的厢间。

　　大厅里此刻，已经坐着从浮尘道胎到龙门不等的大批修士，仿佛来参加一场盛宴一般，谈笑着，觥筹交错着，不下数百之多。

　　至于凡蜕之上的修士，则是未怎么见到，该是在厢间里。

　　至于那几个所谓的任务榜单，则是在掌柜柜台旁边，一面宽十来丈，高达百丈的巨幅玉壁样的东西上。

　　也不知道是如何做到的，以法力云烟显印出来。

　　二人寻到二楼大厅的一个角落处，点了酒菜之后，就看了起来。

　　……

　　最高处是通缉榜。

　　第一位，“绝命毒师”风君忘。

　　名字旁边有影象，是个高高瘦瘦，身材颀长的年轻人，相貌生的颇俊美，皮肤白皙的有若女子，嘴角间更挂着一个欲言又止的神秘笑意，极有魅力。

　　名字下有此人生平简介，出身于一个名为天丹宗的丹道宗门，天分才情上佳，性子却乖张善妒，对师长不恭，对同辈无义，最后，此人神通大成之后，在一夜之间，将天丹宗上上下下毒杀。

　　天丹宗所在的山门，在一夜之间，就变成了一片死绝之地，此人手段，惊世骇俗。

　　而他被通缉时的境界，就已经是祖窍中期。

　　通缉他的势力，则是一个名为天火宗的宗门，给出的要求是提头来见，而开出的赏赐，则是五颗仙玉之心，和一件下品先天灵宝。

　　看到仙玉之心，二人立刻想到了乱实凉烟送的那两块灵气格外浓郁的石头，至于下品先天灵宝，则令二人联想到了法宝的更高品阶。

　　第二位……

　　第三位……

　　榜上之人，多是穷凶极恶之徒，但也有好几人，根本没有过多介绍，只说出了名字和境界，赏金等等。

　　不用问也知道，背后肯定是因为私人恩怨，而类似风君忘这样的修士，通缉原因也未必就没有私人恩怨，甚至此人的品行恶行等等，都有可能是编造出来的。

　　修真界的水，向来是又脏又深。

　　方骏眉一个个看下来，到了第八人的时候，猛的一停。

　　北斗妖星！

　　那张熟悉的英俊邪气的面庞，活灵活现的显印在名字旁边，而悬赏通缉他的修士，则是北斗剑宫，赏金是三千万仙玉。

　　至于理由，则是什么滥杀无辜，大逆不道，残害同门之类的。

　　“万里白云舟，坚决不能再用了。”

　　方骏眉看完，先在心中道了一句，随后回忆起了那两万仙玉买来的地图。

　　北斗剑宫的位置，在凛沙城的西北方向，路途颇有一些遥远。

　　方骏眉浮想联翩，由北斗剑宫，又想到了北斗剑皇，据北斗妖星所说，北斗剑皇就是去了中央圣域寻找机缘了，如今是死是活，也无从知晓。

　　而北斗妖星如今，又藏在哪一个角落里。

　　目光继续朝下。

　　整张通缉榜上，有三四十人，而看到最后，果然看见了东方玉的名字，这个老魔头的通缉事由并没有详细写，而通缉他的势力，则是一个叫飘香宫的宗门，赏金六百万仙玉，也算身价不俗了。

　　“老子一个个把你们记下来！”

　　乱世刀郎摩拳擦掌的道了一句。

　　听的方骏眉一乐，说道：“以你这惹祸精的性子，小心有一天，把自己送上榜去。”

　　乱世刀郎嘿嘿一笑。

　　“若真有那么刺激的事情，不会少了你这一份的。”

　　来到这世间，就是为了尽情的疯！

　　这就是乱世刀郎的人生哲学。

　　……

　　二人言语之间，继续朝下看去。

　　通缉榜之下，是悬赏榜，这份榜单，与之前悬赏人不同，是专门悬赏物的，大多是稀奇古怪的东西，有些甚至一个字的介绍都没有。

　　不问可知，定然用处不小，但那悬赏人又不想让太多人知道用处，甚至是不想让拥有者知道用处，要狠狠宰他们一笔。

　　再看到某一条时，方骏眉瞳孔猛凝了一下，心神再动！

　　这样东西，是一块圆形水晶样的东西，乌黑如墨玉，没有光泽闪烁，仿佛是一块黑水晶，看不出什么特别之处来。

　　而这样东西，分明就是方骏眉从无底光界出来之后，自己跑进了他的怀里的那面无名古镜。

　　再往下看去，悬赏人是——北斗剑宫。

　　方骏眉心中，泛起大浪来。

　　北斗剑宫为何会知道那样东西？

　　那面无名古镜，究竟是什么东西？

　　关于这悬赏之物，没有任何的介绍，但格外多了一句话，任何得到疑似之物的修士，送到北斗剑宫去，即便不是，也可得到一份不薄的奖赏。

　　而这面无名古镜最终的奖赏，只是两块仙玉之心。

　　……

　　北斗剑宫在故弄玄虚！

　　方骏眉看的心思转动，料定北斗剑宫里的什么人，定然知道此物的真正来历和用处，而且绝不简单。

　　但偏偏只出了两块仙玉之心的价格，就是为了不引来更多的怀疑。

　　“那面无名古镜，也不能轻易现世，哪怕能用。”

　　方骏眉心中又道了一句。

　　目光一闪，陡然想到什么，再次仔细看去。

　　“悬赏最初挂出的时间，是大约三千年前……那是北斗仁星和北斗义星性子出现异常之后，难道这条悬赏，是他们两个挂出来的？”

　　方骏眉心念再转。

　　……

　　这份榜单上，其他东西，暂时也不一一多提。

　　看完这一份，二人又看下一份任务榜单。

　　这份榜当上，乱七八糟的任务，就多了去了，什么寻找宗门遗失之物，什么寻找失散之人，什么猎取妖兽精血……等等。

　　数量之多，甚至在不断变化之中，看的人眼花缭乱。

　　一时之间，方骏眉和乱世刀郎，也不知道该挑哪一份下手，不过想也想的到，适合他们这个境界实力的好任务，肯定已经被其他人挑去，抢先下手了。

　　目光将楼中的几层大厅扫了一遍，也没有发现什么认识的修士。

　　“骏眉，有什么打算？”

　　乱世刀郎问道，笑的有些贼。

　　方骏眉瞥了他一眼，笑道：“你是否这几样都不想干，而是要去做杀人越货的勾当营生？”

　　乱世刀郎闻言，丢给他一个好知己般的眼神。

　　“邪修，是杀邪修！”

　　乱世刀郎眼中挤出正义之光，着力强调道：“我们是替天行道，又非是逮着谁都抢，你是不知道，龙锦衣和司空霸当年在我们白国打滚的时候，就是这么干的。”

　　方骏眉闻言，白了他一眼道：“我倒是不反对这么做，但此事肯定没有你想象的那么简单，也与白国情况不同，在白国那边，大师兄要的是灵石，是个修士都有，但我们要的是仙玉，凡蜕之下的修士，肯定没有多少，否则也轮不到我们来收割他们了。”

　　这一段话，不无道理。

　　“那就找凡蜕期的下手！”

　　乱世刀郎恶狠狠道。

　　方骏眉继续面无表情，淡淡说道：“先不谈我们能否打的过他们，也不谈他们背后是否有什么强大背景，我只问你一点，杀了他们后，你如何取出他们储物空间里的东西来？”

　　乱世刀郎愣在当场，说不出话来。

　　到了他们这个层次的修士，东西全放储物空间里，看都看不见，怎么取出来？

　　……

　　“总有方法取出来的吧，我相信我们之前的前辈，早就已经解决这个麻烦问题了。”

　　思索了片刻之后，乱世刀郎说道。

　　方骏眉点了点头。

　　“记得我上次跟你提过的那个黄泉界吗？他们就有方法撕开储物空间取出来，但我没有得传那个方法，而且我们两个世界未必一样，此事我们还要再打听一下，刚才倒是忘了问那掌柜。”

　　“我立刻再去一趟问一问！”

　　乱世刀郎是个急性子，马上说道。

　　“此事不急。”

　　方骏眉一把按住他的肩膀，又说道：“在此之前，我想先去拜访一下这里的主事前辈，将你妹妹被噬灵族掳掠的消息，告诉他们，我总觉得那背后，有阴谋在。我们两个暂时想不通解决不了的问题，就交给他们吧。”

　　乱世刀郎想了想，就点头同意。

　　二人三口两口，消灭了酒菜就出发。

　　……

　　凛沙城里，有四座高塔，分别是城中常驻修士里，火仙殿的火云仙子，剑修联盟的萧复，雷极天的紫天王，东极魔宗的狂雨天尊，这四人的居住修炼之地。

　　二人问清楚之后，选择了剑修联盟的那一座。

　　很快，就到了塔前，入口处自有修士守护，是两个龙门后期的背剑老者。

　　二人落地之后，走到近前，道明来意。

　　“二位只需把事情告诉我们就行，我二人会报上去的。”

　　其中一高个老者，冷冷说道，神色极倨傲。

　　“我们二人，想当面告知萧复前辈。”

　　方骏眉淡淡说道，心中已经不悦起来，就更不要提乱世刀郎了。

　　“萧长老忙的很，可不是什么人都见的。”

　　那高个老者再道，哂然一笑。


第0614章 独醉真人与萧复

　　这两个龙门后期的老者，自己境界虽然不怎么样，但不知道见惯了多少高手，包括祖窍期的修士，早就眼高于顶。

　　方骏眉二人，本来是一番热心与好意而来，如今开始窝火。

　　“此事事关人族安危，若是出了岔子，二位恐怕担待不起，其中详情，我们要亲自和萧复前辈谈。”

　　方骏眉压着火气说道。

　　二人闻言，又是一笑，正要说话，面色陡然一变，看向二人身后的天空里。

　　方骏眉二人，回头看去。

　　……

　　只见不远处的天空里，一道人影踏着虚空，踉踉跄跄的朝着他们的方向里走来。

　　是个须发皆白，身材五短的老者，顶着一个酒糟鼻子，提着一个红红的大葫芦，有着凡蜕后期的境界，气息浩大无比。

　　一双眼睛，正看向这里，看似浑浊，却有种洞射人心般的力量，神芒暗闪。

　　“你们两个小子，又在狗眼看人低了吗？”

　　这老者踉跄的步伐，诡异的闪动了几下，就到了近前处，冷冷道了一句，言语没有丝毫的客气。

　　“不敢！”

　　二人连称不敢，低下头去，似乎对这老者十分敬畏。

　　“剑之道，在诚，正要正的赤诚坦荡，邪也要邪的傲气狂狷，似你们两个这样，眼高于顶，仗势欺人，净做些下作之事的性子，何时才能感悟了剑道丹心？”

　　老者脚步依旧踉跄，神色却越发威严起来，说道：“我们剑修联盟，在修真界里，虽然有些声望，但那与你们两个，有什么关系？”

　　两段话下来，说的这两个守门老者面皮铁青，唯唯诺诺，不敢多言语。

　　“两位小兄弟，跟我进来吧。”

　　老者点到为止，说完之后，朝方骏眉二人道了一句。

　　二人点了点头，随他进去，对这剑修联盟，总算是有了几丝好感。

　　……

　　进了门中，有楼梯螺旋而上。

　　老者领着二人，朝上而去。

　　“二位小兄弟，刚才得罪了，我们剑修联盟，如今发展势头不错，下面的弟子，也有些骄狂了。”

　　老者客气说道。

　　“无妨，前辈客气了。”

　　方骏眉客套了几句。

　　这老者似乎是个话唠性子，和二人攀谈起来，此人道号独醉真人，真名没有透露，是剑修联盟里一个长老。

　　“城中有四个塔，二位小兄弟偏偏来了我们剑修联盟，我瞧二位小兄弟，身负刀剑元气，莫非有意加入我们剑修联盟不成？”

　　独醉真人笑眯眯的问道。

　　方骏眉笑了笑道：“我们二人初来东圣域，还打算再看一看。”

　　独醉真人听的哈哈一笑，说道：“到哪里都是看，既然如此，二位小兄弟，何不去我们剑修联盟的万剑山城看一看，若是看的没意思，转头就走，也绝没有任何人会拦你们。”

　　说完之后，又神神秘秘一笑道：“我们万剑山城最近，有一桩大热闹可瞧，二位小老弟，也可去见识见识。”

　　“愿闻其详！”

　　二人来了兴致。

　　独醉真人道：“我们万剑山城的两大首领之一——青衣剑主最近打算为他许久不用的一把配剑，寻一个新主人，打算举办一场摘剑大会，挑出新主人来。”

　　哗！

　　这是缺什么来什么啊！

　　乱世刀郎马上丢给方骏眉一个眼色。

　　那独醉真人却在此刻笑了笑道：“不过只有我们剑修联盟的人，才能参加，这位方老弟，若是不肯加入我们剑修联盟，是没有资格参加的，只能旁观！”

　　……

　　二人闻言，顿时无语脸黑，这老头也不是什么好鸟，分明是套方骏眉入剑修联盟啊。

　　“前辈，此剑何名，是什么品阶？”

　　乱世刀郎帮方骏眉问道。

　　“二位老弟去了不就知道了吗？”

　　独醉真人嘿嘿再笑。

　　乱世刀郎脸色又黑，再问道：“参加之人，除了是你们剑修联盟的剑修之外，还有什么境界要求吗？”

　　“凡蜕境界的，都可以参加，不瞒二位老弟，老夫这一次，也是要争一争的。”

　　独醉真人说道。

　　此言一出，二人又一次无语。

　　他们不过刚入凡蜕初期，如何与大批的凡蜕中后期的修士争。

　　“二位老弟，莫要想多，青衣剑主挑人，岂会是根据谁的实力强谁得剑，这么简单粗暴的方式，听说这一次，别有挑选方法，连我到现在都还不知道。”

　　独醉真人再道。

　　二人点了点头。

　　“似我这样的刀修，也能去万剑山城旁观吗？”

　　乱世刀郎马上问道。

　　独醉真人点了点头道：“当然可以，小兄弟你有所不知，自从刀修联盟解散之后，东圣域的不少刀修，就加入到了我们剑修联盟中来，万剑山城里，如今就有不少刀修。”

　　二人哦然。

　　“难道就没有哪个厉害的刀修，站出来重新组成刀修联盟？”

　　乱世刀郎再问。

　　独醉真人听到这个问题，微微叹息了一声，说道：“剑走王，刀走霸，如今无宗门的刀修之中，当然不乏高手，只可惜多是狂霸性子，个个桀骜的很，想让他们屈从听命于其他人，太难太难。即便是我们剑修联盟中的那些，也多是客卿身份。”

　　二人闻言，再次哦然。

　　乱世刀郎的眼睛里，有别样的精芒闪过，如猛虎伏渊而窥。

　　……

　　谈笑之间，上到塔顶。

　　最顶层处，只有一间孤零零的房间，房门紧闭，禁制封锁，有一个龙门后期的青年男子，守护在外。

　　“独醉前辈！”

　　见独醉真人来，那青年男子连忙行礼，态度恭敬。

　　独醉真人点了点头道：“我从万剑山城来，带来了青衣剑主的密函给萧复道兄，这两位小兄弟，也有噬灵族的消息要告知萧复兄，帮我通报一下。”

　　“前辈稍等。”

　　那青年男子点了点头，朝门上打出一指芒。

　　等到门上禁制散去之后，才走了进去通报，又出来之后，才请三人进去。

　　三人进到房中。

　　房中面积颇大，呈一个扇形般的形状，桌椅俱全，更有一张书桌，和几盆鲜花样的东西，点缀在里面，显出几分情趣。

　　一个身形高大的中年男子，已经站在了一张蒲团边上，看着三人。

　　此人四十多岁模样，穿着一身朴素的蓝色长袍，身材高大笔挺，面颊红润饱满，眼角处皱纹微生，鼻梁高挺，双目星闪。

　　一头长发在两鬓处，整齐的白了一缕，添了几分风霜味道，但仍打理的整整齐齐，垂落在脑后。

　　肤色微黑，神情古板严肃，予人一种铁板一块，难以亲近的感觉。

　　一身气息，浩瀚无比。

　　传言已经是祖窍初期的境界，但身后并不见三日高悬的兆状。

　　此人相貌不算出众，但站在那里一动不动的样子，仿佛浑身都闪着光，予人他一动，天就要崩般的强横感觉。

　　……

　　方骏眉和乱世刀郎，总算是近距离的见识到了一位祖窍境界的修士，在对方深邃异常的目光看来的一瞬间，竟有种心神被夺走，无法呼吸般的感觉。

　　厉害！

　　二人连忙调动道心之力，镇定住心神。

　　“道兄，面皮不要这么板，不要吓着这两位小老弟，我刚才还在费劲心思拉他们入我们剑修联盟呢。”

　　独醉真人哈哈大笑着上前招呼。

　　萧复朝他点了点头，说道：“联盟中人，来来去去，有长性的却没有多少，独醉你虽是一番好意，但也不要看走眼。”

　　声音冷冷中，透着傲气。

　　独醉真人尴尬点头。

　　方骏眉和乱世刀郎，却又是一阵脸黑。

　　二人在南乘仙国和白国叱咤风云，到了这东圣域之后，仿佛刚入修真界的毛头小子一样，偏偏还没有那个实力资格硬怼。

　　“道兄，青衣剑主有密函给你。”

　　独尊道人道了一句之后，取出一只玉匣，递给对方。

　　“有劳了。”

　　萧复点了点头接过，打开之后，是一张玉简，也不知道其中记载了什么，看的萧复目光闪了几下，眉头凝了凝，就收了起来。

　　独尊真人朝方骏眉二人示意了一下。

　　方骏眉拱了拱手道：“前辈，我们二人，是从东边来的修士，来的路上，和噬灵族打了一些交道，他们突然抓了我们的一个女同伴，我二人怀疑，他们有什么阴谋，因此特来告知前辈一声，注意提防。”

　　萧复闻言，眼中精芒再闪，就道：“我知道了。”

　　方骏眉下文噎在嘴里。

　　终于知道那两个守门小修的眼高于顶，是跟谁学来的，原来这一位更傲。

　　听完之后，也仅有这么四个字的回答，什么详细情况，问也不问。

　　对这剑修联盟，方骏眉和乱世刀郎，更加不喜了几分起来。

　　“你们三个可以出去了。”

　　萧复再道。

　　方骏眉二人黑着一张脸，半个句话也不想说，转身就走。

　　独尊真人也尴尬的退了出来。

　　砰！

　　房门在三人出来后，轰然关闭。

　　……

　　“二位老弟，莫要介意，萧道兄就是这个性子，走走走，陪我去太微楼喝上几杯，看看又出了什么新任务来。”

　　独尊真人十分热情，邀请二人一起。

　　二人内心不想去，但推辞不了，只得一起去了。


第0615章 神识之说

　　又是嘈嘈嚷嚷的太微楼。

　　独醉真人进来，自然是吸引了一大片目光，不乏修士，向他问候行礼，方骏眉二人，也在这样的局面下，受到了不少修士的关注。

　　这个老家伙显然不是什么好排场爱面子的人，同二人之前一样，随意找了一个大厅角落，就座了下来。

　　几口酒下肚，又扫了一遍那任务玉璧，独醉真人嘀咕起来。

　　“次次来都是通缉这几个家伙，就没人能把他们宰了吗？”

　　“前辈若是有什么线索，不妨叫上我们二人，让我二人附翼于后，混些仙玉花花。”

　　乱世刀郎笑着接话说道，一副小赖皮样子。

　　独醉真人扫了他们二人一眼，大有深意的笑了笑，说道：“我听说死亡沙海东边的修炼之地，连仙玉矿脉都没有，修道资源十分贫瘠，你们两个小子，手段如何？”

　　二人闻言，均都笑了笑，倒是没有胡吹大气。

　　方骏眉不答反问，说道：“前辈所在的剑修联盟里，可有我们东边来的修士，他们的表现又如何？”

　　独醉真人微微点头。

　　“有一个叫卓苍生的后辈，听说就是你们东边来的修士，表现马马乎乎吧。”

　　表现马马乎乎，但也仅此而已。

　　这就是东圣域修士，对卓苍生的评价。

　　二人闻言，目中精芒闪过。

　　“至于有没有其他人，老夫不清楚，或许还有，只是没有暴露自己来历而已。”

　　独醉真人再道，说完，又是一大口酒下肚。

　　二人没有意外，如庄有德等人，或许隐藏了来历，或许没有进剑修联盟，也或许从南北两个方向里，去了南圣域或是妖兽荒原闯荡。

　　“你们两个可知道，如今的时代，是我们刀剑之修的大世，各个境界里，都有最天才横溢的刀剑之修称雄，若没有一点独到手段，想要闯出一番名堂，难之又难。”

　　“请前辈详细说一说。”

　　二人乐的开眼界。

　　独醉真人道：“我们剑修联盟不谈，那北斗剑宫曾经的北斗七子，就个个都是出类拔萃的修士，尤其是北斗仁星和北斗义星，他们两个，是最被看好，可能进阶祖窍境的下两个修士。”

　　二人点了点头。

　　“红尘剑宫的‘元辰剑子’余朝夕，‘风震剑子’独孤残红，也是备受注目的修士。”

　　“我们剑修联盟，凡蜕初中后期修士里，也是人才辈出，老夫也懒的一一介绍了，你们两个将来见到，自然就会认识。”

　　方骏眉还没听过瘾，独醉真人就草草结尾。

　　“刀修呢，刀修呢？”

　　乱世刀郎马上问道。

　　“刀修之中，也有极多和你们境界相当的天才新星，除了他们之外，或许还有更多埋首苦修，期待在这大时代里，绽放属于自己的光芒的修士。”

　　独醉真人勾起二人兴趣之后，依然没有多说。

　　方骏眉二人，听的心中痒痒。

　　“在东圣域这个地方，天才崛起的快，坠落的更快，今天的声名，或许明天就会被人取代，想要永远独占鳌头，太难太难。”

　　独尊真人又感慨了一声，神色里不无失落。

　　或许他就是被人取代的那其中之一。

　　……

　　酒过三旬，菜过五味。

　　独尊真人站起来，拍拍屁股道：“老夫要回万剑山城了，你们两个小子，再会了。”

　　“前辈——”

　　二人连忙唤了一声，拖着声音，整齐划一。

　　“还有何事？”

　　独尊真人装模作样的问道。

　　乱世刀郎坏坏一笑道：“前辈既然对我们二人，如此待见，我二人怎能不识抬举，当然是随前辈去万剑山城见识见识。”

　　“正是！”

　　方骏眉亦点了点头。

　　这种开阔眼界的好机会，自然不必错过，况且还有卓苍生在那里，碰上他也能打探出更多消息来。

　　独尊真人听的嘿嘿一笑，也不说话，转身就走。

　　二人自然是屁颠屁颠的跟了上去。

　　……

　　出了太微楼，又来到传送大厅里。

　　白光一闪后，三人传送到了另外一座名为望野城的城池，出了城后，上了独尊真人的赶路法宝，直奔西南方向而去。

　　这独尊真人好酒，赶路法宝就是他那个酒葫芦，也是一件灵宝，不过速度还是比不上方骏眉的虚空剑步，只比万里白云舟快上一些。

　　起伏的山野，在三人脚下铺陈开来，不时有打斗之声，从不同方向里传来，与南乘仙国，也没有多少区别。

　　“前辈，我们二人，还有些问题，想要请教一下。”

　　乱世刀郎说道。

　　“讲！”

　　独醉真人头枕着双手，仰面躺在变大后的葫芦身上，爽快说道，丝毫不担心二人，会有什么异常动静一般。

　　“前辈，不知……可有什么方法，看到对手的储物空间的位置，取出里面的东西来？”

　　乱世刀郎少见的神色讪讪。

　　“两个小子里，就数你最坏！”

　　独醉真人听的哈哈大笑起来，盯着乱世刀郎说道：“是否若是我刚才没有邀请你们，你们两个，便打算去做杀人越货的勾当了？”

　　二人听的大笑起来。

　　这独醉真人既风趣，又没有架子，二人初来乍到，就遇上这么一位前辈，实在是一件幸事。

　　笑声落下之后，独醉真人才道：“你二人可知道，在灵识之上，还有一种更厉害的元神之力，被称为神识。”

　　乱世刀郎摇了摇头。

　　方骏眉则是在心中，印证着黄泉界那个世界里的修炼体系，那个世界里，灵识之上的东西，也叫神识。

　　“修炼了神识之力之后，就可以看到对手死后留下的储物空间的一条口子，在那口子消失之前，再利用神识之力，就可以将那口子打开，取出其中的东西。”

　　乱世刀郎哦然，问道：“前辈，这神识功法，大概多少仙玉才能买到？”

　　独醉真人听的笑了笑，说道：“每一门神识功法，都珍贵无比，因为大家都希望，只有自己才能撕开别人的储物空间的口子，其他人都撕不开，所以除非迫不得已，否则几乎没有人会把神识功法拿出来卖。”

　　乱世刀郎再次点头。

　　方骏眉听到这里，心中是一片郁闷。

　　这一段介绍，和黄泉界的修炼体系一样，但偏偏黄泉界主没有送他神识功法，或许是不希望他走的太顺，欠缺了磨练。

　　“老夫如今，虽然修炼了神魂之术，却被迫立下过誓言，除了自己，不可以任何形式，传授给任何人。”

　　独醉真人再道。

　　乱世刀郎再次点头。

　　方骏眉问道：“前辈，除了修炼神识功法之外，可有他方法，拥有神识之力？”

　　“没有！”

　　独醉真人直接摇头。

　　方骏眉愕了愕，在黄泉界主二人送给他的玉简里，介绍说神识修炼凝实之后，元神就会消失，取而代之的，是一种叫神识晶石的固态状的东西，杀了对手后，得到此物服下，瞬间就有拥有神识之力。

　　“前辈，修炼了神识之后，元神是什么样子？”

　　方骏眉不敢确定，追问道。

　　独醉真人道：“还是人形元神的样子，不过凝成它的力量，已经不是灵识之力，而是神识之力，之前的人形元神，也会被她吸收取代。”

　　方骏眉下意识的点了点头，目中精芒闪过。

　　……

　　不一样！

　　和那个世界，真的不一样。

　　如果开辟出这方世界的修士，和黄泉界主的那个世界有关系，那么此人一定是将传承之法，做了某种修改。

　　这样一来，因为神识晶石带来的争夺撕杀，就彻底没了。

　　每个凡蜕修士，都要老老实实的自己去修练神识功法。

　　若开辟这方世界的修士，是出于这个考虑，做了修改，那此人也算悲天悯人了。

　　……

　　三人边飞边聊。

　　一直过了半个多月，万剑山城终于出现在方骏眉二人的眼帘之中。

　　远远看去，这万剑山城，耸立在一片绵延不知道多少里的群山之中，仿佛一把把乌黑的剑刃一样，刺天而去，大约有着近百个峰头。

　　最中央的主峰，仿佛一把阔剑，笔直的直刺天空而去，高达七八千丈，气势极雄奇霸烈。

　　其他山峰则是朝外倾斜着，一朵绽放开来的剑花一样，将那主峰拱卫在中间，仿佛人为刻意的斧凿出来的一般。

　　二人只看了几眼，心中就升腾起心为之震，神为之夺的感觉来，这前方的奇山，令二人眼界大开。

　　“呼——”

　　幽幽叹息之声，从旁传来。

　　独醉真人道：“我当年第一次见到万剑山城的时候，也和你们一样心神震动，从那时候开始，我就告诉自己，要在这里，闯出一番名堂来。”

　　二人闻言，嘴角勾动。

　　“前辈，这片万剑山城，一直都是剑修联盟的地盘吗？”

　　方骏眉问道。

　　“当然不。”

　　独醉真人道：“在久远的年代里，它似乎是属于其他势力的，但早就消亡了，过去的历史，也没有什么可追溯的，我们东圣域便是这样，今朝还是一方之主，转瞬之间，也许就是昨日黄花，无论是谁，都要时刻抱着将死的觉悟。”

　　二人闻言，心中凛然起来。


第0616章 神万彻

　　越往前去，那直刺云霄而去的山势，越发的予人一种压迫般的感觉，仿佛面对着最巍峨的巨人一般，令人感觉到自己的渺小。

　　尤其是倾斜的朝向自己的那几座山峰，仿佛随时会倒下来，把三人生生砸死一般。

　　“人有精气神，山亦如此，我今天终于信了，此山实乃我见过的最有剑骨的山峰。”

　　方骏眉感慨了一声。

　　乱世刀郎点头同意。

　　再往前一些，已经可隐约看到，那一座座山峰之间，有铁索吊桥样的东西相连更有一座座房屋宫殿，坐落其中。

　　有些被云雾笼罩着，只露出一点角落来，越发的显得神秘起来。

　　山中飞来飞去的剑光，似乎不少。

　　“我们剑修联盟，最初只是几位剑道上的散修，联合起来组成的，但随着一代代弟子的开枝散叶，也渐渐壮大起来，不过在我们内部，秉承着实力为尊的信条，除非是自己的直系子弟，否则辈分之事，最不看重。”

　　独醉真人介绍道。

　　二人一起点了点头。

　　东圣域会这么繁荣，除了修道资源更丰富之外，与这里自由的风气，也不无关系。

　　……

　　剑修联盟的山门，也很别致，竟然是在一处倾斜剑峰的山头上。

　　落地之后，立刻有守门修士，迎了上来。

　　以独醉真人的境界实力，也要向二人出示自己的身份铭牌，又向二人说明了方骏眉二人的身份，才得已放行。

　　“我们剑修联盟，因为比较松散的原因，常有修士离开，但离开的修士，必须要把身份铭牌交出来，所以进出的修士，只论身份铭牌，不论你的身份实力，便是两位剑主，进出也要亮身份铭牌。”

　　独醉真人再次介绍。

　　二人又是点头。

　　三人步行朝前而去，很快就上了一座铁索桥，走向前方的雾气之中。

　　“老夫回山之后，要先去交下差，需要一点时间，两位老弟是去我的独醒峰上等我，还是先去见卓苍生？”

　　独醉真人问道。

　　方骏眉想了想道：“前辈，我们想先去见一见卓苍生前辈，与他叙叙旧，抽空再去拜访你。”

　　“也可！”

　　独醉真人爽快答应，取出一张玉简来，递给方骏眉道：“里面是地图，卓苍生是李老书生邀请来的，住在他的大有峰上。我们剑修联盟虽然松散，但其他人的峰头，仍是禁地，不可乱闯，中央的剑主峰，更不可乱闯。”

　　二人点头收下。

　　……

　　过了吊桥之后，就是一峰的半山腰。

　　四面已经清朗了下来，那雾气包裹的群峰，则是盛开在远方的天空里，看过去依旧很遥远。

　　一眼看去，不少修士，在天空里穿行着，有踏剑光的，有踏云朵的，有骑灵禽的，来去自在，悠游如仙。

　　境界则是从浮尘到凡蜕不等，不少均有几分独特气质，在这纯净的天地里，仿佛浑身都散发着光芒一般。

　　空气里的灵气，十分浓郁。

　　“这两块铭牌给你们，若有人问起来，你们便说是老夫邀请来的。”

　　独醉真人取出两块牌子给二人。

　　乌黑如铁，材料冰凉，一面刻着一把剑，一面刻着一个酒葫芦。

　　“多谢前辈。”

　　二人拱手道谢。

　　“大有峰在那个方向里，老夫先去了。”

　　独醉真人再道了一声之后，朝西北方向一指，就告辞离开。

　　方骏眉二人，扫了扫之后，就踏着刀剑之光，朝西北方向而去。

　　……

　　万剑山城中，风景绝不算秀丽，反而有种刀剑之意森然的感觉，仿佛一草一木之上，散发着凌厉之意，那些峰与峰之间的深谷里，不时有剑啸之声传来。

　　一路过来，甚至可清晰的见到，不少草木灵根，均是剑形。

　　轰隆隆——

　　有打斗之声，从某个方向里传来。

　　二人灵识看去，只见正西方向十数里外的一座峰头上，两个龙门初期的小修，打的正酣。

　　二人均是剑修，但那表现出来攻击水准，比起南乘仙国那边，强了一两筹不止。

　　看的方骏眉和乱世刀郎，心中再次凛然了几分。

　　……

　　又飞了几十息之后，前方又有打斗之声传来。

　　方骏眉和乱世刀郎听的目中精芒一闪，因为从距离上判断，这一次的打斗之声的来处，应该就是二人要去的大有峰。

　　仔细凝目看，前方一座乌黑山峰的山外，璀璨的光芒，如烟花一般，绽放开来，一朵未灭，一朵已经绽放，隔着如此之远，都能感觉到空间的摇晃，这种威力水准，根本不是龙门修士能够拥有的。

　　那峰头，分明正是大有峰。

　　二人交换了一记眼色，全都想到了卓苍生。

　　“走！”

　　方骏眉轻喝了一声，加快了速度掠去。

　　乱世刀郎也是急忙跟了上去。

　　天空里，其他方向里，此刻也有修士，飞向大有峰的方向，不乏凡蜕修士。

　　“师兄，大有峰的李前辈，和他那几个徒子徒孙，均是性子淡泊的修士，怎么会与人打起来的？”

　　侧面方向里，有声音传来。

　　问话的修士，是个龙门中期的青年修士，驾御着一道青白色的遁光。

　　而他所问的修士，是身边的一个蓝袍男子，同样是青年样子，相貌寻常，留着一圈落腮胡子，嘴里叼着一根野草，目光惺忪，一副懒洋洋的样子，此人有着凡蜕中期的境界。

　　“你莫忘了，大有峰上，除了李老书生和他的徒子徒孙，还有那个据说是从东边荒凉之地来的家伙。”

　　闻言之后，这蓝袍男子嘿笑着说道。

　　“听说神万彻最近出关了，他若是知道青衣剑主竟然不打算把那把剑，传给他这个有血脉关系的后人，定然是憋了一肚子的火，找人打架发泄一下，实属正常。东边来的那个家伙，只怕是撞到他的剑锋上了。”

　　蓝袍男子再道，笑的有些坏，一副幸灾乐祸样子。

　　说完又道：“说不定，他还会认为，是新来的哪个修士，得到了青衣剑主的青眼相加，专门为此人，举办了这一场摘剑大会。”

　　龙门中期的青年，哦然点头。

　　二人聊过这几句，不再说话。

　　而方骏眉二人，将他们的二人的话，听的清清楚楚，暗暗摇了摇头，到哪里都少不了这种同门之间的龌龊事情。

　　……

　　很快，大有峰外虚空里的景象，就清晰的呈现在二人的眼帘之中。

　　两道使剑的人影，飞来闪过，速度均是快如鬼魅。

　　其中一人，豁然正是久违的卓苍生。

　　卓苍生的外貌，依旧极年轻，三十出头模样，身材修长，穿着一身青白色长衫，相貌清俊儒雅，帅气逼人。

　　不过一双细长眼睛里的神采，已经不是之前的洒脱不羁，我行我素，而是瞳孔凝着，神色凝重。

　　而他的对手，是个身材极高大雄壮，近乎九尺的青年男子，肤色黝黑，隆鼻虎目，面色冷峻，有种类似龙锦衣般的气质，不过一双眼睛，多了几丝阴郁的唳气。

　　此人有着凡蜕中期的境界，但此刻似乎把法力压制了，气息予人的感觉与卓苍生差不多。

　　众目睽睽之下，此人行事，显然也不好太过不要面皮。

　　附近还有不少修士在旁观着，不下近百之数，暂不一一言表。

　　……

　　此时此刻，卓苍生已经落在下风，表面看去，只有招架之力，而无还手之功。

　　呼——

　　一把长剑舞动间，满天的网影纵横，层层削弱着对手的攻击力。看的出来，威力应该不俗。

　　而他的对手，那高大男子，动静之间，神威浩荡，仿佛金甲天神一样，浑身金芒绽放，手里一把黄金色的长剑，也是光芒爆闪。

　　此人攻击，十分古怪。

　　每一击出，先是打出一个剑元气组成的复杂之极的图案，随后那元气图案炸开，爆炸出变化多端的法术出来。

　　诸般法术中，又蕴藏着不同的绞杀之力，袭向卓苍生轰出的天网。

　　那些天网，支撑了没一会的功夫，很快就被切割成了破碎的剑元气。

　　方骏眉见到这神万彻的攻击，几乎立刻是目光震了震，眼中露出若有所思的神色来。

　　……

　　“青衣神主的剑纹之道啊，实在是令人神往。”

　　悠然叹息之声，从旁传来。

　　说话的修士，依然是之前那气质懒散的蓝袍落腮男子，满眼的神往之色。

　　方骏眉听的一怔。

　　剑纹之道？

　　与他的剑印之道，看起来何其的有着异曲同工之处！

　　只不过一个走的至简之路，一个走的至繁之路，这复杂无比的剑纹之道，比起他的剑印之道，只怕不是一般的修士，能够理解感悟的。

　　方骏眉浮想联翩，西方的大世界里，果然是藏龙卧虎，不可小觑。

　　而乱世刀郎看着这剑纹之道，也露出若有所思的神色来，刀剑之道，原本就没有分的那么开。

　　……

　　砰砰——

　　打斗还在继续。

　　卓苍生衣袍破裂，身上伤口，已经越来越多，鲜血飞溅。

　　“我已经把法力压制到和你一样的凡蜕初期境界，阁下却依然连反击之力都没有，东边来的修士，只有这样的水准吗？”

　　神万彻朗声喝道，满眼的鄙夷之色。


第0617章 虚空扭曲印

　　百十多道目光，一起落在卓苍生的身上，大多带着和神万彻一样的鄙夷之色。

　　对于从小地方来的人，遭到这样的鄙夷，实在太正常。

　　而或许这些修士的本性其实并没有那么卑劣，但摘剑大会的到来，令的他们对其他的修士，起了敌视之心。

　　方骏眉和乱世刀郎的目光，开始锐利起来。

　　……

　　“只要阁下说一声，从东边来的修士，都是平庸无能之辈，我就立刻放过你，结束了这场比斗！”

　　神万彻再道。

　　此言一出，方骏眉和乱世刀郎，目光更寒。

　　“这个家伙，想要击垮卓前辈的心志，在他心里，埋下失败的种子。”

　　方骏眉悄然传音给乱世刀郎。

　　“恩，这样一来，就算后面的摘剑大会，无关实力的比拼，而是关系到心志比拼之类的，他也能少了一个对手。”

　　乱世刀郎的脑子转的也不慢。

　　二人目光，落在卓苍生的面上。

　　卓苍生神色虽凝重，面上却是露出一个带着几分不屑和无语的笑意表情来。

　　他的实力，或许不如对方，但在人生历练上，却比对方更加丰富。

　　一个是在偏远之地，一步一步，爬上宗主之位的修士。

　　一个是富饶之地里，众星拱月般的天之骄子，二人心境，完全不在一个层面上，这神万彻，甚至可能是丹药堆出来的道心。

　　以卓苍生的心性，风骨，和傲气，怎可能就说出这样的话来。

　　……

　　见到卓苍生的表情，神万彻眼底，杀机一闪而过。

　　万剑山城里，虽然严禁杀人，但以他的身份地位，杀人之后，说是失手导致，也无人能将他怎样。

　　心念一动，杀招就来。

　　飕！飕！飕！

　　一连三朵，复杂无比的剑纹，飞射而出，金芒闪耀如烈日。

　　砰砰砰——

　　三朵剑纹，又仿佛烟花一样，几乎是同时爆炸开来。

　　第一朵，炸出了九条长达数百丈的金龙，每一头都散发着凡蜕初期的气息，张牙舞爪，咆哮着杀向卓苍生，吼声冲击心神。

　　第二朵，炸出了万道金色的剑芒来，爆射而去。

　　第三朵，炸出了一团璀璨的金光，这团光，刺眼无比，不要提卓苍生，就是旁观的一些凡蜕中期修士，在这一瞬间，也生出双目一痛，看不清楚前方景象的感觉来。

　　神万彻要杀人了！

　　这一瞬间，所有修士，都意识到了这一点。

　　围观诸人里，最焦急的除了方骏眉二人，就数一个凡蜕后期的老者，是个青衫儒生样的老者，身材中等，五绺长须，目光清正。

　　此人就是独醉真人口中的李老书生，大名李文博。

　　眼中精芒一闪之后，正要掠出去，陡然发现了什么，眼中露出饶有兴致的神色来，嘴角一勾，生生停住了要动的手。

　　……

　　轰轰——

　　下一刻，满天的爆炸之声，轰然而起，震的人耳膜沙沙作响，境界低的小辈修士，更是口中鲜血连喷。

　　爆炸声中，又夹杂着凄厉的龙啸。

　　金芒破碎，气浪狂掀。

　　有凡蜕修士，连忙出手，将气浪定住，护住身边的小辈修士。

　　而神万彻则是提着长剑，看向爆炸开的金芒气浪的另外一边，目光异常锐利，似乎看穿了一般。

　　爆炸之声，渐渐息去。

　　满天破碎的金芒，也渐渐暗淡了下去。

　　众人目光看去，只见卓苍生青衫染血，似乎伤的颇重，此刻已经被一个彪腹狼腰，气质悍勇的青年扶住。

　　而在二人身前，还有一人，持剑站立。

　　一身雪白色的武士服，在风中猎猎飞扬，面孔方正，浓眉虎目，一身气概凛然，站立在那里的样子，仿佛永不动摇的山岳一般。

　　目光与神万彻对视，没有一点闪烁，深邃如海。

　　众修看的愕然。

　　“这两个家伙是谁？”

　　“好象没有见过。”

　　有人小声议论起来。

　　……

　　“你是谁？竟敢插手我神万彻的战斗？”

　　神万彻傲然问道，一双乌黑的眸子里，有阴冷的寒芒，声音滚滚如雷。

　　“这一战，是阁下赢了，又何必非要置人于死地？”

　　方骏眉凝视着对方，神色不卑不亢。

　　神万彻闻言，目中精芒一闪，就哂笑道：“这可怪不了我，要我罢手，只要照我刚才说的说一遍就行，你跟他一样，是从东边的荒凉之地来的吗？那就由你来吧！”

　　此人脑子转的也不慢。

　　众人一起看向方骏眉，看他如何回答。

　　“骏眉，不要跟他打，他是青衣剑主的弟子，又随时可放开那收敛的雄浑法力，你不是他的对手！”

　　方骏眉脑海中，传来卓苍生的传音。

　　“如果一定要有个人说那句话，才能结束这一战，我宁愿是我自己。”

　　卓苍生再道，说完之后，直了直身子。

　　此人之前，死也不肯说，现在见战火烧到方骏眉身上，却又宁愿说了，可见也是个重情义之人。

　　“万彻，今天的事情，便到此为止，算给老夫一个薄面。”

　　李文博终于出声。

　　“当然没有问题！”

　　神万彻嘴角一勾，笑着说道：“不过只限你邀请回来的这位卓老弟，这两个莫名其妙来的家伙，总轮不到你来管吧。”

　　此人也是狡诈，先退一步，再进一步。

　　短短几句话，既卖了一个面子给李文博，又堵住了他的嘴，令他无法再说什么。

　　李文博闻言，果然是眉头大皱，说不出话来。思索了片刻之后，丢给卓苍生一个抱歉眼神。

　　“前辈，你现在就算想换我，人家也不要了，还是让我自己来解决吧。”

　　方骏眉传音给卓苍生。

　　说完之后，也不等卓苍生的回答，就朝神万彻道：“那我便来领教一下阁下的高明！”

　　并未拿出独醉真人给的牌子来，就算拿出来，独醉真人不在场，这位表面豪雄，实则阴沉凶唳的神万彻，多半也是不会放过他的。

　　众人见又有好戏看，均都露出笑意来。

　　只有卓苍生，乱世刀郎，李文博等人，神色担忧。

　　神万彻听到方骏眉的话，哈哈一笑，再不废话，身上道心气息，再一次燃烧起来，扬剑挥出。

　　飕飕飕——

　　一连窜的剑纹，汹涌而出，金芒闪耀天地。

　　方骏眉有心试一试对方的剑纹之道，与自己剑印之道，谁更高明一些，没有立刻施展出归虚，而是施展出了剑印之术。

　　飕！

　　扬剑一挥，一个个金色的印记，从方骏眉的剑尖，飞流而出，源源不绝一般，汇成了一条印记洪流。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，再一次轰隆而起。

　　神万彻的剑纹，炸开之后，固然是气象万千，复杂到令人眼睛都跟不上，而方骏眉那万千重重叠叠，看起来完全一模一样的剑印，更是充满了所向披靡，一法破万法般的味道。

　　对轰处的虚空，诡异的扭曲着！

　　神万彻施展出来的剑纹神通，仿佛摧枯拉朽一般的，被空间扭曲之力，碾爆成破碎的烟云。

　　这一剑，并不是随随便便的一剑，而是方骏眉在乱世凉烟进了迷雾森林，这一年多的路上，精心推演成功的——虚空扭曲印！

　　这个虚空扭曲印，是方骏眉到目前为止，推演出来的最强剑印。能够催动的虚空扭曲印越多，威力就越强。

　　而能够催动多少，又与三个要素有关，对虚空扭曲之道的理解，自身的法力，还有平素勤奋的凝结。

　　在剑印之道上，方骏眉默然无声的，大步前进着。

　　……

　　“这个小子，到底是什么来头，竟把神万海压制住了！”

　　“不止如此，他的这门手段，为何看着与青衣神主的剑纹之道，有些相似？”

　　“我们真的是学剑的吗？他这一手明明极简单，为何竟有这样的恐怖威力？”

　　“他们到底走在了什么剑修之路上？”

　　众人看的大讶，议论纷纷起来。

　　李文博和卓苍生，固然是看的目光大震，乱世刀郎更是心神剧震，仿佛刚认识方骏眉一般，仔细打量起来。

　　在来的路上，他就曾见到方骏眉一边驾御船，一边挥着剑，扭曲着空间，但他完全看不出，方骏眉在做出什么。

　　此刻才知道，自己在不知不觉之间，已经被拉下了一大截。

　　而方骏眉的剑印之术，更是令他生出想提刀推演的冲动来。

　　“这个家伙，这门手段……”

　　乱世刀郎心潮澎湃。

　　……

　　神万彻面色难看。

　　怎么会想到，随随便便冒出来的一个家伙，竟然就如此的高明。

　　剑刃卷动着，手段不段变化，五方八门的剑纹，闪耀而出，攻击威力，自然是越来越诡异，越来越厉害。

　　方骏眉也变幻起来。

　　那长河样的虚空扭曲印，忽而化为印雨，忽然变为山岳，忽而又成了奔腾的龙虎。

　　把一门虚空扭曲印，变化出花来，变化成千变万花的攻击来，但无论怎么变化，始终是虚空扭曲印。

　　神万彻的攻击，依然都被方骏眉一剑破之。

　　空间扭曲之力，挤压向神万彻，此人身外空间，正一点一点粉碎着。

　　……

　　大有峰边，恶战狂潮汹涌。

　　轰隆之声，传荡开去之后，不知惹的多少修士，朝这里看来。

　　在那最中央的剑主峰峰顶上，此时此刻，也有两个修士，正朝这个方向里看来。


第0618章 面皮不要了

　　剑主峰。

　　万剑山城最重要的地方之一。

　　也是剑修联盟的两大首领，青衣剑主和白衣剑主的修炼之地。

　　……

　　此时此刻，这两位剑主，并肩而立于某一处断崖边，也在以灵识看着这一边的动静。

　　青衣剑主一袭青衣，宽袍大袖，露出两只粗壮的小臂，环抱着双手，气势傲然。

　　此人是个三十多岁模样的青年男子，身高不算太高，只有七尺多，但格外的壮硕，朝横里长一般，有种小山横陈般的感觉。

　　脖子有些短，面部轮廓上窄下阔，就更显得敦实了，鼻梁横趴，双唇显厚，但绝不因此显出憨厚的气质，因为此人一双眼睛，深邃异常，精芒微闪间，仿佛星空一般，满满的都是智慧与灵动。

　　至于气息，收敛的极完全，仿佛寻常的凡人汉子一样，看不出深浅来。

　　另外一位白衣剑主，则是一袭白衣，同样是宽袍大袖，但此人身材更高瘦一些，赤着一双脚。

　　风吹过时，白衣如挂在竹竿上一般飘荡着，有种要乘风而去的仙意。

　　而此人面相，就要苍老的多了，七八十岁模样，鸡皮鹤发，老态龙钟，面上全是皱纹。

　　一双眼睛，眯成了两道缝，叫人看不出任何情绪来。

　　他的气息，同样收敛的如同凡人。

　　……

　　“道友，这个小子，跟你走在了相反的道路上了。”

　　白衣剑主苍老的面孔，陡然一拧，笑的深不可测地说道。

　　青衣剑主闻言不语，那双眼睛里的神色，绝不是欣赏，而是某种冷，森冷。

　　了解他的修士均知道，此人是个霸道性子，剑修联盟里，除了白衣剑主之外，从不允许其他人和他唱反调。

　　这作风并不全是坏事，剑修联盟的壮大，与此人的这份性子，不无关系。但方骏眉二人若是加进来，会因此演绎出什么样的故事，就很难说了。

　　“神万彻——真是够给我长脸的！”

　　沉默了片刻之后，此人声音极冷的抛下一句话，转身而去。

　　白衣剑主听的微微一笑。

　　……

　　大有峰边，恶战还在继续。

　　方骏眉一手虚空扭曲印，破尽对方手段。

　　众目睽睽之下，对于神万彻这个天之骄子来说，这无疑是巨大的耻辱，此人一双眼睛里，凶芒更盛。

　　蓬！

　　陡然，仿佛被点燃了一般，此人法力气息，猛的高涨了一大截，终于解除自我限制，恢复到了凡蜕中期的水准。

　　面皮不要了！

　　围观修士们，不少看的眼中流过笑意。

　　劲风呼啸起来。

　　神万彻放开一身法力之后，不光气势高涨，施展出来的神通的威力，也明显强了几分。

　　砰砰砰砰——

　　半空之中，全是破碎的金芒，这金芒，既来自剑纹，也来自剑印。

　　若说之前方骏眉还是碾压之势，如今已经平分秋色。

　　他的境界，毕竟低了一个小境界，这门虚空扭曲印，推演出来的时间也不长，威力还无法发挥到太逆天。

　　金芒在二人之间炸碎。

　　一个传承了得，一个天才横溢。

　　无论变化出什么手段，都被对方半道截下，一起炸成粉碎。

　　……

　　时间一点一点过去，这个局面，若是僵持下去，对于法力更弱的方骏眉，显然是不利的。

　　但最先沉不住气的，竟还是神万彻。

　　此人面皮都不要了，把法力都放开来杀了，竟然都奈何不得方骏眉，心中一片恼怒愤恨，众目睽睽之下，如何自处。

　　目中杀意，越来越重。

　　“阁下，就打到这里如何？”

　　方骏眉陡然朗声说道。

　　他是个老成稳重性子，初来乍到，也不愿意将人得罪的太狠，既然如今已经是平分秋色之局，便打算就此结束。

　　哗！

　　剑尖一卷，流射出去的虚空扭曲印，旋转成了一个竖立的圆形旋涡，挡在身前。

　　方骏眉自己，则是朝后退了出去，化攻为守。

　　那神万彻闻言，却是半句话也不说，目光阴沉如水。

　　唰！

　　趁着这个间隙，此人变戏法一般，将手中用的一把顶级法宝品阶的长剑收起来，探手一抓，换了一把火红色的阔剑来，而这把剑散发出来的气息，赫然已经是灵宝品阶，而且气息不是一般的灵宝。

　　“受死！”

　　神万彻取出此刀后，咆哮了一声，长剑再刺。

　　这一剑出，依然是剑纹轰出，但仅有一个，而这个剑纹，与之前任何一个都不同，也明显的更加复杂。

　　蓬！

　　炸开之后，只见金色的火焰，爆射而出。

　　但众人眼中，却生出更多的幻觉来，只觉得看到的金色火焰，并非是烧着虚空，其中还有一方世界一样。

　　人影倒地，草木干枯，山河断流，虚空被烧的剧烈摇晃，一方世界，在这熊熊列炎的燃烧下，正在疯狂倾颓着，某种无法抵抗般的绝望感觉，在不少围观的小辈心中蔓延。

　　喀嚓喀嚓——

　　大片大片的破碎声响，方骏眉轰出的虚空扭曲印，在碰到那金色火焰的瞬间，竟然剧烈扭曲起来，被烧成了虚无。

　　热浪滚滚，涌向四方。

　　围观的修士，又朝后退出了数里远去。

　　“这把长剑中，蕴藏的起码是七阶火焰！”

　　有经验丰富的修士，在一瞬之间，就脱口而出。

　　“那是当然的，这把剑可是青衣剑主亲手赐给神万彻的流金燎原剑！”

　　有人应道。

　　无论怎样，见识到这一手之后，不少修士，在心里已经判了方骏眉死刑。

　　……

　　方骏眉自己，当然也察觉到了不妙，连忙朝着高空里闪了出去。

　　那火焰，却如同附骨之蛆一样，在神万彻的操控下，朝他杀了过来，烧的方骏眉直感觉如烈日砸来。

　　一身热血，诡异的翻腾着，血气逸出血管去，在身外蒸腾成血色雾气，又很快被烧成虚无。

　　方骏眉肉身旺盛的生机，也在一点一点消失着。

　　唰！

　　挥手就是一记归虚打出。

　　虚空扭曲坍塌，朝着追来的神万彻碾压过去。

　　神万彻看的冷哼，长剑挥舞了几下，朝他碾压了过来的虚空之力，竟然被烧的朝着方骏眉的方向里，反碾了过去，速度飞快。

　　神万彻的最强手段，比起巫苍古的那随手一击，似乎要还要强上那么几丝。

　　任何一种力量，修炼到了极致，都有其玄妙之处，更不提方骏眉在空间之道，还有极长的路要走。

　　砰！

　　方骏眉重重一声，被轰飞出去，口中鲜血连喷。

　　神万彻紧追不舍，誓要将他斩杀。

　　“住手！”

　　乱世刀郎终于再忍不住，取出长刀来，飞掠而出！

　　体内雷霆声响，就是一记睥睨苍生篇轰了出去。

　　砰！

　　刀剑还未交击，神万彻这一记攻击里蕴藏的恐怖力量，就把乱世刀郎给轰飞了出去，鲜血狂喷。

　　……

　　“住手，他们两个，都是我邀请来的客人！”

　　独醉道人的声音，终于响起。

　　事实上，这个老家伙，在交完差之后，就听到了这边的动静，来了已经有一会，但有心看一看方骏眉的手段，始终没有插手干预。

　　如今见方骏眉不妙，终于出手。

　　飕——

　　一道龙吟般的剑啸之声，陡起于天地之间。

　　众人眼前一花，就见方骏眉身后，已经多了一道人影，正是独尊真人。

　　这个老家伙也不用剑，举着那酒葫芦一倒，就有黄色的剑芒，飞射而出！

　　砰砰——

　　又是炸响之声，轰然而起。

　　天空之中，再一次炸开了花，这一次，换成了满天红焰，和黄色的剑芒，碰撞出绚烂的眼花和气浪来。

　　气势之盛，比起之前，只有过之而无不及。

　　李文博这个老书生，甚至不得不施展神通来，护住自己的大有峰。

　　……

　　对轰之声，在持续了几十息之后，轰然落下。

　　天空之中，神万彻与独醉真人对峙。

　　“多谢神老弟，卖我这个薄面。”

　　独醉真人笑的仿佛一个老狐狸，而神万彻则是面色阴沉的仿佛一摊死水，目光阴鸷的盯着独醉真人。

　　忽而又转到他身后的方骏眉身上，目光更加深邃难言。

　　一声冷哼之后，神万彻终是一言不发，转身而去。

　　……

　　一场纷争，到了这里，终于落下帷幕。

　　这是方骏眉到达西圣域之后的第一战，就把青衣剑主的徒弟，逼的脸面扫地，比起惹事，他也不比乱世刀郎差到哪里。

　　众人又打量了方骏眉几眼之后，纷纷散去。

　　“前辈，你出手的时机，倒是及时的很。”

　　方骏眉有些没好气的，朝独醉真人道了一句。

　　独醉真人听的哈哈一笑，说道：“若非老夫出手的这么及时，恐怕就看不到老弟你的神通手段了。”

　　方骏眉摇头无语，朝卓苍生几人的方向走去。

　　……

　　见面之后，一番寒暄。

　　方骏眉将乱世刀郎介绍给卓苍生，但暂时没有深聊。

　　“两位小兄弟，既然是苍生的旧相识，又是独醉老鬼邀请来的，不如就在我这大有峰上，休息畅聊一番如何？”

　　李文博热情的邀请二人。

　　“老书生，莫要乱勾搭我这两个小老弟，我可是花了不少心思，才邀请他们来的。”

　　独醉真人说道。

　　李文博听的哈哈一笑，说道：“醉老鬼，这个方老弟，刚刚把神万彻得罪了，我才不会傻到去勾搭他呢，当然你自己来。”

　　两个老家伙，互相打趣着，和方骏眉几人一起，朝大有峰上的大殿中走去。


第0619章 不好混的剑修联盟

　　李文博外号老书生，这大有峰，也被他布置的颇文雅。

　　竹林处处，流泉飞瀑。

　　一阵风来，声音沙沙又潺潺。

　　竹林之下，流泉之边，又栽植着不少灵根异草，散发出沁人心脾的香气来。

　　……

　　方骏眉三人，先去处理了一下伤势，由李文博和独尊真人这两个老家伙先聊着。

　　“醉老鬼，你这一次，可是邀请了一个不得了的小子进来。”

　　大殿之中，只剩二人，李文博喝着茶，大有深意地说道。

　　“恩，的确不简单。”

　　独醉真人点头同意，就再没有其他多余表情。

　　“莫要跟我装傻！”

　　李文博斥道：“虽然还不知道青衣剑主的摘剑大会的玩法，但他若是真的要兼顾到凡蜕初中期的修士，你带来的那个小子，说不定会一鸣惊人，最终夺冠摘剑，小心搬起石头砸了自己的脚。”

　　“哈哈——”

　　独醉真人笑了笑道：“他肯否加入进我们剑修联盟，还要两说，况且我很清楚，那把剑，是肯定没有我的份的。”

　　“你此话何意？大会还没开始，就如此灭自己威风？”

　　李文搏马上问道。

　　独醉真人眼中，一抹精芒闪过，神神秘秘地说道：“青衣剑主心中，只怕早就有人选了。”

　　“你是说——他？”

　　李文博一愕之后，眼中亮起。

　　独醉真人却不再说话，只大有深意的笑了笑。

　　……

　　一个多时辰后，方骏眉三人，处理过身上伤势，才一起过来。

　　五人天南海北的聊了起来。

　　独醉真人和李文博，都是极懂人情世故的人精，没有打听什么剑印之道的事情，多是问了问死亡沙海东边之地的事情。

　　三人的来历，早晚也是瞒不住的，若是存心盯上他们的对头，只要花些心思追查一下，就能从种种迹象，追查到他们是从死亡沙海东边来的。

　　乱世刀郎也问起摘剑大会之事，可惜独醉真人二人仍不清楚，那位青衣剑主仍没有传下具体的消息来，连大会的时间，都还没有定。

　　又一个多时辰后，两个老家伙方才离开，把这大殿，留给方骏眉三人叙旧。

　　……

　　“今天幸亏是你们两个来了，否则我只怕少不了一顿难堪。”

　　卓苍生唏嘘着说道。

　　“前辈——”

　　方骏眉说道。

　　话才说了两个字，卓苍生就伸手止住了他。

　　“你们两个，就叫我道兄吧，这里不是南乘仙国，况且你们两个都天才横溢，修为早晚要超过我。”

　　方骏眉闻言，也不跟他矫情，笑了笑，就道：“道兄，你这么说，若是被顾师兄知道了，他定要臭骂你没志气。”

　　卓苍生和乱世刀郎闻言，一起哈哈大笑起来，那的确是顾惜今的性子。

　　而卓苍生的天分才情，其实一点也不差。

　　“把东边的情况跟我说一说。”

　　笑声落下之后，卓苍生面色一正道，目中射出思念之色来。

　　方骏眉点了点头，将东边之事，尤其是天邪剑宗的事情，详细道来。

　　知道顾惜今已经是凡蜕境界，卓苍生没有丝毫的意外，只欣然点头。

　　而方骏眉说的虽然详细，但实际上也没有多少重要事情说，没一会的功夫就说完。

　　卓苍生饮了一口酒，就将思念压下。

　　“道兄，你可有从东边来的其他人的消息？”

　　方骏眉问道。

　　卓苍生道：“我当初出发的时候，是和神木海的花照月结伴同行的，来到这边之后，我就进了剑修联盟，花照月继续去其他地方里闯荡了，这么多年来，我也没有得到谁的消息，东圣域太大了。”

　　方骏眉微微点头，有些失落。

　　卓苍生道：“你也不必太担心，我们从东边来的修士，传承虽然差了一点，但论起志向追求，却不比任何人差，我想，他们不会轻易泯灭于众生的。”

　　二人一起点了点头。

　　……

　　“苍生兄，我们两个初来乍到，你可有什么，可以指点我们的？”

　　乱世刀郎问道，一脸的兴奋之色，终于可以放开来的问了。

　　卓苍生看了他们一眼，笑了笑，不答反问道：“你们两个，打算加入剑修联盟吗？”

　　二人闻言，交换了一记眼色。

　　乱世刀郎道：“我们两个尚未决定下来，不如苍生兄你先说一说，进了之剑修联盟之后，过的如何？”

　　卓苍生闻言，苦笑了一下，这一笑，带着几分自嘲。

　　“只有进了剑修联盟之后，你们才会知道，这里表面松散，但实际上，另有一套手段，把你控制住，令你想脱身也犹豫难绝。”

　　二人闻言，目光一凛。

　　“道兄，莫非他们在你身上，下了什么卑鄙手段？”

　　方骏眉问道。

　　卓苍生摇头道：“我并非这个意思。”

　　二人又疑惑起来。

　　卓苍生沉默了片刻，说道：“这个联盟里，据说有着上好的功法神通，法宝丹药等等，仙玉就更不要说了，但如果你想得到，就必须完成联盟的任务，作出贡献来，需要的贡献值极大，短时间里，做寻常的任务，根本积累不够，而若是你一旦脱出了剑修联盟，所有积累未用的贡献值，全部作废，休想换取到任何东西。”

　　二人点了点头，这才明白过来。

　　这一招，的确是有些损。

　　“只要不脱离剑修联盟，贡献值就一直在，对吧？”

　　乱世刀郎说道，又再问道：“那些进来又离开的家伙，究竟是出于什么原因呢？”

　　卓苍生道：“这个联盟里，有些任务，你可以不接，但有些任务，是必须接的，其间的危险，你们想也想的到，一些更牵扯到道义理念，而一些的收获，再好也是必须上交的，否则只有死路一条。”

　　二人再次点头。

　　在这样的局面下，有人会选择离开，就丝毫不奇怪了。

　　“其他类似剑修联盟的势力，都有类似的规定，所谓自由松散之说，不过是相对而言。”

　　卓苍生再道。

　　方骏眉点头问道：“道兄，你在这里多久了，积累的贡献值有多少了，换取了什么？”

　　卓苍生双手一摊，说道：“我进来已经近千年时间，大约积累了二十万的贡献值，但至今未换取一物。”

　　“干了这么久也换不到？”

　　乱世刀郎下巴壳子都要掉下来了。

　　你是怎么混的啊！

　　乱世刀郎后半句话没有说出来，但看卓苍生的眼神，都有些不一样了。

　　卓苍生道：“我第一样想换的东西，是一篇七品的剑修功法，但最次的那一门，要四十万贡献左右。”

　　二人闻言，有种眼前一黑的感觉。

　　卓苍生笑了笑，又道：“不过这其中的原因，也有我自己的原因，若是我的实力再强一些，接的任务更多更难一些，贡献也会更多的，需要的时间当然也更少了。”

　　二人哦然点头，总算是心情好了一些。

　　卓苍生道：“山城里有任务大厅，你们若是有兴趣，我抽空可带你们去看看，掂量一下难度。”

　　二人闻言点头。

　　……

　　“独醉真人那么热情的拉我们进宗，是否别有目的？”

　　方骏眉问道。

　　谁也不傻，独醉真人的表现，的确是太过热情了一些。若说没有其他用意在，傻子都不会相信。

　　卓苍生点头道：“的确另有心思，你们两个若是同意加入进来，独醉真人会得到一笔不错的贡献奖励，将来他若是碰上艰难任务，他作为你们的领路人，有权要求你们必须参加帮忙，但最多三次。”

　　“这个老酒鬼，倒是打的好算盘！”

　　乱世刀郎听完就骂。

　　方骏眉则是摇了摇头。

　　这东圣域的修士，明显是更实用的利益至上主义的修士。

　　思索了片刻，方骏眉二人，暂时还是有些决定不下来，要不要参加，尤其才跟神万彻结了怨。

　　……

　　“两位剑主为人如何？神万彻与我们结了怨，会否惹上什么大麻烦？”

　　方骏眉问道。

　　卓苍生道：“两位剑主常年在剑主峰修炼，我也没有见过真人。听说青衣剑主的性子更霸道一些，联盟里的不少规矩，都是他定的，不过此人公私分明，应该不会因为这件事情，对我们三人出手，但是神万彻那个家伙，就说不准了。”

　　“白衣剑主呢？”

　　“白衣剑主似乎不太问事，是个崇尚苦修的人物，关于他的传言少的多，我就更不清楚了。”

　　二人一起点了点头。

　　“他们两个到底是什么境界？”

　　乱世刀郎再问。

　　卓苍生自嘲一笑，双手一摊道：“这个问题，我也曾问过李文博，他没有回答我。但我想，祖窍中后期应该是有的，或许更高。”

　　二人点了点头，又问起这个联盟的其他高手的情况来，详细了解起来。

　　……

　　三人闲聊之际，那山门所在的峰头上，此刻又有人来。

　　来人是个身材高大，几乎近丈的青年男子，比起神万彻，还要高上几分。

　　三十多岁模样，穿着一身蓝袍，魁梧雄壮，肌肉虬结，浑身散发着异常浓烈的男子气息，走动之间，威风凛凛。

　　最显眼处，是一头类似闪电一般的金色长发，微微卷曲着，透着几分狂野，仿佛一头正值巅峰期的雄狮。

　　身材虽然雄壮到不似人身，但面孔却并未因此显得丑陋狰狞，或者满脸横肉，反而肤色白皙，俊伟不凡，面部棱角，有如刀削，一双深邃的宝蓝色瞳孔里，如同藏着两汪无边海洋，平静浩瀚。

　　而他的境界，只是凡蜕初期。


第0620章 藏赤心

　　这雄狮样的男子，来到山门处后，亮了亮自己的牌子，一言不发，漠然无声的进了宗门。

　　两个守门修士，神色极恭敬的行了一礼。

　　……

　　“赤心回来了。”

　　“见过藏前辈。”

　　男子一路过来，极多的修士，与他打招呼，听那一句句招呼声，名字似乎叫做藏赤心。

　　藏赤心面对众人的招呼，只微微点头，也不说话，也不知道是性子冷漠还是天生高傲。

　　“赤心老弟，你回来的可是晚了一些，错过了一场好戏。”

　　飞了盏茶时间之后，有人靠近过来，笑嘻嘻地说道。

　　是之前那位留着一圈落腮胡子，嘴里叼着一根野草，神色懒洋洋，凡蜕中期的青年男子。

　　“有何好戏？”

　　藏赤心问道，似乎总算是来了几分兴趣，但事实上，他的目光，却没有看向对方。

　　二人并肩而行。

　　那落腮胡子笑道：“就在两个多时辰前，你师兄二神万彻，和一个新进宗的小子打了一架，这一战，打的颇有趣味。”

　　藏赤心闻言，目中精芒闪了一闪，总算看向他，露出询问之色来。

　　落腮胡子将事情传音道来。

　　藏赤心听完，目中精芒再闪了一下，就恢复到了平静冷漠之色，再没有多余的言语。

　　落腮胡子扫了对方一眼，双目眯了眯，眼底有精芒一溜而过，就道：“赤心老弟，此人落了你师兄面子，当帮他找回来啊！”

　　听此人的口气，这藏赤心竟似乎比神万彻还厉害。

　　“和一个凡蜕初期的打成这样，还有什么面子可言！”

　　藏赤心冷面说道，声音极淡，根本不在意一般。

　　“话不能这么说，那个臭小子打落的，可不只是万彻兄的面子，还有青衣剑主他老人家的面子。”

　　落腮胡子再道，一副唏嘘之色。

　　“谁把师傅的面子搞丢了，谁自己找回来，我没有兴趣，也没有义务帮他去找！”

　　藏赤心冷冷再道，心境没有半点波澜。

　　落腮胡子听的目光一闪，再道：“赤心老弟，此人可不简单啊，若是参加摘剑大会，说不定会是你的劲敌。”

　　听到这一句，藏赤心的一双蓝色眼睛里，终于再次闪过精芒。

　　“摘剑大会的规则和时间，都已经出来了吗？”

　　“尚未！”

　　藏赤心微微点头，再次恢复平静，说道：“他若是有这个本事，就来抢吧，我又有何惧？”

　　话音落下，再不理会身边这落腮胡子，加快了几分速度，破空而去。

　　落腮胡子定住脚步，凝视着对方的身影，一双惺忪的眼睛里，闪过嫉恨之色，口中野草，无声断落。

　　……

　　藏赤心回来的消息，很快就传了出去，也传到了大有峰上。

　　李文博的一个龙门期的弟子，来告知过后，就退了下去。

　　“苍生兄，这藏赤心又是何人？”

　　乱世刀郎问道。

　　卓苍生道：“青衣剑主有三大弟子，大弟子是掌管万宝阁的镇流子，神万彻是二弟子，藏赤心是青衣剑主的三弟子，也是最小的弟子，据传天分才情极高，在剑纹之道上，尤其有着极高深的造诣。”

　　说到这里，瞥了方骏眉一眼。

　　到目前为止，卓苍生都没有向他打听过剑印之道的事情。

　　“青衣剑主有这么两个厉害的徒弟，自己淘汰的宝剑，却不传给他们，非要拿出来举办什么摘剑大会，他到底打的什么主意？”

　　方骏眉问道。

　　说完又道：“谁得了那把剑，简直是怀璧其罪，出门都要小心三分。”

　　对这剑修联盟，方骏眉是越来越感觉到步步有深意。

　　“青衣剑主行事，深不可测，他到底是怎么想的，恐怕只有白衣剑主知道。”

　　卓苍生说道。

　　“对了，那把剑到底叫什么名字，是何品阶的？”

　　乱世刀郎问道。

　　卓苍生道：“那把剑的名字，叫做神妄，听说是上品灵宝的品阶。虽然不知道威力如何，但肯定是上品灵宝里最好的那个层次，凡蜕剑修，都会心动。”

　　方骏眉二人，听的点了点头，又眉头皱了皱，到现在对于灵宝的分类，也没有一个具体的概念。

　　卓苍生看出二人的疑惑，说道：“照我这些年来的经验，你们磐心剑宗的大五行绝灭神圈，该是属于下品灵宝的层次，神万彻刚才用的流金燎原剑，则是中品灵宝的层次。其他的，你们见多了之后，大致就能分的出来。”

　　二人点了点头。

　　“藏赤心此人，我见过几面，是个高傲冷漠异常的人物，该不会为了神万彻的事情，来找我们的麻烦。”

　　卓苍生再道。

　　二人点了点头，又聊起其他事情来。

　　……

　　时间过的飞快，一转眼就是天黑。

　　二人尚未决定是否加入剑修联盟，因此在李文博和卓苍生邀请下，暂时就在大有峰住了下来。

　　至于独醉真人那边，李文博已经派人送了信去。

　　……

　　当天晚上，自然是个个怀着心事，都有些无法安心打坐。

　　乱世刀郎和卓苍生，有感于方骏眉表现出来的实力，生出不小的压力来，方骏眉自己，同样感觉到了这个大世界的浩瀚如烟与深不可测。

　　“光是一个空间扭曲印，已经不够看了，我要尽快把空间折叠印推演出来，若有可能，还要推演出更多更多。”

　　方骏眉在自己房中踱步，小声喃喃着。

　　……

　　第二天一早，由卓苍生这个先行者，带着二人去各处转转，见识一下万剑山城的诸般所在和景况。

　　万剑山城的山势，看起来剑锋簇簇，杀气腾腾，但清晨的阳光洒落下来，倒是柔和了许多。

　　一些山峰，在修士们的装饰点缀下，颇有几分仙山胜地的样子。

　　一路过来，竟还有不少无人居住的山峰在。

　　“联盟之中，规矩十分森严，只有做出杰出贡献的修士，才有资格得到一峰做自己的修炼之地，否则宁愿空着。”

　　卓苍生向二人介绍道：“似你我这样的新来修士，都只能跟在自己的领路人的后面，在他们的山峰上修炼。”

　　二人哦然。

　　这一路过来，自然也有不少修士，大多神色古怪的扫过三人，仿佛在一夜之间，三人已经成名了一般。

　　“出了山门做任务的时候，若是起了冲突，联盟之中的人，也是打杀自由，因此勿要以为这些家伙会永远和我们一伙，若你们两个真的进来，还需提防一二。”

　　卓苍生传音提点二人，二人再次点头。

　　轰隆隆——

　　正在飞行间，又听侧面方向里，传来轰隆的打斗之声，十几里外的天空里，风雷滚滚，刀芒纵横。

　　乱世刀郎几乎是立刻看的眼中大亮。

　　到现在为止，他还没有见到哪个祖窍期的刀修，更不要提他们的手段了。

　　卓苍生目光扫过他，笑了笑，说道：“刀郎老弟，联盟里的不少刀修，都是比神万彻还要好勇斗狠，桀骜不逊的人物，而且实力高强，你这躁动性子，还需收敛一点。”

　　乱世刀郎听的嘿嘿一笑。

　　“我们刀修便要这样才有趣，我去凑凑热闹，你们两个不用跟来。”

　　话音落下，转头而去。

　　卓苍生不免担忧。

　　方骏眉同样皱眉，想了想，就道：“随他去吧，刀郎是个放荡不羁的性子，束缚太多，反而会减慢他精进的速度。”

　　卓苍生点了点头。

　　……

　　座座倾斜的山峰绕过。

　　前方的修士，渐渐多了起来，大多向着一个山峰的方向去。

　　那山峰，并不显得如何格外特别，只是山上宫殿，明显多了不少，仿佛是个大集市一般。

　　“山城之内，也有自己的坊市，规模虽然小了一些，交易的货物却十分丰富，不过大多只卖仙玉，就在前方的这座闲云峰上，联盟高层发布的一些零散任务，也在这里发布。”

　　卓苍生指着前方介绍。

　　方骏眉再次点头。

　　二人很快上了那闲云峰。

　　落地之后，闲转起来，二人到来，自然又吸引了不少目光，看向方骏眉的不少目光里，更是暗藏敌意。

　　“你昨天风头出的太盛了，恐怕不少人已经把你视为摘剑大会的大对手之一。”

　　卓苍生传音给方骏眉，笑的很促狭。

　　方骏眉自然只能苦笑。

　　这坊市中卖的东西，虽然不如凛沙城那么多，但也算齐全，不乏一些残缺的高阶之物。

　　方骏眉囊中羞涩，当然只能看看。

　　……

　　转了一圈之后，进了一处名为通明楼的大殿之中。

　　这通明楼，和凛沙城的太微楼有些相似，半边供来的修士们休息闲聊，半边置着任务玉璧。

　　方骏眉没有理会众人的目光，看向那任务玉璧，只看了一眼，就眉头皱了皱。

　　“仙玉这种东西，也要征召我们凡蜕修士去开采吗？这也算一个任务？”

　　卓苍生似乎很享受他的表情，看的哈哈一乐，说道：“仙玉的硬度十分高，至少要龙门修士才可开采，而且十分费法力，龙门修士开采的速度，远远不如我们凡蜕修士，自然要算一个任务。”

　　说完之后，笑的更坏了起来。

　　朝方骏眉挤了挤眼睛，说道：“忘了告诉你，每个新进联盟的修士，都要去挖十年的仙玉，这是必须接的任务，或者说服的劳役。”

　　你大爷！

　　方骏眉听的心中大骂。


第0621章 我担心你熬不过

　　方骏眉无语。

　　卓苍生却很乐，又道：“若是挖上十年，你还觉得不过瘾，就可以来接这个任务，继续挖。”

　　方骏眉更加说不出话来。

　　卓苍生嘿嘿一笑，面色稍正道：“不要小看了这个任务，它给的贡献值，还是十分丰厚的，联盟中的许多小辈，特别喜欢这个任务。”

　　一年一百贡献值？

　　这特么就叫丰厚？

　　方骏眉脸色再黑。

　　“道兄，剑修联盟的仙玉储量，难道是无穷无尽的？可以一直挖下去不成？”

　　片刻之后，方骏眉开始问出疑惑。

　　“当然不是。”

　　卓苍生摇了摇头，神色微微有些复杂起来，领着方骏眉，先坐到了不远处的一张空桌旁。

　　“据我说知，东圣域里的仙玉数量，都不丰富，而仙玉又是我们向上爬的最重要的资源之一，可说每一条无主的仙玉矿脉被发现之后，都要引来血腥的撕杀。”

　　卓苍生凝视着方骏眉的眼睛，传音说道：“和我们那里不一样，这里的修士，宁愿用大量的灵石矿脉，来滋养自己巢穴的天地灵气，也不会浪费一点仙玉用在滋养天地上，发现仙玉矿脉之后，第一时间，就会把它们挖的光光的。在挖掘之时，若是引来其他势力的觊觎，发生的争斗，你可以想象。”

　　方骏眉点了点头。

　　“寻找仙玉矿脉，争夺仙玉矿脉，挖掘仙玉矿脉，是一个势力里，最重要的任务之三。”

　　卓苍生神色严肃起来。

　　“骏眉，老实说，我担心你就算进来了，熬不过这三个任务，就会脱离剑修联盟。”

　　“你为何这么说？”

　　方骏眉问道。

　　卓苍生伸出一只手来，这只手白皙光滑。

　　“每一次的争夺仙玉矿脉，或许就是对一个根本没有仇怨的无辜势力出手，需要杀很多无辜的人，我的这只手上，就已经沾染了很多无辜修士的鲜血。”

　　方骏眉目光凝起。

　　“这些任务，有的是点名让你必须去的，否则就滚出剑修联盟。骏眉，到了那时，你是去，还是不去？你是杀，还是不杀？”

　　卓苍生的疑问，撞击着方骏眉的心灵。

　　“老夫跟你不一样，我原本就是邪修出身，已经看透了正邪是非，变的越来越像这里的修士，一切都是为了利益，一切都是为了冲击更高的境界！”

　　卓苍生目光锐利。

　　“但你呢？”

　　方骏眉心神震动，说不出话来。

　　……

　　捋了捋思绪之后，方骏眉说道：“道兄，先让我问第一个问题。”

　　卓苍生点了点头。

　　方骏眉道：“东圣域虽大，但总有边际，况且还有那么多的修士，一代一代下来，就算地下哪里埋藏着仙玉矿脉，也早就被前辈们发掘光了吧，为何还能有无主的在？就算能自行衍生，应该也没有那么快吧。”

　　“这个问题，我也曾问过李文博。”

　　卓苍生道：“他的回答是，东南西北四大圣域，靠近中央的人祖诞生之地，有人祖遗留的气运庇护，无论是仙玉，还是灵石的自行衍生，都比我们所在地方，快上一些的。”

　　方骏眉哦然点头。

　　气运！

　　又是气运！

　　这个神秘莫测，虚无飘渺的东西，真的存在吗？

　　“不过即便如此，还是不够用，你闯荡长了便知道，凡蜕之上的修士，对仙玉的渴望有多强烈。”

　　方骏眉再次点头，再问道：“这几个任务，都是必须去的吗？”

　　卓苍生道：“点了谁的名，谁就必须去！你就祈祷不会点到你的名字吧。”

　　方骏眉默然。

　　卓苍生拍了拍他的肩膀，说道：“骏眉，照我估计，再过不久，摘剑大会的时间就会公布，这个时间，绝不会太远，在那之前，你最好就决定下来，究竟要不要加入剑修联盟。事实上，就算你进了其他势力，也未必好到哪里。”

　　“况且，你不走这条路，你要如何冲击更高境界？以你现在的境界，就算是杀邪修抢仙玉，也撕不开他们的储物空间。”

　　卓苍生已经看尽了形势。

　　说完，又传音给他道：“这里的修士，对传承守的极严，你就算是活抓了一个剑修，也休想从他嘴里，挖出什么功法来，因为他早已立了誓的。”

　　方骏眉再次点头。

　　被卓苍生这么一分析，事实上他已经很清楚，自己根本没有什么选择。

　　摸出酒壶，和卓苍生喝了几口，匆匆把那玉璧上的任务，看了一遍，便算过去。

　　楼中修士虽然不少，却再没有其他认识的。

　　……

　　离了闲云峰。

　　二人灵识飞洒，很快就找到了乱世刀郎这个家伙。

　　不知道又跟谁打了一架，身上染红了大片，靠近二人之后，血腥气逼人。

　　“又跟谁干架了？”

　　方骏眉问道。

　　“不提，不提！”

　　乱世刀郎连连摆手，神色尴尬又古怪，看的方骏眉愕然。

　　卓苍生却在此刻，促狭一笑，说道：“是不是被一个红衣服的女人打了？”

　　乱世刀郎闻言，仿佛被踩了尾巴的兔子一般，忙道：“苍生兄，你不要乱说，我那是让她的，谁知道那小娘皮来真的，若是真打起来，我岂会惧她？”

　　卓苍生听的大乐。

　　方骏眉明白过来之后，也笑了起来。

　　“打你的那个女人，来头可不简单。”

　　卓苍生说道：“万剑山城的刀修里，最厉害的就数‘世外刀仙’齐笑云，听说连两位剑主，都很给他几分面子，那个女人，就是齐笑云的徒弟。”

　　“难怪这么厉害……”

　　乱世刀郎喃喃说道。

　　方骏眉一只手搭上他的肩膀，说道：“把你的伤处理一下，我们两个该去见独醉前辈了。”

　　“你已经有决定了？”

　　乱世刀郎马上反应过来，问道：“是走是留？”

　　话音落下，再一次的反应过来，说道：“是了，定然是打算加入了，否则就算等到摘剑大会之后再去见他都不迟。”

　　一连两个自问自答，这小脑子转的，连卓苍生都看的点了点头。

　　方骏眉点头应是，又把卓苍生之前说的挖矿任务，和争夺仙玉矿脉的残酷杀戮说了说。

　　乱世刀郎听的也是默然思索。

　　但片刻之后，也明白自己处境，还是答应了下来。

　　二人也不废话，告辞了卓苍生之后，先去独醒峰。

　　……

　　这独醒峰的风景，也不用再多提。

　　峰上除了独醉真人这个孤家寡人之外，连个徒弟都没有，只有两个负责守院传信的小修。

　　独醉真人知道他们二人同意，自然是高兴，立刻带着他们二人，先去办理入盟事宜。

　　“一干事情，那个卓小子，定然都已经告诉你们了，你们两个，将来虽然要协助我完成三桩任务，但老夫也不会太为难你们的，若是遇上麻烦，老夫也会帮你们担待一二。”

　　独醉真人在路上喋喋。

　　执事峰名为凌云峰，就在剑主峰的旁边，与闲云峰呈犄角之势，将剑主峰拱卫在中间，若是有起事来，两大剑主肯定会在第一时间赶过来。

　　……

　　所谓入盟之事，也和入一般宗门差不多。

　　无非是登记在册，颁发身份铭牌，讲解联盟规矩等等，不再一一多提。

　　一干事情办完，已经快正午时分。

　　独醉真人带着二人，又去到任务大厅里。

　　“按照惯例，你们两个现在，就该去做那十年的挖矿任务了，不过摘剑大会在即，你们若是去了，肯定要错过，老夫去帮你们求个情，等摘剑大会结束再去。”

　　独醉真人十分热心。

　　二人自然是道谢。

　　独醉真人这个老家伙在这万城山城里，颇为吃的开，果然求了下来。

　　暂时也不必急着去做任务，回到独醒峰上修炼，静等摘剑大会的消息。

　　……

　　这一等，又是一个多月过去，消息终于传来。

　　“摘剑大会的时间，定在一年之后，任何剑修联盟内的凡蜕剑修，只要赶的回来，皆可参加。至于比赛的玩法，坦白说，连老夫自己都没有搞的懂。”

　　这一天，独醉真人和二人说道。

　　“剑主峰传下消息来，一年之后，青衣剑主和白衣剑主，将联手把那把神妄剑，放在万剑山城内的一处秘境里，谁能进去找出来，就是谁的！”

　　“万剑山城里还有一处秘境？”

　　乱世刀郎奇道。

　　独醉真人点了点头，望向方骏眉说道：“记不记得你问过我，这片万剑山城，是否一直是属于剑修联盟的地盘的那个问题吗？”

　　方骏眉点了点头。

　　独醉真人道：“这处秘境，就是之前拥有万剑山城的那个势力留下的，是一处地下迷宫。”

　　二人再次哦然。

　　“里面有什么宝贝机缘？”

　　乱世刀郎兴奋起来，马上问道。

　　独醉真人笑道：“有什么宝贝机缘，也没有你这个刀修的份，况且那个地方，早被两位剑主和之前的修士，翻了不知道多少遍了，哪里还有什么宝贝机缘轮到我们拿。”

　　二人苦笑。

　　“之前的那个势力，叫什么名字？”

　　方骏眉问道。

　　独醉真人想了想，说道：“我记得在万宝阁的典籍上看过记载，好象叫什么元始剑宗。”


第0622章 刀剑之修的大世

　　“前辈，那处地下迷宫里，有什么古怪在？”

　　乱世刀郎问道。

　　独醉真人耸了耸肩膀，说道：“我也不知道，没有去过，只是听说过而已。”

　　乱世刀郎闻言，摸着稀稀落落的胡茬子，作老狐狸状道：“青衣剑主心中，莫不是已经有人选了，他随意指点一下，此人就能找到那把神妄剑在哪里。”

　　“莫要乱说。”

　　独醉真人闻言，白了他一眼，斥道：“剑主心中若是有人选，直接给他就是，何必走这一遭，他自己的东西，想送给谁，别人难道还能说什么吗？”

　　也是！

　　方骏眉和乱世刀郎一起点了点头。

　　二人没有注意到，独醉真人的眼睛底，闪过深邃的思索之色，青衣剑主行事，向来深不可测，独醉真人心里，真的没有更多想法吗？

　　……

　　“总之，还有一年时间，骏眉，你若是也打算参加，便专心修练吧。”

　　独醉真人再道。

　　方骏眉点了点头。

　　“刀郎，你也不要惹事。”

　　又叮嘱了乱世刀郎一句。

　　三人方才散去。

　　……

　　时间一天天过去，万剑山城里，越发的热闹起来。

　　这个势力里的修士，大多出身散修，或者是像方骏眉几人这样，从偏远的地方来的修士，还有其他什么叛宗之徒，甚至是从其他圣域里来的修士。

　　总之，龙蛇混杂。

　　只要守规矩，不会给剑修联盟带来灭顶之灾，两位剑主并不会管你的出身来历。

　　而摘剑大会的消息放出去之后，也是引的大批外出做任务的修士回归了，凡蜕修士，当然不会多到没边，但也没有太少。

　　山城之中，修士往来。

　　令人深刻感觉到，这的确是刀剑之修的大世。

　　而关于方骏眉和神万彻那一战的消息，自然也传了出去，引发的议论自然不会少，不少修士，均对他十分好奇。

　　不过方骏眉一直在闭关之中，没有理会。

　　乱世刀郎知道了天高地厚，也没有再乱窜，不知闭关感悟什么。

　　……

　　一年时间，飞快过去。

　　这一天，二人在独醉真人的带领下，朝某处山峰方向飞去。

　　“前辈，你这么多年，难道就拉了我们两个进联盟？”

　　乱世刀郎有些好奇的问道。

　　独醉真人听的微微一笑，说道：“你们两个，还是叫我道兄吧，这么多年来，我当然不会只拉了你们两个进来。”

　　“那其他人呢？”

　　“死了。”

　　独醉真人毫不掩饰的回答。

　　二人听的目中精芒一闪。

　　独醉真目光微黯了几分，说道：“他们都死在任务里了，我们东圣域的争斗，就是这么残酷，你们千万不要以为，自己修到了凡蜕境界，就有多少了不起。”

　　二人目光凛然。

　　再往前去，天空里的遁光，越发的多了起来，从四面八方里，赶往同一个方向去。

　　……

　　“竟有这么多凡蜕修士？”

　　二人看的直咋舌。

　　“这都是一代代积累下来的，我们凡蜕修士的寿元极长，也许你还没有冲击到凡蜕中期的境界，你的子孙，都已经到了凡蜕初期了。况且如今本来就是我们刀剑之修的大世。”

　　独醉真人说道。

　　方骏眉问道：“为何现在会是我们刀剑之修的大世？”

　　独醉真人摇头道：“没有任何人知道真正的原因，它就是这样来了。”

　　顿了顿，又道：“如果一定找一个理由，便当是这老天爷也在风水轮流转吧。听说在很久很久以前，我们刀剑之修，也曾经历过蛰伏于其他七系修士下的漫长岁月。”

　　二人点了点头。

　　心道刀剑之修，和其他七系修士之间，不会曾发生过什么大战吧？

　　“况且相对于西圣域百亿计，千亿计的巨大的凡人基数，这点数量的凡蜕，也算不得什么了。”

　　独醉真人再道。

　　二人再次点头同意。

　　……

　　聚集之地，是在几座峰脚之间的一处山谷之中，名为听泉谷，方圆十数里，因为一道溪流，从这里过去而得名。

　　三人到的时候，听泉谷外的天空里，已经站着数百道身影，在那北面的倾斜的山峰上，更是有一道道身影，早早的站好了位置，凌空俯视着，几乎所有修士，都聚集到了这里。

　　至于下方的听泉谷，则是迷雾笼罩着，有些神神秘秘，看不出从哪里通往那地下迷宫。因为天空里有山峰遮挡了阳光的缘故，光线有些暗淡，就越发的显得神秘起来。

　　一道飞瀑，从不远处的山峰上落下，掉进下方的雾气里，声音轰隆。

　　三人到来之后，几乎是立刻惹来了一片目光射来，看的最多的，当然还属方骏眉，不少目光里，敌意暗藏。

　　“就是这个小子吗？”

　　“看起来也不是什么三头六臂的人物！”

　　“他能逼的神万彻出全力？”

　　议论之声，嗡嗡而起。

　　要说面色最难看的，肯定还数神万彻，此人站在那听泉谷正上方的山峰峰头处，神色阴沉。

　　方骏眉远远就见到了此人，但只看了一眼，目光就投向了他旁边的那道身影身上。

　　那人身躯，雄壮如山，一头金色的长发，在风中飞扬。

　　正是藏赤心。

　　藏赤心此刻，也在打量着方骏眉，蓝色的瞳孔里，如古井无波。

　　几息之后，二人就各自收回目光，看向其他方向里，方骏眉心中暗叹，剑修联盟的人才，何其多也，这藏赤心的精气神，的确还胜神万彻一筹。

　　这份精气神，听起来玄虚空洞，但实际上，全是在战胜一个个强敌，取得一项项成就，获得一次次名声之后，积累起来的，烙于骨，形于表。

　　绝不是什么长的英俊一些，块头大一些，就会拥有的。

　　……

　　独醉真人和李文博的交情极好，到来之后，带着方骏眉二人，才来到李文博的身边。

　　李文博身边，除了卓苍生，还有一个凡蜕中期的中年女修，相貌美而不艳，有种清丽味道，只是眼角处有几到鱼尾，一双眼睛，格外锐利到骇人，仿佛在眼睛上，练就着某种魔功一样。

　　方骏眉二人，之前没有见过此女。

　　除了他们三人外，还有几个龙门期的小修，明显是来瞧热闹的。

　　众人见面，一番寒暄与介绍，那中年女修名叫洞玉子。

　　“还有多长时间才开始？”

　　乱世刀郎是个急性子，先问道。

　　李文博闻言，和独醉真人对视了一眼，笑道：“两位剑主何时来，就何时开始！”

　　“……”

　　方骏眉二人，听的一阵无语面黑。

　　你们是老大就了不起啊！

　　二人在心中骂了一句。

　　“进去之后，准许生死撕杀吗？”

　　方骏眉问道。

　　李文博想了想道：“按照以往类似的争夺惯例，是不允许的，我们这些修士，在做任务时，可以互相争抢撕杀，可以死在那里，但若是死在这样的争斗里，未免太削弱我们剑修联盟的实力了。”

　　独醉真人点头同意。

　　二人点了点头，一起等待起来。

　　……

　　还有修士，从四面八方赶来。

　　方骏眉二人，已经看的头皮直炸。

　　等到小半个时辰后，再也没有几个修士来的时候，在场的凡蜕修士，包括刀修在内，竟然达到了近百个之多。

　　要不要这么恐怖？

　　想想南乘仙国那边，一个大势力里，才一两个凡蜕修士，二人直有种不可抵抗般的感觉。

　　其他势力，也是这么多吗？

　　如果不是，拿什么跟剑修联盟对抗？

　　二人总算是明白，刀剑之修的大世，是什么意思。

　　独醉真人扫过二人有些难看的面色，忍不住传音。

　　“论起凡蜕之上的修士之多，我们剑修联盟，可称东圣域第一，但你们莫要因此就认为我们剑修联盟可横扫东圣域。”

　　二人闻言，一起看向他。

　　独醉真人传音再道：“比起其他性质非类似的势力，我们剑修联盟的修士，对联盟的忠诚度极低，只要舍得抛弃自己的贡献值，想走就走。而且比起那些传承久远的势力，我们剑修联盟的高手更少，厉害的功法神通和传承，全掌握在两位剑主手里，其他人——”

　　话到最后，已经说不下去，眉头皱了起来。

　　其他人怎样？

　　当然是进阶极难！

　　一百个不齐心的凡蜕修士，能抵的了多少个齐心的祖窍修士呢？

　　……

　　二人听到这里，对剑修联盟，又有了更深的了解。

　　除了有限几人，其他修士和两位剑主，均没有师徒传承关系，靠着贡献换来的次等东西，哪里能够真正走的多远。

　　……

　　“这是刀剑之修的盛世，但还称不上刀剑之修的新时代，我们只是在凡蜕期里繁荣，更大的舞台，还不属于我们。”

　　独醉真人再道，目光里，有暗燃的火焰和憧憬。

　　方骏眉二人深深凝视了他一眼。

　　“两位剑主，应该也看的透这个局面吧？这一次公开为神妄剑挑主人，会否就是因为这个原因？”

　　方骏眉问道。

　　独醉真人闻言，双目眯起，久久不语。

　　……

　　正在谈话间，沉重的心神压力，陡然生起在每一位修士的心中，仿佛天朝着每一个修士的头顶上方，压了过来。

　　方骏眉目中精芒一闪，看向剑主峰的方向里。

　　那个方向里，三道人影，踏着剑光刀影，缓缓而来。


第0623章 莫非是为你准备的

　　一青一白一银。

　　青者青年样子，敦实如山。

　　白者耆耆老者，瘦如竹竿。

　　二人气息，均都收敛，看不出境界来，白衣老者眯着双眼，一副高深莫测样子。

　　青衣青年，则是目光如虎一般，扫视而来，那锐利的目光，仿佛看进每一个修士的心里一样，令人不敢直视。

　　议论纷纷的谷边，顿时安静了下来，不少修士神色恭敬。

　　方骏眉二人不用问也知道，这二人，定然是青衣剑主和白衣剑主。

　　……

　　乱世刀郎不免感觉到呼吸停滞，心神震动。

　　而方骏眉，虽然也感觉到对方的厉害，但他连黄泉界主那种开天级别的大神都见过了，自然不会太在意这青衣剑主，镇定下目光看了过去。

　　青衣剑主看向他的时候，格外多停留了一两息，见方骏眉如此快的镇定住心神，目中精芒微闪了一下。

　　几息之后，二人就目光错过。

　　……

　　至于那银衫人，是个六七十岁模样的老者，身材修长，略显瘦削，两只手背负在后面，带着满面的笑意而来，神色轻松，一副风采悠然的样子。

　　表面看去，并无什么异常。

　　“那穿银衫的前辈，就是‘世外刀仙’齐笑云。”

　　独醉道人的声音，响起在方骏眉二人的脑海中。

　　方骏眉微微点头，乱世刀郎则是看的瞳孔凝了凝。

　　……

　　三个老家伙，也不知道究竟是什么境界，没半刻之后，就来到了神万彻，藏赤心等人所在的那山峰上。

　　“见过两位剑主，见过刀仙前辈！”

　　大片修士，恭身行礼。

　　方骏眉二人，如今身在屋檐下，也装模作样的行了一礼。

　　三人微微点头。

　　青衣剑主朗声说道：“诸位，三天之前，我就已经把我曾经的随身爱兵神妄剑，放进了这听泉谷下方的迷宫深处，凡我联盟中的凡蜕剑修，均可下去，一试机缘。”

　　此人声音，有些嗡声嗡气，且格外的有力量，仿佛铁锤在敲打着众人的心脏一样，天地之间，回音阵阵。

　　无论离的多远，均可听的清清楚楚。

　　“谁能得到，各凭机缘与手段，得到我的神妄剑的修士，另外还有一样奖赏！”

　　青衣剑主再道。

　　听到这里，不少修士眼中亮了亮。

　　“只要他本人没有意见，就可拜入我的门下，成为我的弟子！”

　　哗！

　　哗然之声，轰然而起。

　　……

　　青衣剑主又要收徒了？

　　之前没有传言啊，他到底想干什么，他是看中了谁？

　　心思转动之后，大片的目光，投向了方骏眉的身上。

　　最近这段时间里，最出采的修士，肯定是方骏眉，尽管他只和神万彻打了一架。更不要提，他的剑印之道，看起来和青衣剑主的剑纹之道，颇有几分神似。

　　“骏眉，这场摘剑大会，原来就是为你准备的啊，苟富贵，勿相忘啊！”

　　乱世刀郎贼兮兮的看着方骏眉，传音打趣。

　　方骏眉脸色微黑。

　　这世界上，哪有那么便宜的事情？

　　藏赤心和神万彻，这对师兄弟，此刻也在看着方骏眉，神万彻固然是目光阴沉，藏赤心那双深邃的蓝眼睛底也有寒芒升起。

　　……

　　“时间是三天，三天之内，如果没有人得到那把剑，我会把它取回来，也会下去，把你们所有人带出来。若是有机会，以后还会再次举办这样的摘剑大会。”

　　片刻之后，青衣剑主再道，条理清晰。

　　“这三天时间里，你们尽可杀戮，生死不论，中途无法退出！”

　　青衣剑主再道。

　　此言一出，嗡嗡之声陡起。

　　方骏眉的眼中，也是精芒一闪而过。

　　这与独醉道人所说不同，背后是否又有什么深意？

　　青衣剑主没有解释，也没有呵斥，任由众人交谈，片刻之后，莫名的威压的陡来，众人才安静了下来。

　　“现在，你们有什么问题，可以问了。”

　　青衣剑主朗声道。

　　……

　　“剑主，敢问那地下迷宫里，究竟有什么古怪？”

　　一阵沉默之后，有人张口问道，是个青年模样的男子，凡蜕初期的境界。

　　青衣剑主听的面色微沉，目光洞射向此人的方向，冷冷道：“你跟人家打斗的时候，还要人家先把他的绝活告诉你吗？要不要我直接把神妄剑藏在哪里，也告诉你啊？”

　　此言一出，那青年男子脸色都绿了。

　　众人更是听的忍俊不禁，偏还要强忍着笑意。

　　“还有什么问题？”

　　青衣剑主再喝。

　　此人似乎是个严肃性子，面上没有一点笑意，面皮始终紧绷着。

　　又等了片刻，依旧无人说话。

　　“若没有问题，就下去吧！”

　　青衣剑主最后道了一句，张开右手，虚握在放在半空里，朝上一扬。

　　此人动静一起，众人立刻生出某种，附近的这一片天地，都随着他的手，朝上动了动的古怪感觉来。

　　呼——

　　紧接着，尖锐呼啸声起。

　　只见下方那疑似阵法雾气样的东西，陡然仿佛被扯动了一般，凝聚成了一道道雾气之箭样的东西，朝上射来。

　　速度又疾又快，源源不绝。

　　范围竟然是这听泉谷的每一个角落。

　　很显然，想下去的修士，必须先过这重雾气之箭。

　　众修看的心中一凛。

　　……

　　“还不下去，更待何时？”

　　青衣剑主再喝了一声。

　　众人闻言，目光一狠之后，纷纷朝下射去。

　　独醉真人，李文博，洞玉子，卓苍生，方骏眉五人，算是靠的比较近的，一起掠了出去，各自施展出手段来。

　　方骏眉施展出的，仍是虚空扭曲印，法力一吐，就见剑尖处有金色的印记，源源不绝的流了出来。

　　下方虚空，无声扭曲。

　　那些笔直射来的雾气之箭，还没有打到他的身上，就莫名其妙的歪了出去，朝其他地方的打去。

　　关注他的修士不少。

　　白衣剑主，青衣剑主，齐笑云，还有大片的刀修和小辈修士，目光一起落在他的剑尖处，个个眼中，均都精芒闪烁着。

　　方骏眉分波劈浪一般，令打向自己的雾气之箭歪了出去，直朝下方而去。

　　嗖——

　　一眨眼的功夫，就进了雾气深处，再看不见踪影，速度之快，堪比那些凡蜕后期的老家伙。

　　其他修士，也是各掏手段。

　　凡蜕后期和凡蜕中期的修士们，均是轻松下去，只有少数凡蜕初期，手段又不算太高明的修士，受了些伤，但最终仍全部冲了下去。

　　落在谷底后，雾气淡了不少，方骏眉戒备着其他人的同时，四目扫去。

　　很快发现，某个方向里，有一个巨大的圆形窟窿样的东西，朝着那里，掠了出去。

　　……

　　谷外天空里，雾气此刻已经恢复了正常。

　　剩下的修士，仍有数百，除了几个大佬之外，就是小辈和刀修们。

　　“二位道兄，最近在联盟里，惹出不少议论来的那个小子，就是刚才那个小子吗？”

　　齐笑云问向青白两位剑主。

　　青衣剑主冷面无语，白衣剑主则是笑了笑，点头说道：“正是他，道友有何高见？”

　　齐笑云摇了摇头，苦笑道：“高见不敢当，只是羡慕你们剑道之上，又出了一个不得了的小辈，刚才那个印记，可不简单，虚空明显扭曲了，若是这个小子自创出来的，绝对是剑道上的数万年一出的奇才。我现在都怀疑，青衣兄是要打算收他做徒弟了。”

　　二人闻言，均都不语。

　　青衣剑主依旧冷面无声。

　　而白衣剑主则是笑的深不可测。

　　齐笑云双目眯了眯，深深凝视了二人一眼之后，不再说话。

　　众人等待起来，尽管他们看不到地下迷宫里的情况。

　　……

　　谷底雾气之下。

　　在所有人进了那个黑色的窟窿之后，异状又生，有白色雾气，从后滚滚而来，将那入口堵的死死的。

　　众人面面相觑了一眼，只能朝下方看去。

　　下方大地上，有石阶通往更深处，一片漆黑，似乎下方是个巨大的地下空间，森冷的地下阴风，吹了上来。

　　众人均没有立刻下去，而是灵识探去，灵识没有出现异常，下方景象，清晰的印入眼帘之中。

　　果然是个巨大的地下空间。

　　地面高低不平，是个方圆数里的大空间，但看不出什么迷宫之类的东西，倒是那大空间的虚空里，漂浮着一个个金色的古怪纹图样的东西，闪烁着金光，将那大空间，照的尚算明朗。

　　数量大约二三十个，每一个的图案都差不多。

　　至于那什么神妄剑，则是没有一点发现。

　　“那金纹……和青衣剑主的剑纹，有些相似。”

　　有人张口说道。

　　“难道这里就是青衣剑主修炼剑纹之道的地方？”

　　有人紧跟着说道。

　　话音落下，不少人眼中亮了起来，浮想联翩，生出青衣剑主莫不是还藏了什么传承在里面，要挑一个传人。

　　包括藏赤心，神万彻的眼睛里，都露出疑惑之色来。

　　方骏眉转动的心思，还要多一些，这里既然是那什么元始剑宗的遗留之地，会不会剑纹之道，也是元始剑宗的遗留，青衣剑主就是从这里学了过去的？

　　……

　　唰！

　　正在众人议论和思索间，已经有人先掠了出去，速度太快，也没看清楚是哪个家伙。

　　此人一动，其他人也立刻跟了上去。

　　进到了那地下大空间之后，又仔细搜索了一圈，还是没有一点发现。

　　“青衣剑主是什么意思，哪里有什么迷宫，哪里有什么神妄剑？”

　　有人嘀咕起来。

　　“莫非……古怪在这些金纹上？”

　　有修士说道。

　　话音落下，众人又一起把目光，投向了那些金纹。

　　嗤——

　　有人打出一指，指芒一穿而过，没有发生任何异常。

　　众人又是目光闪烁。

　　片刻之后，终于有人踏着虚空，走向了其中一个金纹，脚步有力，踏空有声，是藏赤心。

　　所有人的目光，一起落在他的身上。

　　砰！

　　藏赤心一脚踏上那剑纹，金色光芒，陡然爆闪而起，众人看的眼中一刺。

　　再看去的时候，藏赤心的身影，已经消失的无影无踪。


第0624章 异常

　　众人看的一愕。

　　“这是什么东西，传送阵？”

　　“为何是浮在天空里的，跟寻常的不一样？”

　　议论之声，纷纷而起。

　　“应该叫传送纹才正确一点吧？”

　　有人说道。

　　……

　　众人议论的同时，心里大概也明白了，这些疑似传送纹的东西，肯定是通往另外一个地方。

　　那个地方里，或许还有传送纹，通向另外一个地方。

　　原来所谓的地下迷宫，就是这个意思，的确有几分迷宫味道。

　　而这样一来，大家寻找神妄剑的时候，更多的就要看谁的运气更好了，当然，肯定没有谁想和那几个最厉害的凡蜕后期的修士们，传送到同一个小空间里面去。

　　众人面面相觑起来，藏赤心都已经进去了，其他人却没有一窝蜂的冲进去。

　　前方虚空里，总共二十四个传送纹，闪烁着光芒。

　　……

　　“各位，既然都不肯先动，那老夫就先来吧。”

　　大笑声起，独醉真人先掠了出去。

　　随意挑了一个传送阵纹后，站到上面，金芒一闪后，和藏赤心一样，消失的无影无踪。

　　此老一动，其他修士，也不客气起来。

　　先是凡蜕后期的修士，各自挑了一个传送纹进去，然后是凡蜕中期的，全都避开了那些凡蜕后期的老家伙，然后才轮到凡蜕初期的。

　　凡蜕初期的修士，有三四十人，必然要挤到一起，若一定要错开那些凡蜕后期的，则必然要和大批凡蜕中期的挤到一起。

　　众人各怀鬼胎，各自挑了传送纹进去。

　　方骏眉和卓苍生，没有着急与争抢，落在了最后。

　　而事实上，方骏眉的神色，甚至是有几分古怪的。

　　因为——从他下到这里来之后，他的意识海的上空，陡然冒出了一样东西来，就是那团神神秘秘的信仰之光，它终于再次出来了。

　　那信仰之光，此刻仿佛太阳一样，在意识海的上空，闪烁着光芒，仿佛有着某种深意。

　　这是什么意思？

　　无底光界和这里有关联？

　　方骏眉神色微呆，心念电转。

　　……

　　“骏眉，我这一次，怕是一不小心就要连命都要丢了，你可也一定要当心啊。”

　　卓苍生传音说道。

　　方骏眉下意识的点了点头。

　　卓苍生没有再废话，挑了一个大约进了七八个凡蜕初中期修士的阵纹进入，这已经是他最好的选择。

　　方骏眉依然没有立刻进去，暂时放弃了思索信仰之光的事情，仔细凝视起了那个传送纹。

　　从见到神万彻的剑纹之道后，他就觉得，与他的剑印之道，有异曲同工之处，若这个传送纹，也是剑纹之道的一种，在战斗之中施展出来，绝对有鬼神莫测的效果。

　　当然，肯定没有那么简单就被人参透，否则青衣剑主只怕是不会放他们进来的。

　　方骏眉所能做的，也只是先强记下来，有空再去慢慢参研。

　　……

　　百息时间之后，方骏眉就把这个极复杂的传送纹，给记在了心里，然后才挑了一个传送纹踏了进去。

　　轰轰——

　　才一进去，轰隆的炸响之声，就响起在耳中，气浪滚滚，绞杀而来。

　　方骏眉来不及多看，先释放出了一圈圆形的虚空扭曲印，把自己包裹起来。

　　砰砰砰——

　　身外爆炸声起，火星四溅。

　　方骏眉以虚空扭曲印顶住气浪，朝四面的方向里看去。

　　只见身外果然又是一个大空间，仿佛有方圆数里，虚空里有着数十个剑纹样的东西闪烁着，且大多明显和那传送纹不一样，有些仿佛已经被触动一般，爆炸出五花八门的攻击。

　　而那爆炸开的攻击，在触动他其他平静的传送纹之后，又引的其他的爆炸开来。

　　这个大空间里，那些莫名其妙的攻击，有越炸越多之势。

　　虚空之中，炸开了花。

　　到处都是绚目的法术和破碎的光芒，亮如白昼。

　　果然没有那么简单！

　　方骏眉看的瞳孔微凝，这是他迄今为止，进的最古怪的一个秘境，明明一个生灵样的对手都没有，却有如此多的攻击袭来。

　　唰！

　　觑准一个机会之后，方骏眉电闪而去，来到这个大空间的边缘处，尽管这里仍有攻击袭来，但已经少了许多。

　　其他修士也不傻，在看清楚形势之后，也各自寻找着躲避之处。

　　没一会的功夫，众人就全闪到了这个空间的边缘处，各自应付着少量的剑印法术的攻击。

　　……

　　方骏眉应付攻击的同时，再仔细看去。

　　这个小空间里，包括他在内，总共有七个修士，四个凡蜕中期，三个凡蜕初期，大多身上带着伤。

　　但他清楚的记得，进来的应该是八个！

　　有人已经陨落了？

　　目光再一扫，果然立刻发现，那进来的传送纹的不远处，已经倒着一具被洞穿了胸膛的尸体，是个金冠道人。

　　这么快，竟然就死了一个？

　　方骏眉瞳孔凝了凝，也看不出来此人是被那剑纹杀了的，还是其他修士杀了的，只能提醒自己，定要警惕。

　　将这个大空间里，所有的剑印，一起看了一遍，方骏眉很快了然于兄。

　　总共六十个印记，没有神妄剑！

　　但只有七个是那传送纹，这其中，还包括来时的那一个，也就是说，下一步，只有六条路走。

　　而这六个传送纹，全在这个大空间的最中央处，那里也是其他五十多个剑纹，攻击最集中的地方，朝那里冲，十分凶险。

　　方骏眉看的头皮发炸。

　　其他修士，同样也是如此。

　　个个思索起方法来。

　　……

　　片刻之后，就有人先有动静。

　　离方骏眉最近的，一个老妪样的剑修，取出一件乌黑神殿样的灵宝来，微一触动，那乌黑神殿表面，黑色的光影爆闪而起，竟显化出了一重重的殿落样的虚影出来。

　　那老妪，祭着那神殿，朝着某一个传送纹的方向里，冲了出去。

　　宝剑只有一把，与其他人联手，没有任何意义，众人自然是各使绝活，朝下一关里寻去！

　　砰砰砰——

　　又听爆炸声起。

　　这老妪的这件神殿法宝，威力不俗，竟硬生生的顶着那些攻击，冲到了那个传送纹的旁边，朝上一站，消失无踪。

　　一个修士，率先进到下一关。

　　其他人见状，也不再耽搁，各施手段来。

　　有人顶着防御神通冲过去，有人施展法宝。

　　方骏眉又是虚空扭曲印施展，金色的印记瀑布，分波劈浪，强行轰出一个道路来。

　　唰！

　　方骏眉第五个进了下一关，但是是不同的下一关。

　　……

　　嗖！

　　才一进去，还没有看清楚周围的景象，就引动攻击，锐利的破空之声，就在耳边不远处传来。

　　方骏眉连忙剑光卷动，护住周身。

　　砰砰砰砰——

　　一连窜密集的爆炸声传来，方骏眉惨叫了一声，被轰飞了出去，五脏六腑传来痛感，骨头也不知道断掉了几根，口中鲜血狂喷。

　　还未落地，又是其他攻击袭来，金光耀眼。

　　方骏眉连忙闪向旁边去。

　　……

　　这一个大空间里，依旧是剑纹光芒爆闪。

　　但因为暂时只有方骏眉一人的缘故，触动的攻击不算太多，方骏眉轻松到找到一个没有攻击袭来的角落。

　　摸出丹药服下。

　　目光扫去，方骏眉几乎是立刻骂了起来。

　　他刚才进来的那个传送纹，和一个攻击类的剑纹紧挨着，只要进来，就必然会触动。

　　幸亏他的反应快，躲过了一劫，否则必定伤的更重。

　　“青衣剑主这一手，耍的太狠了，是真要清洗了一批联盟里的修士吗？也不怕把自己的两个徒弟给玩死！”

　　方骏眉骂了一句。

　　这才是第三重空间，往下去还不知道有多少。

　　这一刻，方骏眉才感觉到这个摘剑大会之难，而难怪青衣剑主给出的寻找时间，竟然是三天。

　　不免有些担心起卓苍生，只希望以他的沉稳性子，能够见势不妙，就朝回路退去。

　　……

　　目光扫去。

　　这一个大空间里，除了进来的那一个传送纹外，竟然只有一个其他传送纹，也就是说，只有一条路走。

　　这个传送纹附近的剑纹，比起刚才那一个，还要密集，仿佛一个圆球一样，将那传送纹，包裹在中间。

　　想要不触动那些剑纹，走到传送纹上去，几乎不可能。

　　“幸好我还有一招。”

　　方骏眉看的微微一笑，目光变的古怪起来，仿佛要把那传送阵纹正上方的空地，看出一朵花来一般。

　　一。

　　二。

　　三。

　　默然凝视了三息之后，方骏眉陡然有动静，朝着前方一步跨出。

　　这一步跨出之后，立刻消失在了那一步之地，那处地方里，空间波澜涌动。

　　而方骏骏眉再出现的时候，已经在那传送阵纹的上方，外面那一圈子攻击阵纹，半个都没有触动。

　　跨越空间！

　　直接把这一段堵路的障碍，给跨越了过去。

　　……

　　方骏眉身影往下落了落，双脚沾上那传送阵纹。

　　唰！

　　声影又一次消失了。

　　……

　　呼——

　　时空转换之后，又是攻击打来。

　　比起前一次，还要凶猛。

　　轰轰——

　　尽管方骏眉这一次已经有所准备，还是又一次受伤，没有了三息神石的他，反应确实是慢了一些的。

　　好在落地之后，仍能找一处没有攻击袭来的地方。

　　方骏眉眦牙咧嘴的抽了好一会凉气之后，朝四面方向里看去，很快就傻了眼。

　　这个小空间的面积，依旧不小，虚空里也是金光闪闪的纹图高悬，但竟然没有一个是那向下的传送阵纹。

　　也就是说，他选择的路，到这里就到头了，必须折回去，从其他路找起。

　　“果然是个迷宫！”

　　方骏眉无奈大赞。


第0625章 刀妹

　　原路返回。

　　听起来似乎是一件很轻松的事情，但事实上，并没有那么简单。

　　去到其他小空间里的修士，发现自己走上了死路之后，也在朝回走，茫无目标的选择其他传送阵纹朝里冲，这样一来，一些小空间里，就更加乱了套。

　　方骏眉回到那个七人进的小空间的时候，那里已经又一次打成了一团。

　　才一回来，又是攻击袭来。

　　嗤——

　　攻击之声，细微若游丝破空。

　　这小空间里，到处都是破碎的金芒。

　　方骏眉又一次来不及多看，先躲闪了出去。

　　……

　　落地之后，身上已经又中了数记，血肉横飞。

　　再仔细看去，却是一个凡蜕后期的老者，正在追杀着一个凡蜕中期的修士。

　　那凡蜕后期的老者，长的斯斯文文，五绺长须，气质与李文博那个老家伙有的一拼，但方骏眉却知道这个老家伙，是个坏种般的老鬼。

　　独醉真人之前，向他和乱世刀郎介绍过，这剑修联盟之中，有名的邪剑修，就有此人一个，此人名叫——柳似道，是个外表斯文，内心却十分凶邪奸诈的修士，遇上定要小心。

　　与柳似道打斗的修士，是个粗犷男子。

　　方骏眉也知道此人，名叫龙翰，名声一般，算不上好，算不上坏。

　　龙瀚屡屡想要冲到那传送纹处逃走，皆被柳似道的攻击，和二人引动的攻击剑纹给拦了下来。

　　……

　　“柳似道，你发什么疯，为何攻击我？”

　　龙瀚厉声喝道，神色着急。

　　他显然不是柳似道的对手，此时此刻，他身上已经伤了不少处，再打下去，有死无生。

　　“天真的家伙，把你身上的仙玉一起给我交出来，否则今天休怪我下辣手，撕开你的储物空间取出来。”

　　柳似道冷冷说道，神色极鄙夷。

　　朝自己联盟内的人下手，没有丝毫的在乎，这也是剑修联盟的现状之一，更不要提青衣剑主之前已经允许互相杀戮。

　　龙瀚闻言，神色更加阴沉下来。

　　二人言谈间，均已经察觉到了方骏眉的到来，柳似道自然不会在意一个方骏眉，而龙瀚，也找不出对方帮自己的理由，更知道二人加起来，也不是柳似道的对手。

　　“你莫忘了，若是把我逼急了，我还可以自爆。”

　　龙瀚阴恻恻道：“这里空间这么小，我看你往哪里逃？”

　　柳似道微微一笑，神色轻松般朗声道：“那传送阵纹，一碰就走，老夫自信，可在你自爆之前，离开这里。退一万步讲，即便我离不开，以我的防御手段，也可扛住，龙老弟若是不相信，不妨试一试。”

　　龙瀚闻言，面色又难看了一截，眼中流过半信半疑之色。

　　这个老家伙，真的来的及跑吗？

　　他的防御手段，真的可扛住自己的元神自爆吗？

　　方骏眉看着二人，始终没有说话，心中陡然涌起一种古怪的感觉来。

　　“那青衣剑主，似乎希望……这一次死的人越多越好？是我的错觉，还是他真的另有阴谋？”

　　……

　　“这位道友，还请帮我一臂之力，离开这里之后，我定有厚报！”

　　目中精芒疾闪了片刻之后，龙瀚终于向方骏眉求援。

　　方骏眉虽然宅心仁厚，但能保住自己性命，已经不错，岂敢乱插手别人的事情，胡乱逞英雄。

　　闻言之后，抛开心中杂念，淡淡说道：“二位的事情，我没有掺和的兴趣，请恕在下要先离开了。”

　　“小子，没有我的同意，你往那里走？”

　　柳似道傲然说道。

　　“我若要走，阁下还没有资格留住！”

　　方骏眉语气更傲。

　　下一刻，就有动作。

　　身影一闪，鬼魅一般的跨越空间，来到了一个未踩过的传送阵纹的上方。

　　那恐怖的景象，看的二人目光一愣。

　　空间之道？

　　二人才刚刚反应过来，方骏眉已经踩中了那传送阵纹，消失的无影无踪。速度之快，根本不给柳似道出手的时间。

　　柳似道目光沉了沉，只能无奈的专注起自己眼前的对手来。

　　……

　　那一边，方骏眉进去之后，又是重重攻击袭来。

　　方骏眉闪出去之后，扫了一圈，没有卓苍生，也懒的多看了，再次施展虚空跨越，朝下一个小空间里寻去。

　　来回。

　　穿梭。

　　寻找。

　　这是一个前所未见的迷宫，以一个小空间连接着一个小空间的形式，存在着，鬼知道青衣剑主把那把神妄剑，放在哪个地方。

　　……

　　时间过去的极慢。

　　从众人进到地下迷宫里，不过才一个多时辰，想想他们要在里面呆三天，一些性子急的修士，索性先离开，三天之后，再来看谁生谁死，又是谁得了神妄剑。

　　听泉谷外的修士，渐渐少了起来。

　　乱世刀郎担忧方骏眉，不打算离开，但他看不到地下迷宫里发生的事情，身边的几个修士，是李文博的徒子徒孙，最高的只有龙门期的境界，也谈不到一起去，不免有些无聊。

　　“那个小子，给我过来。”

　　正在百无聊赖间，有威严冷淡的传音之声，响起在乱世刀郎的脑海之中。

　　乱世刀郎一愣。

　　不用他四面看去，就已经察觉到一道格外锋寒凛冽的目光，落在自己身上，仿佛要把自己给撕裂了一般。

　　一道目光，就有这么强大，显然不会是寻常高手。

　　乱世刀郎头皮麻了麻之后，看向青衣剑主三人的方向，果然发现，那一身银衫的“世外刀仙”齐笑云，此刻正看着他，一张老脸板着，似乎有些不悦。

　　而在齐笑云身边，此刻已经多了一个红衣女修。

　　那红衣女子，二十三四岁模样，相貌娇俏又妩媚，身姿高挑婀娜，瓜子面庞，弯眉如黛，穿着一袭大红色劲装，露出两条欺霜赛雪的小腿来。

　　红衣如火，黑发似锦，赤着一双雪足。

　　见乱世刀郎看来，那红衣女修，一双漂亮而又媚惑的瞳孔瞪了瞪，丢给他一个恶狠狠的眼神，仿佛是头小母豹一般，但嘴角偏又勾出一个动人笑意来，透着几分狡黠，几分调皮。

　　乱世刀郎看的头皮一炸，因为这红衣女修，就是上次跟他打过一架的那女修，名字很古怪，叫做冼刀妹。

　　“这小娘皮，肯定在她师傅面前，编排过我了！”

　　心中叫了一声苦。

　　磨磨蹭蹭了片刻，乱世刀郎还是飞了过去。

　　同在万剑山城，抬头不见低头见，能躲的了几时。

　　……

　　“晚辈乱世刀郎，见过两位剑主，见过齐前辈。”

　　乱世刀郎上前拱了拱手。

　　白衣剑主和青衣剑衣，只瞟了他一眼，微微点头，也不说话。

　　那“世外刀仙”齐笑云，则是打量了他几眼，冷冷道：“好大逆不道的姓氏，不担心老天爷把你收了吗？”

　　乱世刀郎听的笑了笑，说道：“我们家族，都是这个姓，老天爷若是真要收，早就传不到我这一代了，可见老天爷是恩准我们家族用这个姓的。”

　　“油嘴滑舌。”

　　齐笑云闻言，轻斥了一句。

　　乱世刀郎讪讪一笑。

　　齐笑云道：“听说一年前，你把我的徒弟给打了？”

　　乱世刀郎听的一愣，望向那红衣女冼刀妹，那冼刀妹，站在齐笑云的身后，再次给了他一个狡黠而又得意洋洋的笑意。

　　“天地良心哪，前辈，是她把我打了啊，我眼睛上这个伤疤，就是她留下的啊！”

　　乱世刀郎受了天大的冤屈一样，嚷嚷着反驳起来，还把自己的眼睛上的老伤，拿出来反咬一口。

　　“你无耻！”

　　冼刀妹马上反喷道：“你那道伤，明明就是以前就有的，跟我有什么关系。”

　　这女子性子泼辣，她栽赃别人可以，别人栽赃她是万万不行的。

　　“那你把我哪打伤了？”

　　乱世刀郎马上再道，嚷的声音更大。

　　“我明明就在你上身轻轻划了几刀。”

　　冼刀妹紧接着就道。

　　话音才落下，此女面色猛的一呆，意识到自己上当了。

　　而乱世刀郎，则是再不说话，露出一个洋洋得意的笑容来，先朝齐笑云摊了摊手，随后又冲那冼刀妹挤了挤眼睛。

　　小娘皮，跟我斗，哼！

　　冼刀妹上了一当，气的俏脸发黑，银牙紧咬。

　　……

　　齐笑云此刻，反倒是听的笑了起来，扫了二人一眼之后，说道：“都安静一点，莫要吵到两位剑兄。”

　　二人闻言，不再言语，神色当然是截然相反。

　　“你和那个姓方的小子一样，都是从东边的荒凉之地来的吗？”

　　齐笑云问道。

　　乱世刀郎微一沉吟，就点了点头。

　　“给我说说东边的事情吧，老夫活了这么久，还从来没有去过那里。”

　　齐笑云幽幽说道。

　　“前辈想知道什么？”

　　乱世刀郎嘿嘿一笑道：“晚辈能说的一定说，不能说的，也半个字都不会透露。”

　　这天不怕地不怕的性子，连面对齐笑云这样的高手，都没有丝毫的拘束和不自在。

　　话音落下，冼刀妹固然是丢给他一个惊讶与不屑的眼神，而白衣剑主和齐笑云，则是一起看了他一眼。

　　青衣剑主，则是依然俯视着听泉谷的深处方向，目光里没有一丝波澜，深邃冷漠。


第0626章 结束了

　　地下迷宫里，方骏眉和其他所有活着的修士，还在寻找着神妄剑。

　　有过几次走到死胡同经验的修士们，开始有些不以然起来。

　　……

　　“不过就是把那一条条通道，一个个走到头，一条条翻遍而已，全看谁的运气好，先翻到神妄剑，有什么了不起的。”

　　某个大空间里，一个蓝袍落腮汉子，冷哼着自言自语了一声。

　　此人名叫楼仙都，凡蜕中期境界，是剑修联盟里，也是个颇有几分声名的年轻后辈，做起任务来，骁勇又玩命，是个对自己狠下的心，对别人更狠的修士。

　　以散修之身，修到这一步，可算不简单。

　　而此人最大的梦想，就是拜入两位剑主座下。

　　只可惜白衣剑主无心收徒，青衣剑主又看不上他，时间长了，此人心里，渐渐便有些失衡起来。

　　这个大空间里，只有两个传送阵纹。

　　一个是进来的，一个通向下一个大空间。

　　根据之前的经验，照楼仙都估计，那通向下一个的，应该就是最后的死胡同了，若是没有神妄剑，又要从头再找了。

　　凝视了片刻之后，此人祭起一件黄金宝塔样的灵宝，朝那通向下一个大空间的传送阵纹走去。

　　那黄金宝塔上，有金黄色的光芒垂落，将楼仙都周身包裹起来，流光溢彩。

　　轰轰轰——

　　万般攻击打来，火星四溅，但短时间里，没有立刻轰开这件灵宝的防御。

　　此人掠去的速度极快，很快就站到了那传送纹上，进到来下一重空间里。

　　……

　　才一进去，楼仙都本能的先顶着黄金宝塔，闪向了旁边。

　　但身外却没有攻击袭来。

　　仔细看去的时候，顿时傻了眼。

　　身在之处，的确是一个大空间，但这个大空间，却不是死胡同，而是有传送阵纹的，还不是一个，而是八个。

　　此时此刻，这个大空间里，还有十来个修士，在看着那些传送纹，神色和楼仙都一样的难看，大多身上带着伤。

　　这其中，就包括方骏眉。

　　方骏眉身在一个角落处，默然疗伤，寻找到现在，他已经伤的不轻。

　　……

　　“诸位，青衣剑主这是要玩死我们啊！”

　　有人哭丧着声音嘟囔道。

　　“这一个空间，连着数个空间，照我看，除非是撞了狗运，否则只有青衣剑主事先透了气，才能找到那把神妄剑。”

　　又有人说道。

　　此言一出，无人再跟话，个个神色，均有几分复杂起来。

　　青衣剑主如果真的那么做，最有可能得到的，肯定是藏赤心和神万彻这两个嫡亲徒弟，想到藏赤心之前，第一个走上了传送阵纹，众人更多了几分联想。

　　而还有一个人，亦有可能，那就是方骏眉。

　　有人目光，瞟过他的身上。

　　方骏眉自然是立刻察觉，心中苦笑起来。

　　青衣剑主若是真是悄悄给他开了后门，指引他去哪里找神妄剑，那也就算了，但偏偏没啊！

　　这个黑锅，他极有可能是在帮藏赤心背。

　　想到这里，也是一肚子的郁闷。

　　……

　　“方老弟，你究竟有没有拿到神妄剑，痛快的给个话吧，也省的我等，拼死拼活的再去找。你是青衣剑主看中的人，即便说出来，也不用担心我等抢你的。”

　　楼仙都眼中闪过狡诈之色，仿佛豪迈般的，大大咧咧地说道。

　　此言一出，众人的目光，一起落在了方骏眉身上，锋利到仿佛要把他洞穿了。

　　方骏眉又不是三岁小儿，当然不会上当，况且本来就是没有的事情。

　　“道兄此话，说的有些不妥了，青衣剑主从来未曾看中过我，又何谈什么指点我去找到神妄剑。”

　　方骏眉慢慢腾腾说道。

　　众人闻言，自然是不相信的，看向方骏眉的目光，越发的锐利起来，甚至已起杀机。

　　“诸位若是打算对我动手，便是认定青衣剑主看中我了，若是那样的话，那就请诸位先想好，杀了我之后，如何面对青衣剑主的怒火。”

　　方骏眉冷冷说道，拉起虎皮扯大旗。

　　众人闻言，目光微闪。

　　……

　　片刻之后，众人才各有动静起来。

　　先有一个老道模样，凡蜕后期的修士，一言不发，一屁股坐了下来，打坐起来，仿佛放弃了一般。

　　其他修士，有的掠了出去，前往下一个大空间寻找，有的眼珠子转了转，学那老道人一般，也各自寻了安全之地打坐起来，动静整整齐齐，也不说什么，这其中，也包括楼仙都。

　　方骏眉脑子飞转了一下，没有反应过来，有些搞不明白这些家伙是什么意思，既不朝下寻找，也不对他出手？

　　没想过来，只能暗暗提高戒备。

　　……

　　随着生生不息道典修炼的深入，方骏眉的肉身之伤，是恢复的越来越快。

　　小半个时辰后，方骏眉就再次出发，朝其他地方里，寻找起来。

　　总觉得那位青衣剑主那么高的境界，那么厉害的实力，不至于这么一点心胸气量都没有，连为自己的宝剑找个新主人，都要作弊。

　　唰！

　　再次出现时，又是在一个新的小空间里。

　　进去之后，方骏眉如同之前一般，先闪向其他方向里。

　　随后，他便又感觉到了七八个气息，先后进来了，转头看去，分明正是刚才那没走的七八个修士。

　　几人个个看向他，笑的极狡诈。

　　到了此刻，方骏眉哪里还能不反应过来，又一次苦笑起来。

　　这全是一帮流氓啊！

　　看这架势，分明是把宝压在了他的身上，猜测是方骏眉该是得到了青衣剑主的暗中指点，但暂时还没有得到神妄剑，因此打定了主意，方骏眉去哪里，他们就去哪里，只夺剑，不杀人！

　　如此一来，也不会把青衣剑主得罪死。

　　……

　　这场摘星大会，发展到了这里，显然不好玩了！

　　方骏眉想要杀了这些家伙，根本不可能。

　　而他当然也可以继续找下去，但找下去之后，就算走了狗运，发现了那把神妄剑，只怕也是争不过这七八个家伙的。

　　而他几可预见到，他就算真的找到了神妄剑，争到了神妄剑，最终还是必定有修士，铤而走险，将他杀了。

　　找到了，抢不到。

　　抢的到，保不住！

　　这就是方骏眉现在面临的处境。

　　而很显然，方骏眉也没有必要，为了这种狗屁事情，再立个誓言告诉所有人，青衣剑主真的没有给自己开小灶。

　　“这青衣剑主行事，真是杀人不见血，这种局面，他恐怕早就预料到。轻轻松松，就把我排除在了那最终的得主之外……这才是第一波修士，后面跟上我的，恐怕越来越多。”

　　方骏眉心念电转。

　　“如此一来，他真正属意的那个人，就可更轻松的寻找神妄剑。”

　　方骏眉苦笑。

　　以他现的实力，有什么资格去扭转局面，颠覆青衣剑主的布置？

　　想通这一层，方骏眉知道，这场摘剑大会，对于自己来说，已经结束了。

　　“结束归结束，但想令我空手回去，去没有那么简单！”

　　方骏眉眼中浮现出罕见的桀骜之色来。

　　“这三天时间里，我便把这个地下迷宫里的剑纹，一起记下！”

　　方骏眉心中再道。

　　对于其他修士来说，就算记下了，也未必能感悟成功，而对于修炼着和剑纹之道，有着异曲同工之妙的方骏眉来说，却未必没有成功的可能。

　　……

　　说干便干。

　　从这一刻起，方骏眉再不去管那把神妄剑，究竟藏在哪里，专心铭记起了那一个个剑纹来。

　　那些剑纹，虽然极复杂，但相对于修士超凡的记忆来说，也算不得什么。

　　没一会的功夫，方骏眉就把这个小空间的剑纹一起记下，又去往下一个小空间，记了起来。

　　那一帮修士，自然是紧紧跟着。

　　时间一点一点过去，方骏眉记得的剑纹，越来越多，跟在屁股后面的修士，也越来越多起了起来。

　　……

　　这个古怪的地下迷宫，重重叠叠，当然并非每个修士，都能碰上方骏眉。

　　其他小空间里，寻找，杀戮，阴谋，算计，还在上演，这小空间里，死的修士，渐渐多了起来。

　　……

　　最没有放弃的两个人，还数神万彻和藏赤心。

　　“为师唯一可以告诉你们的，就是你们所有人都是一样的，没有任何人会得到我的额外指点。”

　　这是青衣剑主，在几天之前，给二人的保证。

　　二人听完，心中失望的同时，不免有些庆幸，总算还有一丝希望。

　　下了地下迷宫之后，虽然也有人，会怀疑他们二人得到了青衣剑主开的小灶，但却不敢像对待方骏眉一样对待他们。

　　这对师兄弟，到处寻找着。

　　……

　　时间一天天过去。

　　这一天，方骏眉还在某个大空间里，铭记着那些印记，神色则是有些不经意，免的以后惹出什么麻烦来。

　　他的身边，盯上的修士，已经有二三十个，不少眼中，凶芒暗闪着。

　　方骏眉始终没有找到剑，但这表明他真的没有得到剑吗？或许他早就已经得到了，之前做的一起看似寻找的举动，都是为了故布疑阵。

　　随着时间的推移，他们的耐心，已经越来越有限。


第0627章 首杀

　　虚空之中，金芒闪烁。

　　方骏眉盘坐在某个角落里，一边疗伤，一边看着那些金色剑印。

　　……

　　这些攻击剑纹样的东西，也不知道是不是青衣剑主布置的，每一个都复杂无比，一旦触动之后，就爆炸出五花八门的攻击来。

　　方骏眉在这三天时间里，逢传送阵就进，到了死路上就回，在外人看来，仿佛真的在寻找神妄剑一般。

　　而几乎每一次，进到下一个小空间里，都会遭遇到或多或少的攻击，受上一些伤。

　　这样一来，停留一段时间，装模作样的疗伤，也不用太惹人怀疑。

　　快接近整整三天的时间里，方骏眉已经记下了近三百个不同的剑纹，这些布置里，肯定会有大量重复的。

　　方骏眉看的目中精芒暗闪。

　　又片刻之后，这个小空间里的几个剑纹，就被方骏眉全都记在了脑海里。

　　唰！

　　站起身子。

　　才准备动，眼前已经一花。

　　一道人影，在挡在了他通向传送阵纹的路上。

　　挡路之人，是个凡蜕后期的老者，穿着一身宽大的灰袍，长的极怪异，身材高高瘦瘦，鹰鼻圆目，面如恶枭，肤色铁青，一双耳朵，又尖又长，予人喜怒无常，森冷无情般的感觉。

　　“阁下意欲何为？”

　　方骏眉凝视着对方，神色戒备。

　　对面这老者，道号紫烟老人，和之前的柳似道一样，同为剑修联盟里，最难缠的几大凡蜕后期修士之一。

　　“小子，老夫等不了了，把神妄剑给我交出来，饶你不死！”

　　紫烟老人厉声喝道，一双眼睛里，有邪芒闪过。

　　众人闻言，目光一起看向二人。

　　方骏眉则是又一次苦笑起来。

　　“前辈，我真的没有拿神妄剑，如果你需要一个誓言，我现在就可以立给你！”

　　方骏眉说道。

　　到了性命攸关的时候，他也不介意立这个誓言。

　　紫烟老人闻言，凝视起他来。

　　方骏眉与他对视，目光赤诚坦荡。

　　……

　　“那就把你那门古怪的剑印之术和手里的仙玉，给我交出来。”

　　紫烟老人再道，眼睛里有贪婪之光闪烁。

　　这个老奸诈鬼，见方骏眉似乎真的没有，竟然又觊觎上了剑印之道和仙玉。

　　方骏眉闻言，眼底寒芒闪了闪，同时亦感觉到了巨大的危机，已经察觉到其他几个修士，看向他的目光里，多了一点其他东西来。

　　如果他真的没有得到青衣剑主的垂青，那么，即便杀了，显然也不用担心什么了。

　　“还是请前辈指教吧！”

　　方骏眉唰的一下取出了长剑来。

　　“早料到你不会那么乖乖听话的！”

　　紫烟老人邪邪一笑，话音落下，再不多言。

　　唰！

　　一道身影，从其他方向里，飞闪而出来，直掠方骏眉的方向而来。

　　第二个修士出手，此人是个凡蜕中期的青年男子，穿着一身黑色劲装，身材修长，相貌颇有几分英俊，气质冷峻，与乱世刀郎有些疯狂，只是一双眼睛里，多了几分疯狂的杀意，仿佛恶狼一般。

　　方骏眉也听卓苍生介绍过此人，外号剑狼，本名叫做向百杀。

　　掠出之后，向百杀身上，就浮现了浓烈的道心气息，这道心气息里，带着令人心神错乱般的疯狂之意。

　　这向百杀，感悟的就是疯狂道心。

　　手中亦有长剑，是一把白芒闪闪的冰白色长剑，剑光凛冽，竟是一把灵宝品阶的长剑。

　　呼——

　　向百杀剑光舞动，朝方骏眉杀来。

　　乍一看去，似乎没有什么特别之处。但知道方骏眉与神万彻那一战的过程，这个向百杀竟然还敢单独来战方骏眉，肯定有几分独到之处。

　　方骏眉目中精芒一闪，隔空施展出了虚空扭曲印来。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　恶战拉开序幕。

　　虚空扭曲印流射如水，又不断变化着形状，轻松的将向百杀的手段破解，甚至是压制，对方的水准，比起神万彻来，差了不少。

　　破碎的光芒爆射！

　　向百杀屡被轰飞，但马上就再次杀了过来，此人手中法宝不俗，虽然奈何不了方骏眉，但也没有那么容易死。

　　且他性子悍勇，杀飞之后，马上就再次杀来，仿佛有什么用心一般。

　　至于那紫烟老人，则堵在那传送纹附近，任由方骏眉与那向百杀恶战，没有一点出手帮忙的意思。

　　方骏眉战了没片刻，就是一剑，打向紫烟老人的方向，只有令这个老家伙，远离了那传送阵纹，他才有逃走的机会。

　　“小子，你的对手可不是我，哈哈——”

　　紫烟老人看的哈哈大笑，也不用剑，身上道心气息滚涌，翻掌一拍，掌心里紫气翻涌，雷光陡起。

　　砰砰砰砰——

　　一连窜的爆炸之声后，那些虚空扭曲印，尽被拍碎成了金色的烟云。

　　紫烟老人自己，只身躯剧烈摇晃了几下，看起来似乎接的很轻松。

　　“百杀，还不拿出手段来，人家瞧不上你了！”

　　紫烟老人背负着双手，慢慢悠悠地说道，但事实上，这个老家伙背负在后的一双手，却在剧烈颤抖着。

　　只有自己知道，刚才那一下，接的其实并没有那么轻松。

　　……

　　那一边，向百杀闻言，没有声音回应，只是一双目光里，神色更加疯狂起来。

　　刺。

　　劈。

　　撩。

　　点。

　　挑。

　　全是人间武道上，最基本的剑术动作，在此人手下使来，配合着一把灵宝等级的长剑，风声狂啸。

　　那风声里，更是带着某种鬼哭狼嚎般的声音，令的方骏眉眼前，幻象横生起来，忽然是血流成河，白骨遍野的惨烈景象，忽而是猛鬼出渊，啃噬而来的狰狞样子……

　　种种幻象，一起攻击而来。

　　令方骏眉冷静的心神，生出渐渐混乱起来，有种要发疯成狂，大杀一场的冲动。

　　攻击心神的剑道？

　　方骏眉很快反应过来，心生不屑，他的不动道心，正好是这类攻心神通的克星，向百杀对他施展这门手段，可说是正好撞到了枪口上。

　　正要调动不动道心，眼前幻象又变。

　　一道巨大的血红色影子，矗立在地上，那血红色影子，仿佛是一棵树，长长的树枝，捆缚着一男一女，两道身影，树枝头更是深深的扎进了他们的身躯里，仿佛在汲取着什么一般，枝头一鼓一胀着。

　　那一男一女的面孔，看不清楚，但似乎还有几分活人的气息，在挣扎着，颤抖着。

　　“爹，娘！”

　　这一瞬间，方骏眉怔然。

　　而下一刻，警兆就诞生在他的心上，感觉到了自己的肉身，仿佛在被锋利的风切割着一般。

　　……

　　真实世界里，紫烟老人和向百杀，一直紧紧盯着方骏眉的动静。

　　向百杀施展的这门手段，是他最得意的一门攻击，最可怕的不是剑招，而是其中蕴藏的疯狂道心的气息，利用疯狂之意，勾起对方内心深处的意念，来攻击对方的心神，令对方沉沦毁灭幻象，无法脱身，然后将被向百杀轻松收割。

　　想要不受向百杀的疯狂气息的影响，除非道心达到了更加的境界，或者即便没有达到，也心志坚定到不可想象。

　　二人在方骏眉见到爹娘幻象的那一瞬间，均都捕捉到了他的心灵震荡。

　　“百杀，就是现在！”

　　紫烟老人传音喝道。

　　不用他提醒，向百杀已经飞掠了出去，长剑击出。

　　他和紫烟老人的目的，暂时都不是为了杀方骏眉，而是觊觎他的剑印之道，因此掠出去后，长剑击去的位置，不是方骏眉的头颅，心脏，丹田这三处要害，而是他的手足。

　　断了他的手足之后，就可轻松制住，施以刑罚，逼方骏眉交出剑印之道来。

　　这两人的用心，均都十分险恶。

　　……

　　剑光越来越近，方骏眉的一双眼睛，还在迷茫和振荡当中，仿佛永远都不会再醒来一般。

　　旁观的修士里，已经不少人，仿佛预见到了他的悲惨命运，目光里现出复杂的唏嘘之色。

　　三百丈。

　　一百丈。

　　五十丈。

　　向百杀的剑锋，离方骏眉的手足，越来越近。

　　千钧一发之际，方骏眉的两只眼睛里，陡然爆闪起了璀璨的精芒，身上亦滚涌起了不动如山的气息，在一瞬之间，就恢复了冷静。

　　两只虎目里，神光并射的看向邪笑的向百杀，威凛如神，手中长剑，亦卷动起来了，再次施展出了虚空扭曲印。

　　“上当了！”

　　向百杀骇的魂飞魄散，急忙变招后退，可惜为时已晚！

　　轰轰——

　　爆炸之声，绵绵不绝而起，伴随着向百杀的惨叫之声，虚空扭曲印将他的身影淹没，血肉骨骼，碾爆成渣！

　　嗖！

　　方骏眉目光森冷，再一剑跟出。

　　这一剑，快如闪电，向百杀连元神自爆都来不及做出，就被洞穿了头颅，方骏眉长剑再一卷，将对方的元神，绞成了渣。

　　蓬！

　　大好头颅爆炸开来，鲜血飞溅而出！

　　……

　　形势之反转，来的就是这么快，来的就是这么血腥和惨烈。

　　方骏眉击杀的第一个凡蜕修士，而且还是一个凡蜕中期的修士，就这样的诞生了。

　　众修看的心神大震，还没有反应过来发生了什么事情。

　　“此剑归我了！”

　　大喝之声响起。

　　方骏眉一把抓住那把冰白色长剑，高声喝道，身影神勇威猛。

　　首杀凡蜕开始，灵宝长剑亦入手。


第0628章 剑现

　　这个小子，也是个狠角色！

　　众人看着杀人夺剑的方骏眉，心中凛然，对方骏眉的轻视，顿时收了几分起来。

　　紫烟老人更是面色难看，目光阴鸷。

　　他是向百杀的领路人，而向百杀则是他最得力的帮手之一，和他一起，完成过不少难度颇大的任务，如今竟然就这样死了，死的如此突然。

　　……

　　唰！

　　方骏眉没有多显摆，先把那把剑收进了自己的储物空间里，自己的长剑遥指，指向了紫烟老人，剑尖犹在滴血。

　　“老鬼，还有谁是你的帮手，我今天一并接下了！”

　　方骏眉似乎被鲜血激发出了杀狂性子，厉声喝道，目光雄烈。

　　这一瞬间，爆发出的气势，倒也颇摄人。

　　旁观众修闻言，眼中精芒闪过。

　　那紫烟老人，则是怒极反笑，哈哈狂笑起来道：“小子，老夫承认你还有那么一点本事，但你打的过我们这么多人吗？哈哈哈哈——”

　　笑声还没落下，又看向众人，大声道：“诸位道友，还等什么，何不一起拿下了这个小子，我等共享了他的剑印之术和仙玉？”

　　“哈哈！”

　　不等众人反应，方骏眉的冷笑，马上就到来，打断了对方的笑声。

　　“各位，你们可要看清楚，想清楚了！”

　　方骏眉朗声道：“这个老鬼，自己把进出的传送阵纹给堵住了，若是我元神自爆，他自然是可立刻一走了之，逃进其他小空间里避难，诸位能否逃掉，就很难说了……”

　　关键时刻，方骏眉的脑子转的飞快。

　　……

　　此言一出，不少修士，果然是目光闪烁起来，露出犹疑之色，没有谁立刻上来动手。

　　紫烟老人看的要吐血，他的本意只是为了防止方骏眉逃走，如今搬起石头砸自己的脚，惹来其他修士猜疑，竟没有人帮他。

　　“岂有此理，那老夫便亲自出手！”

　　唰！

　　老家伙阴恻恻的道了一句之后，终于离开那位置，抓向方骏眉。

　　方骏眉如何是他这个层次的对手，之前不过是为了震慑众人，见他离开那位置，眼中精芒一闪，终于施展出了空间跨越术！

　　唰！

　　一声轻响之后，方骏眉的身影，诡异的出现在那传送阵纹上方，脚尖一点，就消失的无影无踪。

　　“空间之术？”

　　“这个小子，哪来这么多的手段？”

　　众人看的又是大讶。

　　“你们这些蠢货，现在还不追吗？”

　　紫烟老人怒喝了一声，朝着方骏眉进的那个传送纹，追了出去。

　　其他人见状，在目光闪了闪之后，终于陆陆续续的行动起来。

　　而其中还有一个凡蜕后期的老家伙，却是飞一般的闪到了向百杀刚才陨落的地方，撕裂衣服一般，张开双手一撕。

　　嗤啦！

　　虚空之中，顿时现出一个黑色窟窿样的空间裂缝来，那裂缝之中，并非黑暗一片，而是有宝光射出。

　　这个老家伙看的大喜，大袖一卷，将其中的东西，给捞了出来，塞进了自己的储物空间里。

　　可惜方骏眉没有见到这一幕。

　　……

　　逃进下一个小空间之后，方骏眉一秒钟的时间也没有多停留，又逃向下一个小空间里，神色急凝。

　　以他现在的实力，打是肯定打不过紫烟老人，和其他可能攻击他的这么多的修士的。

　　能做的事情，就是尽可能快的进到下一个小空间里，令后面追来的修士，迷失在这个迷宫里，同时尽快找到独醉真人。

　　如果找不到，就要拖延时间，拖延到这场摘剑大会结束的那一刻。照他估计，这个时间已经不远了，但具体还有多久，他也说不上来。

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　方骏眉神色凝重，额头汗水已经开始泌出，已经许久没有遇上这么紧张刺激的时刻，心中直祈祷。

　　“千万莫要碰上死胡同啊！”

　　……

　　时间一点点过去。

　　方骏眉从一个小空间，逃到下一个小空间，不时还会中了几记攻击，而屁股后面跟的修士，则是越来越多，许多本来没有追他的修士，见他这么发了疯一般的逃着，心中浮想联翩，就也跟了上来。

　　身外空间里，金芒乱闪，方骏眉也来不及去看。

　　唰！

　　不知过了多久之后，又是一个小空间，被他钻了进去。

　　“小子，这一次看你往哪里逃！”

　　才一进去，就听到狞笑之声和冷喝之声传来，这真是不是冤家不聚头，在这个小空间里，竟然又碰上了那邪剑修之一的——柳似道。

　　老家伙朝着刚进来的方骏眉，就是一剑轰来。

　　砰！

　　方骏眉来不及躲闪，只能本能的祭剑去挡，当场就被轰中，仿佛被小山撞击一般，惨叫了一声，口中鲜血狂喷。

　　砰！

　　又是一声响，方骏眉重重落在地上，他的肩胛处，已经被轰出一个大洞来，疼的撕心裂缝。

　　……

　　“是你自己交出来，还是要我撕开你的储物空间搜？”

　　柳似道冷冷问道。

　　斯斯文文的面孔上，全是阴森之色，之前那被他追杀的龙瀚，若不是主动交出来了，就多半是凶多吉少了。

　　老家伙说话的同时，攻击已经打了出来，张手一摄，就释放出一股强劲的无形风暴，将方骏眉朝他手里吸去。

　　呼——

　　这小空间里，狂风呼啸而去。

　　以方骏眉现在的境界实力，根本抵抗不了柳似道的攻击，更不要提还受了伤了。

　　身躯刚刚落地，就被吸的朝柳似道的方向里飞去。

　　……

　　前有追兵，后有堵截，而且个个实力高强，这绝对是方骏眉一生里，遇上的最凶险的时刻之一。

　　来不及去喊痛，一双虎目里，爆起焦急和坚毅神色来。

　　必须摆脱了柳似道的神通的吸摄，然后逃进下一个小空间里去，否则跟在后面的紫烟老人等人，说不定马上就要来了。

　　这一刻，方骏眉再不敢留手，终于拿出最后手段！

　　喝！

　　方骏眉大喝了一声，身上道心气息翻滚起来，一双眼睛里，爆射出璀璨而又玄之又玄的金芒来，扬臂挥拳，拳头上金芒爆闪，仿佛一轮烈日一样。

　　没有挣扎，反而借着这股巨大的卷吸力量，朝着那飓风的终点——柳似道冲了过去，施展的仍是虚空跨越！

　　速度之快，不可想象。

　　几乎是才一掠出，就到了柳似道的身前，重重一拳，轰向了他的头颅。

　　三十六朵巨大的金色花朵，从方骏眉的拳头上爆炸开来，耀眼的金芒，几乎要闪瞎掉柳似道的双眼。

　　方骏眉嘴角挂血，咬牙切齿，目光前所未见的凶悍。

　　……

　　柳似道这个老家伙，没想到方骏眉的决断，来的如此之快，而他的攻击，又来的如此之猛，骇的瞳孔直凝！

　　换做一般的凡蜕修士，哪怕是凡蜕后期的修士，在虚空跨越术加极地磁精之光的双重超快速度下，一个不察，说不定都能被方骏眉当场斩杀了。

　　但柳似道这个老家伙，不愧是剑修联盟里最难缠的凡蜕修士之一，在这千钧一发的致命时刻，竟然还有手段掏，迎着方骏眉的拳头，张口一吐！

　　一团乌芒，爆射而出。

　　乌芒中央，是一颗乌黑色珠子样的东西，散发出来的气息，赫然又是灵宝，大约与神万彻的那件流金燎原剑差不多，该是一件中品灵宝。

　　此宝表面，黑烟缭绕，黑色的魔火燃烧，也不知道有什么古怪在其中，这么短的时间里，也肯定是无法完全施展威力。

　　轰！

　　黑珠吐出的下一刻，爆炸之声，就轰然而起。

　　金芒闪闪的拳头和魔火燃烧的黑珠，完完全全的碰撞在一起，爆发出了浩大的气浪来。

　　方骏眉固然是倒飞出去，拳头滴血。

　　柳似道却比他更惨。

　　那刚刚飞出口来的黑珠，竟硬生生的被方骏眉一拳轰回了他的嘴巴里，把他的后脑勺给轰穿了出去，轰出一个洞来，又飞出了他的口中。

　　老家伙发出了野兽般的惨嚎之声，后脑勺处，鲜血狂喷，仿佛打开了的水龙头一般！

　　幸亏元神没被轰中，否则当场就是一个死字。

　　而如今的样子虽然惨，但总算是把命保住了。

　　……

　　砰！

　　另外一边，方骏眉又一次重重砸在地上，疼的眦牙咧嘴，整条右臂，仿佛不是自己的一般，已经没有了一点知觉。

　　不敢多停留，又一次闪电一般，爬了起来，施展出虚空跨越术，掠上了那其中的一个传送阵纹上。

　　身影又一次消失。

　　……

　　而他刚刚进去，以紫烟老人为首的一票修士，已然冲进了这个小空间里。

　　进来之后，迎接他们的就是汹涌而来的气浪，和已经被触动的剑纹，一干老家伙，经验已经很丰富，很快就找到了安全的藏身之地，也看到了那样子极惨的柳似道。

　　“柳老鬼，你不会是被那个姓方的小子伤的吧？”

　　紫烟老人问道：“他进了哪一个传送阵纹里？”

　　柳似道见到这一帮人的架势，立刻怀疑上，方骏眉是否已经得到神妄剑了，但他此刻，哪里还能去争，再加上恨方骏眉入骨，也不说话，朝着一个传送阵纹指了指。

　　众人又是哗哗进去。

　　……

　　这一次，进去之后，只有一个通向下一个小空间的阵纹，不见方骏眉的踪影，自然是进去了。

　　众人又再次进去。

　　这一进去，看到身外的景象，全都惊呆了。

　　地下空洞样的小空间里，一把长剑，高悬于虚空里，散发着秘蓝色的幽光，玄之又玄。


第0629章 自行择主

　　此剑长约四尺五寸，剑刃银白，刃身略显宽阔，造型古怪中透着股子嗜杀之意。

　　盖因此剑的剑刃边缘，有着细碎的獠牙样的东西，把手处也仿佛是一个张开了大口的怪兽头颅。

　　散发出来的气息，浩大之极，比起方骏眉新得的那把剑，柳似道的那颗黑色珠子，神万彻的流金燎原剑，全要强出一截。

　　悬浮在天空里的时候，予人一种凶兽出笼般的感觉。

　　这把剑——仿佛是一把杀戮凶兵。

　　……

　　“神妄剑！”

　　“那就是青衣剑主的神妄剑！”

　　“原来竟然藏在这里。”

　　跟在紫烟老人屁股后面进来的这一票修士，大约三十多人，个个看的双目放光，有人情不自禁的就呼出声来。

　　怎么也没想到，追了方骏眉一路，最后竟然还能碰上这样的好事。

　　万般攻击袭来，金芒闪闪，这个小空间里的剑纹，在他们进来前，就已经被人触动。

　　飕飕——

　　众人连忙先闪了出去，寻到安全的容身之处后，才开始打量起这小空间里的其他景象。

　　这个小空间，只是死胡同，除了进来的那个传送阵纹，就再无其他。

　　而在他们来之前，原来已经有三个人进来了。

　　其中之一，自然是方骏眉。

　　方骏眉此刻，站在神妄剑侧面的某个方向里，距离大约两千多丈远，默然无声，目光扫过众人。

　　第二个竟然是独醉真人。

　　方骏眉找死了找不到对方，没想到却在这里碰上，但在争夺神妄剑的形势下，此人对方骏眉是什么态度，实在很难说。

　　第三人，则是藏赤心。

　　这个青衣剑主最看重的徒弟，果然还是寻来了。

　　独醉真人和藏赤心身上，均有伤在身，气息浮动。

　　很显然，在方骏眉到来之前，二人就已经到了这里，展开了争夺。

　　这两人所在的位置，离那把神妄剑更近一些，方骏眉到来之后，二人就立刻停手，但还没过几息，紫烟老人这一大票的修士，又冲了进来。

　　……

　　此时此刻，藏赤心面色难看。

　　独醉真人面色难看。

　　方骏眉的面色，同样难看。

　　若没有紫烟老人这大帮子修士，他保管是会开抢的，凭着跨越虚空的手段，抢到神妄剑，绝对很有可能。

　　然后只要逃就行，撑到时间三天时间到期，这把剑就是他的了。

　　但现在紫烟老人等人一进来，他就算抢到了剑，也根本不可能逃的掉，被杀的几率是十成十！

　　……

　　所有修士们，此刻全在心中盘算着。

　　一时之间，既无人说话，也无人去争抢那把神妄剑，这小空间里的气氛，诡异到异常，安静到异常，时间仿佛凝固了一样。

　　过了片刻之后，终于有声音响起。

　　“诸位，宝剑当前，时间却不等人，那三天的时限，马上就要到了，该下手时，还得下的去手。”

　　声音苍老邪气，带着老资格的味道。

　　说话又是紫烟老人这个老家伙。

　　话语虽在劝其他人动手，自己却没有一点动静，他的这点小心思，场中所有人都明白，但却没有谁笑的出来。

　　正如他所言，三天时限马上就要到了，难道就因为担心被人得了渔翁之利，就一直僵持在这里，然后任由青衣剑主把这把剑收回去？

　　有人眼中，精芒开始闪起。

　　或许已经有人，与其他修士传音商量起来。

　　……

　　嗖——

　　陡然，破空之声传来。

　　不是有谁出手了，而是那把神妄剑，竟然自己动了起来，朝着某个方向里飞去。

　　而他飞去的这个方向，赫然是——方骏眉的方向。

　　灵宝有灵，自行择主？

　　众人心中，闪过这念头。

　　而方骏眉却是看的几乎要吐血，现在这把剑就是送到他手上，他也不敢拿啊，否则立刻被人分尸的下场。

　　而且他也想不出任何这把神妄剑择他为主的理由，瞬间就觉得哪里有些不对劲。

　　唰唰唰——

　　神妄剑一动，一片破空之声响起，个个扑向了方骏眉的方向，面上全是凶神恶煞之色。

　　最先追来的就是藏赤心这个家伙，这个高傲冷漠的修士，看向方骏眉的眼中，全是杀意。

　　又见千钧一发的凶杀之时。

　　……

　　方骏眉眼中，精芒电闪，盘算着其中的利害关系，一瞬之间就有了决定。

　　“别拿那把剑，你保不住！”

　　独醉真人的声音，也在这一瞬间，响起在方骏眉的脑海之中，方骏眉闻言，面无表情，继续着自己的动作。

　　抬臂。

　　曲手。

　　弹指。

　　铮！

　　刺耳的金属之音爆起，方骏眉一记指芒打出，轰中那把飞来的神妄剑，将它轰飞了出去。

　　果然还是不敢拿，也不能拿！

　　神妄剑飞去，藏赤心等人，自然是改变方向追去，而在下一刻，轰隆之声，就爆炸而起。

　　这场争剑大战，终于拉开了序幕。

　　……

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，绵绵不绝。

　　藏赤心，独醉真人二人，冲的最快，二人动作，又都迅如鬼魅，转眼之间，二人就交换了十来记攻击，这小空间里，气浪滚滚卷袭，刚刚平静下去的那些剑纹，再次被引爆，爆发出了更多的攻击出来。

　　剑芒金光纵横，法宝横飞。

　　这个小空间里，乱像纷呈。

　　方骏眉在弹飞了那把神妄剑之后，第一时间就朝着其他地方里飞了出去，打定主意不搅和进这场乱战里。

　　其他修士，此刻则有三成，已经加入了进去，其他七成，还在观望着。

　　……

　　砰！

　　落地之后，方骏眉喘了几口气看去，只见包括紫烟老人在内的几个凡蜕后期修士，加入到了最激烈处的争斗里，宁愿自己得不到，也不会让其他人得到。

　　众人之中，犹数藏赤心这个家伙，抢的最肆无忌惮。

　　青衣剑主之前虽然曾说，在这地下迷宫的三天里，不禁生死打斗，但毕竟藏赤心是青衣剑主最看重的弟子，谁敢真的杀了他？

　　这么一来，众修对上藏赤心时，必然束手束脚，而藏赤心则不用有任何心理负担。

　　此人手中握着的，是一把气息和神万彻的流金燎原剑差不多，同样是中品灵宝品阶的长剑，金光闪闪。

　　随手一挥剑，就见剑纹飞射而去。

　　威力之强，比起神万彻，明显更胜几分，就算是独醉真人，紫烟老人这样的老家伙，都要认真应对。

　　照理来说，藏赤心在这样的形势上，该占着些优势才对，但过程却不然。

　　在轰退了独醉真人几人，眼看就要抓的那把神妄剑的时候，那把剑，总能如同最灵活的游鱼一般，溜了出去，仿佛根本不愿意认他为主一般。

　　方骏眉看的摇头苦笑。

　　“今天藏赤心若是得到这把剑，倒也罢了，若是得不到，此人九成要记恨到我的头上……”

　　方骏眉心念电转。

　　对于这剑修联盟里的人心，已经不抱多大期望。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　争斗还在继续。

　　惨叫之声，不时而起，已经开始有人受伤，或许很快就将有人陨落。

　　而每次当有修士，要抓住那把神妄剑的时候，那把剑，总能飞快的闪了出去，显露出不凡的灵智。

　　越是这样，越是勾的众修们，心中大动。

　　唰！

　　又是一个闪烁，躲过独醉真人释放出来的神通，那神妄剑朝着最靠近的，一个始终没有加入争斗的中年男子的方向飞去。

　　这中年男子，有着凡蜕中期境界，一直在犹豫之中，不敢出手。

　　如今见那神妄剑，竟然朝他飞来，眼中露出大喜之色，终于下定了决心，飞身掠出，抓向神妄剑。

　　“凭你也配拥有此剑！”

　　“不知死活的东西，给老夫滚开！”

　　怒斥之声响起。

　　藏赤心，紫烟老人一干大佬，神通齐出，轰向了这中年男子。

　　“啊——”

　　惨叫之声乍起，那中年男子剑都还没摸到，半道就被轰飞了出去。

　　……

　　众人再追，神妄剑再逃。

　　逃去的方向，是下一个还在迟疑中，没有加入争夺的修士，是个中年冷面妇人样的修士，此人境界就高了，是凡蜕后期的境界。

　　这冷面妇人名叫白霜，在剑修联盟里，也有几分盛名，实力极强硬，见神妄剑飞来，目中精芒闪了闪，就掠了出去，展开争夺。

　　藏赤心等人，又是一片攻击袭来。

　　“诸位，得罪了，这把剑，我要了！”

　　白霜冷冷一笑，身外有一层剑元铠甲样的东西，飞快覆盖了全身，闪电一般，抓向了神妄剑。

　　此女是个伶俐人物，已经算出，凭她的速度和神妄剑飞来的速度，一定可以在藏赤心等人的攻击轰中前，抓住神妄剑。

　　到时候，只要塞进了自己的储物空间里，再保住性命，撑到时间结束就行。

　　压抑不住的喜意，开始在白霜心中蔓延。

　　……

　　藏赤心等人，个个同样已经算了出来，瞳孔急凝。

　　这把神妄剑，今天难到真的要归了白霜？

　　方骏眉的目光，此刻也落在了白霜和神妄剑上。

　　……

　　一人一剑的距离，越来越近。

　　百丈。

　　五十丈。

　　三十丈。

　　唰！

　　那飞向白霜的神妄剑，竟然在相距十丈距离时，猛的一个转身，朝着侧面方向里飞了出去。

　　而这个侧面方向里的人，竟然又是——方骏眉。


第0630章 时间到了

　　这把剑，是卯足了劲，要投这个小子吗？

　　追来的一干修士，看的心头火起，也更激起了逆反之心，尤其是藏赤心这个家伙，一双眼睛里，寒芒直闪。

　　此人是高傲如天的家伙，在他的内心深处，甚至认为若不是自己晚生了无数年，连青衣剑主也能被他踩在脚底下。

　　对于这把神妄剑，藏赤心思慕久矣，一直认为，青衣剑主一定会传给他，但青衣剑主不光没有传，而且如今此剑还偏要跟着方骏眉，怎能令他不恼火。

　　此人眼睛里射出来寒芒，仿佛利箭一样，要把方骏眉洞穿。

　　……

　　而方骏眉自己，一张面孔，苦到几乎要哭出来。

　　你盯上我干什么？

　　这么多狼在，我敢拿吗？

　　唰！

　　方骏眉又一次跑了出去，平生从未这么郁闷过。

　　那把神妄剑，见他逃去，追着他的屁股后面，就跟了过来，一副我今天非要塞给你的架势。

　　这小空间里，形势又变。

　　“把这个小子宰了，偏不信神妄剑还能跟着一个死人走！”

　　有人咆哮起来。

　　听到这一句，方骏眉心中再紧，意识到真正的危机，终于要到来了。

　　“快出去！”

　　脑海之中，响起独尊真人的声音。

　　方骏眉不敢耽搁，连忙施展空间跨越术，掠向出去的传送阵纹。

　　……

　　这一手，可说是故技重施，既然是故技重施，就必定会被人预料到。

　　紫烟老人这个老鬼，已经就已经被方骏眉施展虚空跨越术逃掉，哪里还会再上当，在之前那修士，喊出要把方骏眉宰了之后，就预料到了他的动静，提前朝着那唯一的一个出去的传送阵纹的方向，掠了过去。

　　方骏眉人在半道，已经看见了紫烟老人的动静。

　　“这个老混蛋！”

　　心中怒斥，身上道心气息滚涌，拳头上金芒再放！

　　“给我滚开！”

　　咆哮之声，如炸雷一般，在小空间里响起。

　　那传送阵纹处，三十六朵金花，绽放开来，恐怖的金行之力，狂轰而去，紫烟老人这个老家伙，几乎是刚刚到达那里，就迎来了方骏眉的恐怖一击。

　　轰！

　　爆炸之声，轰然而起。

　　恐怖的气浪卷来，将追来的其他人的速度，拍的慢了下来，有心思谨慎的，连忙朝后闪了出去。

　　没等到金芒散去，众人就灵识看去。

　　哪里还有方骏眉的影子，已经逃进了前一个小空间里，至于紫烟老人这个老家伙，则是倒在千丈外的地方，半边身子似乎被轰烂，血肉模糊，鲜血哗哗而下，样子极惨。

　　至于神妄剑，同样被气浪掀飞了回来，此刻正朝着空中逃去。

　　唰！

　　破空之声再起，藏赤心第一个朝着神妄剑的方向追去，其他人见状，连忙跟了上去，至于方骏眉已经被众人甩在了脑后。

　　人群之中，独尊真人是暗暗松了一口气。

　　……

　　那一边，方骏眉逃去之后，见神妄剑和其他人，没有追来，才总算是心头轻松了几分。

　　不敢再多停留，朝着来时的那第一个小空间的方向寻去。

　　……

　　而此时此刻，在听泉谷外，已经有成百上千道身影，一起在等待着。

　　之前离开的，均已经回来，因为三天时间，马上就要到了。

　　听泉谷正北方的山峰上，青衣剑主，白衣剑主，齐笑云等人，依旧在看着，乱世刀郎一直没离开，此刻与那冼刀妹一起，站在齐笑云的后面。

　　几人之中，青衣剑主的目光，最深邃而又锐利，仿佛能够看穿那地下洞窟里的所有动静一般。

　　不知看到了什么，眼底深处，有一丝失望之色，一闪而过。

　　乱世刀郎是个屁股坐不住的性子，若非是担心方骏眉，早就开溜了。此时此刻，等的已经有些不耐烦，东张西望着。

　　“喂，你这个家伙，给我老实一点！”

　　一身红衣的冼刀妹，仿佛天生和乱世刀郎是对头冤家一样，见不得他这副样子，忍不住传音斥道。

　　乱世刀郎闻言，丢给她一个不屑眼神。

　　老子爱怎样怎样，你管的着嘛！

　　冼刀妹见状，露出一个恨的牙痒痒的表情来，传音道：“若你这个家伙，是打算拜进我师傅门下，最好给他一个好印象。”

　　乱世刀郎闻言，神色古怪的凝视向她。

　　“谁说我要拜你师傅为师了？”

　　“那你跟在我师傅后面做什么？”

　　乱世刀郎无语。

　　他之前是和李文博的几个徒弟，站在一起的，但几人只有龙门境界，连半句共同语言都没有，被齐笑云喊来问话之后，索性也不再过去了，根本没有其他意思。

　　冼刀妹见他不回答，以为他是无话可说了，一双狡黠的眼睛里，射出几丝得意洋洋的嘲弄之色。

　　乱世刀郎性子放荡不羁，但事实上却极有自尊。

　　看着她的样子，不免傲骨撑起，盯了她一眼，冷哼了一声之后，半句话也不说，转身就走。

　　这一下，轮到冼刀妹愣了。

　　“喂，你这人——”

　　冼刀妹喊出四个字来，底下却是再说不出来，不知想到什么，也傲气的娇哼了一声。

　　二人身前，齐笑云似乎把身后的事情看的清清楚楚，连他们的话，似乎也能猜到几分，一张清俊的面庞上，露出一个深不可测的笑意来。

　　“说错话了吧？”

　　齐笑云打趣着传音道：“刀妹，我跟你讲过多少次了，修道也是人情世故，不要以为成天修练就能走到颠峰。”

　　冼刀妹再哼，传音回道：“是那个家伙自己不识好人心，关我什么事。”

　　齐笑云摇了摇头，没有再多说。

　　……

　　“道友，时间到了。”

　　陡然，白衣剑主看了看天上太阳的位置，轻声说道。

　　青衣剑主闻言，面无表情，点了点头，身影一闪，朝着听谷泉中落去。

　　……

　　进了谷底，又进了那洞中，来到那第一层的地下空间里。

　　“剑主！”

　　这地下空间里，此刻已经聚集了十多个自忖实力低下，退出寻找和争夺的修士，见到青衣剑主来，纷纷拱手行礼。

　　心中知道，时间已经到了。

　　暗地里也是送了一口气，这段时间里，他们的心神，全用来提防其他人了。

　　青衣剑主微微点头，没有说话，开始朝那二十四个最初的传送阵纹，打入一个复杂的手诀来。

　　唰唰唰——

　　那些传送阵纹，诡异的荡漾起来，闪烁起阳光下的水面一般的粼粼波光。

　　随着这波光的荡漾，一道道身影，开始无声无息，凭空出现，仿佛他们本来就在那里一般。

　　众修看的愕然。

　　凭空出现的那些修士，更是愕然。

　　难道那一个个小空间，全是一场幻觉？那一个个小空间，根本不存在？

　　……

　　方骏眉的身影，同样是无声无息出现。

　　才一出来，就吸引了大片目光，实在是身上血红一片，一看就知道，经历了极惨烈的厮杀。

　　难道神妄剑，被他拿了？

　　众修又是一阵猜测。

　　“骏眉，没事吧？”

　　一道人影，闪到方骏眉身边，轻声问道。

　　卓苍生竟然还活着，将他扶住。

　　“总算是结束了。”

　　方骏眉摇了摇头，苦笑着道了一句，这三天下来，他都感觉自己才是那个最终的猎物，而不是神妄剑。

　　卓苍生轻轻拍了拍他的肩膀。

　　无论怎样，活着便好。

　　……

　　又片刻之后，神万彻也出来。

　　这三天时间里，他连神妄剑的影子都没见到，心中郁闷，可想而知。出来的时候，一张脸阴沉的仿佛要杀人。

　　青衣剑主理也没理这个弟子，继续朝着其他传送阵纹里，打入印记来。

　　唰！

　　柳似道也出来。

　　这个老家伙的后脑勺被自己的法宝打穿，样子极惨，出来之后，就引的众人一阵头皮发炸，心中暗暗猜测是谁把他打伤。

　　柳似道自己，则是随意一扫，就找到了方骏眉，怒极反笑，丢给他一个极斯文有礼的笑意，但眼睛底，却吞吐着毒蛇一般的阴冷光芒。

　　方骏眉面无表情。

　　旁边的卓苍生，若有所察，摇头微笑了一下，方骏眉惹事的本领，比起他刚来的时候，可是要强的多了。

　　……

　　唰唰——

　　又是一批二十多个修士出来，藏赤心，独醉真人，紫烟老人，白霜等人皆在其中。

　　与他们一起出现的，当然还有神妄剑，此剑依然无主。

　　这一批出来的修士里，有修士还没有反应过来，出来之后，没有多看，继续追向了神妄剑。

　　“三天时间已经到了，不要再给我丢人现眼了！”

　　怒喝之声，轰然而起，震的所有修士，耳膜沙沙作响，同时也感觉到了恐怖的威压，落在自己身上。

　　那追向神妄剑的修士，更是仿佛凝固了一般，被镇压在了天空里，嘴角有一丝鲜血，缓缓流出。

　　这地下空间，在一瞬之间，就变的死寂安静下来。

　　又过了片刻之后，威压才缓缓散去，再无人敢有任何异动。

　　青衣剑主冷着一张敦实面庞，将神妄剑招了回来，收入囊中。

　　……

　　再片刻之后，二十四传送阵纹背后的小空间里的修士，一起出来。

　　方骏眉暗暗点了点人数，参与进来的修士，起码少了八个左右，八个凡蜕修士，就这样轻易死了！

　　莫名的感觉，升起在方骏眉的心里。


第0631章 青衣剑主的秘密

　　听泉谷外的雾气，不知在何时，已经散去。

　　青衣剑主领着一群残兵败将般的修士出来，朝天空方向里，升腾而去。

　　大片目光，落在他们身上，带着猜测与惊疑。

　　……

　　很快，青衣剑主就落在了那山头之上，环视了一圈，朗声喝来。

　　“诸位，老夫很失望，这一次，竟无一人，能够得到神妄剑！”

　　青衣剑主目光，深邃无比，说着失望，却看不出一点失望的情绪来，仿佛最冷漠的君王的客套话一般。

　　话音落下，取出神妄剑来，高高举起，示意了一下。

　　众人闻言，自然是议论纷纷。

　　“有意思，既不是神万彻，也不是藏赤心，更不是那方骏眉得到此剑。”

　　“我等将来，进阶凡蜕之后，说不定还有几分机会。”

　　……

　　一干下去的凡蜕修士，听到这些话，不免老脸讪讪。

　　更不要提，还有不少在场的刀修，向他们射来带着嘲弄意味的目光。

　　“这把剑，老夫已经用不上，以后若是有机会，仍会举办这样的摘剑大会，直到这把剑，找到新的主人为止。”

　　青衣剑主再道。

　　说完之后，就把剑收了起来。

　　“散了吧！”

　　最后道了一句，青衣剑主踏空而去，惜字如金。

　　众人见状，也开始纷纷散去。

　　……

　　熟悉的修士们，自然是聚到了一起。

　　乱世刀郎飞闪到方骏眉身边，帮他检查一下伤，就皱眉道：“伤势虽然不重，但怎么会这么多的？”

　　“这一次，我差点栽了！”

　　方骏眉沉着面孔说道。

　　“到底是怎么回事？”

　　乱世刀郎马上问道。

　　方骏眉摇头不语，自从出来之后，他的脑子，就冷静了不少，总感觉哪里不对劲。

　　众人再互相聊了几句之后，没有多留，方骏眉和乱世刀郎，随独醉真人回独醒峰疗伤。

　　……

　　时间一晃，就是傍晚。

　　天空之中，明月高悬，洒下银白色的光辉来，将剑花绽放一样的万剑山城，照的幽幽亮亮，神秘又静谧。

　　听泉谷边，则是水声依旧滔滔，附近天空里，早已经没有人，但在那雾气之下，却有一道身影，缓步独行。

　　敦实冷漠的面庞，朝横里长的小山般的身躯，是青衣剑主。

　　此人为何在摘剑大会结束的晚上，独自又来听泉谷？

　　很快，青衣剑主就再次进到了地下迷宫里，那一层之前有着二十四个传送阵纹的大厅里。

　　大厅之中，二十四个阵纹犹存，闪烁着金色的光芒。

　　青衣剑主掠到其中一个上，立刻进到了下一个小空间里，挑了一个传送阵再进。

　　唰唰唰唰——

　　一连进了大约有几十重之后，此人才终于来到一个死胡同样的小空间里，这个小空间里，和之前方骏眉等人遇到的一些一样，已经没有继续下去的传送阵纹。

　　青衣剑主到了这里后，神色极古怪的凝视向某个方向的虚空里，一双深邃的眼睛里，竟起了几分之前从未有过的期待之色来。

　　唰！

　　青衣剑主再一摸，又把那把神妄剑取了出来。

　　“这三天，辛苦你了。”

　　抚摩了几下之后，青衣剑主陡然说道，声音里难得的透着几分温情，仿佛在和老朋友说话一般。

　　那副样子，实在叫人无法想象，他会把这样一把剑，送给别人。

　　嗡——

　　话音落下，剑鸣声起，神妄剑剧烈抖动起来，仿佛里面的宝灵，在回应他的话一般，带着几分兴奋之意。

　　“还要劳烦你，再帮我打开那最后一重迷宫。”

　　青衣剑主再道。

　　话音落下，抄起神妄剑，就在虚空里疾点起来。

　　此人看起来身形粗壮，但使起剑来后，动作却极其的细腻灵巧，仿佛最天才横溢的画师，在虚空里作画一般，自信而又专注，一双眼睛里，全是星辰般的精芒微闪着。

　　只十几息的功夫，一个传送阵纹，就悬浮在了虚空里。不过这个传送阵纹，与之前的有些不同，才画的完整起来，就见初始处，已经一副要溃散消失的样子。

　　青衣剑主收了剑，又朝那传送阵纹里，打入了起一个个印记来，那趋向崩溃的传送阵纹，很快就开始变的凝实起来。

　　那印记，与之前放出方骏眉等人时，似乎有些相似。

　　等到完全凝实之后，青衣剑主一脚踏出。

　　唰！

　　身影消失，进了那被他刻意隐藏起来的小空间里。

　　……

　　画面掉转。

　　传送阵纹的另外一边，依然是一个小空间，但这个小空间里，就要小的多了，大约只有百多丈方圆，不过倒是异常的有些高，几乎达到三四十丈。

　　略一扫去，仿佛是个地下神殿样的存在。

　　两侧方向里，各自摆放着九尊高达十丈左右的巨大雕像，男女老少均有，相似之处是，全都持着一把剑，摆出了一个掐剑诀的姿态来，气概不凡。

　　这十八尊雕像里，其中有九尊的长剑剑尖处，金光闪烁，竟然仿佛蜡烛的火焰一样，亮起着九个古怪而又复杂的图案，分明又是剑纹。

　　其中一尊的金光，则是格外的黯淡一些，仿佛随时会灭的残火一样。

　　即便是最傻的修士，也能看出，这十八尊雕像有古怪。

　　在那正首的最深处，还有一尊雕像，是个持剑老者……

　　……

　　这处地方，青衣剑主也不知道已经来过多少次，没有一点多余的表情，目光直勾勾的就看向了那一尊光线格外暗淡的，眼睛里开始有狂热之色浮现。

　　“这一次，我又送了这么多剑道之修的血来祭奠你，你也该现出你的那个剑纹了。”

　　青衣剑主自言自语了一句，嘴角勾勒出一个鹰枭般的诡谲笑意。

　　说完之后，再不说话，仔细凝视着那尊雕像剑尖的剑纹，眼中露出思索揣摩之色来。

　　那尊雕像的头颅处，有一滴滴殷红的鲜血，从头顶心里落下，朝下滑来。

　　……

　　时间又是飞快过去。

　　独醉峰上，方骏眉这一次疗伤，一直用了小半年的时间才痊愈。

　　这一天，方骏眉没有出关，盘坐在床上，手里提着一壶卓烈送的也梅花酒，下意识般的喝着。

　　灵识却在内视着自己的意识海，看着意识海面上，那团仿佛是白日一样的信仰之光，眼睛里全是疑惑和思索之色。

　　“无底光界，和万剑山城，和地下迷宫，或者说元始剑宗，到底有什么关系？为何它会突然冒出来，它到底感应到了什么？”

　　方骏眉自言自语，终于有时间，好好总结一下这趟地下迷宫之行。

　　“那个地下迷宫里，肯定还有我不知道的古怪在……青衣剑主安排这场摘剑大会，是否就是为了那深藏的古怪？而根本不是为了传剑，但他难道不怕被人发现吗？”

　　方骏眉目中精芒闪烁。

　　“若是他不担心被人发现——那古怪定然隐藏的很好……或许肉眼和灵识，根本找不到……”

　　方骏眉的脑子飞转着。

　　“地下迷宫里，还有一个隐藏的小空间！”

　　片刻之后，方骏眉陡然而又断然地说道，眼中猛亮起来，有种豁然开朗的感觉。

　　“没错，一定还有一个隐藏的小空间！”

　　方骏眉道：“这个小空间的进出方法，若不是连青衣剑主自己都不知道，那就是一直掌控在他的手里，所有根本不担心有人会发现。”

　　越推理越清晰，眼中越来越亮。

　　“这个方法是……一个特别的机关？还是一个特别的传送阵纹？又或者是一个，要人自己布置出来的传送阵纹？”

　　到了这一步，方骏眉不敢再确定。

　　而最关键的是，他根本不知道这个所谓的隐藏小空间的进出之地在哪里。

　　咕噜！

　　想到头疼处，方骏眉又狠狠灌了一口酒。

　　……

　　“只能寄希望在信仰之光上了，希望下一次下去的时候，它能给我更多的指引。”

　　方骏眉有些无奈的道了一句。

　　不过马上就眼中精芒一闪起来。

　　“不过，在下一次进去之前，我定要把那剑纹，感悟出一点名堂出来，说不定会用的上。”

　　方骏眉再道了一句，三口两口，喝完了杯中酒，就开始揣摩起在地下迷宫里，记下的那几百个剑纹来。

　　这个过程，显然没有那么容易。

　　……

　　又两个多月后，房门禁制，被人触动。

　　方骏眉打开门来，门外站着的是独醉真人。

　　“你的伤，恢复的比我想象的快的多。”

　　独醉真人打量了他几眼，笑着说道。

　　“道兄恢复的也极快。”

　　方骏眉微笑着随意应付了一句。

　　独醉真人点了点头，正色说道：“既然你的伤已经痊愈，那你和刀郎的十年矿役，就不能再拖了，该去干活了。”

　　方骏眉闻言，皱眉道：“道兄，真的必须去服吗？有没有其他方法代替了？”

　　独醉真人听的嘿嘿一笑，贼贼道：“当然有，你若是能上交百万仙玉，联盟可立刻免了你的矿役。”

　　方骏眉面黑无语。

　　“若没有其他事情，就走吧。”

　　独醉真人领头而去，方骏眉跟了上去，二人先朝乱世刀郎的房屋方向而去。

　　……

　　“道兄，你对青衣剑主的剑纹之道，是如何看的？”

　　人在半路，方骏眉陡然问道。


第0632章 野兽般的男人

　　山崖之上，高木森森，石道长长，幽静异常。

　　方骏眉和独醉真人并肩而行。

　　虽然自己在剑印之道上，已经有着不俗的见解，而剑印之道，又与剑纹之道，似乎相通，但方骏眉没有自高自大，依然请教起独醉真人这个不知道长了他多少岁的前辈般的人物。

　　“这一次下去，是否记下了不少那古怪剑纹？”

　　独醉真人不答反问，笑的有些戏谑。

　　方骏眉点头笑道：“看来不是我一个人在偷偷记，道兄和其他人，应该也记了不少吧？”

　　独醉真人哈哈一笑道：“这种机会，谁也不会错过，不过青衣剑主既然有把握在那里办摘剑大会，就有把握我们学不会。”

　　说完又道：“回来之后，我在疗伤之余，的确揣摩了一段时间，但还没有任何头绪。”

　　说完，又看向方骏眉道：“青衣剑主的剑纹之道，和你的剑印之道，颇有几分异曲同工，这个问题，该是我问你吧？”

　　方骏眉摇了摇头，神色微微有些复杂。

　　沉默了片刻，说道：“我也曾一度这么想，但这近两个月的思考下来，却发现没有那么简单。青衣剑主的剑纹之道，的确有独到之处。”

　　“独到在哪里？”

　　独醉真人马上问道。

　　方骏眉想了想，说道：“我以为他的剑纹之道，就是把我的不同剑印，融合到一门攻击里的手段，就好比在一张画上，既画了山，也画了水，画了房屋画了人，但仔细揣摩过后，发现并非如此，还要复杂的多。”

　　独醉真人微微点头。

　　一笑道：“你自己慢慢琢磨吧，老夫是没有什么可指点你的。”

　　“仍要谢过道兄。”

　　方骏眉拱了拱手。

　　“道兄，我对元始剑宗的那段历史，颇有几分兴趣，不知哪里能够找到更多的资料记载？”

　　方骏眉再问。

　　独醉真人道：“我记得凌云峰的万宝阁里，有些关于元始剑宗的资料记载，不过虽然是看起来没什么用的历史记载，但仍要交纳一笔仙玉或者贡献，才能阅览到。”

　　方骏眉点头再谢。

　　……

　　很快，二人就到了乱世刀郎的房屋前，将他喊上，在独醉真人的带领下，先去闲云峰通明楼接下任务，随后再往北方去。

　　“我们万剑山城的地底下，就有仙玉矿脉在，但这里毕竟是我们剑修联盟的老巢，不用太担心有其他势力来抢，所以开挖的进度不快，而一旦在其他地方里，争抢到了仙玉矿脉，必定是优先去把那里挖光的。”

　　独醉真人边飞边说道。

　　二人点了点头。

　　独醉真人再道：“你们两个运气不错，最近没有抢到新的仙玉矿脉，只需在山城的地下去挖就行，不用东奔西跑了。”

　　二人听的笑了笑。

　　……

　　地下矿洞的入口，在万剑山城北方，一座名为入海谷的地方，谷口上方，依然是有阵法雾气封锁。

　　三人到了谷边之后，自有小修将他们接引进去。

　　这谷下的景象，又与听泉谷那边不同，下到雾气的百丈深处后，是一道横跨于半空中的石桥，两头隐没在雾气中，肉眼看不见。

　　而在石桥下的深处，则传来浩大的水声，仿佛真的是入海口一般。

　　独醉真人领着二人，朝着桥的某一侧去。

　　很快，就见到一个方圆七八丈，不算太大的洞窟口，在那洞窟口处，有一老者模样的修士，躺在长椅上，一副熟睡之相，有鼾声传来。

　　那老者样子极苍老，跟当年的庄有德有的一拼，头发花白，满面的皱纹和老人斑，仿佛随时都会彻底睡过去一般，面孔丑陋的如同一个老怪物。

　　身材反倒是高高胖胖，穿着一身藏青色袍子，气息深不可测。

　　“六指兄，打扰了。”

　　独醉真人走到近前，轻声说道。

　　对于此人，似乎十分尊敬。

　　“此人外号六指剑魔，是青衣剑主的最忠心的追随者之一，有着祖窍初期的境界，你们两个，莫要不知死活的惹到了他。”

　　传音之声，也同时响起在方骏眉二人的耳朵里。

　　二人随声看去，这老者的右手上，果然多了一根手指。

　　“见过前辈。”

　　二人行了一礼。

　　……

　　老者睁开双眼，幽幽醒来。

　　这睁眼的一瞬间，就令方骏眉和乱世刀郎毛骨悚然了一下，仿佛最可怕的邪物盯上了一般。

　　对方那一双看似寻常老者的浑浊眼睛，透露出来的森冷无情之色，却仿佛是披着一张人皮的，最古怪的怪物一般。

　　不似人，倒像个人形的癞蛤蟆，但身上又没有一点妖兽的气息。

　　扫了三人一眼之后，这老者丑陋的面孔上，浮现出一个更加怪异的笑容来。

　　“原来是独醉啊，你已经很久没有带新人来了。”

　　老者说道，声音倒是还算慈祥和蔼。

　　独醉真人再拱了拱手，说道：“前不久外出，碰巧碰上这两个小兄弟，便把他们邀请进联盟里来了，如今送他们两个，来服那十年的矿役。”

　　老者微微点头，再次看向方骏眉二人。

　　“你们两个，立个不会私吞，全部上交的誓言给我，自己下去挖吧，十年时间一到，我自会通知你们。”

　　说完又面色一冷道：“莫要偷懒，否则休怪老夫对你们下狠手。”

　　二人无奈一笑。

　　知道这个誓言是必须立的，也不多啰嗦，痛快的立了下来。

　　……

　　独醉真人与六指剑魔叙了叙旧，就告辞离开。

　　方骏眉二人，则是自己走进了那矿洞的深处，六指剑魔继续睡起觉来，也或许是在修炼某种古怪功法。

　　方骏眉二人，越往深处出，越感觉到空气里的灵气的浓郁，已经凝结成了雾气，仿佛再往下去，就要成水了一般。

　　而这股天地灵气里，剑灵气占了七成，其他灵气占了三成，且空气越发的潮湿起来。

　　等到了下到数千丈深处之后，眼前世界，豁然一亮。

　　下方竟是个巨大的水域样的地方，在那水域之下，有成片成片的仙玉矿脉，座落在那水中，闪烁着光芒，大半是白色，其他则是五颜六色，乍一看去，仿佛点燃了无数明灯一样。

　　范围之广，一眼不见尽头。

　　嗤啦——

　　二人才看了片刻，就被声音吸引过去。

　　在数里外的某一座露出水面的矿脉顶上，有人已经先他们而来，正在挖矿中。

　　二人随声看去。

　　是个身材极高大的男子，身材雄壮的不似人形，仿佛一头巨熊一样，上身短褂，下身黑色长裤，赤裸的手臂上，肌肉虬结，肤色古铜，境界则是凡蜕初期，体内散发出来的，是刀元气息。

　　照道理来说，以此人的境界，该已经察觉到了二人的到来，但偏生看也不看二人，闷着脑袋挖矿，仿佛天生冷漠一般。

　　“喂，大个子，来了多久了？”

　　乱世刀郎吊儿郎当的问道，语气老气横秋。

　　呼——

　　那修士闻言，猛的一个抬头，将一张之前垂下去的脸，显了出来。

　　二人看的目光凝了凝。

　　这张脸，实在是丑的有些恐怖，仿佛被野兽啃过一般，伤疤外翻，除了能分辨出眉眼鼻子，其他全是破碎的伤疤。

　　司空霸的那张脸，已经算是伤痕累累，但比起这一张脸，都能算光滑细腻。配上此人雄壮如山的身躯，仿佛是个彻头彻尾的怪物一样。

　　而那一双深邃的乌黑瞳孔里，更是带着深深的戒备。

　　二人可肯定没有见过此人，他那戒备，肯定是对所有人的。

　　相貌根本看不出是年轻还是苍老，不过一身雄壮的肌肉，明显处在颠峰期里。

　　这是一个野兽般的男人。

　　……

　　这野兽般的男子，抬头看了二人一眼，就继续挖起自己的矿来，也不说话，一副沉默寡言样子。

　　飕飕——

　　一只巨大的肉掌上，手刀如风使出，将脚下挖出的仙玉矿石，切割成了整齐的块状。

　　方骏眉二人，看了片刻之后，交换了一记眼色。

　　“大个子，你叫什么名字？”

　　乱世刀郎再问。

　　那野兽般的男子，却依然没理会他，仿佛是个哑巴一般。

　　乱世刀郎撇了撇嘴，终于不再搭理他。

　　目光再扫了扫，再其他更远的方向里，似乎还有五六个修士在挖矿，不过境界就低了，只有龙门期，若无意外，恐怕是真的来做这个任务赚贡献的，而非什么服劳役。

　　……

　　“走吧，我们也该干活了。”

　　方骏眉轻声道了一句，率先掠向不远处一座冒出水面来的小矿丘。

　　脚步还没落地，也学那野兽般的男子一般，以手为刀，浩大的剑元气，从手臂里倾泻而出，劈向脚下的矿丘。

　　嗤啦——

　　手刀锋芒，一透而入。

　　方骏眉落地之后，再横竖切了几下，就挖出一块出来，然后再切成常见尺寸的小块。

　　对于他这个凡蜕初期的修士来说，倒也轻松。

　　乱世刀郎也落在另外一边，动手干活起来。他性子更加桀骜，对于要服这十年矿役，是憋了一肚子的火气。

　　干起活来横的很，喀喀嚓嚓，破碎的仙玉乱飞，也不知道浪费了多少。

　　……

　　“小子，若你再这样浪费，我立刻拍碎了你的脑袋！”

　　只片刻之后，就有冰冷无情的老者声音，响起在这个矿洞之中。

　　乱世刀郎身躯剧颤了一下，喉咙一耸，一口鲜血从嘴角溢了出来，吃了一个闷亏。


第0633章 令人癫狂的道心

　　铮铮铮铮——

　　嗤啦嗤啦——

　　两种完全不同，但又极有节奏的声音，在这明亮的地下世界里回荡。

　　前一种声音，来自那些龙门修士，仙玉十分坚硬，他们开采切割起来，难度不小。

　　后一钟声音，自然是来自方骏眉，乱世刀郎，那野兽般的男子三人。

　　乱世刀郎是个既狂浪，又懂忍声的性子，吃了一个亏之后，马上就老实了，正正经经挖起矿来。

　　不过将来若是成长起来，恐怕少不得要把忍的声，吞的气，一起找回来的。

　　……

　　二人均是第一次干这样的事情，初使还兴致勃勃，没一会的功夫，就觉得乏味起来。

　　切着切着，更有古怪的感觉传来。

　　随着时间的推进，切割一块仙玉，需要动用的法力，似乎越来越多了起来，这份感觉，说起来有些虚幻，但真实无比。

　　二人眼中，精芒闪过。

　　“喂，小子，为何我切割起来后，动用的法力，越来越多了？”

　　乱世刀郎问向最靠近自己的一个龙门中期的青年男子。

　　“前辈，那是因为这里天地里蕴藏的灵气，正在帮着那些仙玉对付你的攻击，我们所有人，均是如此。”

　　那青年男子，恭声说道。

　　乱世刀郎微微点头。

　　一连干了数个时辰，察觉到法力消耗了六七成，二人才停下休息。那些龙门小辈们，已经不知道休息了几次。

　　如此，周而复始起来。

　　……

　　新进剑修联盟的修士，在短时间里，显然不会太多。

　　这潮湿的地下世界里，基本上很少有新人来。

　　等那几个龙门修士离开之后，就只剩下方骏眉三人。

　　休息之时，乱世刀郎一开始还掠到方骏眉这一边来，和他聊上几句，时间长了，也聊无可聊，各自默然无声的休息着。

　　身体在休息，脑子却没有停。

　　方骏眉始终在思索着，忽然是虚空折叠印的推演，忽而又是感悟起剑纹之道。

　　对于大仇在身的他来说，必须尽快提升自己的实力，然后才能去寻血海天皇报仇。

　　乱世刀郎休息的时候，也似乎在思索着什么，眼中不时有精芒闪过。

　　二人均不打算将这十年的时间，彻底浪费掉。

　　至于那位野兽般的男子，休息的时候，多半是在喝着酒，眼睛里浮现过的，是古怪的追忆之色，这追忆之色里，包涵着痛苦，凶狞，孤独和冷漠，仇恨，仿佛有过一段极复杂的过往一般。

　　有时候，也会闭着眼睛，仿佛感悟什么。

　　他不理会二人，二人也没有心思再理会他。

　　……

　　时间一天天过去，转眼就是三年多。

　　二人挖矿的成果，也不用多提了，反正都已经立下了誓言，必须要上交的，再多也不是自己的。

　　方骏眉的感悟，陷入泥沼之中，前进艰难。

　　虚空折叠印没有推演成功。

　　关于剑纹之道的感悟，同样是没有头绪。

　　这一天，方骏眉又是一边打坐恢复，一边思索着。

　　劈啪——

　　陡然，有掐诀的手指击打声音，从某个方向里传来，声音极重，仿佛清脆的雷鸣一般。

　　方骏眉转头看去，只见那位野兽般男子，正在闭目推演着什么，双手掐动，身上道心气息，燃烧成火。

　　此人道心，十分古怪，与被方骏眉杀了的向百杀的疯狂道心的气息，十分相似，但又有些不同。

　　虽然闭着一双眼睛，面皮却剧烈抽搐着，咬牙切齿的样子，显示着此人心神，正处在某个疯狂而又危险的悬崖边缘。

　　另外一个方向里，乱世刀郎也放下手中活看来。

　　……

　　随着这野兽般的男子的手诀掐动，他的头顶上方，渐渐显示出了两颗血红眼睛样的古怪影响来。

　　只有眼睛，没有面孔，更不要谈其他。

　　这两只血红色的眼睛里，全是癫狂，痛苦，仇恨之色，仿佛主人的灵魂正在被撕裂一般。

　　“呼——”

　　更有浓重的呼吸之声，从这野兽般的男子口中传来，那呼吸之声，仿佛野兽发狂前的低吼。

　　方骏眉和乱世刀郎，看的交换了一记眼色。

　　“道友，你要走火入魔了，还不速速醒来！”

　　方骏眉终于忍不住喝道。

　　声音里带着法力，仿佛暮鼓晨钟之声一般，轰向对方的耳朵之中。

　　吼——

　　这声音入了对方耳中，反而更刺激了那野兽般的男子一般，令的此人某的睁开了双眼，口中发出了一声如狮如虎的怒吼出来。

　　……

　　唰！

　　猛的一个转头，那野兽般的男子，看向方骏眉，眼中射来的目光，仿佛有着血海深仇的仇家一样。

　　瞳孔凝结成两点，锐利又骇人。

　　“杀！”

　　再喝了一声之后，野兽男子猛的弹射而起，双手飞掐，他的头顶上的那一双眼睛里，陡然射出了两道血红色的光芒来。

　　那血芒射出之后，又凝聚成了两尊血红色的模糊人影，仿佛妖魅一般，杀向方骏眉。

　　速度之快，令人惊竦。

　　好在方骏眉之前就有所准备，连忙先杀了出去。

　　轰隆隆——

　　他的脚下，那仙玉矿脉自然是躲不掉的，被轰的乱石飞溅，这一击，就不知道令多少仙玉，成了碎石。

　　一击落空，那野兽男子却不打算就此罢休，继续杀了过来，头顶之上里的眼睛路，目光连射，一尊尊邪魔血影，凝结而出。

　　“小子，你是要干什么？”

　　乱世刀郎看的怒了，唰的一下，就取出长刀来，飞掠杀来。

　　方骏眉同样是取出剑来。

　　他取出来的，已经是从向百杀手里缴获的那把下品灵宝品阶的长剑，此剑名为飞霜，是一把冰系长剑，来做这个矿役任务之前，方骏眉已经抽空祭练好。

　　虽然并不完全适合方骏眉，但比起上品法宝，总是要强上许多的。

　　呼！

　　长剑一挥，剑锋未到，森冷凛冽之意，已经如潮水一般，先席卷了出去，三人脚下的水面，急速冻结成冰。

　　砰砰——

　　一头头血影，炸成了虚无。

　　但那野兽男子，仿佛失去理智发了狂一般，不断的催动起新推演出的这门神通，攻击起二人来。

　　“你们这些畜生，我定要杀了你们，定要杀了你们——”

　　那野兽般的男子，口中发出狂乱的自言自语，一双凶狞迷茫的眼睛里，竟然还有热泪滚滚而下起来。

　　看着他的样子，方骏眉若有所思，心道这一位，样子虽然凶恶，只怕也是有着一段伤心往事的。

　　不过他已经感悟了道心，施展出的又是道心神通，怎么可能心性如此之差，呈现出走火入魔之相的？

　　……

　　“你们三个小子，究竟在干什么？是要打烂多少仙玉？”

　　愤怒的咆哮之声，从进来时地洞方向传来，回音轰隆不绝。

　　这么大的动静，显然会惊动到六指剑魔。

　　“前辈，不关我们两个事啊，这个大个子发疯了。”

　　乱世刀郎连忙大喊，生怕对方不分青红皂白，就是一顿乱责罚。

　　生硬刚刚落下，六指剑魔胖大的身影，就已经出现在了不远处的那入口最深处，一双冷酷的眼睛，扫过场中。

　　唰唰——

　　再几闪之后，这个老家伙的身影，就鬼魅一般的出现在了那野兽般男子的身前几十丈处，一拳轰了出来。

　　老家伙这一手，十分有意思，他的右手有六根手指，这一拳轰出的时候，他多出来的那根手指，竟然不是收着，而是朝前刺出。

　　仿佛轰拳，又仿佛是一指点出。

　　巨大的拳影，轰然而去，虎虎风生，看似拳影，但拳尖处，又凸出了一个剑尖样的锐利锋头来。

　　这一拳出，虚空瞬间坍塌，恐怖的力量，朝前排山倒海而去。

　　那野兽般的男子，已经失去理智，没有躲闪，只催动着最近的十几头血影，一起杀向六指剑魔。

　　砰砰砰——

　　一路爆炸之声响起。

　　那一头头血影，仿佛豆腐做的一般，被那拳影，摧枯拉朽一般的，粉碎成了虚无。

　　“啊——”

　　最后一声响后，惨叫之声爆起。

　　那野兽般的男子，如遭重击一般，朝后抛飞了出去，健壮的胸膛处已经被瘪下去了一大块，也不知道断了骨头，炸了多少血肉。

　　唰！

　　再一声锐利的破空之声，六指剑魔以一个恐怖的速度，闪到了他的身后，手指飞点了几下，将对方当场生擒。

　　从此人出手，到战斗结束，不过数息时间，实力之强，可见一斑。

　　而此时此刻，攻击方骏眉和乱世刀郎的那些血影，也消散成了虚无，二人收起兵刃，看着六指剑魔的方向。

　　……

　　啪啪！

　　六指剑魔扬手就是两巴掌，抽的那野兽般的男子，口中又是鲜血狂喷，偏偏眼中神色，还是迷茫无比，仿佛还没有醒转过来一般。

　　“小子，你是发什么疯？”

　　六指剑魔厉声道：“老夫告诉你，不要以为是凡蜕修士了，就有多么了不起，像你这样的废物的性命，在剑修联盟里，连一块仙玉都比不上！”

　　仙玉如命。

　　方骏眉二人听的目中精芒闪烁，连刚才对那野兽般的男子，颇有几分不满的乱世刀郎，都面色沉了沉。

　　自己二人，在对方眼里，在青衣剑主的眼里，是否也是这样的蝼蚁一般的存在？


第0634章 不周奴

　　“小子，说话！”

　　六指剑魔再吼。

　　那野兽般的男子，依然没有回答，目光错乱。

　　六指剑魔冷哼了一声，查看起了这男子体内的情况来。

　　也不知道发现了什么麻烦事情，看的眉头大皱，手指飞点了起来，但施为了片刻，也不见那野兽般男子的目光，恢复清明。

　　目中精芒再闪了几下，竟有一丝杀机，升起于六指剑魔的眼中。

　　诚如他所说，这样的一个凡蜕初期修士，他根本是不放在眼里，若是能治一治，倒也罢了，若是对方情况古怪，宁愿直接杀了了事。

　　此时此刻，那野兽般男子的情况，就是如此。

　　一只大手，缓缓抬头。

　　……

　　方骏眉和乱世刀郎，就在旁边看着，感觉到六指剑魔的杀意，均都心神凛了凛。

　　“前辈！”

　　方骏眉开口喊了一声。

　　“何事？”

　　六指剑魔不耐烦的问道，转头看向方骏眉的目光，也是十分骇人。

　　“不知这位道友，到底是怎么回事？”

　　方骏眉问道。

　　六指剑魔眼角垂了垂，有些不耐烦道：“他的道心有些古怪，在影响着他的神智，形同走火入魔，具体如何，老夫也解释不清楚。”

　　方骏眉点了点头，眼中闪过若头所思的神色，说道：“不知前辈打算如何处理此人？”

　　“那还能怎样，当然是直接打杀了！”

　　话音落下，身上法力气息陡起。

　　“前辈且慢！”

　　方骏眉连忙再道，实在有些不忍心这男子就这么被人杀了，说道：“前辈，此人兴许还有其他方法救治，若能救回来，也可让他戴罪立功，况且他毕竟是个刀修，无论怎样，还是给那位齐前辈，几分面子。”

　　“对对，前辈，给此人一条活路，说不定将来会是我们剑修联盟一大助力。”

　　乱世刀郎也帮腔起来，一来怜悯那野兽般的男子，二来主要还是帮着方骏眉。

　　“老夫行事，还不需要你们两个小子来教我。”

　　六指剑魔听的冷冷瞪了二人一眼。

　　二人连称不敢。

　　这老家伙面色虽冷，但或许是真的要给齐笑云几分面子，目光再闪了几下，终是把杀意收了起来，但一时之间，也想不出该把这野兽般的男子如何处理。

　　“前辈，可否让晚辈试一试？”

　　方骏眉再次主动开口。

　　六指剑魔闻言，瞥了他一眼，再一沉吟之后，就扬手一挥，把那男子，朝他的方向里抛来。

　　“他的死活，老夫不想再问，但若是再打碎了仙玉，我就唯你们两个是问，还有，你们两个若是耽误了矿役，后面也得给我补上。”

　　声音冷漠。

　　说完之后，也不给二人说话的机会，就飘然而去。

　　……

　　砰！

　　方骏眉一把接住那野兽般的男子，先把他的伤势，简单处理起来。

　　六指剑魔那一拳轰的极重，把此人的骨肉和内脏轰碎了极多，但此人生机倒是不俗，竟依然旺盛的很。

　　乱世刀郎也掠了过来，懒洋洋道：“这大个子知道他的命是我们救下之后，若还是不识好歹，老子便一刀砍了他。”

　　“此人也是个可怜人，本性应该是没有那么邪魔的。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　乱世刀郎不以意的耸了耸肩，比起更仁义一些的方骏眉，乱世刀郎就要邪情多了。

　　简单处理过伤势，二人就一起探察起这野兽般男子体内的古怪来。

　　这男子如今已经被制住，照道理来说，身上的道心气息，就应该收敛了下去，但此刻一直在，仿佛自己都无法控制一般。

　　“骏眉，这个大家伙的道心气息里，带着股子令人癫狂的气息，恐怕就是因为这道心的原因，他才控制不住自己的。”

　　乱世刀郎说道。

　　方骏眉点了点头，说道：“若是如此，他以前一定也有过类似的情况，但最终还是恢复正常了。”

　　乱世刀郎点头同意。

　　想了想道：“莫不如就这样封锁了他的元神法力，先放在一旁，等过些时间看看他会否自动清醒过来吧。”

　　“不用！”

　　方骏眉摇头一笑。

　　“我感悟不动道心之后，曾经揣摩出一门辅助的小手段出来，但始终没有找到机会动用过，今天正好用此人来试一试。”

　　“原来你这浓眉大眼的方骏眉，也有私心啊！”

　　乱世刀郎哦然，笑歪了嘴，神色鬼马，声音里带着打趣味道。

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　笑声落下之后，方骏眉身上，不动道心的气息滚涌起来，方骏眉的右手食中二指，搭在了那野兽般男子的心脏处，面色严肃起来。

　　乱世刀郎清晰的感觉到，方骏眉身上的道心气息，游移起来。

　　先是灌注到了他的手臂上，再从手臂到手指，再从他的手指中，灌注进了那野兽般男子的心脏处。

　　“啊——”

　　那野兽般的男子，如遭受世间最残酷的刑罚一样，猛的惨号起来，面皮剧烈抽搐，身躯也是直打颤。

　　而他自己的道心气息，则是如同遭受冲击一样，忽强忽弱，仿佛风中的烛火一般。

　　那痛苦样子，看的方骏眉都怔了怔，想了想，没有立刻收回，继续灌注。

　　那野兽般的男子的号叫，越来越痛苦起来，闻者伤心，见者落泪，痛的额头上汗如雨下。

　　先把手收了回来。

　　“他怎么会这么痛？难道是我搞错了？”

　　方骏眉自言自语了一句，思索起来。

　　事实上，这门所谓的辅助手段，他也只是一个设想，是只能施展在别人身上的，以自己的不动道心的气息，帮助其他修士，稳固心神，至今连一个神通名字都没有。

　　说穿了，并不值钱。

　　只是方骏眉从来没有真的对谁施展过，不知道有没有效果。

　　他都不知道，乱世刀郎就更不用提了，挠着脑袋，不知所措。

　　……

　　“呃——”

　　片刻之后，却有半是痛苦，半是舒服般的声音，从那男子口中传来。

　　二人闻声看去，只见那野兽般的男子，已经平静下来，道心气息收敛了下来，一双眼睛里的目光，虽然仍然迷茫，却正在一点点凝实。

　　凝实到了最后，变成了灵动的精芒闪烁。

　　“你们两个，为何封锁了我的元神法力，还打伤了我？”

　　感受过身上情况，那野兽般的男子，瞳孔急凝，异常警惕的看着二人说道，还要挣扎着站起来，却被胸膛处的伤，疼的凉气直抽。

　　此人原来并非哑巴。

　　说起话来的声音，粗犷如沙石。

　　“道友，莫要慌张！”

　　方骏眉见他醒来，猜测多半是自己刚才那一手有效了，说道：“你刚才推演神通手段的时候，搞的自己走火入魔，神智不轻了，是六指前辈将你制服的。”

　　猜测六指剑魔那个老家伙正在暗暗看着，方骏眉没有搬弄口舌。

　　那野兽男子闻言，这才镇定了几分。

　　“我入魔多久了？”

　　想了想，问道。

　　方骏眉算了算道：“大约两盏茶的时间。”

　　那野兽男子闻言一怔，有些不相信道：“这一次这么快就清醒过来了？”

　　二人闻言，微微一笑。

　　乱世刀郎道：“大个子，你可不是自己醒过来的，是我这兄弟，施展手段，帮你镇定了心神，才提前清醒过来的。”

　　说完，重重拍了拍方骏眉的肩膀。

　　他是个做好事就要留名的性子，又悄悄传音给那野兽男子道：“那个六指老鬼把你制住之后，见搞不醒你，差点把你宰了了事，是我们两个，帮你求情才保住性命的，大个子，记得你欠我们两个一个大人情。”

　　那野兽男子闻言，深深凝视了他一眼。

　　又看向方骏眉，警觉的打量了好一会，才终于放松了几分，朝二人拱了拱手道：“多谢二位。”

　　二人微微点头。

　　“道友如何称呼？现在可以告诉我们了吗？”

　　方骏眉问道，说完又把自己和乱世刀郎介绍了一下。

　　那野兽男子闻言，神色复杂了一下，说道：“我的名字叫做不周奴，外号凶兽！”

　　不周奴。

　　凶兽。

　　光听名字，就能令人产生很多联想出来。

　　“原来是不周兄。”

　　方骏眉目光一闪之后，拱了拱手道：“不周兄，我现在要解开你的元神法力了，你可能控制住自己？”

　　不周奴重重点头，眼睛底似乎又有莫名的情绪翻滚。

　　方骏眉看的微一沉吟之后，还是伸出手去，帮他解开了封印。

　　……

　　元神法力松开，不周奴这才真正放下心来，又朝二人道了一声谢道：“多谢二位，我想先疗伤了。”

　　二人点头，告辞而去。

　　乱世刀郎来到方骏眉这一边的仙玉矿顶上，一边喝着酒，一边吹起牛来。

　　“骏眉，你刚才那一手，是否人人都能做到？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉摇头道：“不，应该是我的不动道心的原因，只有它或者类似的道心气息，才有这样的辅助效用。”

　　乱世刀郎点了点头。

　　方骏眉又道：“同样的道理，若是那些负面的道心，则会令人进入负面状态里。你的放荡不羁之心，若是好好钻研一下，说不定也有些古怪的神妙。”

　　“把龙锦衣那样整天板着一张脸的家伙，变成跟我一样的无赖浪子吗？”

　　乱世刀郎马上问道。

　　方骏眉听的微微一笑。


第0635章 下一步

　　二人谈笑风生。

　　那疗伤中的不周奴，则是偶尔会看上他们几眼，依旧是孤僻寡言样子，但眼底有羡慕向往的神色，一闪而过。

　　……

　　不周奴花了不少时间疗伤，伤好的差不多之后，又是枯燥的挖矿。虽然承了方骏眉二人的人情，但依然没有再理会他们，再次沉默的如同一个哑巴。

　　方骏眉二人，也是各干各的事。

　　这幽深的地下世界里，依旧是只有嗤啦之声，不时响起。

　　不周奴进来的时间，比起方骏眉二人，当然是早上几年的，但因为疗伤耽搁，再加上毁损了不少仙玉的缘故，上面的六指剑魔，特意在某一天下来了一趟。

　　罚不周奴，挖到方骏眉二人的时间结束，与他们两个一起出去。

　　不周奴自然是不敢有异议的。

　　……

　　十年时间，在枯燥乏味中，渐渐过去。

　　“你们三个，可以上来了！”

　　这一天，六指剑魔的声音，陡然响起在三人的脑海之中。

　　三人闻言，如逢大赦。

　　“终于结束了！”

　　乱世刀郎振臂高呼了一句，摸出酒壶来，就狠狠灌了几口，神色兴奋，惹的两三个后来的修士，羡慕的看了他一眼。

　　这十年时间，是真把乱世刀郎这个闲不住的家伙憋坏了。

　　方骏眉也是长长伸了一个懒腰。

　　至于那不周奴，反倒最平静，目光里甚至是有些迷茫的，仿佛不知道下一步该做什么一般。

　　三人一起，朝矿洞的上方飞去。

　　到了那矿洞口处，三人依次上交了一个储物袋子，袋子中便是自己这十年来挖的仙玉。

　　那六指剑魔看也不看，就收了起来，反正三人都立过誓了，绝无私吞的可能。

　　取了三块任务完结的牌子给三人，挥了挥手，示意三人离开。

　　三人拱手告辞！

　　……

　　出了云雾，出了入海谷，再见朗朗乾坤，高天里的阳光洒落下来，令的人精神都振奋了许多。

　　“骏眉，去哪里耍？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉知道他早就已经手痒，笑了笑道：“不要着急，先回独醒峰去见一见独醉道兄，然后再去看看有什么好任务可以接。”

　　乱世刀郎点头同意。

　　二人就要破空而去，眼角一瞥，却看到那不周奴一副茫然无措的样子，眼中有羡慕之色的看着二人。

　　二人交换了一记眼色。

　　方骏眉问道：“不周道友，你的领路人，是哪位前辈？”

　　不周奴凝视了他一眼，又沉默了片刻，才说道：“我是自己找到万剑山城来的，没有领路人。”

　　二人哦然。

　　心道难怪这个大个子一副茫然样子，想来是不知道下一步该如何走，就算是单独去做什么任务，只怕也是危险重重，难有大收获。

　　“骏眉，这个家伙手段还不错，不如邀请跟我们一起，我看他样子虽吓人，心思只怕比一般的修士，还要单纯一些，说不定是个好帮手。”

　　乱世刀郎传音说道。

　　方骏眉心中，也有几分这个意思。

　　“不周道友，若是你一时之间无处可去，不如与我们一起如何，也好有个照应？”

　　方骏眉邀请道。

　　说完之后，又补充道：“不过至少打架的时候，你要控制的住你自己的心性才行。”

　　不周奴闻言，骇人的目光里，亮起孩子般的喜意，但马上又暗淡了下去，转为警惕，看着二人道：“你们不担心我对你们不利吗？”

　　二人闻言，嘿嘿一笑。

　　“跟我们两个在一起，与人干架，是不会少的，你若是够胆，便跟上来。”

　　乱世刀郎邪笑着说道。

　　说完之后，就与方骏眉一起离开，将决定权交给对方。

　　不周奴凝视着二人背影，目光挣扎。

　　片刻之后，眼看着二人越走越远，此人终于是低喝了一声，跟了上来。

　　……

　　一路过来，三人吸引了不少目光，众人看的最多的，还是方骏眉，那场摘剑大会里发生的事情，已经流传开来。

　　方骏眉斩杀向百杀，击伤柳似道，紫烟老人的事情传开之后，都引起了不小的轰动。

　　回到独醒峰，独醉真人却不在峰上。

　　两个守院的小修，带话给二人，原来独醉真人出山城做任务去了，留下话来，二人十年役期结束之后，自行做任务去，不必等他。

　　“走，去凌云峰，先把这十年的贡献给取了。”

　　方骏眉说道，都是修士，也没必要休息不休息的。

　　“少是少了点，好歹干了十年。”

　　乱世刀郎乐呵呵地说道。

　　按照一年一百点贡献值算，十年也不过是一千点贡献，但聊胜于无吧。

　　三人又转往凌云峰，拿了自己的贡献，实际上并无实物般的载体，只是记录在账而已。

　　偌大的剑修联盟，显然不会在此事上耍花样。

　　“你们两先找个酒楼喝上几壶去，我要把这一千贡献给花了，很快就来找你们。”

　　出了执事大殿的门，方骏眉就说道。

　　“这么败家？”

　　乱世刀郎听的瞪大眼睛。

　　方骏眉哈哈一笑，挥了挥手之后，就扬长而去，目标——万宝阁。

　　……

　　方骏眉心里，始终惦记着信仰之光异常的事情，还有揣摩剑纹之道之事，茫无头绪之下，便打算从元始剑宗的历史入手，看看能否有什么发现。

　　万宝阁就是存放这类玉简，甚至是厉害的功法神通和法宝的地方，贡献多了之后的兑换之地，也在这里。

　　而负责把守万宝阁的，则是青衣剑主的大弟子镇流子，方骏眉尚未见过此人。

　　万宝阁也在凌云峰上，隔着老远，就能看到峰顶那做金碧辉煌的圆形宫殿样的建筑，那就是万宝阁。

　　事实上，此物如同不少宗门的藏经阁一样，是一件专门炼制出来的法宝，一旦有起事来，整个取了就能带走。

　　而这件万宝阁，则是一件——上品灵宝。

　　还未上到峰顶，方骏眉就感受到了此宝释放出来的浩大气息，仿佛上面有一尊媲美凡蜕后期的存在，在镇压着这座凌云峰。

　　上到峰顶后，立刻便见到这座万宝阁，此宝的光彩景象，也不用再赘述了，进出的修士不少，不过大多都是龙门期的，适合他们的东西，价格肯定要便宜的多。

　　方骏眉才上来，又是大片目光射来。

　　没有理会，径直走进门中。

　　……

　　此阁又分七八层，如同宝塔，每一层都有修士把守，高处的几层，更有禁制，传言镇流子就在最高层上。

　　而最底下的这一层，半边是一排排书架样的东西，每一层架子上，放着玉简，玉简旁边，又有简单的介绍。

　　另外半边，则是执事弟子的办公之处。

　　这一层的执事弟子，是个凡蜕初期，气质极温文尔雅的白衣男子，相貌阴柔俊美。

　　“道友，我想翻一翻，关于万剑山城的历史记载的书，敢问在哪里能找到？”

　　方骏眉直接上前问道。

　　那白衣男子闻言，丢给他一个极有深意的笑容，说道：“方兄真正想看的，是关于元始剑宗的那段历史吧？”

　　这么聪明？

　　一怔之后，方骏眉马上转过弯来，说道：“是否在我之前，已经有很多修士，来翻看过了？”

　　那白衣男子微微点头。

　　在那摘剑大会的三天里，偷偷记着那些剑纹的，肯定不只方骏眉一个，而他们必定也会联想到元始剑宗的身上。

　　“不过他们来的，可比方兄早的多了。”

　　白衣男子再道，说完又声音极温柔道地说道：“那玉简上，记载的事情极少，与青衣剑主的剑纹之术，更没有什么关系，我劝方兄就不要浪费这份仙玉或者贡献了。”

　　此人似乎是个和善性子。

　　“我仍想看一看。”

　　方骏眉想了想，就坚持道。

　　他的心中，不只是为了剑纹之道，更是为了信仰之光的异动。

　　“既然如此……方兄请跟我来吧。”

　　白衣男子此刻有些闲，道了一句之后，直接领方骏眉去。

　　走到一排架子边，取出一张玉简来道：“方兄若是付仙玉翻阅，需要五千仙玉，若是贡献的话，则需要五百。”

　　“就用贡献换取吧。”

　　说完，将自己的身份铭牌交给对方。

　　白衣男子爽快的先为他解去的玉简的封印，才拿着铭牌去扣除贡献。

　　方骏眉有些忍不住，走到一处僻静的墙边，就立刻看了起来。

　　……

　　这玉简当中，关于元始剑宗的记载，果然极少，甚至提都没有提到剑纹之道和元始剑宗有关系。

　　至于元始剑宗覆灭的事情，则说的十分含糊笼统，什么人才凋零，传承失落，最后在一夕之间被灭之类，也不知道真假。

　　但方骏眉仍注意到了两点，应该是真的，因为这两点没有造假的必要。

　　第一，这元始剑宗，曾经极强横极强横，甚至可称剑道上的领袖宗门，在南圣域，西圣域，北圣域，甚至是妖兽荒原，天魔乱海，百族领地那边，都有赫赫声名。

　　第二，这元始剑宗的传承，十分的悠久，玉简上用了无数年这三个字来形容。

　　无数年，是有多久？

　　十万年，百万年，甚至更久远的人祖时代吗？

　　方骏眉目中，精芒闪过。


第0636章 出发

　　如果那团信仰之光，曾经的拥有者，就是元始剑宗的某位前辈，甚至是开创者，此人显然不会是无名之辈，否则如何聚集信仰？

　　就算元始剑宗被灭后的废墟里，没有关于此人的更多记载，其他传承悠久的宗门里，也肯定会有记载！

　　剑修联盟的历史也不短，两位剑主更不知道活了多少年，他们会没有去打探过吗？

　　这张玉简，是谁留下的？

　　是否省略掩盖掉了很多东西？

　　“看来，若是有机会，还是要去其他传承悠久的宗门里打探才行。”

　　方骏眉脑子飞转着，在心中说道。

　　对信仰之光的了解越多，他越是感觉到那一刀一剑两位前辈的不简单，在他们的时代里，必然是最叱咤风云的人物之一。

　　“等等，既有剑宗，必定还有刀宗，刀郎传承的那一位，又是属于哪一个久远的宗门，现在还在不在？”

　　方骏眉心思还在转着。

　　“元始剑宗的没落，会否是因为其他七系修士，和刀剑之修间，起了剧烈的冲突？否则谁能令这种层次的超级宗门彻底消失在历史长河之中？”

　　方骏眉浮想联翩。

　　下意识间，走到那白衣男子前，将玉简还他。

　　……

　　出了万宝阁，灵识一扫，就找到了乱世刀郎和不周奴二人。

　　短短时间里，二人就仿佛亲近了不少，正在一间酒楼里，喝着老酒。

　　乱世刀郎也不知道在吹嘘着什么，指点江山，天花乱坠，不周奴则是憨笑的看着，不时点头回应。

　　方骏眉身影几闪，就来到那酒楼门口，进了楼中。

　　“找到你要的东西了吗？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉笑了笑道：“五年的矿，白挖了。”

　　乱世刀郎听的大笑。

　　那不周奴听的也是一笑。

　　落座之后，方骏眉也喝了几杯，三人才一起前往闲云峰的通明楼。

　　……

　　进了楼中之后，那齐唰唰的目光，就不用多提了。

　　三人寻了一处偏僻地方坐下，就看起了那柜台边的任务玉璧。

　　“搜寻星河之沙，一斤奖赏三千贡献，无时限，数量无上限。”

　　“七阶火焰完全种子，种类不论，一枚奖赏五万贡献，无时限，数量无上限。”

　　……

　　一个个任务，呈现在三人的眼睛里。

　　大多是寻找各种各样的材料，也有类似寻找仙玉矿脉，追杀叛徒之类的任务，贡献多少不一。

　　“我们剑修联盟里，要这么多稀奇古怪的材料做什么？”

　　不周奴问道，罕见的主动开口。

　　“这表明我们剑修联盟里，极有可能有炼丹高手和炼器高手在，当然，也可能是得手之后，再转卖给其他宗门的，也或许本来就是其他宗门，委托给我们剑修联盟的任务，联盟做中间商，转手赚这一笔，还靠着这些任务，把大批的刀剑之修给笼络在了联盟里。”

　　方骏眉淡淡说道，思路十分清晰，已经开始习惯从利益的角度，来看待东圣域的人事。

　　不周奴和乱世刀郎，听的一起点了点头，深以为然。

　　“任务太多了，老子也看不出来该去做哪个。”

　　没一会之后，乱世刀郎双手一摊，看花了眼道：“最关键的是，我们对东圣域的凶险之地一无所知，总不好贸贸然然就接了朝那些地方闯。”

　　“你错了。”

　　话音才落下，方骏眉就反驳了一句。

　　乱世刀郎愕然看他。

　　方骏眉微微一笑道：“我们两个的确对东圣域一无所知，但不周道友应该知道不少吧？”

　　说完，望向不周奴道：“不周道友，你应该是东圣域的本地人吧？”

　　不周奴点了点头。

　　“差点忘了你这个大家伙。”

　　乱世刀郎眼中亮起，重重拍了拍他的肩膀。

　　方骏眉道：“你来做主，挑几个合适的任务。”

　　出一趟远门，只为了一个任务，显然有点亏。

　　说完又补充道：“传音告诉我们两个，我上一次在摘剑大会里，惹上了一些麻烦。”

　　那不周奴闻言，迟疑了一下，显然不是一个太喜欢做决断的领袖之人的性子。

　　“我游历过的地方也不大，也不是很清楚……”

　　这大个子，有些不自信般地说道。

　　“就大胆挑吧，总比我们两个强！”

　　方骏眉拍了拍他的肩膀，当过宗主的他，比起乱世刀郎更知道如何与不周奴这样的修士相处，将这样的人的潜力激发出来。

　　不周奴在又迟疑了一下之后，终是点了点头，仔细看了起来。

　　又片刻功夫之后，三人就传音商议起来。

　　这些任务里，有不少是地方远，耗时长，厉害的凡蜕修士们看不上的，便轮到他们这样的凡蜕初期修士来了。

　　不过方骏眉和乱世刀郎，均是胆大包天的性子，这一窜任务里，仍挑了几个难度较大的。

　　做的成自然更好，做不成也无所谓。

　　……

　　一直过了小半个时辰，三人才定下计议来。

　　没有再留，出了通明楼，又到坊市里转了一圈。

　　既然要出门做任务，肯定会有凶险，该做的准备，均要做足了，东圣域才有的上好的伤药，解毒丹药之类的东西，花了二人不少仙玉。

　　买好东西，又回独醒峰给独醉真人留了一张玉简。

　　方骏眉考虑了一下，又去大有峰，想把卓苍生一起邀请上，可惜他却不在峰上，随李文博出宗做任务去了。

　　三人也不强求，出了山门而去。

　　……

　　三人要去做的这第一个任务，是去一处名叫万恶虫林的地方，收集一种名为天钧液的东西。而此物又是一种叫远古蛉的奇虫分泌出来，也就是说，要进到此虫的巢穴中，其中凶险，可想而知。

　　出了万剑山城之后，三人先朝东北方向而去，去那个方向里的望野城，再走望野城的传送阵，去其他城池。

　　东圣域的幅员极辽阔，势力又错综复杂，有些相互之间有传送阵相连，有些根本没有，需要自己赶路飞。

　　这样一来，大量的时间，将被浪费在路上。

　　三人没有灵宝品阶的赶路法宝，因为北斗妖星的缘故，万里白云舟也不适合再出世。

　　照方骏眉估计，这一趟，光是赶到万恶虫林那里，就要花上近一年时间。

　　“真他娘的想抢一艘！”

　　飞了数天之后，乱世刀郎盯着天空高处里掠过的一艘灵宝品阶的奇船，恶狠狠地说道。

　　“老子已经很久没用这两条腿，跑上这么远的路了。”

　　方骏眉闻言，摇头一笑。

　　不周奴则是面无表情，目光微微有些阴沉深邃，事实上，自从商量接任务的时候起，他就是这样了，仿佛回到了初次见到方骏眉二人时的他。

　　方骏眉二人想也想得到。不周奴挑的这几个任务的地方，肯定和他的家乡，或者说宗门之类的地方不太远，必然是勾起了什么往事。

　　这个地方，方骏眉二人，已经猜到。

　　不周山！

　　东圣域最高的一座山，也是最神秘的一座山，在那凛沙城的掌柜送他们的地图上，明确标注着——神秘不可近，五个大字。

　　详细如何，后续再表。

　　……

　　用了半年的时间，才赶到望野城。

　　走传送阵，再来到一处名为南江洲的城池，再向南飞去，气温渐渐燥热了几分起来。

　　三人这一路过来，是大片大片的山野，但灵山宝地，也不时出现，媲美石公山那个层次的，一点不少见，但达到剑修联盟那个层次的，就要少的多了。

　　东圣域，的确是繁荣的修真大世界。

　　天空里，往来的修士极多，遁光道道，仿佛流动的星河。

　　这一天，三人还在赶路当中，又有遁光，从他们要去的南方而来。

　　遁光上的修士，是个老者，只有龙门后期的境界，面上神色，有些古怪，但三人初始没有在意。

　　“光成师兄，这是要去哪里？你在万恶虫林那边的任务，这么快就完成了吗？”

　　这老者飞到方骏眉三人侧面处，有声音从三人的后面传来，同样是个老者的声音。

　　“师弟，不可再向前，万恶虫林那里出异常了。”

　　老者连忙回道。

　　“到底发生了什么事？”

　　二人碰到一起，后面的老者的再问。

　　那光成师兄，警觉看了看四周，转为灵识传音，与对方交谈起来，其他修士，再无法听到。

　　……

　　方骏眉三人，此刻则是面面相觑了一眼，心中均升起异样的感觉来。

　　“不周，万恶虫林的外围，有没有修真坊市，或者散修聚集之地类的地方？我们先去那里，打探一下情况。”

　　方骏眉马上就传音问道。

　　不周奴想了想，就点头道：“有一个灵气不算太充裕的灵山，名为青羊山，那里有一个小型的修真坊市。”

　　“带路。”

　　方骏眉再道。

　　不周奴一言不发，率先掉转方向，朝东南而去。

　　……

　　又两个多月过去，青羊山终于出现在三人的视野当中。

　　远远看去，此山山上草木极茂盛，碧绿如黛，形状仿佛一头低头吃草的羊儿一般，不负青羊山之名，高度则是只有一千多丈，并不算太高大雄奇。

　　在那山顶上，有成片的房屋宫阙样的东西，往来的遁光，则不算太多。


第0637章 远古蛉

　　三人落在青羊山顶的边缘处，方骏眉在坊市中转了一圈，便轻松的打听到了情况。

　　“如何？”

　　见他回来，乱世刀郎立刻问道。

　　“青羊山西南千里的方向里，被人发现了一处草木枯死，虫豸全亡，灰白如沙漠般的死绝之地，方圆数百里。”

　　方骏眉面色微凝道。

　　“邪修作祟？听起来也没有什么了不起的，死亡沙海比他还大，我们两个不是照样过来了。”

　　乱世刀郎豪情不改。

　　方骏眉微微一笑，说道：“你听过这里修士的猜测，就不会这么说了。”

　　乱世刀郎奇道：“他们猜什么？”

　　方骏眉望向他，说道：“还记得凛沙城悬赏榜第一的那一位吗？他们猜测是他干的。”

　　“‘绝命毒师’风君忘？”

　　乱世刀郎闻言，嘴角勾了勾，说道：“这真是一条劲爆的大消息，消息传出去之后，应该会惹的不少高手，来围剿他这个大魔头吧。”

　　方骏眉双手一摊。

　　“总之，听说他可能潜伏在万恶虫林里，一些能跑的小辈修士们，已经跑的差不多了，没有谁敢跟这个浑身是毒的家伙沾到一起去。”

　　“我们还进不进万恶虫林，这个任务，是做还是不做。”

　　不周奴问道。

　　方骏眉摸出一张玉简来，示意了一下，说道：“这是我刚刚买的一份，万恶虫林的尚算详细的地图，其中标注出了不少奇虫异兽的巢穴所在地，你们先看一看。”

　　说完，又取出两张空白玉简来，复制了给二人。

　　二人接过看起。

　　……

　　等二人看了一会之后，方骏眉才道：“万恶虫林的幅员，极其辽阔，就算我们想放弃这一个，进行下面的任务，也要穿越万恶虫林，否则就必须绕上一大段远路，而地图上标注的几个远古蛉的巢穴，有一个恰好是不算太中心的外围的。”

　　“就知道你不会那么轻易放弃。”

　　乱世刀郎嘿笑着说道，把玉简收了起来，又道：“风君忘若是真的躲在万恶丛林里，应该在那最凶险的中央处，没理由来外围乱晃。”

　　方骏眉点了点头。

　　“走！”

　　乱世刀郎再喝了一声，目光里浮现出冷狠之色。

　　不周奴看着他们二人谈笑自若的样子，心神也放松了下来。

　　三人再次出发。

　　……

　　只小半个时辰后，就踏足万恶虫林的上空。

　　进到这里之后，基本上已经见不到修士，也不知道是平常来的就少，还是因为风君忘的缘故。

　　这片东圣域最污秽危险的地方之一，有些类似灵根陵园的那后半段地方，绿色的山野里，到处都是瘴气，五颜六色。

　　不时又有被腐蚀的黑暗之地，被鲜血染红的血红之地，光是看上几眼，就能令人感觉到毛骨悚然，更有冲霄而去的恐怖的虫鸣之声，间杂着凄厉的兽吼，从深谷幽涧中传来，这里是昆类的家园。

　　而昆类，又向来是一个被轻视的种族。

　　它们不能化形，它们不能修炼，它们灵智低下，但它们成群结队，它们有着老天爷赐予的独特天赋，一些厉害的，凡蜕修士都未必对付的了。

　　当然，这些格外厉害的，一般都在万恶虫林的深处。

　　无论是凛沙城，还是剑修联盟的任务里，都有一些悬赏厉害的昆类肉身材料的任务，三人现在，当然还没有那个资格接。

　　除了昆类之外，灵根也是万恶虫林的一大特色之一。

　　方骏眉经历过灵根陵园的闯荡，对这处地方，并没有多少感觉，不周奴同样是面色平静，倒是乱世刀郎第一次见，有些好奇。

　　……

　　“骏眉，那里好象有一株灵根。”

　　飞了两天之后，乱世刀郎发现了什么，陡然兴奋地说道。

　　下方是一片平原样的丛林，有淡淡的红黄色瘴气笼罩，仿佛一层美丽的轻纱一样。

　　二人随着他的目光看去，很快就见到，在一株百丈高的大树的根下，生长着一株古怪的藤蔓，这藤蔓浑身雪白，散发着白芒，生有利刺，那根茎上，还长着五个鸡蛋大小的怪异果子，也不知道有什么用。

　　看那样子，的确像一株灵根。

　　方骏眉得到过宋舍得送的灵根介绍的玉简，但也辨认不出来。

　　乱世刀郎身影一沉，就要掠去。

　　“刀郎兄且慢！”

　　不周奴连忙拦住他，说道：“万恶虫林里，有很多天然生成的瘴气阵法，不可轻率。”

　　“就下面这一点瘴气，也能成阵法？”

　　乱世刀郎撇了撇嘴，一副不相信的神色。

　　不周奴显然不善言辞，有些不知道该怎么劝乱世刀郎，只好看向方骏眉。

　　“你让他下去吧，吃些亏才知道长进。”

　　方骏眉没好气的说话，乱世刀郎这性子，的确是要吃些大亏，才知道长进的。

　　不过话又说回来，方骏眉之前在之前的灵根陵园里，也没有碰上什么天然生成的瘴气阵法，内心里也有些半信半疑。

　　乱世刀郎听到方骏眉的话，嘿嘿一笑，却没有下去，一手隔空打出五道指芒的同时，另外一只手释放出了狂风卷去。

　　嗖嗖——

　　指芒飞射而去，轻松的将那五枚果子的根蒂处打断，狂风再一卷，便朝回吸来。

　　乱世刀郎看的笑意更盛，丢给二人一个我也能动脑子的得意神色。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　就在他得意间，五记沉闷的爆炸之声，陡然传来，那五枚果子，好似遭受到了什么攻击样，陡然炸开，浆水四溅！

　　“哪个混蛋，敢抢老子发现的灵果？”

　　乱世刀郎怒声喝道，因为回头看方骏眉二人的缘故，连是谁出的手，都没有发现。

　　“别喊了，是那灵根自己出的手，它宁愿把自己结出来的果实打烂了，也不让我们人类得到，倒也刚烈。”

　　方骏眉感慨道。

　　他刚才看的清清楚楚，在那五枚果实飞离了藤条的那刹那之后，那一动不动的藤条，仿佛从沉睡中惊醒了过来一般，身躯一扭，五根利刺，飞射而出，将那五枚果实洞穿打烂。

　　“晦气！”

　　乱世刀郎闻言，郁闷的骂了一句。

　　三人再次上路。

　　……

　　这一路过来，依然碰上不少灵根。

　　有些认识，有些不认识，三人没有平白错过，尽量都取了，而不周奴所说的天然的瘴气阵法，果然还是被三人碰上了，好在不是太强，有惊无险的破了出来。

　　这一天，一片乌黑色的石头山样的山野，出现在远方的大地上。

　　这片黑色石头山野，方圆约有数十里，寸草不生，还有古怪的冰霜覆盖着，看上一眼就会感觉到危险的气息。

　　而这里，就是他们要找的远古蛉的巢穴。

　　三人停住云光，先在天空里远远观察着。

　　这片乌黑山野，看起来平静如常，但实际上危险在地下，那些奇虫远古蛉，除了捕猎季节，平常都生活在地下。

　　三人灵识，朝地下钻去。

　　很快便发现，探到几十丈深后，地下出现了巨大的空洞，这个巨大的地下空间的地上，有一个个仿佛卵样的东西，竖立在那里，半截插进泥里。

　　高的有半人高，矮的也有三四寸。

　　而这个卵，只是形状似卵而已，实际上却是冰块般的存在，颜色明黄而又透明，在那冰卵的里面，则是一个个飞蛾样的古怪东西，体形均都极大，样子怪异而又狰狞，仿佛被冰封在了里面一样。

　　但实际上，这就是潜伏期时的远古蛉，每一头都是活的，他们通过分泌出来这种类似琥珀般的东西，把自己冻结在里面，达到延长寿命的效果，也许还有更多的古怪作用。

　　三人灵识，在远古蛉的这处巢穴里搜寻。

　　这处巢穴的范围极广，几乎是占据了整个黑山的地下，那些远古蛉的数量，密密麻麻。

　　而方骏眉三人，也发现了这个任务要找的天钧液。

　　这个所谓的天钧液，实际上就是远古蛉分泌出来的那琥珀样的东西，融化之后，经过积年沉淀后的一种精华样的东西，具体有什么用，三人并不清楚。

　　三人灵识扫过，可清晰的看到，在一些地面上，残留着星星点点样的冰粒样的东西，散发着金黄色光芒。

　　也因此，令的这地下世界，并不完全是漆黑一片。

　　不过这幽光照耀的样子，反而更令的这地下世界，鬼蜮森森起来。

　　三人看了好一会，收回灵识。

　　“一粒只有指甲大，要收集任务要的一斤重，那得要多少……”

　　乱世刀郎嘀咕道：“里面的那远古蛉，也太多了一些，我感觉最中央有几头的气息，十分强大，若是惊醒他们，成群结队的朝我们杀来，绝非说笑。”

　　方骏眉二人点头同意。

　　“所以，我们只能在边缘处偷一点了，而且尽量不可惊动了他们。”

　　方骏眉说道。

　　“如何布置？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉想了想道：“我一个人下到深处去，你们两个在那地洞的最边缘处等着，为我接应，一旦惊动了他们，立刻走！”

　　“不行，这一次我下去取天钧液。”

　　乱世刀郎马上反对。

　　“你的速度没我快，别争了！”

　　方骏眉微微一笑。


第0638章 虫动

　　三人定下计划，就行动起来。

　　从侧面方向里入地，因为不是土修的缘故，无法施展土遁术，只能轰出一个通道来下去。

　　为免惊动那些休眠中的远古蛉，这个过程，自然是极慢的。

　　……

　　乱世刀郎和不周奴，在收敛自己气息的同时，小心翼翼的开挖着这个倾斜向下的通道。

　　方骏眉则是负责监控着周围的动静。

　　下到地下之后，浓烈的阴冷入骨的感觉传来，其中又伴随着腐臭般的味道，仿佛是窖藏了几十年上百年的腐肉一样，令人作呕。

　　三人不得不断绝了呼吸。

　　一直用了大半个时辰，才打通出了一条仅容两人并行的通道来。

　　最后一点泥土打掉之后，金黄色的光芒，照射出来，三人眼前，总算是亮了几分。

　　站在那通道顶端处，俯视下方的景象，更有种触目惊心般的感觉，一头头远古蛉，自我封印在琥珀样的东西里，仿佛列好了队的昆虫大军一样。

　　身为昆虫一族，他们自然是没有眼皮的，个个睁大着昆虫眼，看着这幽暗的地下世界。

　　有些甚至直勾勾的看向三人的方向，目光凶狞无情，仿佛下一刻就会醒来一般。

　　那些天钧液，则是仿佛一粒粒金子一样，散落在大地上，数量看起来不少，但实际上每一粒都极小。

　　明明是固态样东西，却称为液，也是怪哉。

　　……

　　凝视了片刻之后，方骏眉朝二人点了点头，就无声无息朝下掠去。

　　乱世刀郎和不周奴，一起取出长刀来，随时准备接应走人。

　　两个刀修，均是穷光蛋，拿出来的长刀，全是上品法宝层次的，不周奴身材高大雄壮，使用的刀也很特别，是一把长达六七尺的铡刀模样的怪刀，仿佛一面小门板一样，光是看上几眼，就能令人感觉到他战斗起来后的狂猛神勇。

　　不提二人，回说方骏眉。

　　落地之后，伸手一抓，就把靠的最近的一块天钧液摄来手中。

　　此物入手感觉很怪，又软又轻，仿佛鱼冻子一样，更有一股粘稠感觉。方骏眉放开鼻子闻了闻，竟然奇香无比，而且是类似檀香的味道。

　　看了看，方骏眉就收了起来。

　　没有再多耽搁，方骏眉身影忽闪，在这地下洞窟的最外围处，拣拾起了天钧液来。

　　……

　　乱世刀郎和不周奴，灵识扫去，监控着方骏眉附近，每一头远古蛉的动静。

　　根据他们事先得到的消息，远古蛉在进入这样的休眠状态之后，对外界的感应，将会达到最低点，尤其是弱小的远古蛉，除非是遭到攻击，或者休眠期结束，否则根本不会主动醒来。

　　不过那些厉害的，就很难说了。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉收集的天钧液越来越多，已经有了数百粒，而附近的边缘处，也已经被他拣的差不多了。

　　若要再拣，要么向中间去，要么向更远的地下洞窟边缘处去。在这个地下世界里，是万万不能施展法术吸取的。

　　方骏眉四面扫了几眼，目光闪了闪。

　　“我去更远一点的边缘取，你们两个不用担心，等着就行。”

　　方骏眉传音给二人，无声掠去。

　　二人听的却是心中紧了紧。

　　即便再胆大包天，面对那成千上万头的休眠中的远古蛉，还是会生出紧张之感来，生怕出现什么意外。

　　……

　　地下世界里，寂静无声。

　　方骏眉的身影，渐渐消失在黑暗里，但二人的灵识，依然能够感觉到他的位置。

　　而乱世刀郎，在守护了许久，也不见有什么危险之后，终于一咬牙，传音给不周奴。

　　“不周，你继续守着，我也下去了。”

　　乱世刀郎说完，朝着方骏眉相反的另外一个方向里掠去。

　　“刀郎兄——”

　　不周奴连忙伸手，却抓了一个空，一张丑脸更苦起来，但他哪里劝的住乱世刀郎。

　　而这个大个子，看起来凶神恶煞，实际上内心里是并没有那么强硬和有主见的。

　　不过有方骏眉和乱世刀郎在，显然也不需要他考虑太多。

　　无可奈何之下，此人只能焦急等待起来。

　　……

　　时间又是一点点过去，方骏眉和乱骏眉，均都是小心翼翼的收取着，没有发出大动静来。

　　又两盏茶的时间过后，方骏眉的灵觉，陡然生出异常来，生出被什么目光盯上一般的恐怖感觉。

　　这目光，冰冷而又无情。

　　盯的方骏眉浑身发凉，寒毛直立。

　　目中精芒一闪之后，方骏眉转头四面一扫，目光很快落在了某一块琥珀上，那琥珀中的远古蛉，身躯格外巨大，近有半人高，一双圆圆的昆虫眼，此刻已经凝聚出焦点，以一个极怪异的神色，盯着他看。

　　那目光，绝不是一个休眠中的生灵的眼神。

　　它——醒了！

　　唰——

　　一人一蛉，对视了一个刹那，方骏眉没有多想，猛的一个转身之后，就朝着不周奴的方向掠来。

　　“刀郎，走！”

　　传音之声，也响起在了乱世刀郎的脑海里。

　　乱世刀郎没有多问，拔身就走。

　　那一边的通道处，不周奴也立刻意识到了远古蛉被惊醒了，身上法力气息，开始滚涌起来。

　　……

　　与方骏眉对视的那头远古蛉，见方骏眉逃走，眼中凶芒陡起，不知施展了什么手段，身外包裹的明黄色琥珀样的东西，仿佛烈日下的寒冰一样，飞快的融化起来，从上到下。

　　那飞蛾样的丑陋狰狞的头颅，先融化出来。

　　吱——

　　出来之后，就是长长的鸣嘶。

　　声音出口之后，凝结成了一圈圈的浪纹，朝着其他方向里，滚滚而去。

　　随着他这一嘶，其他方向里的远古蛉，一头接着一头，被唤醒了过来，个个眼睛里，有了芒彩。

　　而方骏眉三人，只觉得耳膜仿佛在被一根锋利的针扎着一样，痛到欲裂，人形元神也是剧烈颤抖，疼痛无比。

　　这远古蛉一出手，就是肉身攻击和元神攻击齐来，而且仅是一头，就有这样的威力。

　　方骏眉和乱世刀郎，目光再凝，更加一溜烟般的逃去。

　　那不周奴倒是够义气，没有自己先逃，提着那把铡刀，目光凶悍的看着下方的远古蛉。

　　唰！

　　又刹那之后，那第一头惊醒的，翅膀就恢复了自由，振翅一飞，追向了方骏眉。

　　张口连吐，一道道明黄色的烟云之箭，飞射而来，破空之声，锐利异常。

　　而此时此刻，更多的远古蛉身外的那琥珀样的东西，也开始融化起来。

　　……

　　方骏眉的位置，进的比乱世刀郎更深，但靠着虚空跨越术，却先比乱世刀郎更早的到了不周奴身边。

　　“骏眉兄，你先走！”

　　不周奴喝道。

　　此人到现在，都还没有出过什么力，既然负责接应，当然也不好意思先跑了。

　　“小心！”

　　方骏眉也不跟他客气，叮嘱了一句，在他身边，一错而过，直朝地面方向掠去。

　　下一刻之后，乱世刀郎也到了。

　　没有离开，反手就是一刀，轰了出去。

　　不周奴同样抡起铡刀，劈向了追来的那头远古蛉。

　　两道刀芒，飞射而出。

　　砰砰！

　　轰隆声响，那头远古蛉被轰的吱吱惨叫，倒飞了出去，身躯虽然破裂到脓血飞溅，但竟然没有分成数截。

　　“竟有这么硬？”

　　乱世刀郎头皮炸了一下，拉上不周奴，就追着方骏眉的屁股后面逃去。

　　那些醒的快的远古蛉，自然是追着三人而来。

　　这通道也不太阔，远古蛉挤出一团，难免磕磕碰碰，自己之间，就已经耽误了不少时间。

　　飕！飕！

　　乱世刀郎和不周奴，反手再劈，把那追来的远古蛉，劈的稀里哗啦，脓水飞溅。

　　不过二人自己也不好受，被那么多的虫鸣声攻击着，头颅和元神一起剧痛。

　　……

　　轰隆之声，不绝于耳。

　　外面的方骏眉已经来到了天空里。

　　此时此刻，已经是黄昏时分，天色暗淡了下来，月亮早早高挂而起，这一片乌黑的山脉，就更加的显得鬼域森森起来。

　　方骏眉屹立在天空里，俯视着下方的开挖出来的通道，目光冷静。

　　又片刻之后，终于乱世刀郎和不周奴杀了出来，屁股后面，已经跟了一大堆远古蛉。

　　轰隆——

　　而这片大地，已经整个开始朝下塌陷起来，那些远古蛉也不傻，追了没一会，发现大地碍事，就直接轰破大地冲来。

　　那万千生灵的气息，从地下急速靠近的感觉，十分骇人。

　　其中数头的气息，更是直逼凡蜕中后期。

　　“走！”

　　方骏眉大喝了一声，身上道心气息滚涌，施展出了归虚来。

　　砰砰砰——

　　虚空坍塌扭曲，一连窜的爆炸声响，将追着二人最近的弱小的远古蛉，碾爆成了碎渣！

　　气浪亦朝后掀去，将后面追来的远古蛉，暂时阻了阻。

　　乱世刀郎和不周奴，则在那气浪的掀动下，朝着天空的方向里，飞了出去。

　　唰！唰！

　　到了半空之后，二人横向逃去。

　　方骏眉施展过那记归虚，也追着他们的方向而来。

　　……

　　三道人影，在黄昏下的天空里飞逃，个个嘴角溢血，全是头颅和元神之伤，若非是他们跑的快，保管要元神被轰碎。

　　三人屁股后面，是一条长龙样的远古蛉，那大地里，还有源源不绝一般的追来的。

　　“吱吱——”

　　四野里，全是刺耳的怪鸣之声，仿佛整个世界都被惊醒了一样。


第0639章 刀剑双皇

　　人影飞去如烟。

　　蛾影追来如龙。

　　乱世刀郎和不周奴，均是脚踏刀光，速度也算不俗，但比起那几头最厉害的凡蜕中后期的远古蛉来，还是差了一截，被越追越近。

　　“老子兑换了刀修功法，神识功法之后，定要再换一门身法神通来，这龙门后期的身法神通，也不够看了！”

　　乱世刀郎边逃边叫嚣着，额头上已经出了一层汗来。

　　到了东圣域才发现，自己所学的所有东西，全部淘汰，但怎么换新的？要么拿贡献换，要么抢别人的，要么买，要么——

　　“你自己不会悟一门吗？”

　　方骏眉说道。

　　以他的虚空剑步，可轻松的甩掉那些追来远古蛉，但显然不可能扔下乱世刀郎二人。因此只以寻常的身法神通，和二人一起逃着。

　　唰！

　　一边逃去，一边又是一剑挥去。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声又起。

　　短暂拖延了对方追来的速度。

　　“哪有那么简单？”

　　乱世刀郎哭丧着一张脸道：“你知道我是最不喜欢动脑子的。”

　　方骏眉摇了摇头，察觉到那最厉害的几头，再一次的追近过来，目中精芒闪烁起来。

　　……

　　“你们两个继续向前逃，在三百里外等我，我把他们引走，再去会合你们。”

　　片刻之后，方骏眉就独断说道，声音坚决。

　　“你甩的掉他们吗？”

　　乱世刀郎问道。

　　“放心吧，快走。”

　　方骏眉说完，猛的停出脚步，朝着后方，隔空轰出了虚空扭曲印，金色的印记，如流花之河一般，翩翩飞去。

　　乱世刀郎和方骏眉见他这么笃定，没有与他争，专心朝前逃去。

　　方骏眉仿佛一夫当关，万夫莫开一般，拦截着追来的远古蛉，同时也承受着越来越强的音浪攻击，口角处鲜血直逸。

　　……

　　时间一点点过去，眼看着乱世刀郎二人越逃越远，而自己承受的音浪攻击，越来越强。

　　方骏眉终于收剑，一个转身，朝着侧面方向里逃了出去。

　　远古蛉的灵智，显然不会强到那里，又被方骏眉拦截了这么久，仇恨之意大生，一起追着他的方向而来。

　　方骏眉间杂着施展虚空剑步，将他们吊在自己后面，又不彻底甩掉。

　　……

　　大半个时辰后，夜幕已经降临。

　　三百里外，一条清澈的小河边。

　　乱世刀郎和不周奴，已经盘膝坐在野草地上，疗起伤来。

　　方骏眉从天边而来，直接落进了那小河中，捧起水来，就冲洗起来，仿佛要把那身上沾染的臭气洗光一般。

　　而他身上，看不出太多重伤的痕迹来。

　　乱世刀郎仔细打量了他几眼，瞳孔微凝，神色极正经道：“骏眉，我感觉与你的差距，越来越大了。”

　　方骏眉闻言，没有多说。

　　洗了一把脸，又喝了几大口水后，朝他走来，才道：“那是因为我有必须尽快强大起来的理由。”

　　乱世刀郎微微点头。

　　知道他说的是报仇之事。

　　这个世界上，还有比报仇更催人奋进的理由吗？

　　“刀郎，不要让自己过的太舒服，为自己找一个奋进的理由。”

　　方骏眉再道，一边运转法力，蒸干衣服。

　　乱世刀郎点了点头，露出思索之色来。

　　而他旁边的不周奴，同样听的目中精芒闪过。

　　一屁股坐地之地，方骏眉也疗伤起来，他的伤，主要在元神上。

　　……

　　片刻之后，乱世刀郎嘿然一笑道：“我现在最希望，东圣域这一辈里的哪个顶尖刀修，给我一场彻头彻尾的惨败，让我彻底振作起来。”

　　方骏眉闻言奇道：“我们剑修联盟凡蜕初中期的刀修里，好象也有几个风头极劲的家伙吧。”

　　乱世刀郎摇头道：“尚未打过，水准不知，这一趟任务结束之后，我便回去向他们讨教一二。”

　　言语深处，不无傲意。

　　方骏眉微微点头，突然一笑，看向不周奴道：“不周，你的刀道水准如何？不如由你来送给刀郎一败？”

　　乱世刀郎闻言，哈哈一笑。

　　在他的内心里，显然是没有太将不周奴这个看起来有些憨的大家伙，放在刀道对手的位置上。

　　不周奴闻言，憨憨一笑道：“尚未打过，不知刀郎兄的水准，不敢狂言。”

　　这句回答，同乱世刀郎刚才一样，但听不出来一点傲意，只仿佛实话实说一样，却又极具打脸效果。

　　方骏眉听的哈哈大笑起来。

　　乱世刀郎则是脸色猛黑了下去，土匪恶霸般的盯了不周奴一眼，盯的不周奴这个老实人，脖子缩了缩。

　　……

　　“今天晚上就在这里歇一夜，明天再出发。”

　　笑声落下之后，方骏眉说道。

　　二人点头同意，乱世刀郎取出一个储物袋子扔给他。

　　“我收集的天钧液，都在这里了。”

　　方骏眉点头接过，也取出自己的那一份来，取出一件衣服来，一起倒在上面，一粒一粒，仿佛黄金一样，闪烁着光芒。

　　掂量了一下，方骏眉道：“大约三斤重左右，我们三人，正好一人一份，每份五千贡献，你们两个有无意见？”

　　乱世刀郎耸了耸肩，自无意见。

　　不周奴则是惭愧般道：“我出力最少，你们二人多分一些，我也没有意见。”

　　二人听的一笑。

　　方骏眉道：“就这么分吧，不周，你出的力可不少，若没有你，我们两个，还不知道接哪个任务好，不必想太多。”

　　说完，分成三份，取了其中两份给二人。

　　乱世刀郎大大咧咧收下。

　　不周奴仍有些惭愧般的谢过，才收了下来。

　　三人这一夜，就在这荒野中度过。

　　……

　　一夜无事，第二天一早，继续上路。

　　拟订路线山个的第二个任务，是去万恶虫林东南方向的边缘，一处名为雾隐泽的地方，取一种名为雾露蚕丝网的东西，此物是炼器的好材料之一，据说也会用来炼丹。

　　又是一处凶地。

　　这雾露蚕丝网，是一种奇特的蜘蛛与蚕，交媾之后生成的更奇特的怪虫所分泌出来的，只在雾隐泽有一些，这怪虫的名字，叫过——天蚕雾露蛛，最喜欢潮湿闷热的环境。

　　天蚕雾露蛛本身，已经很古怪，但更奇怪的还是这雾隐泽，这处地方，传言在极遥远的年代里，就是一场恶战后形成的古怪地方，至今仍有许多无法解释的异常在。

　　三人脑海里，闪过关于雾隐泽和天蚕雾露蛛的介绍。

　　“这个任务能够换取的贡献，全看天蚕雾露蛛的年份。一团三千年天蚕雾露蛛的丝，只能换到一千贡献，而万年的却能换到三万贡献，今趟我们三个，若能撞上厉害的，说不得也要冒一点险了。”

　　方骏眉说道。

　　二人点头同意。

　　三人脚下，加快了几分速度。

　　……

　　万恶丛林的面积，极其的辽阔。

　　以三人的速度，一直用了大半年的时间，才从东北的位置上，斜穿到了东南的位置上。

　　这一路过来，三人除非是发现什么灵根，否则基本上没有停留，碰上什么成群结队的毒虫猛兽，早早的就掉转方向，绕了过去。

　　至于修士，则是极少见到，更不要提那位传言中的“绝命毒师”风君忘了，三人已经把这位大佬给遗忘了。

　　这一日，雾隐泽终于出现在前方的视野当中。

　　远远看去，这是一片被雾气笼罩的水泽丛林，从高空里看下去，与乱世凉烟进的迷雾森林，有些相似，只是多了极多的水而已，湿气极重。

　　三人到的这一天，是个下雨天，阴雨绵绵，天地之间，一片墨染般的灰暗。

　　轰隆隆——

　　雾隐泽深处，并不安静，而是闷雷滚滚，仿佛有人在其中打斗一般，但仔细听去，这声音又不如打斗来的急促，是间隔的一声一声，而且不是来自天空里的方向。

　　“那就是雾隐泽的古怪之一。”

　　不周奴说道：“传言那声音，就是久远时代里的打斗之声，不知如何，被保留了下来，逢上阴雨天气的时候，就会陡然响起。除了打斗之声外，还有哀号之声，哭泣之声……总之，十分古怪！”

　　“应该有很多修士探察过吧，没有发现吗？”

　　方骏眉问道。

　　不周奴摇头道：“没有听说有任何发现，我们东圣域神秘之地不少，都是遥远时代里，遗留下来的。”

　　乱世刀郎点了点头。

　　方骏眉却是听的目光一闪，想起了元始剑宗的事情，想了想，问道：“你对东圣域的历史了解多少，可知道元始剑宗是被哪个势力灭掉的？”

　　不周奴惭愧道：“我也了解不多，只知道在极遥远的年代里，发生过一场不可想象的大战，无数势力被卷了进去，从那时候开始，我们刀剑之修，就进入到了黑暗的低潮时代里，直到如今才渐渐有了再兴之势。”

　　方骏眉听的和乱世刀郎交换了一记眼色。

　　“那久远的时代里，最出名的刀剑之修，是什么人？”

　　方骏眉马上再问。

　　“当然是刀剑双皇。”

　　不周奴理所当然般说道，目光里射出崇敬之色来。

　　“把你知道的，关于刀剑双皇的所有事情，一起告诉我们。”

　　方骏眉再道，目光炽热起来。


第0640章 关于双皇的猜测

　　三人在绿色山野上空，朝前飞去，速度已经慢了几分下来。

　　不周奴听到方骏眉的话，神色尴尬了一下，说道：“事实上，我也仅是零星听说过一些。”

　　“不要废话，知道多少说多少。”

　　乱世刀郎白了他一眼道，天生是个见不得别人不痛不快，窝窝囊囊的性子。

　　不周奴点了点头，终于道来。

　　“刀剑双皇横行的时间，我也说不上来，或许几十万年前，或许几百万年前，总之极久远。听说他们二人，是我们刀剑之修里，仅有的两个，达到了那终极的人祖境界的修士。”

　　“人祖境界，就是我们能修到的终极境界吗？”

　　乱世刀郎马上问道。

　　不周奴挠了挠头道，喏喏道：“我也不知道，他们都这么说。”

　　方骏眉想起黄泉界主，淡淡说道：“人祖之上，应该还有更高的境界，那就是开辟我们这个世界的那位开天大神的境界。”

　　“对对，道兄言之有理。”

　　不周奴连忙点头同意，一副恍然样子。

　　方骏眉道：“你接着说。”

　　不周奴点了点头，接着道：“传言刀剑双皇，就在那场久远的大战里，陨落掉了。”

　　方骏眉二人闻言，眼中又是精芒闪过。

　　能够击杀两位人祖的，要么是他们自己之间起了冲突，要么是境界实力比他们更高，要么是数量更多的其他人祖！

　　二人交换了一记眼色。

　　“谁杀的？”

　　“不知道。”

　　“那一战到底是为什么打？”

　　“我也不知道。”

　　不周奴到了这里，一问三不知起来。

　　不知想到什么，眼底有精芒，古怪的闪了一下，但最终什么也再没有说，而方骏眉二人，也没有注意到他的异常。

　　三人沉默下去，再不言语，各自思索起来。

　　……

　　“骏眉，你想到什么了？”

　　过了好一会之后，乱世刀郎悄然传音给方骏眉。

　　“你先说。”

　　方骏眉道。

　　乱世刀郎目光深邃了一下，就传音说道：“若我们两个得到的那两团白光，真的是信仰之光，在过往的岁月里，能够拥有他们的，刀剑双皇是最有可能的两个家伙，我们得到的，莫非就是他们的传承？”

　　“……极有可能。”

　　方骏眉说道。

　　“若是如此，无底光界里的那帮势力，肯定就是追随他们的修士之一，但他们最终，也没有逃过毒手。”

　　乱世刀郎继续推测。

　　方骏眉再次表示同意。

　　乱世刀郎再道：“从无底光界里，他们的雕像并立的景象来看，显然交情不俗，如此一来，就不可能是互相之间大战，导致双双陨落的局面。”

　　“不错。”

　　方骏眉再次表示同意，这一点，他也已经想到。

　　“那开天大神，我是不知道是谁，但以他那么超然无上的境界，我也想不出什么要对他创造出来的世界子民出手的理由。”

　　乱世刀郎神色正经，目光里全是罕见的睿智之光。

　　方骏眉接下去道：“这样一来，就只能是其他七系的人祖境强者，或者是天魔，妖兽，或者是百族领地的祖境强者出的手，而且不是一两个。”

　　轮到乱世刀郎点头同意。

　　“而既然只有我们刀剑之修，经历了黑暗的低潮时代，其他七系修士都没有，那么——多半是人族的祖境强者干的。”

　　说到这里，二人交换了一记眼色。

　　“那场大战起因的恩怨，如果是已经彻底了结了，那当然是最好，如果还没有……我们两个的事情，若是泄露出去，只怕要惹来大麻烦。”

　　乱世刀郎再道。

　　“不只是我们两个！”

　　方骏眉说道：“还有大师兄，顾师兄和闪电，我们五人学到的功法神通，很有可能是他们二位前辈流传下来的，我登颠峰篇，睥睨苍生篇……这么霸气的名字，恐怕也只有他们两位前辈起的出来了。”

　　“是极！”

　　乱世刀郎再次同意，说道：“如此一来，我们五个学到的手段，就不能轻易动用了。”

　　方骏眉说道：“我的只是强化生机，表面看不出来，还好一些，主要是你们四个，刀郎，若是有可能，以后尽量都用你自己的手段对敌，尤其是在那些传承久远的大宗门的老辈的眼皮子底下。”

　　“好！”

　　乱世刀郎点头同意。

　　“以后我们两个碰上大师兄，顾师兄，闪电，把这件事情也告诉他们提醒一下。”

　　方骏眉再道。

　　乱世刀郎再次点头，想了想，又道：“骏眉，依你之见，他们两个，会否曾留下过更多的传承给我们？我们在无底光界里得到的东西，总感觉还是有点单薄，我的睥睨苍生篇的最强威力，到了凡蜕后期也就差不多了，仿佛不全一样。”

　　方骏眉闻言，没有立刻回答。

　　思索了片刻，看向不周奴道：“不周，刀剑双皇这两位前辈，当年所统率的宗门势力是什么？他们死后，当时统率的势力，也彻底消亡了吗？”

　　“不知。”

　　不周奴直接摇头。

　　历史被人刻意掩盖下去了！

　　二人闻言，眼中精芒再闪，否则这种在当时应该是人尽皆知的事情，怎么会没有流传？

　　但也有可能是不周奴孤陋寡闻，或许那些传承久远的大宗门里，仍有记载。

　　“那你可知道，他们两位前辈，当年是陨落在哪里？”

　　方骏眉再问。

　　“我哪里知道。”

　　不周奴再次摇头。

　　二人微微点头，收回目光，也没有多想。

　　不周奴在二人收回目光之后，眼底再次闪过一丝难言的古怪神色。

　　三人再不说话，专心赶路起来，心中则是各有思索。

　　……

　　雾隐泽越来越近，再盏茶时间之后，三人终于到了雾隐泽的最外围。

　　与那雾气大泽的边缘接壤的，是一片圆弧样的山脉，三人落在不高的山头上，俯视着下方。

　　下方水泽，不算太深，但又脏又黑，长满了篙草类的水生植物，水面还漂浮这腐烂发臭的小兽尸体。

　　雾气深处，那类似打斗的轰隆之声，已经停止，变的安静到异常，连虫鸣之声都没有，仿佛其中住着远古凶兽一般，令人有种心悸之感。

　　有浓郁的木灵气和水灵气的气息传来。

　　灵识探进去之后，渐渐也被某种力量层层消弭了，大约只能探到七八里之远，这一点，永远都最讨厌，平白就会耽误许多时间，生出许多变故来。

　　方骏眉朝远处方向里看了看，可清晰的看到，有遁光从其他方向里飞来，进了雾气之中。

　　“看来来这里的修士，不止我们三个，这一趟说不定会跟其他势力，冲突起来。”

　　方骏眉幽幽说道。

　　“那才有趣。”

　　乱世刀郎嘿嘿一笑着说道。

　　方骏眉瞥了他一眼道：“等你辛辛苦苦杀了他们之后，发现打不开他们的储物空间，什么东西也抢不到，就一点不会觉得有趣了。”

　　乱世刀郎听的哈哈一笑。

　　连不周奴也苦笑起来。

　　这的确是最令人沮丧的事情之一。

　　……

　　三人再不废话，一起朝下落去，进了雾气之中，开始搜寻起天蚕雾露蛛来。

　　往深处去，景象也是差不多，但不时会出现一些湖中小岛样的东西，岛上生长着一株株奇怪的灰黑色树木，那树木上，缠绕着极多的蜘蛛网，小的方圆数尺，大的足有丈许。

　　网上的蜘蛛，虽然个头也极大，但均是寻常的昆虫，算不上什么奇虫异兽。

　　滋滋——

　　飞了一个多时辰后，前方白色的雾气里，变成了绿色，三人身融虚空，但通过的时候，依然发出了滋滋的腐蚀之声，毒性不俗。

　　“这些绿色雾气，就是天蚕雾露蛛吞吐出来的毒气，看这未散去的架势，附近应该有天蚕雾露蛛。”

　　不周奴说道。

　　“恩，我们找一找。”

　　方骏眉点了点头。

　　三人就在附近寻找起来。

　　没一会的功夫，就寻到了一座小岛上。

　　这小岛上，同样是高大的树木矗立着，但那些树木，均已经没有一点生命的气息，仿佛被抽走了一般，却又还保持着活着时的样子，没有腐烂。

　　这里的绿色毒气，也是格外的浓郁一些。

　　三人灵识搜索，很快就眼中一亮，在那丛林深处，发现了一个通往地下的洞穴，洞口处被寻常的蛛丝覆盖，但当然是挡不住灵识的。

　　三人灵识，再往洞里钻。

　　下到不深的三四十丈深后便发现，洞中深处，潜伏着两头巨大的蜘蛛。

　　这两头蜘蛛，身长五六丈，通体是冰冷的银灰色，在黑暗的地洞里，散发着银色的光芒。

　　身躯却不是寻常的蜘蛛的身躯，而是蚕的身躯，不过颜色是银灰色，八肢粗壮，不见獠牙，但两只眼睛里的光芒极凶狞，散发着媲美凡蜕初期修士的气息。

　　而它们的身躯下，则是一张银光闪闪的大网，正是三人要寻找的雾露蚕丝网。

　　在那张网的下方，还有十几个仿佛蚕蛹样的东西，每一个都有四五寸长，同样散发着银色的光芒。

　　……

　　看了片刻之后，三人收回目光，面面相觑了一眼。

　　“你们两个把他们引走，我下去取蛛丝。”

　　方骏眉说道：“不必将他们打杀了，均是天生地养的种族，又无怨无仇，不必非要杀了他们，取了蛛丝就行。”

　　二人点头同意，又一次行动起来。


第0641章 我们会回来的

　　三人分头行动。

　　一个简单的调虎离山之计，就轻松的取了雾露蚕丝网，其中过程，也不用再多详提。

　　继续搜寻起来。

　　他们的运气，没有那么好了，直到小半个月后，才得到了第二张，但实际上这个点，并非他们遇到的第二个天蚕雾露蛛的巢穴。

　　在他们这之前，他们还曾碰上数个，但均被人取走了，连那天蚕雾露蛛和幼蛛，都被杀的惨不忍睹，下手之人，绝对是冷酷无情之徒。

　　而越往深处去，地势也渐渐古怪起来。

　　那些水泽中的岛屿，有的呈现出了砍劈后的怪异形状，仿佛怪刃竖立在水中，高的甚至插天而去，带着杀气腾腾般的气概。

　　那岛屿，也并非泥土之岛，而是乌黑怪石般的岛屿，沧桑变化之下，披上了一层泥土的壳子。

　　三人驾御着遁光，在水面上空穿行，看着那一片片怪刃样的岛，心中浮想联翩。

　　……

　　这一天，取了第二团雾露蚕丝网之后，三人落在一片怪刃之岛顶上休息。

　　转眼就是傍晚。

　　天色渐渐暗了下来，高空里有雷声轰隆，仿佛一场大雨，就要到来，三人索性在这怪刃之岛的岛壁上，轰出洞窟，钻进去休息起来，今夜都不打算再赶路寻找。

　　轰！

　　随着一声电闪雷鸣，雨水终于降落下来。

　　这一降落，就是如泼如瓢，天仿佛漏了一般，暴雨如注，打的那水面，哗哗作响，污水急浑。

　　本来就是临近夜晚的天色，光线更加的暗淡而朦胧了起来。

　　方骏眉站在那洞窟口，慢慢腾腾的饮着酒，想着心事。乱世刀郎和不周奴，已经打座起来。

　　“……”

　　陡然，方骏眉目中精芒一闪，隐约听到，风中似乎有人声传来，耳朵竖了竖，仔细听去。

　　“我们……会……回来的。”

　　“我们……会……回来的。”

　　那声音，渐渐清晰起来，六个字——我们会回来的！

　　声音是个中青年女子的声音，低沉，暗哑，磁性，仿佛风吹过洞穴一般，带着空洞之音，在暴雨中传来的时候，更是透着某种神秘之意。

　　方骏眉听的大奇，放开灵识寻去。

　　扫了一圈，却怎么也扫不到人，但那声音，分明就在离自己不远的地方。

　　洞窟之中，乱世刀郎和不周奴，此刻也在侧耳听来，或许也在灵识扫去。

　　片刻之后，不周奴就道：“这道声音，应该也是雾隐泽的古怪之一，二人道兄不必想太多，并非是附近真的有什么人在说话。”

　　“她说的这句话，是什么意思？”

　　乱世刀郎问道。

　　“没人说的清楚。”

　　不周奴不以为意地说道。

　　二人听的一阵无奈。

　　来到东圣域后，就感觉到这里充满了秘密，而且大多都指向了刀剑双皇陨落的那个时代。

　　那个时代里，到底发生了什么事情？

　　外面说话的那个女人，到底是当年的哪位强横修士，而这句话，又究竟是什么意思？

　　二人一头雾水。

　　……

　　一夜暴雨，下个不停，那神秘的声音，也说了一夜。

　　第二天一早，云收雨歇，雾隐泽的水位，似乎高了几分，水色黄而浑浊，越发的显得肮脏起来。

　　阳光射来，云蒸霞蔚，雾隐泽的雾气，越发的浓郁了起来。

　　出了洞窟之后，方骏眉和乱世刀郎，又仔细搜寻了好一会，也没有发现那声音的来源之处，最后只能不了了之。

　　但那个女人的声音，却是被他深深的记在了心里。

　　依然是寻找。

　　天蚕雾露蛛的繁殖力不算太弱，但千年以上的天蚕雾露蛛却没有那么多，更不要提，之前已经不知道有多少修士，来搜刮过了。

　　又是三天时间过去，第三团雾露蚕丝网，终于被三人找到。

　　这处地方，也是在一处小岛的地下洞窟之中，不过就要深的多了，几有二三百丈，洞中深处，潮湿异常，底部甚至有污水在。

　　洞中的天蚕雾露蛛，也要多上不少了，光是凡蜕初中期气息的就有两头，其他龙门期气息，则有十来头。

　　“终于找到了。”

　　乱世刀郎精神振奋了几分。

　　“老规矩，你们两个引走，我来取。”

　　方骏眉说道。

　　二人点头同意，一起朝那洞中探去，方骏眉则是停下了脚步，寻了幽僻处，收敛气息。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　很快，轰隆声起，乱世刀郎二人，进了洞中，杀的鸡飞狗跳，引的那些天蚕雾露蛛，尖叫着追杀了出来。

　　一路向东，一路向西。

　　洞中空了下来，只剩几头龙门期的守护着。

　　方骏眉看的微微一笑，朝那洞中的方向射去。

　　行到半路，心中警兆陡生，硬生生的停住了自己的身影，朝后倒飞了出去。

　　嗖！

　　一片水蓝色的指芒，从北边的雾气中打来，贴着他的身躯错过。

　　方骏眉定住身躯，看向那个方向的高空里，只见一道黑色的人影，仿佛黑色的闪电一样，飞射而来，落在地上，挡在他的前面。

　　来人是个中年男子的修士，一身黑色锦衣，脚蹬薄靴，头发打理的整整齐齐，褐发宽额，高鼻深目，肌肤却莹白如玉，有种粗犷与斯文交融般的气质，不算太英俊的面孔上，挂着一个自信笑意。

　　而他的境界，则是凡蜕初期。

　　“道友，对不住了，你们速度太慢了，那洞中的雾露蚕丝网，我们三人要了！”

　　黑衣男子微笑着说道，眼中全是得意之色。

　　方骏眉灵识一扫，就发现一个老者模样的修士，已经冲进了天蚕雾露蛛的洞穴之中，至于那第三个修士，反倒是没有发现。

　　“给我滚开！”

　　方骏眉拔出飞霜剑来，身上道心气息滚涌，就是一记归虚轰了出去，无尽冰霜覆盖蔓延。

　　那黑衣男子不知方骏眉底细，又见他只有凡蜕初期的境界，心中就有几分小瞧，没有躲闪，嘿嘿笑了笑，双手飞掐起来。

　　此人是个水修，法诀一动，身外就有蓝色旋涡样的法术，卷涌起来，仿佛要方骏眉留在这里一般。

　　呼——

　　风声狂啸。

　　附近的那些灰黑色的树木，仿佛遭受到了最强劲的撕扯力量一般，瞬间就被撕的支离破碎，成了粉末样的东西，随着旋涡飞舞着。

　　方骏眉的身影，也被吸的卷动起来。

　　不过他的归虚，终究是已经先打出去了。

　　坍塌！

　　扭曲！

　　那黑衣男子身外，喀嚓之声爆起，虚空被撕裂，恐怖的碾压力量，朝他袭了过来。

　　噗！

　　一击之下，此人就吃了一个亏，惨叫了一声，口中鲜血狂砰而出。

　　这就是轻敌的代价！

　　受了伤之后，掐诀的动作也缓了下来。

　　方骏眉立刻感觉到那旋涡的力量小了许多，猛的法力一运，就飞闪了出去，直奔那洞窟方向而去，将那黑衣男子，甩在了身后。

　　……

　　洞窟之中，那偷偷溜进去的老者，六七十岁模样，宽袍散发，面色红润，须发皆白，颇有几分浪荡不羁的老顽童的味道。

　　显然也在注意着方骏眉这边的情况，见他轻轻松松就摆脱了黑衣男子的神通，更似乎令黑衣男子吃了一个亏，目光愕了愕，但随即就笑了起来。

　　此人也有着凡蜕中期的境界。

　　嘿嘿一笑之后，竟然舍弃了去取那张雾露蚕丝网，而是回过身来，朝着方骏眉方向掠来。

　　老家伙身家也是不俗，没有施展神通，而是取出一件花篮样的古怪法宝，催动起来。

　　那花篮之中，有五颜六色的花朵，也看不清楚真假来，栩栩如生，老者催动那法宝之后，那些花朵中，顿时飞离出五颜六色的光芒样的东西，朝着方骏眉的方向，打了过来，仿佛一道光影长河。

　　若是貌美女子施展出这件法宝来，定然风姿绰约。

　　方骏眉冲来的速度极快，见那光影长河袭来，飞霜剑也催动起虚空扭曲印轰了出去。

　　轰轰——

　　气浪滚滚，光影飞溅。

　　那光影长河威力不俗，竟愣是将方骏眉死死睹在了这通道处。

　　而最令方骏眉郁闷的是，他的虚空跨越术，只能一条线的移动，无法拐着弯的移动，这天蚕雾露蛛的通道，偏偏又是弯弯曲曲的。

　　只几息之后，更加郁闷的神色，就浮现在了方骏眉的眼睛里。

　　那天蚕雾露蛛的巢穴深处，竟诡异的又冒出一道身影来，是个小个子的青年男子。

　　出现在那巢穴深处之后，随手轰飞了那几头龙门后期的天蚕雾露蛛，将雾露蚕丝网一把取了，收入囊中。

　　此人亦朝方骏眉的方向里看来，丢给他一个得意笑容后，身上黄芒一闪，融进了泥土里。

　　此人原来是个土修，难怪神不知鬼不觉的摸了下去！

　　“道友，得罪了！”

　　那手持花篮的老者，见东西到手，哈哈一笑，掉转花篮方向，朝着头顶轰去，轰出一条通道来，一穿而过。

　　方骏眉看的目光又是一沉。

　　……

　　砰砰砰——

　　身后方向里，亦有打斗之声响起。

　　乱世刀郎和不周奴，已经和之前那黑衣男子，干了起来。

　　那黑衣男子此刻，才显出自己的手段来，一手旋涡法术，配合着一件匕首样的灵宝，杀的风生水起。

　　“让他走吧，算他们赢了！”

　　方骏眉沉吟了片刻，大方传音。

　　这次抢不过，下一次争回来就是，为了一张雾露蚕丝网，与对方生死搏杀，实在是意义不大。


第0642章 反抢

　　三道人影，飞去天边。

　　方骏眉也来到乱世刀郎二人的身边，二人神色，均都十分难看。

　　到嘴的鸭子被人抢走了岂能不火大？

　　“这三个家伙，若是再被老子碰上，定要宰了他们。”

　　乱世刀郎恶狠狠的骂骂咧咧着，从来不是肯吃亏的性子。

　　方骏眉表面平静，心里也是很不爽，盯着那黑衣男子飞去的方向，微微道：“会有机会的。”

　　话音落下，就继续朝前寻去。

　　令自己长久沉浸在沮丧，愤怒的负面情绪里，没有任何意义。

　　……

　　这一次，再往前行去之后，三人运气，好上了不少，十几天的时间里，接连找到四五团。

　　三千年之上的天蚕雾露蛛，才能分泌出他们要的雾露蚕丝网来，而且除非是没了，否则只分泌一张网，这个任务可说也是不好做，而且还要托前人没把天蚕雾露蛛杀个光光的。

　　而这十几天里，他们又和那三人，碰上过两次。

　　不过均不是在取雾露蚕丝网的时候，也就没有发生过冲突，双方看到对方时，笑的都有些狞。

　　越往前去，进的越来越深，景象也开始呈现出了不一样的变化。

　　那些寻常小岛和破碎竖立的刃样的小岛，渐渐少了起来，取而代之的，是一个个面积不小的大岛，但仍旧呈现出了大战残留后的迹象。有些从高空看去，甚至能清晰的看到刀剑划痕，拳印指形。

　　这一天，三人又从一处天蚕雾露蛛的巢穴里，取了一张雾露蚕丝网，回归正路之后，灵识一扫，发现了异常。

　　“我们之前过来的时候，那一座岛，似乎不在那个位置上。”

　　方骏眉看着侧后方一座雾气笼罩的岛屿说道。

　　不周奴点头道：“这也是雾隐泽的古怪之一，其中的一些岛屿，是会自己移动的，其中的古怪，到现在依然无人说的清楚。”

　　二人哦然点头。

　　方骏眉问道：“深处是否有什么阵法威胁？”

　　不周奴道：“这个倒是没有听说，这些岛屿，除了会移动之外，就没有什么特殊之处了，不过那深处听说有相当于凡蜕后期的厉害的天蚕雾露蛛，再往深处去，就要更加小心了。”

　　二人再次点头。

　　……

　　往前方去，碰上的天蚕雾露蛛，果然更加厉害起来，释放出的毒气，连身融虚空都抵抗不了，令的三人中了数次毒，好在提前买了不少百灵解毒丹药。

　　天地里弥漫的那一团团五颜六色的瘴气，威力也越来越强了起来，有时候，三人甚至不得不掉转方向，从其他方向里绕过去。

　　砰砰——

　　这一日，轰隆的爆炸之声，陡然从远方传来，密集如雷，那绝不是什么以前遗留下来的幻音。

　　有人在那个方向里打斗！

　　方骏眉三人，目中精芒一闪，首先就联想到了之前的那三个修士。

　　“动静这么大，一定是厉害的对手，难不成是万年的凡蜕后期的天蚕雾露蛛？”

　　乱世刀郎目光一闪道。

　　“走！”

　　话音落下，方骏眉已经喝了一声，朝爆炸处飞了出去。

　　……

　　只飞了十几里远后，三人眼中，就猛亮了起来，灵识已经看到了那打斗处的景象。

　　一方大岛，横在水上，岛上灰黑色的高木丛生，带着死寂的气息。

　　在岛北方的一处几百丈深的巨大窟窿里，三个修士，正与一群天蚕雾露蛛，打的热火朝天。

　　这三个修士，赫然就是之前与他们三人争抢的那三人，此时此刻，身上均已经带着些伤。

　　而他们的对手，则是一窝近百头的天蚕雾露蛛，其中光是散发着凡蜕后期气息的，就有一头，凡蜕初中期气息的四五头，龙门气息的几有二三十头，绝对是一群强大对手。

　　洞中的雾露蚕丝网极多，银色的有两张，还有一张金光闪闪的，分明就是那最珍贵的万年年份的雾露蚕丝网，要凡蜕后期的才能分泌出来的。

　　此时此刻，那张金色的雾露蚕丝网上，蹲伏着一头格外巨大的天蚕雾露蛛，身躯金灰色，没有一点动静，只把一双冰冷的眼睛，盯着那三人。

　　“报仇的机会来了！”

　　乱世刀郎看的眼中兴奋之光绽放，唰的一下，就取出了自己的长刀来。

　　方骏眉和不周奴，也取出刀剑来。

　　三人直奔那洞窟的方向而去，速度飞快。

　　口中没有声音发出，却在传音商量着如何虎口争食。

　　……

　　那洞窟深处，黑衣男子三人，虽然在打斗中，但灵识也一直监视着岛内外的情况，很快就察觉到了方骏眉三人的到来，均都眉头皱了皱。

　　“把你们的手段拿出来，不要再磨磨蹭蹭！”

　　那黑色锦衣男子，率先喝道。

　　话音还没落下，自己双手飞掐的速度，已经更加快了起来，此人自己施展的，仍是那门蓝色旋涡般的神通，凭一己之力，将除了那头凡蜕后期气息的天蚕雾露蛛之外所有蜘蛛，全都吸了过来，随旋涡旋转，将他们死死拖住。

　　飕飕——

　　锐利的破空之声呼啸。

　　一把月黄色的水晶匕首，仿佛魔鬼的目光一样，飞来闪去，速度快到惊人，随意的穿梭之间，就把一头龙门气息的天蚕雾露蛛的性命带走。

　　至于那几头凡蜕初中期的，虽然短时间里仍能仗着坚硬的甲壳支撑，但任谁都看的出来，只要给他时间，早晚都能解决。

　　而那花篮老者和小个子青年，则是负责攻击那头凡蜕后期气息的天蚕雾露蛛。

　　这三人，原本也是和方骏眉三人一样的打算，由两人吸引走所有的天蚕雾露蛛，第三人取网，可惜没有成功。

　　这头凡蜕后期的天蚕雾露蛛十分精明，愣是没有离开身下的那张网，并且连追去的手下都喊了回来。

　　这也是三人在这洞窟中，与他们打斗的原因之一。

　　花篮老者和小个子青年闻言，立刻变换手段。

　　花篮老者收了花篮，拿出了自己的道心神通来，此人是个木修，手诀掐动之后，先是头顶心里绿色烟气的缭绕升起，随后跃出了一尊尊绿色的虚影来。

　　飕飕——

　　一连跃出八尊，每一尊皆是与自己一模一样的虚影，跃出之后，一起掐诀，施展出五花八门的木系法术，对那头最强的天蚕雾露蛛，展开了狂轰烂炸。

　　那为小个子的青年男子，相貌平平，但一双眼睛异常的机灵，境界只有凡蜕初期。

　　此人是个土修，手诀掐动之后，一重重黄色星辰样的虚影砸向了那头天蚕雾露蛛，威力也是不俗。

　　不过那头天蚕雾露蛛更是厉害，八只巨大的爪子，如同最锋利的长矛一样，洞穿而出，随手之间就划裂虚空，将二人的攻击粉碎。

　　短时间里，二人也奈何他不得。

　　……

　　方骏眉三人，越来越近。

　　自己这一边，却陷入僵局之中。

　　那领头般的黑色锦衣中年男子，目光更加深邃起来，思索着对策，那只匕首灵宝，飞闪的更加疯狂起来。

　　“我来对付它，你们帮我缠住其他的，尽快解决了！”

　　片刻之后，此人终是恶狠狠的道了一句。

　　二人应是，同时舍弃了攻击了那头凡蜕后期气息的天蚕雾露蛛，朝着被那黑色锦衣中年男子的方向里扑来。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声爆起。

　　二人对付起剩下的几头较弱的天蚕雾露蛛，还是轻松很多的，尤其是那老者的分身之术了得，一人就缠住了七八头。

　　那黑色锦衣男子电闪而来，来到那头凡蜕后期气息的天蚕雾露蛛的上空，扬手一挥，就是一片乌黑色的雨点样的法术，轰了出去。

　　“吱吱——”

　　怪异的惨叫之声陡起，只这一下，这头天蚕雾露蛛的肉身，就被打出了几十个洞来，恶臭的黑水横流。

　　这黑色锦衣男子，也是阴毒人物，这手攻击里，暗藏剧毒。

　　飕飕——

　　天蚕雾露蛛受到重创，眼中凶光四射，疯狂反扑起来，金灰色的长足，闪电一般洞穿，身躯虽然巨大，动作却是灵活无比。

　　蓬蓬——

　　口中亦是毒云连吐。

　　那黑衣男子和方骏眉等人一样，也是做足准备而来，但也不敢硬接着头天蚕雾露蛛的剧毒雾气。

　　呼——

　　打出黑雨之后，狂风再卷，蓝色的大旋涡再出。

　　但这一次，和之前却不一样，之前是朝内吸，这一次是朝外推，不光要把那剧毒雾气吹向外围，不令他们伤到自己，而且要把那天蚕雾露蛛，推离它身下的雾露蚕丝网，方便收取。

　　甚至是令马上就要到来的方骏眉三人，无法靠近。

　　黑衣男子此神通，一举三得，绝对是个喜欢动脑子的修士。

　　低喝出声，从他的口中传出。

　　那长袍随风鼓荡，目中精芒爆闪而起的样子，倒也颇有几分雄烈气概。

　　……

　　唰唰——

　　包括那两个修士，和其他较弱的天蚕雾露蛛，呼的一声，就朝着四面方向里，飞了出去。

　　那头最强的天蚕雾露蛛，则是一点一点，被大旋涡朝后推去，远离它身下的那张网，黑衣男子得手那张网，就在转瞬之间。

　　而方骏眉三人，此刻刚刚到达这地下洞窟的洞口处。


第0643章 下狠手吧

　　呼——

　　三人才到洞窟口处，就感觉到了浩大的劲风，从下方吹来，吹的人袍发翻飞。

　　“我来取那张网，你们两个见机行事！”

　　方骏眉道了一声之后，就朝下掠去。

　　这处天蚕雾露蛛的巢穴，比起上一次被抢的那一处，已经宽敞了太多太多。更不要提，在几人的轰击下，越轰越大，甚至已经开始有水朝里倒灌了进来，整座小岛，估计行将不存。

　　乱世刀郎二人，也追着他而来。

　　……

　　越往下去，旋涡的推力越强，令方骏眉三人下去的速度，越来越慢。

　　乱世刀郎二人顶着推力，朝那老者和小个子男人的方向杀去，目光里均有桀骜之色，今天定要找回上一次的场子。

　　方骏眉反而是放慢了几分速度，似乎要放弃了一般，慢慢腾腾的朝下。

　　但一双乌黑深邃的虎目，直勾勾的凝视着那黑色锦衣男子的动静，越来越锋利了起来。

　　“哈哈哈——”

　　那黑色锦衣男子，看着三人的动静，哈哈一笑，仿佛自己已经立于不败之地一般。

　　“三位，想找回上一次的场子，可没有那么简单，这一张万年雾露蚕丝网，还是我们三个的！”

　　黑色锦衣男子，大笑着说道。

　　话音才起，掐诀的速度，就更快了几分，仿佛要把自己逼的超越极限一样，身外的大旋涡的速度和力量，再强了一截。

　　“吱吱——”

　　那天蚕雾露蛛终究没有修炼过，急的惨叫，但还是被推的一点一点的远离了自己的网。

　　三丈。

　　五丈。

　　八丈。

　　越来越远。

　　见它最后一只脚，就要脱离开去，那黑色锦衣男子暴喝了一声，又打出一道水龙样的攻击来。

　　轰！

　　一声巨大的炸响，那头天蚕雾露蛛，终究是被轰飞了出去。

　　黑色锦衣男子看的眼中大亮，张手就要去抓那张雾露蚕丝网，陡然瞳孔猛的一睁，只感觉身外空间波澜，诡异的涌动了一下，眼前一花！

　　那张雾露蚕丝网下，已经多了一道白色人影，分明正是方骏眉。

　　“多谢道友帮忙，我就不客气了！”

　　方骏眉面无表情，淡淡说道，一把抓住那张金色的雾露蚕丝网，就塞进了储物空间里。

　　“还给我！”

　　那黑色锦衣男子看的暴怒，咆哮起来，扬手再挥，那乌黑色的怪雨飞射着打来。

　　方骏眉早有预料，虚空剑步再一踏，再一次的闪了出去。

　　黑雨落空！

　　方骏眉这一次出现的时候，已经是在一张银色的雾露蚕丝网下，不要忘了，还有两张银色的没有收取，而守护他们的天蚕雾露蛛，早就被卷走了。

　　唰！

　　方骏眉扬手再抓，这一张雾露蚕丝网，也被收入囊中。

　　那黑色锦衣男子气的要吐血，但此人到底是心思狡诈，料定方骏眉会去取第二家银色的雾露蚕丝网，而自己依然肯定是追不上，不等方骏眉掠去，就朝着那个方向里，再次打出了黑雨。

　　“这一张，就留给道友三人了。”

　　嘿笑之声，传进耳中。

　　方骏眉竟然根本没有去，站在原处，笑嘻嘻的道了一句，将对方的动静看穿。

　　黑雨再次落空！

　　黑色锦衣男子，气的面色阵青阵白，眼里凶光直闪。

　　……

　　另外两个方向里，这一次换成乱世刀郎和不周奴，联手那些残存的天蚕雾露蛛，追杀起了那花篮老者和小个子男人。

　　刀影纵横，劈的二人狼狈不堪。

　　二人憋了一肚子的火，终于得到发泄。

　　唰！

　　破空之声再响。

　　不要忘了，最厉害的那一头天蚕雾露蛛，只是被吹走了，但并没有死，心中虽然深恨黑色锦衣男子，但也看到，是方骏眉取走了他的宝贝，朝着方骏眉的方向射来，口中毒气又喷。

　　“走了！”

　　方骏眉传音给乱世刀郎二人，朝洞口方向，飞掠而去。

　　一场争斗，到了这里，似乎结束！

　　……

　　那黑色锦衣男子，此刻却是看也没看方骏眉未取的那张银色雾露蚕丝网，只把一双眼睛，阴森森盯着方骏眉。

　　此人也是心胸狭窄的性子，自己抢别人的时候，可以笑嘻嘻，但别人若是抢了他的，就定不甘休，更不要提这一次被抢的是一张金色的雾露蚕丝网。

　　唰！

　　身影爆闪，此人也赶往那洞窟的方向，一边飞去，一边攻击已经打出，一片蓝色指芒，疾射而出。

　　方骏眉人在半道，察觉对方动静，目中精芒爆闪了一下，心念电转。

　　对方这一手反应虽然，但靠着虚空剑步，他仍可在对方拦截下自己前，冲出洞外去。

　　但乱世刀郎和不周奴，是肯定被拦截下来，在剩余的几头天蚕雾露蛛和对方三人的攻击之下，说不定有陨落之危。

　　想到这里，方骏眉目光沉且寒了起来，没有再往上冲。

　　“阁下若是要死战到底，我等三人只好舍命相陪了！”

　　方骏眉凝视了对方，冷冷说道。

　　察觉到那头凡蜕后期的天蚕雾露蛛，杀向自己，又左右躲闪起来。

　　“道友若是肯把那张万年雾露蚕丝网还给我们，自然不必刀兵相见，我等三人，说不定还可以帮你们解决了这个大家伙。”

　　那黑色锦衣男子，慢条斯理地说道。

　　或许是感觉到了形势，再一次的回到了他的掌控之下，此人身影，此刻已经闪到了那上去的通道处，凌空俯视着。

　　“阁下连我们三个的来历，都不打算问一问，就要彻底翻脸吗？”

　　方骏眉冷冷说道。

　　他不是什么迂腐性子，若是靠着剑修联盟的名头，能够令对方不战而退，也不介意做一做这样的狐假虎威的事情。

　　哼！

　　那黑色锦衣男子，闻言冷哼。

　　“北斗剑宫，红尘剑宫，还是剑修联盟？我等三人，又有何惧？以为只有你的背后有人吗？”

　　黑色锦衣男子眼中，阴唳之意大起道：“今天你不把那张万年雾露蚕丝网给我交出来，我绝不会善罢甘休！”

　　方骏眉闻言，目光再沉，终于被对方，激出了桀骜之心来。

　　“下狠手吧！”

　　冷冷传音给乱世刀郎二人，只有四个字。

　　“就等你这么说呢！”

　　乱世刀郎闻言，嘿嘿一笑。

　　……

　　那一边，方骏眉凝视着那黑色锦衣男子，将飞霜剑，一把塞进了储物空间里，身上不动气息滚涌，两只眼睛里，有玄之又玄的金色光芒闪烁，越来越亮，仿佛烈日东升。

　　那黑色锦衣男子，看着方骏眉的样子，本能的便感觉到了某种不妙，心神凛了凛，戒备暗生。

　　下一刻，他的眼前，猛的再花！

　　之前方骏眉跨越虚空的恐怖景象，立刻印入脑海，此人反应也是快，在第一时间，就闪向了其他方向里。

　　唰！

　　下一刻，方骏眉已经出现在了他刚才位置的四五尺处，扬臂挥拳，轰出了梦幻空花。

　　速度之快，不可想象。

　　三十六朵巨大的金色花朵，从方骏眉的拳头上爆炸开来，耀眼的金芒，几乎要闪瞎掉众人的双眼。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，轰然而起。

　　黑色锦衣男子闪的虽快，但依旧被滚滚气浪轰飞了出去。

　　方骏眉身影再闪，又是一记梦幻空花轰出，仿佛根本不在意自己没有多少道极地磁精之光一样。

　　蓬！

　　漫天鲜血狂喷。

　　这一次，黑色锦衣男子，依旧闪出了半边身子，但另外的半边身子就遭了殃，被轰的血肉爆炸开来。

　　虚空剑步，加上梦幻空花，加上极地磁精之光！

　　又见这三重超快手段的配合，这是属于方骏眉的——超高速度攻击流，连柳似道，紫烟老人这样的最难缠的凡蜕后期的老怪物，都吃了大亏，这黑色锦衣男子，又算的了什么？

　　……

　　两击之下，那黑色锦衣男子，就身受重伤，一张脸上，吓的血色退光，魂都快飞了。

　　“道友住手，我们认输了，那张雾露蚕丝网不要了！”

　　黑色锦衣男子，终于知道自己惹了不该惹的人，尖叫着求饶起来。

　　“我是云梦神宫的人，你不能杀我！”

　　这几乎是所有修士的第一反应，没有人会狠到在第一时间，就选择元神自爆，若是能求到对方停手，保住一条命，谁会选择自爆？

　　可惜，他今天的对手方骏眉，是个疯起来下的了死手，该出手时不含糊的人，尤其对方身后，还有后台。

　　砰！

　　再次踏着虚空剑步追去，第三拳再出。

　　黑色锦衣男子受了重伤之后，速度大减，这一拳，轻松的轰中了对方的头颅！

　　血花飞溅而出。

　　元神炸成粉碎。

　　这黑色锦衣男子，连名字都没有报出，就被方骏眉当场击杀。

　　这也是方骏眉，来到东圣域之后，杀的第二个凡蜕修士。

　　……

　　那一边，那花篮老者和那小个子青年，看到这一边的动静，心神剧烈颤抖，直感觉到不可思议论，这黑色锦衣男子，死的太快了！

　　“啊——”

　　“啊——”

　　两道惨叫之声同起。

　　二人一个分神，乱世刀郎和不周奴，一起抓到机会，轰中二人。

　　花篮老者一条手臂，离体而起，伤口处焦黑一片。

　　那小个子青年更惨，被不周奴的铡刀从肩膀划到小腹处，鲜血肠子等物，飞溅而出。


第0644章 毒师忽来

　　战斗，血腥而又惨烈起来。

　　噗！噗！

　　又是两声响，血花再溅。

　　乱世刀郎和不周奴，还没有来的及高兴，自己也被两头凡蜕期的天蚕雾露蛛长矛样的利足，洞穿了身躯，好在躲过了要害。

　　而方骏眉此刻，则是也被那头凡蜕后期的天蚕雾露蛛，给追上了。

　　这地下空间里的场面，越发的乱了起来。

　　又有奔腾的水流，朝里倒灌而来，哗哗作响。

　　……

　　方骏眉身影一闪，就摆脱了那头天蚕雾露蛛的追击，来到一处偏僻处，目光落在那花篮老者和小个子青年身上。

　　照他以往的性子，杀了那黑色锦衣男子，也就差不多了。

　　但这两人与黑色锦衣男子一伙，若不把他们杀了，黑色锦衣男子的宗门找过来，保管是后患无穷。

　　想到这里，眼中寒芒再起。

　　“道友，真的非要赶尽杀绝吗？我们和秦东台，只是一起做任务而已，与你们并无深仇大恨啊！”

　　方骏眉还没出手，那花篮老者已经急吼吼地说道。

　　“三位若是一定要杀我们，小心我等自爆！”

　　那小个子青年，也厉声说道。

　　二人屡次想要逃走，均被乱世刀郎和不周奴死死缠住。

　　而方骏眉听到他们的话，却是眉头皱了皱，他击杀那黑色锦衣男子之后，手段已经被他们二人看到，二人对他，也不可能再有什么轻视之心。

　　这么一来，二人若是存心自爆，就算是方骏眉的速度，也未必能把他们在自爆前击杀。

　　“你二人立个人祖誓言给我，今天的事情，不得以任何方式告诉其他人！”

　　方骏眉很快就给出回答。

　　“把你们学的神识功法，也给我交出来！”

　　乱世刀郎大吼着补充了一句。

　　他倒是没忘记这个。

　　……

　　那二人闻言，却是猛的面相一苦，要哭出来一般。

　　“三位，我们两个，只是两个散修，哪里有什么神识功法啊！”

　　那花篮老者，哭丧着声音喊道。

　　“老子不信，给我交出来！”

　　乱世刀郎怒道，天知道他有多渴望神识功法。

　　不周奴不说话，只一刀一刀的劈向那小个子青年，气概狂猛绝伦。

　　方骏眉躲闪着那头凡蜕后期的天蚕雾露蛛的攻击，目光扫过花篮老者和小个子青年。

　　“道友，真的没有啊。”

　　那花篮老者，一边躲闪着乱世刀郎的攻击，一边说道：“道友若是不相信，我现在就可立个人祖誓言给你！”

　　“立！两个都立！”

　　乱世刀郎梗直无比，又凶巴巴地说道，根本没有因为对方这句话，就想当然的认为他们真的没有。

　　二人闻言，面色猛的黑了黑。

　　这是什么人啊！还真让我们立啊！

　　那一边，方骏眉都看的笑了笑。

　　……

　　脸黑归脸黑，二人还是老老实实的立下誓言来。

　　誓言落下，一切如常，二人果然没有神识功法。

　　“道友，现在可以了吗？”

　　花篮老者说道。

　　“把你们身上的仙玉都给我交出来，然后立誓不得把今天的事情传出去，便可以走了，以后想找报仇，尽管找我们来！”

　　乱世刀郎再道。

　　“道友莫要欺人太甚，我们二人的仙玉，也是辛辛苦苦挣来的。”

　　花篮老者愤懑起来。

　　“那便没什么可说的了，老家伙，你有种自爆了给我看看！”

　　乱世刀郎刀出如狂，劈的虚空炸裂，连那几头凡蜕期的天蚕雾露蛛，都被劈的倒飞了出去。

　　花篮老者二人，肯定是首次遇上这么不讲理的土匪恶霸，气的脸色更黑。抢了万年雾露蚕丝网不说，还要把二人的身家给抢了。

　　不周奴虽然憨厚，但也知道配合乱世刀郎，使起不要命的打法来，拼着中了一记天蚕雾露蛛的攻击，又在那小个子青年身上，划了数刀，鲜血再溅。

　　……

　　方骏眉依旧是默然无声，不过已经朝着他们四人的方向靠近过来，向花篮老者和小个子青年，施展着无形的心理压力。

　　“给你给你，老夫给你，总行了吗？”

　　几息之后，花篮老者终于熬不住，心理崩塌，低头败下阵来。

　　那小个子青年，境界更低，更没有反对的资格。

　　二人再一次立下誓言，随后才分别整理出一个储物袋子来，分别扔给了乱世刀郎和不周奴。

　　竟然真的抢劫成功！

　　“我二人现在，可以走了吧？”

　　花篮老者没好气的问道，目光里全是要死一般的愤懑之色。

　　方骏眉微微点头。

　　二人飞逃而去，乱世刀郎二人，没有再阻拦。

　　……

　　轰隆隆——

　　打到这里，这个洞窟，也彻底到了能承受的极限，朝内坍塌了下来。

　　方骏眉三人，没有再去杀那些天蚕雾露蛛，也一起轰出道路来，朝外飞射而去，没有忘记取了另外一张银色的雾露蚕丝网。

　　砰——

　　进了天空里后，满天的尘土飞扬。

　　朝下方看去，整座小岛，都开始坍塌起来，雾隐泽之水，汹涌而来，将小岛淹没了下去。

　　……

　　方骏眉三人，朝侧面最近的一座岛屿上飞去。

　　砰！砰！砰！

　　重重三记落地声音。

　　乱世刀郎和不周奴大字型样面倒在地上，大口大口的喘着粗气，满脑门的大汗，再也不想起来。

　　二人这一路过来，总觉得出力不多，有些不好意思，刚才那一战，是玩了老命了，既要对付那两人，又要应付天蚕雾露蛛的攻击，最终还能压制住对手，实在是表现不俗。

　　方骏眉独自一人杀了那黑色锦衣男子，但仍是最轻松的。

　　扫了他们一眼，见二人身上，伤了不少处，脓水和鲜血一起横流。

　　“不要偷懒，先起来处理一下伤，然后我们立刻离开这里，我记得那个什么云梦神宫，的确不是什么小势力，不要被人追查过来。”

　　方骏眉说道。

　　二人闻言，咬了咬牙，爬了起来。

　　先把手里的储物袋子，扔给了方骏眉，才处理起自己的伤势。

　　方骏眉灵识看了看，立刻就眼中亮了亮，其中一个储物袋子里，只有五六十万仙玉，但另外一只里，起码三四百万，绝对是一笔不小的财富。

　　多的显然就是那花篮老者的，连上此人冲击到凡蜕中期用掉的，可说身家不俗。

　　方骏眉笑了笑，一起分成三份来，一人一份。

　　乱世刀郎二人入手之后，看过均都大乐。

　　就在此刻，三人同时面皮一变，感觉到了恐怖而又冰冷的威压，落在了三人身上。

　　……

　　这威压，比起青衣剑主三人，在摘剑大会前予人的感觉，十分接近。

　　高手！

　　高手来了！

　　而且是比青衣剑主也不差多少的高手！

　　是谁？

　　这一瞬间，三人只感觉到呼吸停滞，心神震动，身躯则是有种动弹不得的感觉，仿佛凝固在了那里一般。

　　再片刻之后，不等三人去寻找这突然如来的高手，就见前方的雾气，陡然朝着两边方向里，分了开去。

　　一道人影，慢慢腾腾的从那分开的雾气深处，走近了过来，脚步声平静有力，身影清晰的呈现在三人的眼前。

　　这是一个高高瘦瘦的男人，三十出头模样，长的极俊美精致，长眉星目，肌肤白皙，但白皙的又有些过分，不见一丝血色，予人一种病态的感觉，眉宇之间，笼罩着一股落落寡寡的忧郁之色。

　　穿着一身白色云锦长袍，双手背负在后，走来的动作，潇洒飘逸，浑身气息，没有收敛，强横如天。

　　此人走来的时候，一双眼睛中的锋利之意，仿佛能一眼把三人灵魂洞穿了一般。

　　而看到此人相貌的时候，方骏眉三人，同时倒抽了一口凉气，头皮发炸！

　　因为——这一位正是那凛沙城悬赏榜上的第一人，“绝命毒师”风君忘！

　　此人果然就在万恶虫林。

　　但为何找上方骏眉三人？

　　……

　　“刚才那洞窟里的万年雾露蚕丝网，是你们拿了吗？”

　　风君忘来到三人身前十几丈处，定住脚步，开口问道。

　　声音意外的磁性动听，全无一点魔气森森的感觉，事实上，此人给人的感觉，也是文秀潇洒。

　　三人闻言，交换了一记眼色。

　　“不是。”

　　乱世刀郎先开口说道，说起谎来，眼都不眨，不愧是个无赖浪子。

　　“不老实的小辈，该打！”

　　风君忘闻言，微微一笑，瞥了他一眼，陡然细长白皙的指尖弹动，一道青幽幽的指芒，飞射而出。

　　乱世刀郎眼睁睁的看着指芒打来，却偏偏动都动不了，下一刻就中招。

　　砰！

　　那道指芒，打中了乱世刀郎的膝盖，没有什么鲜血飞溅，却是蛇一般，诡异的钻了进去。

　　“啊——”

　　片刻之后，就听惨叫声起，乱世刀郎仿佛遭受着什么酷刑一般，身躯剧烈扭曲，额头上青筋跳凸，那青筋里，好似有东西一般，急速蠕动着。

　　惨叫之声，听的方骏眉二人，毛骨悚然。

　　砰砰砰——

　　随后，爆炸之声，仿佛连珠炮一样响了起来，乱世刀郎的肉身上，炸出一个个血洞来，那血洞里，又有血红色藤蔓样的东西，钻了出来，有枝有叶。

　　这一幕，恐怖到前所未见。

　　那风君忘却只是笑的极有风度的看着，仿佛在欣赏着世界上最动人的风景一般，眼中既无得意，也无怜悯，只有深不可测。

　　……

　　“前辈，那张万年雾露蚕丝网是我们拿的。”

　　方骏眉连忙说道。

　　他还有其他路走吗？即便不承认，对方杀了他们，马上就能撕开储物空间取到。

　　“很好，给我。”

　　风君望微微一笑着再道。

　　方骏眉听的面黑无语。

　　这真是现世报来的快啊！

　　刚刚打劫了别人，一眨眼的功夫，自己也被人打劫了，我们特么到底在忙什么？


第0645章 就是你们三个了

　　乱世刀郎的惨叫之声，还在继续。

　　他向来也是以胆大包天自诩的，但“绝命毒师”风君忘的这一手随意而又恐怖的攻击，着实是诡异。

　　“前辈，请你先饶了刀郎吧，那张万年雾露蚕丝网，我给你便是。”

　　方骏眉沉声说道。

　　风君忘闻言，极从容幽雅的微微一笑，张口隔空一摄。

　　乱世刀郎身上长出来的那些藤蔓，又以一个飞快的速度，朝着肉身里钻了回去，这个过程，又是疼到异常，疼的乱世刀郎哇哇惨叫。

　　嗖！

　　等到完全钻进去之后，那道青幽幽的指芒，倒射而回，回到了风君忘的手中。

　　这一次，方骏眉看的清楚了一些，隐约察觉到，那道指芒里，似乎还夹杂着什么东西，不是一道简单的指芒。

　　……

　　“给我。”

　　风君忘朝方骏眉伸了伸手，刻意释放出来的威压，已经收敛了几分起来。

　　方骏眉一言不发，取出那张金色的万年雾露蚕丝网来，弹向对方。

　　风君忘接过，看了看，满意收起。

　　却没有立刻离开，而是温和一笑道：“此物对我有大用，不过老夫还要几分面皮，不会白要了这张万年雾露蚕丝网，这些仙玉，就算是我给你们的补偿吧。”

　　说完，探手伸进自己的储物空间里，整理起来。

　　三人闻言，眼中亮了亮。

　　这一位传说中的老魔头，行事虽邪，但为人似乎没有那么坏啊？

　　乱世刀郎伤疤还没有好，就已经忘了疼，眼珠子一转，说道：“前辈，有没有神识功法啊，用神识功法补偿也可以啊！”

　　风君忘闻言，向他看来，面上再一次浮现起了那优雅，却令人毛骨悚然般的笑容。

　　方骏眉和不周奴看的心脏一跳，猛的提了起来，真想把乱世刀郎这张破嘴给撕了！

　　“你这小子，胆子倒是不错！”

　　风君忘摸出一个储物袋子来，扔给方骏眉，又背负起双手，看着一身红的乱世刀郎，饶有兴致的笑着。

　　“寻常修士，中了我的种灵一指，看都不敢再看我一眼，你竟然还能谈笑风生……”

　　乱世刀郎抽着凉气，嘿笑道：“那都是因为前辈性子温和，平易近人，修真界的那些传言，都误会前辈了！”

　　小小一记马屁拍来。

　　风君忘听的似乎很满意，微笑着点了点头，再问道：“修真界里，都是如何说我的？”

　　乱世刀郎闻言，却是立刻头皮发炸起来，感觉到自己搬起石头砸自己脚了，这个问题回答不好，又是要惹怒对方的啊！

　　方骏眉已经开始面黑。

　　“说！”

　　风君忘厉喝了一声，目光锐利，面色冷肃下来。

　　乱世刀郎目光闪了闪，终是摇了摇牙道来。

　　“他们说前辈天分才情上佳，但性子却乖张善妒，对师长不恭，对同辈无义，神通大成之后，将宗门上上下下一起毒杀了！”

　　语速飞快。

　　说完之后，乱世刀郎马上又话锋一转，补充道：“但晚辈三人，今日一见前辈行事，却是再万万不信了！”

　　风君忘的目光，此刻已经复杂深邃起来，面上再没有一丝笑意，眉宇之间的落落寡欢和忧郁之色，也是更加浓烈了起来。

　　听到最后一句，凝视向乱世刀郎。

　　“你们三人，为何不信？”

　　风君忘淡淡问道。

　　乱世刀郎听的咽了一口吐沫，又一次感觉到自己在作死，脑子转了转，咬着牙再道：“前辈行事虽邪，但取了我们的东西，却又给出补偿，可见是有原则底线的，这样的人物，怎会干出那欺师灭祖的事情来！”

　　方骏眉和不周奴，听的同时在心中给乱世刀郎点赞。

　　风君忘似乎也很满意，板起的面孔松了下来，再次露出那幽雅从容的笑意来，点了点头道：“虽然都是编出来希望我饶过你们的谎言，但我竟然意外的很受用，算你小子马马乎乎过关了。”

　　三人闻言，整齐的松了一口气，十分的没出息。

　　对方喜怒无常的性子，实在是太给人心神压力。

　　……

　　风君忘终于转身，似要离开。

　　但才跨出一步又停下，转过身来，再次看向三人，眼睛里全是思索之色，也不说话。

　　三人心神，又一次凛起。

　　“不知前辈还有何吩咐？”

　　方骏眉问道。

　　神色已经不卑不亢起来。

　　风君忘不言，又片刻之后，才终于开口道：“你们三个小子，胆子不错，手段也不错，你们刚才的打斗，我已经看到了，尤其是你！”

　　目光看向方骏眉，说道：“竟然懂的空间之道。”

　　“前辈谬赞了。”

　　方骏眉谦虚说道。

　　风君忘点了点头，再道：“神识功法，老夫手里的确有，不过却不能白送你们，你们若是想要，还需帮老夫一些忙，若是办的好，老夫送你们一份，又有何妨？”

　　三人闻言，眼中一亮。

　　这真是峰回路转，柳暗花明，富贵险中求啊。

　　三人之中，还属方骏眉冷静的最快，想了想就道：“前辈，你老人家都解决不了的事情，我们三人，只怕无能为力。”

　　此言一出，乱世刀郎和不周奴也目光闪了闪。

　　风君忘摆手道：“我要你们帮我做，并非是因为我做不到，只是不方便现身而已，我如今毕竟是通缉之身。”

　　三人这才哦然。

　　那风君忘又嘿嘿一笑道：“况且这几件事情，我找定你们三个小子了，不干也得干。”

　　三人闻言，均都苦笑起来。

　　已经预见到了几分接下来的事情，保管又是发一堆誓言之类的，这样的老邪物让你跑腿，会轻易让你跑掉吗？

　　“跟我来吧，找个僻静地方，我要好好整理一下。”

　　风君忘再道了一句，率先飞去。

　　三人交换了一记眼色，全从其他两人脸上，看到了一个衰字。

　　得！

　　剑修联盟的那些任务，暂时估计是别想做了。

　　乱世刀郎丢给二人一个歉意眼神。

　　“还不跟来，要我再回去请你们吗？”

　　冷淡淡的声音，从前方的雾气里传来。

　　三人再交换了一记眼色，一起跟了上去。

　　……

　　盏茶功夫之后，一处狭小的洞窟之中，镶嵌在洞壁上的夜明珠散发着柔和的光芒。

　　乱世刀郎和不周奴打座疗伤。

　　风君忘则是一边思索着，一边朝着一张玉简里，打着金色印记。

　　此人神色专注的做着某件事情时的样子，更是显得俊秀文雅，全无一点邪气森森的样子。

　　方骏眉凝视了对方几眼，终是忍不住问道：“前辈，可否向你请教几桩事情？”

　　风君忘没有看他，微微一笑道：“小子，无论你想要知道什么，都要先拿出筹码来，老夫知道的秘密再多，也不会平白告诉别人的。”

　　一棍子打来。

　　就是这么逐利，标准的东圣域修士的做派。

　　方骏眉笑了笑道：“晚辈并非要打探什么秘密，想问的事情，也绝不是什么大秘密。”

　　风君忘瞥了他一眼道：“说来听听。”

　　方骏眉见他松口，心中一喜，问道：“敢问前辈，祖窍之上，是什么境界？”

　　风君忘闻言，目中精芒一闪，说道：“祖窍之上，为至人境，至人之上，就是人祖三境。再往上是什么，连我都不知道了。”

　　方骏眉哦然，又问道：“敢问前辈，是什么境界？”

　　风君忘笑道：“祖窍后期。”

　　方骏眉哦然再问道：“剑修联盟的两位剑主呢？”

　　风君忘听到这个问题，又瞥了他一眼道：“你们三个，都是剑修联盟的人吗？”

　　方骏眉点了点头。

　　风君忘嘿嘿一笑道：“那老夫送你们一句忠告，还是早点离开那个联盟好，青衣白衣那两个老家伙，都是吃人不吐骨头的主。”

　　言语深处，似有深意。

　　方骏眉正要追问，风君忘已经伸手止住他道：“不要再深究这个话题，我也不会告诉你，不过他们两个的境界，我倒是可以告诉你，应该跟我一样，是祖窍后期，徘徊在至人境的大门之外。”

　　方骏眉哦然点头。

　　心中却隐隐感觉到有些低，堂堂剑修联盟的两大首领，连至人境都没有修到吗？

　　方骏眉在心中，对比着自己身处的这个世界，与黄泉界主的那个世界，总觉得似乎低了一大个层次。

　　又或者至人境的强者，都在那些历史更悠久的宗门里，或者是聚集到了中央圣域？

　　……

　　“敢问前辈，对我们万剑山城之前的主宰势力元始剑宗知道多少？”

　　方骏眉再问。

　　听到这个问题，风君忘眼中，异样的精芒闪起，深深凝视了他一眼。

　　“你问这个做什么？”

　　“好奇而已。”

　　方骏眉微微一笑，淡淡说道。

　　“好奇心是会死人的，小子，以后都不要再打探这个元始剑宗的事情了。”

　　风君忘冷冷说道，面色也冷淡了几分下来，一副再不打算多说的样子。

　　方骏眉见状，微微拱手，不再多问。

　　……

　　又小半个时辰之后，风君忘终于把那玉简中的内容整理好，把玉简递给方骏眉。

　　“六十年内，帮我把这些东西收集到，我就传你们一门神识功法。”

　　风君忘朗朗说道。


第0646章 来贵客了

　　方骏眉接过看起。

　　乱世刀郎和不周奴，则是停止疗伤，一起看向他。

　　……

　　柔和的光芒之下，方骏眉的那两条好看的眉毛，渐渐皱了起来。

　　“前辈，这是否也太多了一点？”

　　看了片刻之后，方骏眉抬起头颅来，苦着一张脸说道，那玉简之中，记载的东西，总共有七十二样之多。而且这位前辈记载的很详细，基本都写了出处，再看一看那些出处，就能感觉到不好找。

　　风君忘闻言，眼中闪过傲然之色，冷哂了一声。

　　“你以为神识功法，都是烂大街的东西吗？随随便便帮老夫找几样东西来，就能换到？”

　　风君忘道：“给你们六十年时间，只是找些材料，就能换到一门神识功法，已经是天大的便宜了，若老夫悬赏出去，排着队同意的修士，多不胜数！”

　　你这么牛，你倒是去悬赏啊！

　　三人同时在心中道了一句。

　　当然是不敢说出口的，方骏眉还得陪着一个笑脸。

　　“前辈，话虽这么说，但只恐怕我们三人，在寻找什么东西时，与人打上一架，受个重伤，就需要极长的时间来疗伤，只怕这六十年的时间不够用，而且我们三人连个赶路工具都没有，大部分时间，都要耽误在路上。”

　　方骏眉说道。

　　对方都让他们跑腿了，怎么也得多捞一点好处。

　　风君忘扫了他一眼，撇了撇嘴道：“里面所有的东西，我虽然都列出了出处，但你们三个小子，也不必真的去那里找，可以先去各大修真坊市里看看，若是运气好，说不定坊市里就能找齐一大半。”

　　三人闻言，这才哦然。

　　风君忘又道：“至于赶路工具……也罢，我就先借一件给你们用。”

　　“前辈小气了，还谈什么借啊——”

　　乱世刀郎马上说道，大嘴巴又来了。

　　风君忘闻言，笑眯眯的盯了他一眼。

　　乱世刀郎下面的话，马上噎在了嘴里，半个字也不敢多言。

　　风君忘又笑眯眯的收回目光，说道：“若六十年后，你们寻找的收获令我满意，这件赶路法宝，送给你们也无妨。”

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉说道，但想起什么，马上又道：“前辈，这件赶路法宝，可有什么特别与众不同，其他修士看到，可会联想到你身上——”

　　风君忘听的满意点头道：“你心思细腻，我对你们三个，又多了几分信心了，这件赶路法宝，只是一个炼器宗门拿出来卖的寻常制式，卖过不少，你们不必担心有人会联想到我身上。”

　　说完之后，摸出一物来。

　　……

　　这是一件画船样的法宝，雕梁画栋，清晰可见，炼制的极精致，通体是碧绿色的灵木，梁栋颜色或金或红，散发着清香，宝光湛湛，一见便令人欢喜，气息大约是中品灵宝的层次。

　　“此物名为太乙青灵舫，是火仙殿出品的常见赶路灵宝，借给你们赶路用。”

　　风君忘说完，将那画船，递给方骏眉。

　　方骏眉接过再谢。

　　“前辈，你刚才也说了，其中大部分的材料，坊市里应该能买到，但我们三人这点身家，只怕不够……”

　　方骏眉神色尴尬的再道。

　　听到这一句，乱世刀郎眼中亮了亮，冲他挤了挤眼睛，示意这个要求提的好。

　　风君忘闻言想了想，片刻之后，终是把手伸进了储物空间里，一边没好气道：“省着点用，多出来的需还我，不够的自己补上！”

　　小气鬼！

　　三人在心中又骂。

　　风君忘整理出一个储物袋子，递给方骏眉。

　　方骏眉灵识看了一看，一片白色的宝光，几乎要亮瞎他的眼，数量起码千万之数。

　　之前补偿那张万年雾露蚕丝网的时候，风君忘就给了百万仙玉给三人，也不知道究竟有多少身家。

　　“多谢前辈！”

　　方骏眉又谢。

　　“还有其他问题吗？”

　　风君忘问道。

　　乱世刀郎见对方似乎很好敲诈，大嘴巴又闲不住了，忙道：“前辈，我们三个手段低微，只怕与人冲突起来，辜负了前辈的信任，请前辈再赐些手段吧。”

　　够无耻！

　　方骏眉和不周奴在心中为他点赞。

　　那风君忘闻言，又是笑眯眯的看了他一眼，又看过方骏眉二人，说道：“你们三个的实力，的确是差了一点，是老夫失算了，我这便宰了你们，换人来帮我跑腿！”

　　话音落下，噌的一声就站了起来，两只眼睛里，杀机陡起。

　　三人看的心中一凛。

　　“前辈，开玩笑，开玩笑的！”

　　乱世刀郎忙道：“即便是刀山火海，我们三人，也要为前辈，寻到你要的东西来。”

　　方骏眉二人，也连忙点头附和。

　　风君忘冷哼了一声，杀机收起。

　　“还不给我立誓？这六十年里，不得向任何人透露我的事情，六十年后的今天，必须来这里见我，记住，你们能够从我这里，得到多少奖赏，得到多好的神识功法，全看你们能帮我找到多少材料。”

　　风君忘冷冰冰盯着三人道：“六十年后，你们至少要有一个人，带着我要的东西来见我。”

　　三人应是。

　　一起立下誓言来。

　　闪电曾经对方骏眉说过，这誓言立多了，会与老天爷之间，生成某种看不见的羁绊，影响到自身对天地之道和道心的感悟，但行走在修真界里，哪里是想不立就可以不立的。

　　“六十年后的今天，我在这里等你们！”

　　风君忘最后道了一句，撤了禁制，离洞而去。

　　……

　　洞中只剩三人大眼瞪小眼，短暂的一阵安静。

　　方骏眉将那玉简，先传给二人查看，自己去将那洞窟禁制，再次打上。

　　“这位前辈，虽然喜怒无常，但看起来并非传言中的那么大奸大邪，对我们三人来说，说不定是一场机缘。”

　　方骏眉走来说道。

　　乱世刀郎丢给他一个鬼马眼神，说道：“我看此人邪气的很，谁若是真惹了他，保管这一辈子，都别想安生。”

　　“这位前辈的那些劣迹，说不定也是被人冤枉，是有苦衷的。”

　　不周奴也道。

　　方骏眉点头道：“无论怎样，我们三个，既然已经立下誓言，就再没有退路了，剑修联盟的任务，可以不用做了，专心做这一个吧。”

　　二人点头同意。

　　方骏眉先取出那百万仙玉来，分给他们二人，随后自己祭练起了那件太乙青灵舫，乱世刀郎二人，继续疗伤起来。

　　……

　　小半个月，三人才出了洞窟，再次上路。

　　太乙青灵舫在天空里飞掠，仿佛一道青色的闪电，速度比起乱世刀郎二人的速度，已经快了数倍，不过距离虚空剑步，还是差了点。

　　但虚空剑步毕竟法力消耗极大，无法赶远路，而且也是无法带人的。

　　这件太乙青灵舫，消耗的力量是仙玉，风君忘自然在里面备好了，不用他们三人操心。

　　上路之后，三人先奔东南方向里，最靠近的一座城池——奇海城而去。

　　只一个多月的时间，就赶到了奇海城。

　　此城的景象，也不再多说，三人进了城后，直奔坊市区而去，在各家店铺里搜刮起来。

　　三人运气不错，在这一家店铺里，就找到了六样所需之物，只是其中两样的分量不够。

　　无论怎样，先买下再说。

　　乱世刀郎开始发挥他的无赖嘴皮子，每一样材料，都要软磨硬泡上小半个时辰，最后才在掌柜无语的眼神中达成交易。

　　“你们两个莫要这么看我，我们现在省下来的每一块仙玉，最后都要进了我们的口袋的，偏不信那个老毒物，真的会跟我们把没花掉的仙玉要回去。”

　　出了店门之后，乱世刀郎传音说道。

　　……

　　从这一天起，三人就在通过传送阵，在各个大小城池之间，寻找起来。

　　短短时间里，三人竟把有传送阵相连的城池，走了一个遍，足迹几乎是到了东圣域的各个大小角落。

　　中间有些不相连的，便通过太乙青灵舫赶过去。

　　不过走的地方虽然多了，却全是走马观花，没有仔细见识过什么。

　　一眨眼，就是数年过去。

　　风君忘所需要的七十二种材料，竟然已经被他们找到了四十种之多，不过仙玉也如流水一般的，花了四百多万出去。

　　这一天，三人来到一座名为南离城城池中，这座城池的位置，几乎是东圣域最南的城池之一，再往南去，就是南圣域了。

　　……

　　进了城后，照旧是在城中坊市里寻找剩余所需的材料。

　　三人在各家店铺里，进进出出。

　　并未注意到，在坊市区的一座高楼顶上，有一个老者模样的修士，正手扶栏杆，神色古怪的看着他们的方向。

　　这老者，个头中等，但格外的魁梧健壮，穿着一身朴素青袍，相貌古拙，留着一把大胡子，浓眉大眼，看起来有些豪迈之相，气息则是如同凡人。

　　一双眼睛，看向方骏眉三人的方向，那眼睛里射出的神色，似是好奇，又仿佛在追忆什么一般。

　　“师傅，你在看什么？”

　　身边有人问道。

　　是个一头红发的青年男子，体态雄健，高鼻深目，环抱着双手，此人有着凡蜕中期的境界。

　　顺着老者的目光看向坊市区，神色茫然，不明白他看到了什么。

　　那老者闻言，微微一笑。

　　“看到了一个小家伙，长的很像南圣域的一个老怪物，应该是他的后人……承风，我们南离城，来了贵客了。”


第0647章 我师妹名叫青鸾

　　方骏眉，乱世刀郎，不周奴三人，在一家家店铺里，进进出出，寻找着剩余的材料。

　　转了大半个时辰后，三人又进了一间店里，才一进去，方骏眉就猛的一愣，呆在了那里，目光看向前方。

　　前方柜台处，掌管这间店的，是一男一女，两个修士，均是凡蜕初期的境界。

　　他的目光，看向的是那女子。

　　这女子二十五六岁模样，身材修长，相貌娇美，正招呼着一个客人，从容不迫之中，带着几分优雅。

　　穿着一身碧绿色的长裙，腰束黄带，一头乌黑如云的长发，以一根黄木簪子随意挽起，显得自由写意，气质淡雅如仙，肩膀之上，还站着一只青色的鸟儿。

　　方骏眉看到那女子，是立刻呆了，心神震动，少有的失态。

　　……

　　乱世刀郎和不周奴，已经进去，朝着那男子打听起来。

　　那男子一袭白衣，相貌英俊，有几分风流潇洒的仪态。

　　陡然意识到方骏眉没跟来，二人转头看去，见到方骏眉呆呆楞楞的看着那女掌柜。

　　乱世刀郎看的嘿嘿一笑。

　　“骏眉，还不过来，一见到女人，就走不动道，上趟我要把我妹妹塞给你，你还装不要，哈哈——”

　　乱世刀郎笑着打趣他。

　　方骏眉一震醒来，朝前走来，但那目光，还是落在那女掌柜的身上。

　　那女掌柜，此刻也察觉到了方骏眉的灼灼目光，看向他来，神色古怪的迷茫的一下，就冷了冷，仿佛是觉得他很无礼一样。

　　总之，那眼神，绝不是认识方骏眉的眼神。

　　但偏偏，方骏眉认识他，而且刻骨铭心。

　　这女子，竟然是曾和他一起去追杀唐杞，最后又被宁九疑杀了的——秦衣仙。

　　方骏眉收回目光，脑子里一片糊涂。

　　……

　　这到底是怎么回事？

　　秦衣仙不是已经死了吗？

　　这女子到底是不是秦衣仙？

　　如果是的话，为何一点不像认识方骏眉的样子？

　　对方肩膀上那只鸟儿，虽然不是当年那只鸟，但这与灵禽做伴的样子，分明和当年一模一样。

　　……

　　“见过二位道友。”

　　方骏眉上前拱手。

　　那男掌柜，目光有些深邃的盯了他一眼，说道：“见过道友，道友认识我夫人吗？”

　　夫人？

　　方骏眉瞳孔又是一凝，与秦衣仙的那段过往，浮上心头来，尽管他和杨小慢，已经成了道侣，但内心里，始终是觉得欠了秦衣仙一段情的。

　　“师兄，你不要乱说。”

　　那疑似秦衣仙的女子闻言，有些不满的嗔了一句，但神情里却无多少怪责之色，反而有几分羞涩。

　　看的出来，二人之间，至少也是情投意合的。

　　莫名的失落之色，升起在方骏眉的心里。

　　但很快，方骏眉心中，又轻松了几分。

　　若对方不是秦衣仙，那只当什么事也没有，若对方是，但却不知道因为什么原因，不记得他了，也不必再去打扰，只要活着就好。

　　“这位女道友，长的很像在下的一位故人，不知如何称呼？”

　　方骏眉平静下神色，微微一笑着说道。

　　那男子闻言，目中精芒一闪，淡淡说道：“我师妹名叫青鸾。”

　　不是吗？

　　方骏眉再楞。

　　男子看着他，瞳孔微凝。

　　那女子则是依旧陌生的看着他。

　　“是在下认错了。”

　　片刻之后，方骏眉眼底微黯地说道。

　　那男子点头，至于那疑似秦衣仙，却名叫青鸾的女子，则是再一次神色微茫的看了方骏眉一眼后，也收回目光。

　　三人打探起所需材料来。

　　……

　　那高楼之上，魁梧老者还在看着这边的方向，似乎看到了店中发生的事情，目光闪了闪。

　　“承风，正阳阁里的那个女掌柜，是什么来路？”

　　片刻之后，魁梧老者问道。

　　“正阳阁？我记得是离火天宫的铺子吧，我来看看。”

　　那红发青年说了一句之后，灵识看来，扫了扫，就道：“我记得那女子，似乎叫什么青鸾，是离火天宫的炎天放道兄的徒弟，不知道他从哪里寻回来的，炎天放道兄为了帮她进阶凡蜕，还特意去求了一枚凡化石来，至于其他底细，我就不清楚了。”

　　魁梧老者哦然点头。

　　“师傅，你刚才说的贵客是哪位，不用去见一见他吗？”

　　红发青年再问。

　　魁梧老者想了想，就摇头道：“不见了，又没有什么交情，仅只知道那个老怪物的长相而已，见了倒好象我巴结他们家一样。而且他们家的那个老家伙和老太婆，全是怪脾气。”

　　红发青年微微点头。

　　有心再问问究竟是谁，那魁梧老者已经转身而去。

　　……

　　那名为正阳阁的店铺之中，方骏眉三人，在打探过后，竟真的找到了一味名为天香合合子的灵药。

　　一番讨价还价之后，买了下来，告辞而去。

　　……

　　翻遍了南离城的修真店铺，也只找到了一样材料。

　　很显然，越往后越是难找。方骏眉三人，想要全靠仙玉买齐所有的材料，显然是不可能的。

　　走遍了东圣域的各大小城池中的坊市，三人又去那各处灵山中的坊市搜寻，这些坊市，大多不与那些城池里的坊市有传送阵相连，赶路的时间，就更加长了起来。

　　转眼，又是三年多过去。

　　这一天，三人在一处山中坊市的酒楼里喝着酒，传音闲谈着。

　　“整整找齐了六十样，还有十二样材料没找到，东圣域的坊市，却被我们转的差不多了。骏眉，不周，从今天开始，我们恐怕要去那些材料的产地寻找了。”

　　二人点头同意。

　　“那一千万仙玉还剩多少？”

　　乱世刀郎再问。

　　方骏眉道：“还有三百多万。”

　　“都是我们的了！”

　　乱世刀郎嘿嘿一笑。

　　方骏眉二人听的，也是一笑。

　　“把剩下那十二样材料的所在地整理一下，制定出一个路线来，我们立刻出发，老子一刻钟都不想浪费。”

　　乱世刀郎再道。

　　二人再次点头。

　　盏茶功夫之后，三人就再次上路。

　　……

　　乱云山中，狂雷怒吼。

　　这里有凶猛的怪雷，这里也有秉承雷霆而生的雷霆灵兽，寻常修士，一般不会来此，但今天，却有三个修士，从远方赶来。

　　轰轰——

　　洞窟之中，轰隆声响。

　　乱世刀郎和不周奴，一左一右的护卫在方骏眉身边，刀芒倾泄而出，将一头头雷鬼模样的怪物轰飞。

　　方骏眉则是趁机收取着这洞窟中的一种电光闪闪的灵根。

　　三人身上，均都溅血，尤其是乱世刀郎二人，身上焦黑了大片，为了风君忘这个任务，把命豁出去了。

　　取了那灵根，三人逃窜而去。

　　出山的路上，又是连绵的追杀，好在有着太乙青灵舫，破进天空里，总算是逃之夭夭。

　　……

　　淘沙海。

　　又是一处凶险之地。

　　海上常年巨浪翻天，海面下则是暗流涌动，那海流之强，如同一张张撕天的巨手一样，可轻易的把一个龙门期的修士撕碎。即便以三人凡蜕初期的境界，也不得不小心谨慎。

　　方骏眉三人，将乱云山受的伤养好之后，就赶到这里，为寻找一种名为海洋之血的东西而来。

　　而此物，只存在于深海之中，杀戮最重，又地形古怪的地方。

　　淘沙海里，最出名的凶兽之一，就是一种名为无心鲲的海中巨兽，此兽天生就沾染了煞气，杀戮之心极重，就算是同类之间，也经常上演残酷大战。

　　而他们流出的血液，再经一种名为旋涡谷的独特地势，牢牢锁住，不使散去，再经数千年酝酿，才能成就海洋之血。

　　三人下了海底之中，又是疯狂寻找。

　　这一找，就是近年时间，才终于找到了海洋之血。

　　一路过来的杀戮就不用提了，又是搞的伤痕累累。

　　再次养好伤后，继续寻找。

　　……

　　极寒雪山。

　　这里人踪罕至，是冰霜妖兽的家园。

　　但这里同样生活着一种神秘的昆类，此物名为天绝毒蛄，是连那些寻常的冰霜妖兽，也不敢随便招惹的种族。

　　方骏眉三人，不远千里赶来。

　　天绝毒蛄天生蕴藏奇毒，巢穴里也没有什么灵根宝物，但风君忘偏偏看中了此物的什么毒囊，让方骏眉找齐十个来。

　　三人到来之后，又是漫长的寻找。

　　花了一年多时间，却始终没有找到。

　　这一天，三人商议过后，终于决定去寻找那些冰霜妖兽们的帮助。

　　极寒雪山中，妖兽种族不少，能化形的也有不少，方骏眉三人，只为打探消息，当然没有必要去找最强大的那些妖兽种族，因此挑了一个名为冰魄银蛇的小种族。

　　“见过三位前辈，不知三位前辈大驾光临，是为何而来？”

　　才到一处名为小银谷的冰魄银蛇的巢穴口，就有人迎了出来，是个中年妇人模样的女子，相貌美艳，身段妖娆，穿着一身银色鳞甲样的衣服，露出大片雪白的肌肤，境界只有龙门后期。

　　此女言语之间，媚态横生，有些风骚。

　　方骏眉行了一礼，拱手说道：“见过道友，我三人来极寒深山，是想寻找一些天绝毒蛄，做炼丹材料，却怎么也找不到，不知道友可否指点一二。”

　　中年妇人闻言，微微一怔，马上又笑了起来。

　　“三位前辈原来是为天绝毒蛄而来，不过你们只怕是来晚了。”


第0648章 坑蒙拐骗

　　“发生了什么事？”

　　方骏眉问道。

　　那中年妇人妖媚一笑，说道：“三位前辈远道而来，何不进我的小银谷中，饮上几杯，再慢慢详谈？”

　　走到哪里，强者都受尊重。

　　这中年妇人是冰魄银蛇一族的族长，也是最厉害的修士，如何敢怠慢了三人，况且内心里也有攀附交好之心。

　　三人闻言，交换了一记眼色，只好点头同意，随她进了谷中。

　　……

　　冰魄银蛇天性好淫，但这小银谷中，却布置的颇雅致，有温泉逸气，寒梅绽放，香气袭人而来。

　　四人通过姓名，那中年夫人的名号，就叫做冰魄夫人。

　　进了暖室，奉上美酒。

　　三人无心多喝，方骏眉再次追问起来。

　　冰魄夫人道：“三位前辈该知，我们极寒之地的妖兽，天生几乎都是冰霜妖兽，其他元气的极少，但并非没有，最出名的之一，就是寒地朱厌一族的朱九前辈，他七行属火，也因此学习过炼丹之术，而且颇有天赋，十分擅长，据说我们极寒之地的天绝毒蛄，就是被他抓走了。”

　　三人这才哦然。

　　“这朱九是什么境界，那些被他抓走的天绝毒蛄，如今都是死是活？”

　　方骏眉问道。

　　冰魄夫人道：“我百多年前，见到朱九前辈的时候，他是凡蜕中期的境界，如今该还是凡蜕中期，至于那些天绝毒蛄是死是活，我就不清楚了。”

　　三人微微点头。

　　冰魄夫人难得碰上凡蜕修士上门，自然是请教起来。

　　三人无奈之下，只好点拨了一些。

　　小半个时辰后，总算才把这位风骚的冰魄夫人应付过去。

　　又详细问了问寒地朱厌一族的巢穴所在和其他情况，三人就告辞离开。

　　……

　　出了小银谷，三人朝西而去。

　　风君忘说过，最终能够得到什么层次的神识功法，全看三人最后能收集到多少材料，因此三人不打算轻易放弃任何一种材料的收集。

　　既然这朱九把天绝毒蛄都抓去了，那就去拜访讨要一下，照三人估计，最多多花些仙玉，应该就能买到一些。

　　寒地朱厌的巢穴，在极寒之地西方的广寒冰川中。

　　又一个多月后，三人就赶到了广寒冰川。

　　远远看去，这广寒冰川的风光，也是独特异常，仿佛一面面巨大的棱镜样的冰川，竖立在大地里，光滑亮眼，如同刀削出来的一般。

　　东倒西歪，倾倾斜斜。

　　一眼望去，不下数百面，绵延向远方，越往西方去，越是密集，仿佛有个中心地带，把那中心拱卫在其中一样。

　　又是一个从未见过，令人眼界大开的奇景。

　　再望前方去，终于可看到，那密集之处，果然有一座数千丈高的冰山，冰山上有冰雪房屋宫殿样的建筑。

　　那冰山便是寒地朱厌的真正巢穴——广寒雪山。

　　三人加快了几分速度。

　　……

　　“来者止步！”

　　眼看着离广寒雪山，还有十几里远，陡然有粗犷的声音传来，喝止住三人。

　　唰！

　　从三人侧面的一座冰川背后，陡然冒出一道身影来，屹立在了那高高的冰川顶上，俯视着三人。

　　来人是个四五十岁模样的中老年男子，穿着一身雪白色皮袄样的衣服，长相有些怪异，矮矮壮壮，大脸阔鼻，嘴角两边处，眦出两只黄色的长牙来，瞪着两只铜铃般的大眼，目光戒备中带着冷漠，浑身散发着浓烈的妖兽气息。

　　此人境界，只有龙门后期，但面对方骏眉这三个凡蜕初期修士，神色夷然不惧。

　　不用猜也知道，寒地朱厌一族里，定有高手在。

　　“道友，莫要误会，我们三人并无恶意。”

　　方骏眉笑着说道：“我们三人此来，是想拜访一下贵族的朱九道兄，请道友帮我们通报一下。”

　　那男子闻言打量了三人几眼，再问道：“请三位道明来意，朱九长老正在闭关修炼之中，若是寻常小事，恐怕无法接见三位。”

　　三人听的面色沉了沉。

　　方骏眉道：“不瞒道友，我们三人此来，是想向贵族的朱九道兄，求取一点天绝毒蛄的毒囊，麻烦道友帮忙通报一下。”

　　那男子闻言听到这个来意，没有多想，就冷冷说道：“三位请回吧，朱九长老不可能因为这点小事，出来见三位，我也不敢因此事去打扰他。”

　　方骏眉闻言，还要再说，被乱世刀郎按住了肩膀。

　　“道友！”

　　乱世刀郎声音低沉下来，罕见的正经，或者说装做正经道：“不瞒你说，我等三人，实际上剑修联盟的修士，此趟是为联盟寻找这天绝毒蛄的毒囊来的。”

　　那男子闻言，獠牙面孔上浮起一个怪异笑容，说道：“三位，你们剑修联盟的任务，跟我们寒地朱厌，可没有什么关系。”

　　“道友错了！”

　　乱世刀郎马上说道：“这并非是我们剑修联盟的什么任务，而是我们剑修联盟的两大首领之一，青衣剑主来办的差事，道友就算瞧不上我们，也请万勿给青衣剑主他老人家一个薄面。”

　　话音落下，笑的深邃神秘。

　　这装神弄鬼的样子，看的方骏眉和不周奴大乐，偏还要强忍着，不敢露出破绽来。

　　那男子闻言，果然神色凝重了几分。

　　又打量了三人几眼，说道：“三位果然是青衣剑主派来的吗？”

　　“这怎敢乱说！”

　　乱世刀郎无辜般的一摊手，表情十分到位。

　　“三位可有玉简？”

　　那男子也没有那么好糊弄。

　　乱世刀郎微微一笑，指着方骏眉道：“玉简是没有，不过我这位兄弟，就是青衣剑主新收的关门弟子，他便是最好的证明。”

　　此言一出，方骏眉心中都怔了怔，还要赶紧压下心里的愕然，大骂刀郎这厮真是越扯越大了。

　　那男子闻言，又仔细看向方骏眉。

　　“三位见谅，我对青衣剑主的弟子，了解不多。”

　　“无妨！”

　　乱世刀郎马上又道：“道友，我这兄弟，是青衣剑主新收的徒弟，贵族的长老都未必知道，你不了解实属正常，他传承了青衣剑主的剑纹之道，剑纹之道，你总听说过吧，若你没有听过，便去问一问你们族中的长辈。”

　　那男子被唬的一愣一愣，没有立刻有反应。

　　“还不快去通报！”

　　乱世刀郎脸色一板，冷然喝道：“难道要我们青衣剑主，亲自来跟你们寒地朱厌一族，讨要几个天绝毒蛄的毒囊吗？坏了我们两家的干系，你担待的起吗？”

　　“三位前辈请稍等！”

　　那男子被喝了面色变了变，终于是恭恭敬敬的点了点头，回族中通报去了。

　　……

　　男子一走，乱世刀郎嘴角一勾，丢给方骏眉和不周奴一个贼兮兮的眼神。

　　“被人揭穿，我们三个便惨了。”

　　不周奴这个老实人，有些慌张地说道。

　　“怕什么！”

　　乱世刀郎喝道。

　　又看方骏眉道：“骏眉，接下来就看你的了，若是这獠牙人还是不相信，模拟几手剑纹之道，把他们糊弄过去，偏不信他们敢随便得罪青衣剑主。”

　　你倒是说的轻松！

　　方骏眉黑了黑脸，不想理他。

　　三人就在这里等待起来。

　　……

　　没一会的功夫，就见七八个修士，从那广寒雪山的方向，飞掠而来，个个均是獠牙面孔。

　　领头的是个白发老者，有着凡蜕后期的境界，其他几人，从凡蜕期到龙门期不等，之前那男子，也在其中。

　　很快，这一行人就到了众人身前。

　　“你就是青衣剑主新收的弟子吗？”

　　那白发老者扫了三人一眼，目光落在方骏眉的身上，朗声说道，言语之间，自有股子威仪。

　　“正是晚辈，在下方骏眉，见到前辈，见过诸位道友！”

　　方骏眉硬着头皮，上前行礼，还取出了自己的身份铭牌来。

　　他的一张正气面庞，向来是为他加分的，那白发老者看的微微点头，至于铭牌，瞥了一眼而已，没有小气到接过来详细看。

　　乱世刀郎和不周奴，也跟在他的后面行了一礼。

　　一番寒暄不提，那白发老者原来是寒地朱厌一族的族长，名叫朱子义，其他几人，全是族中的重要人物，朱九也在其中，也是个老者，这迎接三人的规格，也不算小了。

　　“青衣剑主要天绝毒蛄的毒囊做甚？”

　　寒暄过后，朱子义问道。

　　方骏眉苦笑道：“家师行事，向来有深意，晚辈也不敢多问。”

　　朱子义点头道：“虽则如此，你连一封信函也没有，就来问我们寒地朱厌一族讨要东西，仍旧有些不妥。”

　　“前辈见谅，晚辈三人，原本是想在极寒之地自己寻找的，但找了一年多，也没找到，听说是贵族的朱九道兄抓了，便只好来讨要一些了，并非专程来讨要，实在没有准备信函来。”

　　真真假假掺杂的一番话，倒也说的似模似样，听不出一点破绽来。

　　朱子义闻言，似乎也能接受，与那朱九交换了一记眼色，朱九面无表情，二人该是在传音交流。

　　片刻之后，朱子义干咳了一声，再道：“小道友，我们族中的小辈，对贵师的剑纹之道，向来很景仰推崇，可否请你指点一下？”

　　果然还是没有全信。

　　“指点不敢当，愿与贵族的道友，切磋一二！”

　　方骏眉从容说道，笑的貌似自信洒脱，心中却在大骂刀郎这厮的馊主意，祈祷不要被看穿了。


第0649章 不周奴的故事

　　冰川之上，轰隆声响。

　　两道身影，如电光一般闪烁着，交错着，变换着法术神通，展开对轰。

　　一方是寒地朱厌一族的一位族人，名叫朱升，凡蜕初期的境界，实力相当不俗，拳头随意一挥，就是漫天的风雪狂舞，极寒之意，四面蔓延，连虚空都被冻的喀嚓作响，裂缝横生。

　　另外一方，当然是方骏眉。

　　长剑破空间，就见一窜窜金光闪闪，仿佛剑纹样的东西飞射而出，将对方的攻击接下。

　　看起来和青衣剑主的剑纹十分相似，但实际上，却是方骏眉一瞬之间，刺出多剑，以不同的剑印拼接出来，本质上还是属于剑印。

　　只不过用来骗骗外行而已。

　　……

　　“方道兄虽然才入剑主门下不久，但这门剑纹之道，已经使的似模似样了。”

　　那一边，乱世刀郎点着脑袋，老怀大慰般地说道，就只差捋着莫须有的胡子了。

　　两只眼睛，更是泛着小星星样的光泽，一副神往之色。

　　打斗中的方骏眉听的脚下趔趄了一步，差点栽下天空去。

　　要不要这么入戏？

　　另外一边，以朱子义为首的一帮朱厌，看的目中精芒闪烁，哪里真正了解剑纹之道的玄妙，只感觉到和青衣剑主的手段，的确十分像，只是威力没有传说中的那么厉害而已。

　　听到乱世刀郎的话，想想方骏眉才入门不久，也就释然了。

　　张开嘴巴，就要喊停。

　　砰！

　　一窜格外与众不同的剑印飞射，一声巨大的爆炸之声传来。

　　朱升已经被轰飞出去。

　　方骏眉定住身影，没有再攻击。

　　“朱升兄，得罪了。”

　　方骏眉拱了拱手，刚才那最后一击里，已经夹杂着虚空扭曲印，若不早些结束这场打斗，还不知道乱世刀郎的大嘴巴会说什么。

　　况且时间拖的越长，被看穿的几率当然也越大。

　　……

　　“小道友果然继承了青衣剑主前辈的剑纹之道，老夫怠慢了，还请入我们广寒神山一叙。”

　　朱子义乐呵呵的走上前来，热情招呼起来。

　　终于彻底信了。

　　方骏眉哪里敢多停留，别再被问出什么破绽来，忙道：“多谢前辈盛情，家师还等着我回去覆命呢，日后若有机会，定再来拜访前辈与贵族的同道。”

　　朱子义见状，倒也不再勉强，说了几句客套话后，就令朱九取出天绝毒蛄的毒囊送给三人。

　　至此，天绝毒蛄的毒囊，终于到手。

　　三人告辞离开。

　　……

　　远离了镜像神山之后，三人心中，均都十分高兴。

　　乱世刀郎更是大乐，坏笑着说道：“骏眉，我想到一个绝妙的主意，剩下的那九样东西，莫不如我们都这般连蒙带骗问那些材料出处附近的小门派套来。”

　　“绝妙个屁！”

　　方骏眉闻言就骂。

　　“此法不能再使了，否则消息若是传出去，青衣剑主非把我宰了不可。”

　　乱世刀郎闻言，哈哈大笑，显然是在开玩笑。

　　方骏眉和不周奴，也一起笑了起来。

　　……

　　无定河底磷。

　　流空果。

　　金舌兰。

　　……

　　一样样材料，在三人的苦苦寻觅之下，入了囊中。

　　这其中的过程，就不用多提了，几乎每一样，都耗费了三人近年的光阴，这还是在有着风君忘的玉简详细指点的情况下。

　　而几乎每一样，都伴随着激烈的撕杀，三人时不时的，也会受上一些重伤，花费了不少时间在疗伤上。

　　再加上觊觎上太乙青灵舟的修士，打斗就更多了起来。

　　从任务开始，到现在转眼就是四十多年过去。

　　这四十多年里，三人逃逃躲躲，寻寻觅觅，打打杀杀，一路过来，结下了深厚的交情。

　　实力上面，方骏眉没有什么提升。

　　倒是乱世刀郎，在这一场场的厮杀里，推演出了一门新的道心神通出来，威力不可小视。

　　……

　　这一天，三人躺在一处黑暗的洞窟里，喘着粗气。

　　身边全是古怪的怪物尸体，散发着腥臭的味道来，不是妖兽，不是天魔，不是昆类，世界之大，无奇不有。

　　就在几十息前，三人大杀了一场，拿到了第七十一样东西，三人自己，也是个个负伤。

　　“走，立刻走，不能留了，否则附近的这些怪物，就会全赶过来的。”

　　方骏眉站起身后，踢了踢乱世刀郎和不周奴。他的身上，鲜血染红了大片。

　　乱世刀郎和不周奴，摇摇晃晃站起。

　　三人勾肩搭背，走出洞窟去。

　　飞远之后，寻到一处山泉边，才落了下去，将自己浑身上下，好好洗了一遍，疗伤恢复起来。

　　……

　　一转眼，天已入黑。

　　明月夜晚，格外皎洁。

　　伤的较轻的方骏眉，已经打了一头小兽，回来烤起，油脂滴滴落地，肉香味四溢。

　　三人就着老酒，大块朵颐。

　　“只剩最后一样东西了吧？”

　　乱世刀郎陡然说道，神色里却不是兴奋，而是某种异样的平静。

　　方骏眉点了点头。

　　二人旁边的不周奴，神色则是有些复杂。

　　因为这最后一样东西的名字，叫做天香木龙骨，是一种名为天香木的灵根的树干，深埋地下无数年，再经天地灵气滋养，才能生成的一种石木般的材料，而它最可能出现的产地之一，就是不周山的地下！

　　“不周，虽然不知道你有什么样的经历，但照我估计，和不周山应该脱不了干系，若你觉得方便，便与我们说一说，若是不方便，就算了。”

　　方骏眉善解人意地说道，早就猜到他和不周山有关系，也因此把这个材料，放在了最后一个。

　　不周奴闻言，目光深邃，愤懑中带着某种恨。

　　沉默了好一会，这个大个子才开口道：“在不周山的山脚下，有很多的蛮荒部族，我就来自其中一个叫真罗部的部族，我的真名，叫做真罗翰。”

　　二人点了点头。

　　不周奴接着道：“我们这些围绕着不周山的部族，一向以来，视不周山为神山，景仰它，供奉它，也因此诞生了很多原始野蛮的规矩，其中一条，就是每隔十年，都要选出十个未婚配的少年男女，扔进大鸿沟内，祭奠不周山的山神，这些人，就被称为不周奴。”

　　二人闻言，再次点头，大致已经猜到几分后来的故事了。

　　“骏眉兄。”

　　说到这里，不周奴陡然看向方骏眉，说道：“请你先封锁了我的元神法力，否则若是我的癫狂道心，控制了我的心志，又要惹出事来。”

　　方骏眉点了点头，走到他的身后，封锁了他的元神法力。

　　……

　　“这大鸿沟是什么东西？”

　　乱世刀郎问道。

　　不周奴道：“不周山的山脚下，有很多巨大的裂缝，深不可见底，被那些部族，称为大鸿沟，他们相信，只有把祭祀的少年男女，扔进了大鸿沟里，祭奠神灵，才能得到远古神灵的庇护。”

　　乱世刀郎点了点头。

　　“那些大鸿沟，应该是以前的打斗造成的吧？”

　　方骏眉问道。

　　不周奴点头道：“应该是的，不周山有东圣域第一山之称，其中有多古怪，越往山上去，灵气越浓郁，但这第一灵山，至今没有实力占据。”

　　二人闻言，再次点头。

　　不周奴接着道：“我在十五岁的那年，被选为祭祀的供品之一，不过我爹娘在族中，颇有些地位，提前得到了消息，放我逃走了。所有人都知道，被扔进了大鸿沟里，必死无疑。”

　　“逃走之后，我侥幸踏上了修真之路，三十多岁的时候，终于忍不住思念，回到了真罗部，想要见一见我的爹娘和其他亲人。”

　　说到这里，不周奴眼中，有深邃的爱恨交织。

　　“等我回到真罗部，打听过之后才知道，我的爹娘，因为放走了我，被族长和族中的长老，施以最残酷的酷刑，早就已经死了，我的弟弟，则是被抓住的代替我，填补了那个不周奴的空，被扔进了大鸿沟里，我的其他亲人，也全部死在了酷刑之下。”

　　呼吸沉重起来。

　　眼中恨意更生，配上那一张奇丑无比的面庞，越发显得仿佛一头疯狂的凶兽一般。

　　而说到这里的时候，不周奴身上，癫狂道心的气息，终于滚涌起来，仿佛随时都会爆走一样。

　　不过元神法力已经被封，方骏眉又释放出一道威压，将他死死镇压住，但又始终没有打出那不动一指来帮他。

　　不周奴眼睛里，有热泪滚滚而下，身躯亦剧烈颤抖着。

　　这段过往的仇恨，始终如心魔一般缠绕着他，而除了仇恨之外，或许还有深深的愧疚，如果时光可以倒流，或许他宁愿当初是自己去做了那不周奴，或许这就是称自己为不周奴的原因之一。

　　方骏眉和乱世刀郎，不免唏嘘。

　　……

　　过了好一会之后，不周奴的情绪，才渐渐稳定下来，恢复到冷静之相，但眼中依然有悲伤和仇恨。

　　“之后的事情，想必你们也猜的到，我发疯成狂之下，将真罗部杀了个一干二净……杀了……全杀了……”

　　不周奴再道，声音低落起来。

　　仇恨之色，转为愧疚与失落。

　　那么多的族人，真的都该杀吗？

　　或许这才是不周奴癫狂的真正原因。


第0650章 不周山

　　石室之中，美酒大肉的香味，依旧飘逸着，却令人感觉到寡然无味起来。

　　“不周，无论怎样，天香木龙骨，我们是必须取到的，这一趟不周山，若是你不想去，可以在外围等我们。”

　　过了片刻之后，方骏眉说道。

　　不周奴闻言，目光挣扎了一下，一时之间，没有回答。

　　方骏眉也不催他，反正离不周山还早，和乱世刀郎继续喝起酒来。

　　……

　　一转眼，就是第二天清晨。

　　三人再次上路，前往不周山。

　　不周山在万恶虫林的西北方向里，用了小半年的时间，三人才赶到了不周山的最外围。

　　远远第一眼看到，方骏眉二人，就生出心神震荡的感觉来。

　　此山太高太雄伟。

　　三人在太乙青灵舫上，身在高高的半空里，竟然都看不到山的最高处，已经完全没入了云雾之中，怕是不下数万丈高。

　　山势极开阔，绵延极广，朝天而去的样子，又雄奇挺拔，仿佛要将天撑住一般，山体乌黑，又覆盖着大片大片墨绿色的草木。

　　“不周山，又有天柱之称，它的历史，极其久远。”

　　不周山沉声说道。

　　二人点了点头。

　　越是靠近那不周山，越是令人生出渺小的感觉来，仿佛面对的不是一座山，而是一个最超卓的修士，是一个更广阔的世界一般。

　　那山上中的树木，高大茂盛，蔓延成海洋一般，人若是掉进去，根本看不到在哪里。

　　而在那树木的海洋之间，又隐约看见，一道道巨大的裂缝，乌黑深邃，仿佛伤口一样，残留在不周山的身躯上。

　　方骏眉看向那山脚下的方向里，果然发现了不少原始部族般的村落，房屋简陋，族人身材高大，又多穿着毛皮样的衣服，仿佛野人。

　　不周山的外围，也是山野样的所在，能到达这里的，基本都是修士，可说是与世隔绝之地。

　　不周奴当年能逃出去，绝对是个奇迹。

　　“不周，你想好了吗？”

　　方骏眉定住太乙青灵舟问道。

　　不周奴目光深邃，没有再多想，微微点头道：“我想好了，我跟你们一起去。”

　　说完，又道：“骏眉兄，可否先转道去一趟真罗部，我想回去看一看。”

　　方骏眉微微点头，说道：“不周，过去都已经过去，无论是恨是悔，都不可能再改变，沉迷过去，只会令你的心魔越来越重。”

　　不周奴微微点头，指了一个方向。

　　方骏眉掉转船头。

　　……

　　一个多时辰后，又来到了一个新的部族上空，方圆十几里，约有数万之众。

　　不周奴的目光，复杂起来，朝着下方，细细打量着。

　　那部族中，传来孩子们的笑声，似乎过的很快乐。

　　显然，这里应该就是曾经的真罗部了，但几千年过去，曾经的消亡之地，早已经形成了新的部族。

　　方骏眉再一次定住太乙青灵舫，任由不周奴看着。

　　不周奴眼中，有热泪滚滚而下，跪倒在甲板上，口中念叨着什么，最后终是用力的挥了挥手，灵舟再动，驶向山中。

　　……

　　又盏茶时间之后，三人已经站到了一道长不见尽头，宽约百多丈的巨大的裂缝边缘，下方有地下阴风，呼啸而来。

　　“这就是其中一条大鸿沟，我们要找的天香木龙骨，一般都在不周山的大地深处，可从这里下去寻找。”

　　不周奴说道。

　　二人点了点头。

　　也不再多废话，三人一起朝下掠去，同时展开灵识探索起来。

　　这条大鸿沟，和最近的部族之间，都隔着几条鸿沟，因此下方深处里，并无什么童男女尸骸样的东西。

　　下到近丈深后，就是地底，潮湿而又安静，连虫子都没有。

　　三人四处寻找起来。

　　……

　　这一找，又是数月过去。

　　这处不周山，的确古怪，许多地方里，残留着看不见的利刃样的攻击，在三人灵识探来的时候，一刀削来一般，疼的三人哇哇大叫，如被砍了手足一般。

　　天香木龙骨少之又少，朝地下去寻了数月，也没有找到，三人无奈之下，只好朝上方山腹的方向里寻去。

　　但上方古怪更多。

　　不光有那看不见的利刃样的攻击，而且有莫名的沉重威压，压向三人，仿佛不准他们继续上行一样。

　　“不周山从一两千丈处向上，就是禁地，听说连许多更高明的修士，都无法冲破这威压上去。”

　　这一日，不周奴向二人介绍。

　　他们承受的威压，已经越来越重，每一次的寻找，都要卯足了劲。

　　“到达极限之后，若是再找不到，我们向其他方向里找找，若是仍找不到，就只能放弃了。”

　　方骏眉说道。

　　二人点头同意。

　　有的时候，真的不是努力就够的。

　　……

　　头顶的压力，越来越大，三人一点一点，朝上寻去，为了搜索的范围更大，三人也渐渐分了开来。

　　不提方骏眉和不周奴，只说乱世刀郎。

　　独自一人在地下世界里寻觅，额头上是汗如雨下。

　　他素来是个桀骜性子，越是感觉到压力，越是不服输，没压力了反而混吃等死。

　　喝——

　　低低的吼声，从乱世刀郎的喉咙里传出来，一双眼睛里，全是凶悍如狼般的神采。

　　浑身肌肉，虬结而起，额头上更是青筋直跳，汗如雨下。

　　此时此刻，乱世刀郎仿佛已经忘记了要寻找天香木龙骨的事情，只想着要冲突头顶上的威压，突破自己的极限。

　　高大身躯，一点一点，朝上冲去。

　　很快，似乎就到达了极限，任凭乱世刀郎怎样咬牙切齿，催动法力朝上冲，也最多只能上行极细微的指甲般的一点点高度。

　　颓丧之意，开始诞生在乱世刀郎的心中。

　　“不行了，不行了，到极限了！”

　　乱世刀郎在心中哇哇说道。

　　这念头才一起，头顶上方的压力，陡然仿佛大了许多一样，重重一击如大手拍来。

　　砰！

　　乱世刀郎仿佛导弹一般，朝下砸来，重重一声砸在地上，被砸的浑身酸疼。

　　不过既然尽了力，乱世刀郎也随它去了，也不起身，就这样躺在地上，摸出酒来，狠狠罐了几大口。

　　休息之余，下意识般的探出灵识，朝四面扫了出去。

　　这一扫，片刻之后，目中精芒陡然爆起，朝上看去！

　　……

　　他的头顶上方某处的一片泥土的中央，赫然躺着一段三尺多长，土黄色的东西，那东西，形似一段被砍断的木头，但材质又更像是黄色的石玉一般，光滑油亮。

　　“那是……天香木龙骨？”

　　乱世刀郎看的情不自禁的说出声来，眼中亮起狂喜之色来，那段东西，分明和风君忘玉简里留的影象，一模一样。

　　而这段天香木龙骨的位置，就在他刚才冲到的极限位置上方的四尺多处。若非是他刚才太专心对抗那莫名的威压，早就该发现了！

　　唰！

　　乱世刀郎一把扔了酒壶，弹指一扬，一道指芒飞射而去，想要把卡住那天香木龙骨的泥土消去，这样一来，那段天香木龙骨，自然就掉下来。

　　指芒飞射。

　　但还没有达到乱世刀郎达到的极限处，就遭遇到了威压的碾压一般，被碾碎成了虚无。

　　乱世刀郎看的双目一凝，唰的一下，就取出了自己长刀，身上道心气息滚涌。

　　呼——

　　刀芒离刀，呼啸而去！

　　乱世刀郎的目光，也追着那刀芒而去。

　　这一记攻击不俗，比起之前，明显走的远一些，但离之前的极限位置，还有几十丈的距离。

　　乱世刀郎面色再正经了一截，身上陡然就传来了类似天罚的威压，他的一双眼睛里，雷霆电光爆闪起来，慑人之极。

　　“无论是谁留下的布置，但最好不要太瞧不起我乱世刀郎！”

　　乱世刀郎怒喝了一声，双手持刀，朝上狂劈而出。

　　轰！

　　这一刀刚刚辟出，天空高处里，就有一声惊雷陡然炸响，仿佛老天爷在为乱世刀郎呐喊助威一样。

　　乱世刀郎在一瞬之间，浑身银芒绽放，仿佛变成了一尊银色的天神一样，以一个一往无回，义无反顾的姿态，劈向上方。

　　银色雷霆刀芒，薄如纸片，好似一张银色的大天幕一样，切割出去。

　　……

　　这一记得刀芒，轰的终于更远了几分了。

　　但依旧在到达刚才的极限高度，还有一掌距离的时候，被湮灭的无影无踪。

　　……

　　乱世刀郎终于骂娘！

　　“这是要玩死我吗？”

　　乱世刀郎露出一个无语的神色来。

　　这一刻，乱世刀郎脸色急黑，这分明是逼着他突破自己的极限啊，凭本事冲上去取啊。

　　当然，他也可以把方骏眉和不周奴喊来，让他们两个，试试冲到那更高的那处地方去取。

　　但以乱世刀郎的一身傲骨，显然干不出这样的事情来。

　　“哈哈——有趣。”

　　片刻之后，乱世刀郎又像神经病一样笑了起来，眼中泛起兴奋之色来。

　　咕噜咕噜——

　　三口两口，将杯中酒喝了个一干二净，随手扔了酒壶。

　　乱世刀郎脚尖一点地，弹射而起，动作干脆利落，最勇猛的小狼崽子一样，目光朝上凝视了几眼，就咬了咬牙，再次朝上冲去。


第0651章 不周山的异常

　　黑暗的地窟之中，低吼之声再起！

　　乱世刀郎收了长刀，又一次朝上冲去，威压无声再来。

　　……

　　另外两处里，破空声响。

　　方骏眉和不周奴，在听到了那雷鸣之声后，已经朝这个方向里飞来，很快，二人就到达。

　　先看到了乱世刀郎，随后灵识也发现了那段天香龙骨木，均都大喜。不过既然乱世刀郎已经去取，二人也就没有插手，静观起来。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　乱世刀郎越飞越高，越飞越慢，额头上汗如雨下，青筋暴突，两排雪白的牙齿，仿佛要咬碎掉一般。

　　离自己的极限，越来越近！

　　在达到这个距离之前，乱世刀郎的心神上，没有任何压力，因为知道自己肯定还能做到。

　　果然，再片刻之后，乱世刀郎就一点一点，爬到了那个高度。

　　而到了这个高度之后，他的身影，就猛的停在那里，剧烈颤抖着，嘴角里已经开始有鲜血流出。

　　极限！

　　这就是他的极限。

　　乱世刀郎已经把法力催动了到了极限，但只感觉到，一道沉重到不可想象的墙，挡在自己的头顶上方，令自己再无法上去。

　　乱世刀郎咬牙切齿。

　　……

　　“刀郎，打破你的极限，冲上去！”

　　方骏眉似乎知道他面对的是什么，大声喊道。

　　“刀郎兄，加油啊！”

　　不周奴也为乱世刀郎打气。

　　但乱世刀郎此刻，心神已经全集中在了头顶上方，开始遗忘了身外的世界，法力催动到极限之后，那就催动意志，催动道心，催动生命力，催动一切可以催动的力量。

　　喝——

　　吼声再起，疯如怒虎。

　　乱世刀郎的一双眼睛里，雷霆电光爆闪，那健壮的身躯，竟然再一次的一点一点，朝上冲去。

　　尽管速度极慢，慢到如同蜗牛。

　　方骏眉和不周奴眼力高明，均都捕捉到了他的进步，均都大喜起来，但下一刻，二人神色，就转为大愕。

　　唰！

　　突破了极限之后，乱世刀郎的身影，陡然仿佛导弹一样，朝上冲了出去，速度从慢如蜗牛，变成了快如闪电。

　　乱世刀郎的面色，更是古怪到无以复加，仿佛见鬼一般，愕然又震惊。

　　砰！

　　上方就是大地，乱世刀郎冲上去之后，狠狠撞在那泥土上。

　　口中发出一声惨叫，人也恢复了清醒。

　　嗤啦——

　　没有忘掉自己的目的，探手一插，伸进了土里，将那段天香木龙骨，给一把拔了出来。

　　目光又怪异的闪了几下，乱世刀郎朝下掠来。

　　“最后一样到手！”

　　乱世刀郎将天香木龙骨扔给方骏眉，豪迈异常地说道。

　　“刚才是怎么回事？难道突破了自己的极限之后，就再不用承受那威压了？”

　　方骏眉接过问道。

　　“我也不知道。”

　　乱世刀郎双手一摊，眼睛深处，却闪烁着暗藏的兴奋。

　　不周奴心思单纯，没有注意到，方骏眉却是捕捉的清清楚楚，立刻知道乱世刀郎有发现，只是不方便说而已。

　　既然如此，他也不在多问，反正天香木龙骨又已经入手。

　　……

　　三人朝进来大鸿沟的方向飞去。

　　“骏眉，你没有感觉到异常吗？”

　　飞了没一会，乱世刀郎就传音过来，声音里满是压抑不住的兴奋之意，甚至有些颤抖。

　　“没有。”

　　方骏眉道：“你到底感觉到什么了？”

　　乱世刀郎嘴角一勾，眼底浮现出更加浓烈的狂喜之色，传音回道：“白光，白光，那团信仰之光，我突破了那个极限之后，他自动跳出来了，现在就在我的意识海上空闪着！”

　　方骏眉闻言震然！

　　继他的信仰之光现身之后，乱世刀郎得到的信仰之光，也现身了，这说明了什么？

　　“刀郎，这不周山，恐怕就是你的机缘所在！”

　　目光一闪之后，方骏眉传音再道。

　　“我猜也是如此，那位刀道前辈，极有可能在这里留下了什么传承，这座不周山的古怪，也是因此而来的。”

　　乱世刀郎兴奋再道。

　　方骏眉思索了片刻，说道：“你有什么打算，要不要留下来？朝山上去寻一寻？”

　　乱世刀郎闻言，想了想道：“无底光界里，那两位前辈就是一起的，骏眉，离那六十年之约，尚有一段时间，莫不如我们找个由头留下来一段时间，你也试一试打破极限，看看能否引动你那团信仰之光。”

　　方骏眉闻言，微一沉吟道：“我的信仰之光，已经被引动了，这里只怕与我没有什么关系。”

　　“什么时候的事情？”

　　乱世刀郎大讶。

　　方骏眉将万剑山城地下迷宫里的事情，简单说了说。

　　乱世刀郎这才明白，却又丢给他一个不满眼神道：“你竟然没有告诉我。”

　　方骏眉尴尬一笑，给了他一个歉意眼神。

　　乱世刀郎当然不会真的生气，只是开个玩笑，想了想就接着道：“就算如此，也未必就表明这里没有你的机缘，我看你还是试一试的好。”

　　方骏眉再想了想，就同意了下来。

　　……

　　接下来，又是乱世刀郎的表演时间。

　　“骏眉，我刚才冲了那一下，似乎有什么东西，进到我的身体里了，头有些疼。”

　　乱世刀郎突然捂着脑袋，痛苦般说道，嘴里还直抽抽凉气。

　　走心的演技，说来就来。

　　不周奴听的朝他看来，神色懵懂。

　　方骏眉则是听的脸色黑了黑，这丫怎么装什么像什么。

　　“要紧吗？”

　　定住脚步，配合着问道。

　　乱世刀郎道：“疼的厉害，我要找个地方疗伤一下。”

　　方骏眉闻言，看向不周奴。

　　“骏眉兄看着办。”

　　不周奴是个老实人，老老实实，瓮声瓮气地说道。

　　方骏眉点头道：“既然如此，我们就在附近找个地方休息一段时间吧。”

　　不周奴点头同意。

　　乱世刀郎还在抽着凉气，偷摸着却是朝方骏眉挤了挤眼睛。

　　……

　　三人就在不周山脚下，开辟出洞府，暂住了下来。

　　偷空的时候，方骏眉朝着山上的方向里冲了冲，但任他怎样一次次打破极限，也没有更多的异常反应。

　　而乱世刀郎则是悄悄出了洞府，朝山上寻去，几天之后回来的时候，神色失落中，又有着压抑不住的兴奋，又与方骏眉密谋了一番。

　　机缘如何，暂且不提。

　　……

　　在不周山停留了数月之后，三人才离开。

　　算算时间，还有十来年，三人也不急着回去或者去雾隐泽，继续做起之前的剑修联盟的任务来。

　　时间飞一般过去。

　　……

　　三人在为自己的修道未来打拼，其他的修士，也没有闲着。

　　这其中，就包括在方骏眉之前，更早到达东圣域的龙锦衣。

　　龙锦衣也有自己的一番际遇，到了东圣域之后，如同方骏眉二人一般，打探诸般情况，当然也知道了剑修联盟的事情，但最终，他也没有加入，实在是不能加入。

　　他与绝地剑宫的老宫主任墨，有约定在身，终身不得另拜他人为师，不得加入其他任何宗门，也包括剑道联盟这样的势力。

　　既然如此，那就只能以散修之身，闯荡东圣域。

　　一个散修，想要搞到更高明的剑修功法，神识功法，学到更厉害的手段，必然是难之又难。

　　好在龙锦衣是个天生的首领性子，既有担当，行事又果决，在短短时间里，此人就联合了几个同样是散修的修士，组成队伍，做种种任务，赚取仙玉。

　　有成功，有失败。

　　有失有得。

　　但总的来说，还算顺利。

　　……

　　这一天，以龙锦衣为首的这支队伍，在又是一番恶战之后，将所需的任务之物得到。

　　众人在洞窟中疗伤休息，龙锦衣独自一人，出了洞府，站在一座小山顶上。

　　时间已经是入夜，明月皎洁，群星满天。

　　龙锦衣环抱着双手，俯瞰着下方的山野。

　　仍旧是老样子，穿着一身乌黑盔甲，背披银白色的披风，仿佛一个人间将军一样，雄躯挺立，袍发在风中飞扬，气息雄烈刚毅。

　　那张硬朗黝黑的面庞，似乎又更加沧桑了几分，眉宇之间，更是有种杀伐之气，两只乌黑的虎目，一闪不闪，如群星隐去的天空，深邃冷峻。

　　“两位道友跟了我们这么久，到底意欲何为，何不过来当面说个清楚。”

　　龙锦衣陡然开口，仿佛自言自语，四野里哪里有什么人。

　　……

　　飕！飕！

　　片刻之后，两道破空之声响起。

　　只见两道人影，脚踏剑光，从天边而来，很快就到了龙锦衣身前的百多丈外的虚空里。

　　这两道人影，一男一女。

　　男子三十出头模样，穿着一身简朴的月白长袍，生的不算英俊，但极其的耐看，面部轮廓，异常分明，那双深陷的眼窝里，仿佛藏着无穷无尽的悲伤一样，气质有些忧郁。

　　那女子，则是二十岁左右模样，身材更是娇小到异常，大约只有五尺出头，仿佛一只灵猫一样，相貌虽然不算太绝色，但别有股子灵动魅力，尤其是两只眼睛，格外的明亮有神。

　　二人境界，均是凡蜕中期，气息十分强大，隐隐逼近凡蜕后期。

　　“二位是谁，为何跟着我们？”

　　龙锦衣扫过二人之后，冷然再问。

　　二人此刻，亦在打量着他，神色极严肃，目光锐利到仿佛要将他看穿。

　　“我是北斗哀星，她是我的师妹北斗魅星，我问你，你的坠星剑诀，是从哪里学来的？”

　　男子冷冷说道。

　　“是不是北斗妖星？不要以为在这门手段里，多了些变化，我们就认不出来了！”

　　那女子声音更冷，与小猫般的样子，截然不同。


第0652章 诸天同荒剑诀

　　月夜星空下，龙锦衣傲然挺立，魁梧的身躯，仿佛一座小山。

　　看着二人，面无表情。

　　来东圣域闯荡了这么久，北斗剑宫的北斗七子，他还是知道的，不过就算仁义双星来了，他也仍是这副波澜不惊的样子。

　　“我不认识什么北斗妖星，我的坠星剑诀，更不是跟他学来的。”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　“那你是从哪里学来的？”

　　北斗魅星再问，显然是不相信的。不过也没有急着动手逼问，可见为人还算有几分正派。

　　龙锦衣目光沉了沉，就道：“听说贵宗的开派祖师，是北斗剑皇前辈？”

　　北斗哀星点头道：“不错，北斗剑皇就是我们二人的师傅。”

　　龙锦衣道：“我曾经的宗门的开派祖师，与二位的师傅北斗剑皇是老朋友，北斗七剑诀，就是他传给了我的这位曾经宗门的开派祖师，又再流传下来的。”

　　……

　　来到东圣域后，关于北斗剑皇的事情，龙锦衣也已经听说，不过他从来没有什么要去攀一攀关系的念头。

　　如今北斗剑宫的人找上门来，为免麻烦，自然还是说清楚的好。

　　北斗哀星和北斗魅星闻言，全都露出惊讶之色。

　　“师傅还把北斗七剑诀传给过别人？”

　　北斗哀星问道。

　　北斗魅星道：“我没有听说过。”

　　二人又看向龙锦衣。

　　打量了几眼，北斗哀星问道：“你之前的宗门，是在哪里，叫什么名字？”

　　“北斗剑皇前辈的故乡在哪里，我之前的宗门，就在哪里。”

　　龙锦衣不欲太多说。

　　北斗魅星闻言，冷哼道：“不要跟我们耍嘴皮子，请你直接道出来，若你不想以后都要遭到我们北斗剑宫的追杀的话。”

　　龙锦衣闻言，目光沉了沉。

　　和方骏眉等人一样，在强大起来之前，龙锦衣也要经历这悲催的修道生涯。

　　“死亡沙海，东边。”

　　沉默了片刻，龙锦衣传音给二人，道出六个字来，依然是不肯道出桃源剑派的名字，免的给它带来什么大麻烦。

　　二人闻言，交换起眼色来。

　　……

　　“即便如此，你仍有可能是从北斗妖星那里，知道关于师傅的事情的，你立个誓言给我们，我们二人，便不再追究此事。”

　　片刻之后，北斗魅星再道。

　　“二位莫要欺人太甚！”

　　龙锦衣闻言，火气立刻上来了，冷冷道：“凭你们两个，尚未够资格逼我立什么誓言！”

　　“若是你不敢立，便是心中有鬼！”

　　北斗魅星再道，横眉冷目。

　　这女人若是不讲理起来，比起男子还要胡搅蛮缠。

　　那北斗哀星看向他的目光，也冷了几分起来。

　　龙锦衣听的目光更沉，一声不吭，探手伸进自己的储物空间里，摸出一把剑来。

　　这把剑依旧是龙锦衣最钟爱的式样，通体乌黑，剑刃宽阔，刃身里有金色的印记暗闪着，散发着霸道豪强般的气概，但品阶已经不是以前的上品法宝，而是一件下品灵宝。

　　此剑名为不辞，是龙锦衣收集了极多材料后，专门请人为自己打造出来的。

　　“二位，我敬你们是北斗剑皇前辈的弟子，今天已经退让了很多了，但现在不打算再退，二位若是还要紧逼，便剑下见真章！”

　　龙锦衣手提不辞剑，目光如虎，铮铮说道。

　　哀星和魅星闻言，均是嗤然一笑，神色不屑。

　　“师姐，我来吧。”

　　北斗哀星朝前走了一步，亦取出一把剑来，长约四尺九，剑身细长优雅，银芒湛湛，品阶比起龙锦衣的不辞剑，还要好上一些，是一件中品灵宝。

　　境界，法宝，全都碾压！

　　这一战能否赢，就看龙锦衣的神通了。

　　……

　　星空之下，战意流淌。

　　北斗哀星身上，道心气息，燃烧如火，这道心气息里，带着浓烈的哀伤气息，感悟了这样道心的修士，多半不会太邪。

　　因此此人尚算有几分风度，朝龙锦衣示意了一下，让他先出手。

　　龙锦衣没有与他客气，身上也是道心气息燃烧，他性子表面冷漠，但感悟的道心，却是罕见的至情之心。

　　二人感觉到他的道心，均是微微一愣，以他们广博的见闻，自然是认得出至情之心的气息的，这样的人物，显然也不会是什么奸邪小人。

　　虽则如此，北斗哀星目光闪了闪，仍旧没有收剑。

　　铮！

　　金铁之声陡起！

　　龙锦衣的攻击展开，猛的一个拔剑，暴跃而起，如飞将凌空，一剑斩向对方的头颅，气势之盛，豪烈勇猛。

　　这一剑，看似没有丝毫的花哨，简简单单。

　　但身为他的对手的北斗哀星，却在这一瞬之间，感觉到了时空变换，仿佛自己来到了一处尸体遍野的战场上，正在面对，最后那个活着的对手，一个铁血无情的君王般的对手。

　　而这个对手，身影却是无限高大，似乎千丈万丈一般，高高俯视着他，令他生出逃无可逃的感觉。

　　死亡的气息，将北斗哀星包裹，竟他生出窒息的感觉！

　　龙锦衣明明感悟的至情之心，这一剑，却充满了天荒地老的味道，仿佛世界走到了尽头一样。

　　又或者——把要对手的世界，送上尽头！

　　……

　　龙锦衣也走在自己的剑道之路上，以至情之心，出至无情之剑，是为两极归一，他的这门剑诀，被他自己命名为——诸天同荒剑诀，这第一剑的名字，就叫做——一朝拔剑起。

　　……

　　剑锋临头而来，随意撕裂虚空。

　　“气势不错，可惜水准还未够！”

　　北斗哀星反而笑了起来，半赞半嘲的道了一句，手中长剑，轻轻一击，迎向了落下的不辞剑。

　　此人长剑一出，二人身外的死亡战场的幻象，又是一变。

　　原本还有尸横遍野，还有鲜血横流，在一瞬之间，就化为了飞灰，翩然而起，朝天飞扬而去。

　　世间之哀，莫大于心死，而心死，又如灰！

　　北斗哀星这一剑的名字，就叫做心如死灰。

　　……

　　轰——

　　两剑相击，爆发出了恐怖的轰隆之声，天摇地动，气浪滚滚席卷向四面八方。

　　二人同时身躯剧震，嘴角逸出一口血来。

　　看似平分秋色，但因为龙锦衣的境界法宝，皆差了一个小境界的缘故，该是他更胜一些。

　　看到这个结果，北斗魅星俏脸愕然。

　　从什么时候起，他们北斗七子竟然也悄悄被后辈赶超了？要知道从来只有他们赶超一个个前辈的。

　　北斗哀星自己，更是心神震荡。

　　龙锦衣可不觉得有什么好惊讶的，一朝拔剑起再来，北斗哀星目光一闪，剑出再动。

　　砰砰砰——

　　二人展开大战起来。

　　……

　　这么大的动静，很快就把下方洞窟里，龙锦衣的几个同伴惊醒了。

　　唰唰唰——

　　众人立刻掠了出来。

　　一共五人，有男有女，有老有少，境界则是凡蜕初中期。

　　呼——

　　五人才一出来，狂猛的气浪就刮了过来，夹杂着破碎的山石，尘土，碎木，附近的一切有形之物，如万箭射来一样。

　　五人连忙身融虚空，先朝后闪了出去。

　　等到闪处数里，定住身影看去，就见龙锦衣在与人动手，不远处还站着另外一个修士。

　　“北斗哀星，北斗魅星？”

　　“龙兄怎么会与他们打起来的？”

　　二人身份，立刻被认了出来，五人面面相觑，有些不知道如何是好，似北斗剑宫这样的势力，可不是他们惹得起的。

　　“北斗剑宫执事，不相干的人，给我滚远一点。”

　　北斗魅星瞥了五人一眼，冷冷说道。

　　五人闻言，面色又沉了几分。

　　“诸位，先看一看吧，龙道兄神通高强，没那么容易输，先静观其变。”

　　两三息之后，一个目光睿智，颇有几分仙风道骨的葛衣老者，传音给其他四人道。

　　四人闻言，点了点头。

　　……

　　天空里，很快就景象又变，赤红色的火焰，熊熊蔓延，热风扑面。

　　那火焰，不只是赤红，更带着道心的气息，随龙锦衣的剑锋而生，烧的虚空大片大片的坍塌了下去，现出了一片片黑暗的虚空来。

　　虚空已是如此，下方的山野，就更不用提了，已经燃烧成了火海，草木灰飞烟灭，不知多少生灵涂炭。

　　龙锦衣挥剑的动静，越发霸气豪迈起来，仿佛挥斥方遒的帝王。

　　这一剑，是他的诸天同荒剑诀的第二剑——万里江山烈火。

　　……

　　北斗哀星的剑招，仍旧简单随意，但蕴藏的悲伤之意，却是越发的浓烈了起来，此人一双眼睛里，也充满了悲伤之意。

　　甚至是令人感觉到有些恍惚的，仿佛心不在焉，正沉迷在对过往的某一段痛苦回忆中一般。

　　但偏偏——每一剑的威力，都强横无比。

　　万物成灰之后，龙锦衣卷动出熊熊列焰，也他的剑芒煽灭！

　　砰砰砰——

　　两剑相击时，龙锦衣身躯剧震，伤口也一道道的添了起来。

　　北斗哀星拿出本事来！

　　……

　　砰——

　　又是一剑后，龙锦衣被重重轰飞，但才到了半路，他的身上，气质就陡然一变起来，定住身躯，长剑再出，施展出了诸天同荒剑诀的第三剑。

　　一朝拔剑起。

　　万里江山烈火。

　　世道冰凉，胸血炙热。

　　这就是龙锦衣的诸天同荒剑诀，完整的前三招。


第0653章 仁义双星

　　龙锦衣铁血君王一般的气质，在一瞬之间，陡然一变。

　　他的两只眼睛里，呈现出了不一样的神采来，其中一只，冷漠如天，另外一只则是充满了浓烈的情感，截然相反。

　　呼——

　　山野上空的烈火，陡然一收，龙锦衣不辞剑出，施展出这门——世道冰凉，胸血炙热。

　　这门手段施展出来之后，动静又是不同，龙锦衣仿佛变成了一个人间武士一般，变换出了千百万化的招数，攻向北斗哀星。

　　刺。

　　挑。

　　劈。

　　弑。

　　人间武士剑道的穷极变化，被龙锦衣一一演来，剑芒飞射而出。

　　看起来似乎简单，北斗哀星可不敢大意，他清晰的感觉到，那每一记剑芒里，都包含着浓烈的道心气息。

　　砰砰砰——

　　二人又是大战做一团。

　　北斗哀星战斗经验丰富老道，轻松的就将龙锦衣的万般攻击化解。

　　此人法力雄浑，宝剑威力也更强，每一记对轰之后，龙锦衣都身躯剧震，嘴角逸血，伤的越来越厉害，似乎形势直落下风。

　　“小子，若你现在立下誓言来，证明你和北斗妖星没有任何关系，我立刻结算这一战。”

　　北斗哀星说道。

　　“你要认输了吗？”

　　龙锦衣声音冷冷地说道，继续一剑一剑攻来，任凭嘴角鲜血逸出，一副硬汉样子。

　　北斗哀星闻言，面色黑了黑，手上动作，更加繁复起来，将龙锦衣死死压制。

　　……

　　几个观战修士里，北斗魅星当然是满意点头，这才是他们北斗七子的风采。

　　而跟龙锦衣一个队伍的那五个修士，则是眉头猛皱起来，又是交换着眼色。

　　“啊——”

　　又片刻之后，一道痛苦的惨叫之声，突然从北斗哀星的口中传来。

　　众人闻言看去，只见这位北斗七子的老六，不知遭到了什么攻击，面皮紧紧绷着，眼中全是痛苦之色。

　　而在之前的攻击里，众人分明并未看到他受伤。

　　其中真实情况，除了龙锦衣外，只有北斗哀星自己知道，或许连他自己，都不完全清楚。

　　随着打斗时间渐久，此人渐渐感觉到了不妙，感觉到自己的心境被影响到了一般，其中一股冷酷如冰，充满了无情味道，另外一股炽烈如火，包涵着最浓烈的情感。

　　这两道对立的情绪样的东西，仿佛心魔一般，在他的肉身里对轰起来，撕扯起来，好似要把他一分为二，撕成两个人，各自占据一半一样。

　　那感受，比起中上十几剑还要来的痛苦。

　　此时此刻，北斗哀星之觉得头痛欲裂。

　　北斗哀星眼前，幻象横生。

　　一会是自己这一生，杀戮一个个对手时的冷傲样子，一会又是一个个哭泣的妇孺般的声音，在向他讨要着什么一般，哭的撕心裂肺，令人。

　　心情也随着那幻象，反复变化着，一会是冷酷无情，只想大杀一般，转瞬之间，又变成了痛苦自责。

　　这两道情绪的对轰，几乎要把北斗哀星的头颅撕裂。

　　……

　　不知不觉之间，龙锦衣就已经停了手，不辞剑归了鞘，两只眼睛里，均恢复到了之前冷峻样子，看着北斗哀星。

　　前方的北斗哀星，忽而痛苦无声，忽而仿佛发了狂一样，朝着虚空里，疯狂砍劈着，瞳孔迷茫散乱。

　　胜负已分！

　　这就是道心的力量。

　　北斗七子之一的北斗哀星，也不过如此而已。

　　龙锦衣目光里浮现出失望之色来，这一刻，是如此的思念起顾惜今的这个老对手来。

　　只可惜顾惜今身为天邪剑宗的宗主，不把宗主传承之事处理好，是没有那么快来东圣域的，即便来了，也不知道什么时候会碰上。

　　……

　　而事实上，北斗哀星已经是快踏入凡蜕后期的人物，照理来说，他在道心坚定程度上，肯定是不会弱于龙锦衣的，但偏偏他的感悟的是哀伤道心。

　　这门道心，和不周奴的癫狂道心一样，都是极容易影响到自己的情绪的，比起其他道心来，会更容易中招。

　　“师弟！”

　　北斗魅星娇呼了一声，飞掠而来。

　　此女的战斗经验，也是十分丰富，大约猜到他了情况。

　　身影几闪了几下后，来到北斗哀星的身后，手指飞点，封锁了他的元神法力，先令对方无法抵抗。

　　“他的道心若是够坚定，很快就醒过来的。”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　北斗魅星闻言，一双漂亮的猫眼，恶狠狠的瞪了瞪他。

　　“今日之事，便先到这里，不过北斗妖星杀了勇星师兄和智星师兄，是我们北斗剑宫最大的叛徒，除非阁下立誓证明自己和他没有任何关系，否则我们北斗剑宫的人，绝对不会放过你的。”

　　北斗魅星说道。

　　说完又道：“你打的过哀星师弟，但你打的过仁星大哥和义星大哥吗？”

　　那五人才知道，龙锦衣是为了什么与他们二人起了冲突的，难道龙锦衣真的和北斗妖星有关系？

　　龙锦衣闻言，是一阵头疼。

　　这都叫什么事儿！

　　“也罢，我把这个誓言立给你们就是！不过绝不是因为怕了北斗仁星和北斗义星。”

　　龙锦衣斟酌了片刻，还是松了口。

　　他并非是个不知变通的性子，为了一桩误会被北斗剑宫追杀个没完没了，显然不值得。

　　说完之后，就立下誓言来。

　　轰！

　　雷声滚过，龙锦衣安然无恙。

　　北斗魅星见状，这才神色好了几分，也现出几分歉疚之色来。

　　“得罪了，阁下以后，若是什么麻烦，可来我们北斗剑宫寻求帮助，毕竟你也算是得了师傅的一脉传承。”

　　微微道了一句之后，再不停留，抱起北斗哀星，就飞掠而去。

　　众人一起上来，祝贺他击败了北斗哀星，均都兴高采烈，尤其是龙锦衣还和北斗剑宫攀上了关系。

　　……

　　一场风波，似乎过去。

　　但后来的故事，永远比众人想象的更加精彩。

　　……

　　龙锦衣这一行人，继续着自己的任务之行。

　　而北斗魅星在北斗哀星清醒过来之后，则是与他一起，回归了北斗剑宫。

　　北斗剑宫的山门，在东圣域的一处名为白云山的灵山上，曾被一个邪修宗门占据，在北斗剑皇剿灭了这邪修宗门后，就占据了此山，创立了北斗剑宫，多年经营下来，不光宗门日渐兴盛，连灵气都越发浓郁起来。

　　此山风景，也不必多提，魅星哀星回来之后，便向掌事的北斗仁星，简单说了说龙锦衣的事情。

　　一番闲聊之后，二人告退，出了房屋。

　　没一会的功夫，就有人走了出来，正是北斗剑宫如今的宗主——北斗仁星。

　　北斗仁星三十出头模样，穿着一身白色长衫，身材颀长挺拔，面相极佳，浓眉大眼，一身正气，那方正的轮廓，坚毅严肃的面庞，瞬间就能给人一种顶天立地般的奇男子的感觉。

　　照理来说，这样的人物，多半会有一双坚定有力的眼睛，但此刻的北斗仁星的那一双眼睛里，却暗闪着某种古怪的神色。

　　那是快压抑不住的兴奋之色，仿佛碰上了最有趣的事情一般。

　　那兴奋里，更藏着一种，不想被人察觉的——鬼祟味道。

　　出了房屋后，脚下剑光陡起，托着北斗仁星，朝着西面的某个方向里飞去。

　　“见过宗主！”

　　“见过宗主！”

　　一路过来，有小修恭敬的与他打着招呼，那恭敬发自肺腑。

　　北斗仁星微微点头，全然看不出一点异常之色来。

　　……

　　很快，北斗仁星就到了另外一座峰头上，触动了一座大殿的殿门。

　　殿门打开之后，走出一个与北斗仁星长的一模一样，同样是一脸正气的男子来，只是穿着一袭黑衣。

　　此人就是北斗仁星的孪生弟弟——北斗义星。

　　北斗义星张了张嘴唇，就要说话。

　　北斗仁星伸了伸手，一副神神秘秘样子，径直走了殿中。

　　北斗义星见状，一言不发，跟了进去，关上殿门，打上禁制。

　　“大哥，找我何事？”

　　落座之后，北斗义星有些不耐烦般的问道，那张正气面庞的嘴角边，竟扯出一个阴冷邪意来，正邪截然的样子，为他添了几分妖异的魅力。

　　北斗仁星眼中，兴奋之色终于绽放开来，嘿嘿一笑道：“哀星和魅星回来了，他们两个，在外面碰到一个有趣的小子。”

　　“如何有趣？”

　　“他是那个老家伙，在东边的家乡，遗留下的北斗七剑诀的传人之一。”

　　“那有什么有趣的。”

　　北斗义星哂然一笑，冷冷说道：“那个老家伙的北斗七剑诀，也算不的什么太高明的手段。”

　　北斗仁星听的哈哈一笑，说道：“你见过他的长相之后，就知道哪里有趣了。”

　　北斗义星闻言一震，眼中闪过古怪的精芒。

　　嗖——

　　北斗仁星没有再说话，朝着虚空里，打出一指，指芒凝结成光镜，光镜中又现出了一张硬朗脸庞来，正是龙锦衣的面庞。

　　北斗义星看了数眼之后，似乎想到了什么，眼中越来越亮了起来。

　　“这张脸我见过，我们见过，在家乡见过，哈哈哈——大哥，终于又确定一个镜像之子了，果然有趣！”

　　北斗义星大笑起来，样子极邪。

　　北斗仁星同样是嘴角起了一个诡异的邪笑。


第0654章 找上门来

　　杀戮。

　　争斗。

　　永不停歇的在东圣域上演着。

　　龙锦衣和顾惜今一样，都是对自己要求极严苛的修士，从来不会给自己懈怠的时间，一个任务完成后，马上就会接下一个新的任务。

　　这一天，龙锦衣和其他五人，交了任务，分了仙玉，一边在任务大厅里喝着酒，一边看着不远处的任务玉璧。

　　六人所在的城池，是一座名为西海城的大型城池，颇为繁华，既有多个传送阵，通向其他城池，更有大批修士往来，是打探消息和做任务的最方便的城池之一。

　　事实上，方骏眉三人，之前就曾来过这个城池，只是未曾碰上龙锦衣而已。

　　……

　　六人正在观看着，这本就嘈嘈嚷嚷的大厅里，陡然更加骚动起来。

　　“是北斗义星！”

　　“他怎么会来的？”

　　议论之声陡起。

　　龙锦衣随着众人目光看去，立刻看到那门口处，多了一道人影。

　　挺拔颀长的身材，浓眉虎目，浑身上下，都散发着某种熠熠光泽一样，吸引着所有人的目光。

　　北斗仁义双星，天赋超群，是公认的最有可能进阶到祖窍期的下两个凡蜕后期修士之二，再加上平素的仁义之举，令他们在修真界里，有着极高的威望。

　　“见过前辈。”

　　“道兄怎的来了？”

　　不少修士站起，和北斗义星打起招呼。

　　尽管仁义二字，在修真界里，是最不值钱的，但没有多少人会拒绝和北斗仁义双星交好，说不定哪天，就有请到这对兄弟帮忙的时候。

　　北斗义星微笑回礼，没有太多言，朝厅中走来。

　　这是龙锦衣第一次见到北斗义星，目中精芒闪了闪，内心也不得不承认，此人生了一个惹人好感的好面相。

　　这样的面相，瞬间就令他想到了方骏眉，思绪有些翩迁起来，对于这北斗义星，又没有交情，他当然不会太关注的，很快就收回目光。

　　但他不关注对方，对方却偏偏找上了他。

　　北斗义星在厅中扫了一圈后，就朝着龙锦衣这一桌的方向走来。

　　众人目光，又是齐唰唰的看向他们。

　　……

　　“见过道兄。”

　　“见过前辈。”

　　龙锦衣的五个同伴，面对北斗义星这样的人物，可不敢大大咧咧，站了起来行礼，神色恭敬。

　　倒是龙锦衣，依旧是座在那里，面无表情。

　　“此人是谁，好大的架子！”

　　立刻就有修士不忿起来，要为北斗义星鸣不平一般，冷哼之声一片。

　　北斗义星反倒是笑的极淡然，或者着深不可测，先朝那五人点了点头，才走到龙锦衣身边，极有风度般道：“北斗义星见过道友。”

　　“阁下找我何事？”

　　龙锦衣站起说道。

　　北斗义星微微一笑道：“魅星和哀星，已经将道友的事情，与我和大哥提过了，在下此来，是想和道友单独谈一谈。”

　　龙锦衣听的目中精芒一闪。

　　不知道为什么，这短短的几句话里，他就是从这位卖相极好，风度又佳的北斗义星身上，感觉不到太多的真诚味道，反而有种浮于表面般的感觉。

　　是我的错觉吗？

　　龙锦衣在心中说道。

　　北斗义星的名声，显然不会是一天两天积累下来的。

　　……

　　“道兄想说什么，便在这里说吧。”

　　沉默了片刻，龙锦衣说道。

　　北斗义星闻言，双目微眯了一下，就道：“也可。”

　　仿佛很随性，说完之后，更随性的座在了龙锦衣的身边，也不传音，直接说道：“我师傅北斗剑皇座下，曾有北斗七子，如今已经陨落了两位，北斗妖星更是叛出宗门，听闻小兄弟和我师傅有些渊源，我和大哥商量过，想邀请小兄弟入我们北斗剑宫，成为新的北斗七子之一。”

　　哗——

　　此言一处，众皆哗然！

　　这真是天上掉下一个大馅饼啊！

　　不少修士看向龙锦衣的目光，已经嫉妒到发狂，恨不得自己能成为他一样。

　　龙锦衣的那五个同伴，都看的满眼放光。

　　……

　　方骏眉当年到了南乘仙国不久，就曾享受过这样的待遇，如今轮到龙锦衣。

　　北斗义星说完，目光极真诚的看着龙锦衣，等待他的答案一般。

　　龙锦衣眼中，精芒闪过。

　　坦白说，说他没有一点心动，那太虚伪，天知道他这样的修士，闯荡的有多艰难辛苦，能进北斗剑宫，成为新的北斗七子之一，绝对是不小的机缘。

　　但他毕竟是和自己的师傅，绝地剑宫老宫主任墨有约定的，终生不得再拜师傅，不得再进其他宗门，就算是再想进，也不能进。

　　沉默了片刻之后，龙锦衣硬朗冷峻的面上，露出一个无奈笑意来，说道：“多谢道兄垂青，不过在下有誓言在身，终身只能做个散修，无缘入你们北斗剑宫。”

　　哗——

　　话音落下，又是一片哗然声。

　　多半修士，肯定是觉得龙锦衣在找借口。这种天大的好机会，竟然都拒绝了。

　　北斗义星内心里，也是这么想的。

　　“道友不再考虑一下吗？入了我们北斗剑宫之后，自有门中资源供奉你修炼，再不用像现在这样东奔西跑的去做任务。”

　　北斗义星说道。

　　此时此刻，众人都恨不得替龙锦衣答应下来，那叫一个急啊。

　　“龙道兄，三思啊！”

　　那五个同伴里，有人也劝起他来。

　　龙锦衣去只看着北斗义星，坚定的摇了摇头，再不说话。

　　整齐的一片叹息之声响起。

　　北斗义星再沉吟了片刻，就点头说道：“既然如此，我也不再强求，道友若是哪一天改变了主意，仍可来我们北斗剑宫，北斗新七子中的一个位置，为你留着。”

　　这一番话，说的可算是十分到位。

　　大批修士，对北斗义星好感更生。

　　“多谢。”

　　龙锦衣再谢了一句。

　　北斗义星拱了拱手，大步而去。

　　大厅之中，恢复嘈嘈嚷嚷，龙锦衣自然成了话题的中心，不知多少目光，偷偷看来。

　　……

　　这桩事情，很快就过去。

　　东圣域天才极多，势力更多，北斗剑宫远远谈不上顶尖，类似的事情，在其他地方里，不知发生多少，因此最多只能算是大海里的一朵浪花，渐渐就被人遗忘了。

　　而龙锦衣和他的同伴的任务之路，还在继续。

　　这一次，六人来到了方骏眉三人之前，来到过的极寒之地，在这里寻找一种罕见的冰霜妖兽的肉身材料。

　　辗转经历了大半年之后，才终于找到，那冰霜妖兽的巢穴里，已经是鲜血横流。

　　龙锦衣是个重情义，但对正邪是非看的很淡的性子，对于杀些妖兽，没有任何的心理负担。

　　任由众人去取材料，自己走到了冰雪之地上，呼吸着没有血腥味道的纯净空气。

　　不辞剑提起，就要归入鞘中，陡然目中精芒一闪，又停了下来，目光投向侧方天边的方向。

　　那个方向里，两道人影，驾御着剑光，飞速靠近过来。

　　凝目看了几眼，看清楚长相之后，龙锦衣就眼睛眉毛一起耷拉，露出一个无奈神色来。

　　那剑光上的一人，正是北斗义星，另外一人，相貌与他一模一样，不用问也知道，定然是北斗仁星。

　　这对兄弟朝着他的方向来，多半与上次的事情有关。

　　北斗剑宫有那么求贤若渴吗？

　　或者说，自己有那么被人看重吗？

　　这一刻，龙锦衣心里，生出说不出的感觉来，总觉得事情没有简单，但又琢磨不出一点头绪。

　　……

　　“锦衣兄，材料收拾好了，可以走了。”

　　身后有脚步声传来，有人说道。

　　龙锦衣没有回答。

　　走来的五人微微愕了愕，很快就听到破空之声，看到了仁义双星的靠近。

　　五人见状，全都笑了。

　　“锦衣兄，我看你就从了吧，你若是再不答应他们，我们五个，都要先急死了。”

　　一个青年模样的修士，半是打趣，半是羡慕般地说道。

　　几人闻言，全都笑了，龙锦衣却是面无表情，瞳孔甚至是有些凝缩的。

　　……

　　很快，仁义双星二人，就到了近前，落在地上。

　　“见过二位前辈！”

　　“见过二位道兄！”

　　五人又是上前行礼，龙锦衣依然是面无表情，一副冷硬顽石般的样子。

　　仁义双星点了点头，北斗义星看着龙锦衣，爽朗般笑道：“龙老弟，有没有改变主意？若是觉得我之前说的话不够分量，那就由我大哥来与你谈一谈。”

　　果然又是为此而来。

　　五人听的再笑。

　　那北斗仁星，则是彬彬有礼般的，朝龙锦衣点了点头，说道：“道友，多余的话，我就不多说了，总之，我们北斗剑宫如今势微，十分需要道友这样的人才加入，况且你又得了师傅的传承，于情于理，都该帮我们北斗剑宫一把吧。”

　　侃侃而谈，有理有据。

　　说完之后，又朝那五人道：“五位道友，觉得可是这个道理？”

　　五人闻言，神色尴尬，但肯定是不会反对的。

　　龙锦衣却仍是淡淡道：“二位的盛情我领了，但我有誓言在身，真的无法加入贵宗的。”

　　仁义双星一起笑了起来。

　　“既然如此，那我们兄弟二人，只好把道友抢进宗门里去了，虽然手段卑劣了一点，但全是为了振兴我们北斗剑宫。”

　　北斗仁星笑道。

　　说完，又朝那五人道：“五位道友，想必不会阻拦吧？”

　　五人闻言，更是尴尬不语，心中既埋怨于龙锦衣的不识抬举，更不好断了他的机缘前程，哪里会阻拦。

　　一抹狡诈的笑意，同时在仁义双星的眼底，一溜而过。


第0655章 迷雾样的阴谋

　　唰！

　　破空之声陡起，龙锦衣仿佛一道黑色的闪电一样，朝天边的方向里，掠了出去。

　　他的面色急沉，心里陡然有异常不妙的感觉传来，总觉得一团迷雾样的阴谋，正笼罩向自己。

　　但这种感觉类的东西，就算他说出去，那五人也不会相信的，要知道站在他们身前的，可是名满东圣域的仁义双星。

　　……

　　见龙锦衣逃走，他的五个同伴，全都一怔。

　　要不要这么有骨气啊？

　　大名鼎鼎的仁义双星，一起来请你入宗门，你还要逃？

　　仁义双星看着逃去的龙锦衣，则是微微一笑，根本不担心他能逃掉一般。

　　“几位道友，以后你们就要自己做任务了，龙老弟以后，要在我们北斗剑宫里修炼一段时间了，若是有缘，他自然会再与你们相见的。”

　　北斗义星朝五人拱了拱手，一副我们是真心邀请龙锦衣入宗的架势。

　　“哪里哪里，这也是龙道兄的一场机缘。”

　　五人连忙回礼。

　　仁义双星再不与他们废话，一起朝着龙锦衣的方向里，追了出去。

　　五人看着三人飞去的方向，眼中全是羡慕之色。

　　这才是人生赢家啊！

　　却不知道，龙锦衣正面临着活到今天，最大的一场危局。

　　……

　　这实在是一件很有趣的事情，因为仁义双星的名声的缘故，他们两个以邀请入宗的名义，出手抓一个修士，竟然没有一个人帮着龙锦衣，反而全都希望他无反抗的被抓住。

　　而即便是消息传了出去，肯定也没有人会想到什么阴谋头上。

　　……

　　龙锦衣飞去的速度极快，几乎是把吃奶的劲都拿了出来，面色平生从未有过的凝重。

　　即便如此，仁义双星依旧是越追越近。

　　二人追来的动静，和方骏眉的虚空剑步有些相似，全是跨越空间一般的追来，仿佛鬼魅。

　　“你们两个，究竟要干什么？”

　　龙锦衣沉声喝问，心头乌云笼罩。

　　仁义双星闻言，眼中深藏的邪气，再不完全掩饰，花一样绽放开来，嘴角勾动。

　　北斗仁星传音道：“别担心，不会要你的性命，要你命的人，还没有来，我们两个，只负责把你送到一个好地方去，在哪里好好修炼，哈哈哈——”

　　怪笑之声，邪气异常，哪里有什么一身正气的凛然气概。

　　龙锦衣听的更觉不妙。

　　……

　　仁义双星，越追越近。

　　千丈。

　　五百丈。

　　三百丈。

　　北斗仁星目光锐利起来，缓缓取出一把剑来，长剑挑动，仿佛掀帘一般，那架势，分明正是隐星剑诀的起手式。

　　龙锦衣得到方骏眉指点，也是学过这门手段的，目中精芒一闪，一个横移，就朝着侧面的方向里闪了出去。

　　才飞出去，就见刚才没有动静的北斗义星，也朝着那个方向里冲了出去，手上同样取出一支剑来，长剑挑帘。

　　时机把握的天衣无缝。

　　呼——

　　空间波澜，无声卷来。

　　下一刻，龙锦衣已经出现了一片黑暗无边的虚空里。

　　唰！

　　龙锦衣第一时间就先闪了出去，同时取出了不辞剑来，朝着掠过的虚空里，疯狂施展出了——一朝拔剑起。

　　轰轰轰——

　　音爆之声，绵绵不绝而起。

　　如果是方骏眉施展出来的隐星剑诀，面对这么强猛的攻击，几乎是瞬间就被破去。

　　但龙锦衣的这一番狂轰烂炸，只令的虚空剧烈颤抖，火星爆溅！

　　不妙！

　　龙锦衣瞳孔再凝，意识到北斗义星施展出来的，这门看起来类似隐星剑诀的手段的威力，已经远远超出了隐星剑诀。

　　龙锦衣脑子飞转，思索着对策。

　　手上也没有闲着，一朝拔剑起迅速转为了万里江山烈火。

　　带着道心气息的熊熊列焰，燃烧成火海，绵延向四面八方。

　　嗤啦——

　　火焰几乎是刚刚烧出去，破空之声，已经在龙锦衣的身后响起。

　　轰！

　　一记巨大的炸响，轰然而起。

　　龙锦衣先中一记偷袭，身躯剧震了一下，这久违的感觉，不知道已经多少年没有人能赐予他。

　　砰砰砰——

　　第一记之后，是连绵不绝般的轰击。

　　龙锦衣就算勉强闪开，但马上又中招，仿佛一个破沙袋一样，身上大片大片染红，痛到撕心裂肺。

　　这就是北斗义星的实力！

　　龙锦衣将来，或许有超越他的可能，但绝不是现在，况且，还要龙锦衣有将来。

　　……

　　从黑暗中袭来的攻击，仿佛魔鬼的侵袭，快而无定，无从躲闪。

　　至于世道冰凉，胸血炙热这一招，因为对手都看不到的缘故，根本施展不出来。

　　剧烈的疼痛，令的龙锦衣的意识，渐渐模糊了起来，这是他继被绝地剑宫的老宫主任墨，算计的死去活来之后，又一次的惨败。

　　过了好一会之后，他的身后，北斗义星无声无息出现，面上挂着一个邪气笑意。

　　无声无息，一指点出！

　　龙锦衣的眼睛，渐渐合上，意识彻底终结！

　　……

　　下一刻，黑暗空间无声散去。

　　北斗义星夹着龙锦衣，凭空出现。

　　北斗仁星淡淡瞥了他们一眼，对这个战果没有任何意外。

　　他的身下，已经多了一艘船样的赶路法宝，北斗义星夹着龙锦衣，上了船后，破空而去。

　　……

　　龙锦衣还有没有将来？

　　若是有，他的将来又是怎样？

　　他的身上，究竟还牵扯到什么秘密，暂时已经无人知道。

　　……

　　而此时此刻，离那六十年之期已经十分接近，方骏眉三人，已经放下手中的所有事情，赶往雾隐泽。

　　这一天，三人终于再一次来到雾隐泽，进了当初的那个洞窟之中，等待风君忘的到来。

　　时间还有三天！

　　……

　　一天。

　　两天。

　　第二天傍晚，三人还在闭关修练之中，陡然感觉到地动山摇起来，洞窟壁上的禁制之气，疯狂涌动起来。

　　三人在同一瞬间，睁开了眼睛，交换了一记眼色之后，撤去洞口的禁制，走了出去。

　　轰轰轰——

　　三人才一出去，就听浩大的打斗之声，从侧面的方向里传来，连忙释放出灵识看去。

　　很快就见到，七八里外的方向里，两个修士正在追逐之中，其中一个，赫然正是“绝命毒师”风君忘。

　　另外一人，则是个老者模样的修士，一身宽大黑袍，长须飘拂，至于长相，因为闪动的太快的缘故，竟然有些捕捉不到。

　　这老者似乎更强一些，正在追杀风君忘。

　　风君忘则是逃去的同时，时不时的回头与他交手上几记，二人速度似乎差不多，谁也奈何不得谁。

　　而二人随意的一击，都蕴藏着不可思议的恐怖力量，隔着这么远，都能感觉到这一片方圆的虚空，在剧烈颤抖着。

　　水面之上，浪潮滔天。

　　“东西找到多少了？”

　　三人才看到那一边的情况，脑海里就响起了风君忘焦急的声音。

　　方骏眉三人立刻知道，风君忘恐怕是故意逃到这个方向里来的，就是要以打斗的动静，引三人出来。

　　“齐了！”

　　方骏眉马上回道。

　　“好，你们三个现在立刻逃，把我要的东西，放在一枚储物戒指里，然后放在你们身后的洞里。”

　　风君忘的声音再来。

　　“前辈，那你答应我们的神识功法呢？”

　　乱世刀郎急了，马上问道。

　　“急什么！”

　　风君忘喝道：“你们三个现在朝西逃，逃的路上，我将这篇神魂功法背给你们，背给你们之后，给我有多远滚多远！”

　　说完，又补充道：“还有，若是让我发现，交代你们去找的东西少了一样，就算你们躲在万剑山城里，我也要将你们逮出来种灵入身！”

　　话到最后，阴气森森起来。

　　三人听的一阵毛骨悚然。

　　面面相觑了一眼之后，方骏眉终是摸出一枚储物戒指，放在地上的一个角落里。

　　三人一言不发，上了太乙青灵舫，朝着西边的方向里，逃了出去。

　　……

　　“听好了，这篇神识功法，名为地藏锻神篇，是当年我的宗门里，第三好的神识功法，莫要以为我拿了一门随随便便的货色来给你们。”

　　才飞出去，风君忘的声音，就再次响起在三人的脑海之中。

　　三人听的心头松了松。

　　老家伙邪气归邪气，还是颇守信用的。

　　“……”

　　风君忘将这片地藏锻神篇，传给三人起来。总共大约只有近千字，没一会的功夫就传完，三人来不及多咀嚼，先强行记下。

　　“你们三个可以滚了！”

　　风君忘最后道了一句，声音再不响起。

　　身后方向，轰隆之声，越发的大了起来。

　　三人与风君忘相识这一场，可说是承了他的恩惠的，不免有些担心，但又知道，根本轮不到自己来操心，只能继续朝前逃去。

　　……

　　一个多时辰后，再次来到了万恶虫林的上空。

　　方骏眉摸出酒来喝了一口。

　　乱世刀郎拍了拍他的肩膀道：“不用太担心，那个老邪物既然还惦记着我们帮他找的材料，就肯定不会那么容易死的。”

　　方骏眉微微点头。

　　乱世刀郎嘿嘿一笑，兴奋道：“骏眉，这几十年的辛苦太值了，不光得了一篇神识功法，还得了一艘赶路灵宝，那千万仙玉，也还剩了两三百万。”

　　方骏眉听的微微一笑，说道：“你还少说了一条。”

　　“什么？”

　　乱世刀郎听的愕然。

　　方骏眉道：“该是因为与人打斗，分了他的心的缘故，风君忘并未让我们立下誓言不可把那篇神识功法传给别人，光是这一点，我们就占了大便宜了。”

　　乱世刀郎听的眼中猛亮。

　　“骏眉，快走快走，离那个老邪物远一点，免得他想起这事，再追上来让我们立誓！”

　　神色急急忙忙，又猥猥琐琐。

　　方骏眉和不周奴，全都听的一笑。

　　太乙青灵舫掉转方向，飞逃而去。


第0656章 地藏锻神篇

　　六十多年后，再回万剑山城。

　　乱世刀郎高挺着胸膛，一副扬眉吐气的样子。

　　傲气！

　　自从得了地藏锻神篇之后，他看其他修士的眼神都不一样了，仿佛土匪头子看良民，仿佛大灰狼看着一头头小绵羊一样，直勾勾的，就差上去宰人抢东西了。

　　不周奴是个老实人，没有太多异常。

　　方骏眉的面色，却是黑了又黑。

　　……

　　三人一路过来，见其他修士看他们的眼神，并无什么异常，就知道在寒地朱厌一族时，冒充青衣剑主弟子的事情，没有传来，也放下了几分心了。

　　先去闲云峰的通明楼，交了任务。

　　虽然失了万年雾露蚕丝网，但在之前的十几年左右的时间里，却又做了几个剑修联盟的任务，因此上交了东西之后，每人得了近两万的贡献。

　　看起来不算多，但比起卓苍生千年才搞了二十万左右的贡献，也不算少了，况且其中有四五十年的时间，都是在帮风君忘跑腿。

　　三人对于这两万的贡献，也不是太在意，交了任务之后，便回独醒峰。

　　独醉真人已经又出门，依然不在峰上。

　　三人也不浪费时间，关起门来就修炼起了地藏锻神篇。

　　……

　　这门地藏锻神篇，内容颇为深奥，但在回来的路上，方骏眉三人，已经不知道一起探讨了多久，早就揣摩的差不多。

　　乱世刀郎和不周奴，因为不用驾御太乙青灵舫的缘故，甚至已经修炼起来，而方骏眉自己，则是一直熬到现在。

　　关上房门，打上禁制，就是修炼。

　　第一步，碎元神！

　　神识是比灵识更加高级的元神之力，要修炼出神识元神，首先就必须碎了灵识元神。

　　而这个碎字，并非真的碎成虚无，而是从人形状态，还原成水样的状态。

　　再以地藏锻神篇中的密术加以吸收，凝练成更高级状态的神识水液，这就是第二步——化神识。

　　然后才能真正开始神识的修炼与壮大，坚持持之以恒的修练，重新凝结为人形元神。

　　……

　　方骏眉盘坐在床上，闭着双眼，宝相森严。

　　双手掐动着法诀，没有发出一点声音来，但他的意识海中，已经掀起了狂风大浪。

　　这狂风大浪，带着神秘的消弭作用，仿佛烈火融冰一样，将方骏眉苦苦修炼的人形灵识元神，一点一点，融化开来。

　　绿色的水气，渐渐逸气。

　　人形灵识元神，一点一点小了下去，被绿色雾气包裹起来。

　　这个过程，必然伴随着痛苦，仿佛正在被千刀万剐一样。

　　没一会的功夫，方骏眉就疼的咬牙切齿，额头汗下，身躯剧烈颤抖起来，牙缝里传来抽凉气的声音。

　　但这个过程，所有修炼神识的修士，都要经历，只能硬着头皮闯过去。

　　……

　　时间一点一点过去，人形灵识元神融化的越来越多。

　　到了最后，终于彻底融化为了一团水雾。

　　方骏眉不敢耽搁，手中法诀再转，那一团水雾，立刻卷成了一团绿色风暴样的东西，飞速转动起来。

　　这便是第二步——化神识。

　　这个过程，极其玄妙，如同普通的灵物中，诞生灵物之精一般，是一个漫长的过程，非是一天两天能够成功。

　　……

　　方骏眉三人，一起进入到了艰苦的修炼之中。

　　外面的世界，没有因为他们的修炼，就有任何的停滞不前，依旧是争夺，打斗不断。

　　……

　　一转眼，就是十年过去。

　　方骏眉终于将灵识之力一起转化为了神识之力，且再次凝结成了一尊人形元神。

　　不过这一次，已经是一尊人形神识元神，颜色也变成了神识元神独有的深蓝色。

　　到了这一步，就算是拥有了神识之力，再杀了用储物空间来储物的对手之后，取他们储物空间里的东西，如探囊取物也。

　　而除此之外，还有一个更大的诱惑，令方骏眉心动不已。

　　……

　　“神识既成，黄泉界主和鬼帝前辈，传给我的那张玉简中的，名为撕空术的神通，也应该可以施展了。”

　　方骏眉道了一句，眼中猛亮起来。

　　天知道当初他见到这门神通的时候，有多欣喜若狂。

　　玉简上记载，学会了这门神通之后，只要法力够强，神识能释放到多远，就能在一撕之内，到达多远。

　　那速度，根本不是虚空剑步能追的上。

　　简直可以说，在一瞬之间，到达天涯海角。

　　……

　　说完这一句，方骏眉立刻拿出一张玉简，仔细揣摩起来。

　　这门手段，最重要的一步，就是先将自己的神识之力，烙印在虚空的某两点上，一个在身边，一个在远方。仿佛一根看不见的丝线一样，将这两个空间结点相连起来！

　　然后撕开身边的这个空间结点，现出一个空间裂缝来，这个时候，只要钻进这个空间裂缝里，施展某种玄妙神术，就将在瞬间，到达另外一个空间结点的虚空背面。

　　只要再轰碎那个虚空背面，出来的地方，就是第二个点。

　　其中的玄妙，以方骏眉现在对空间之道的理解，都无法完全解释的清，好在他只要去做就行。

　　揣摩了一个多时辰后，方骏眉将玉简收了起来，看向房中的虚空里，目光锐利异常。

　　手上没有任何动作，但他的神识之丝，已经从目中探了出去，仿佛两只看不见的大手一样，朝虚空里拍击着，打下烙印。

　　几息之后，方骏眉收回神识之力，虚空表面看去，没有一点异常。

　　但在方骏眉的神识之下，却可以清晰的看到两个闪烁着光芒的蓝点，这两点之间，又有一条连通的笔直的蓝色丝线！

　　这根线，只有方骏眉自己看的见。

　　心神相连的感觉，涌上方骏眉的心头。

　　“开！”

　　下一刻，方骏眉陡然一声大喝，奋起双臂，法力疯狂灌注，撕向那身边的第一点上。

　　嗤啦——

　　一声巨大的撕裂声响，一个四五尺长的空间裂缝，硬生生的被方骏眉撕了开来。

　　“啊——”

　　同一时间，一声凄厉的惨叫声音，也从方骏眉的口中传来。

　　他这一撕之下，虽然按玉简上所说，撕开了这个空间裂缝来，但异常也发生了，他种下的那根连结两个空间结点的神识之丝，也被撕断了！

　　方骏眉捂着脑袋，抽了好一会凉气，才把那疼痛感觉，给压了下去。

　　看着已经合拢的虚空，满眼的疑惑之色。

　　“怎么会这样，我明明是按照两位前辈的法门来做的？”

　　方骏眉喃喃自语。

　　……

　　又把那张玉简取出，再次揣摩起来。

　　这一揣摩，又是一个多时辰，方骏眉确信自己做的没有任何问题。

　　一咬牙之后，又接连试了数次，每一次均是如此，只要一撕，那根神识之丝立刻断去，就更不要谈什么钻进裂缝里去了。

　　方骏眉终于暂时放弃，思索起来。

　　“要么便是我的神识之力，哪里还存在缺陷……”

　　方骏眉再一次自言自语。

　　“要么便是……这个世界的规则，再一次被那位开天大神，修改的和黄泉界主的那个世界不一样了……他是觉得这门手段太逆天了吗？”

　　方骏眉想不出答案来。

　　过了片刻之后，终究把这件事情先搁置，想要验证，要么直接去问一问独醉真人这样的修士，要么以后注意看一看有无高手能施展出类似撕空术的手段就行。

　　……

　　放下此事，方骏眉思索了片刻，又摸出一粒丹药服下。

　　这粒丹药，是宋舍得以前送给他的，服下之后，可增长百年灵识之力，如今灵识转化为神识，效果会如何，实在是不好说。

　　药力如溪流，入口之后，朝着意识海的方向飞去，又收到牵引一样，飞向了人形神识元神。

　　无声无息之间，就融了进去。

　　只见那团人形神识元神，蓝芒持续闪烁了极短的一段时间。

　　……

　　“虽然有补神识的效果，但药力只有以前的十分之一……”

　　方骏眉判断出这个效果之后，面上露出一个苦笑之色来。

　　他并非是什么好走捷径的偷懒之人，但一来变强报仇的压力，始终在心头，二来要忙的事情，实在太多。

　　赚贡献，赚仙玉，换功法，悟神通，悟道心，修炼生生不息道典，更高明的阵法禁制，多少也要学一学，每一样都需要耗费大量的时间。

　　哪里还有那么多的时间，蹲在家里修炼元神？

　　若是用丹药能够提升上来，方骏眉求之不得。

　　此时此刻，方骏眉也不由得羡慕藏赤心，神万彻那样的家伙，有一个厉害的师傅，实在是省掉了太多太多烦恼。

　　而关于他的爹娘的身份，他也曾朝独醉真人，李文博等人打探过，均没有消息。

　　摸出酒来，喝了一口。

　　“我若走的更远，首先就是境界要攀升的更快，超越一个个前辈，是必须之事，但那样一来，就必须要最高明的那类功法，海量的仙玉和大补法力的神物……到哪里去找。”

　　方骏眉自言自语，眉头大皱着，感觉到前路艰难。

　　……

　　后辈想要超越前辈，永远都面临着这样的问题。

　　不只是方骏眉，乱世刀郎，龙锦衣，顾惜今，闪电，杨小慢等人，全都如此。

　　一天只有十二个时辰，努力总有极限。


第0657章 他披着一身光来

　　正在思索间，门上禁制涌动起来。

　　方骏眉开了门，是乱世刀郎。

　　“干活了！”

　　乱世刀郎朝他挤了挤眼睛，笑的又贼又邪气，一副神识初成，要开始抢掠之路的坏样子，已经算好了方骏眉的修炼时间。

　　方骏眉看的无语摇头。

　　“打算朝谁下手？”

　　方骏眉问道。

　　乱世刀郎嘿嘿一笑，恶狠狠般道：“谁撞到了我乱世刀郎的刀口上，我就朝谁下手。没撞上的，嘿嘿，那就看乱世大爷我的心情了。”

　　方骏眉眉头闻言，再皱了一下。

　　“骏眉，不是我说你，你的性子过于宽仁了一些，还是得改一改，否则不知何时，才能积累到那么多的仙玉来修炼。”

　　乱世刀郎洞穿他的心思，沉声说道，神色正经了几分。

　　“如果我的原则和底线，会那么轻易改变，我感悟的不动道心，就是假的了。”

　　方骏眉微叹了一声说道。

　　乱世刀郎闻言，一笑道：“要不然这一次就我和不周出去，你修炼用的那一份，我替你抢回来。”

　　方骏眉摇头一笑，瞥了他一眼道：“那与我亲自去抢，有任何区别吗？”

　　乱世刀郎哈哈一笑。

　　“那你到底是去还是不去？”

　　方骏眉再想了想，神色古怪的看了他一眼，就坚决的摇头道：“暂时我不打算出去了，我想修炼一段时间，看看能否冲击到凡蜕中期。”

　　“你拿什么冲击？”

　　乱世刀郎愕然问道：“风君忘给我们剩下的仙玉，再加上之前的，你手里应该不过两百万吧，哪里就够冲击到凡蜕中期？”

　　方骏眉淡淡道：“凉烟送的那块仙玉之心，我打算用了。”

　　乱世刀郎闻言，瞳孔再绽，无语道：“你倒是舍得，我听说那东西是用来帮助破境的最好的东西之一，那些老怪物之间的有价之物的交易，全是仙玉之心，一块就能换到一千万的寻常仙玉，你就打算这么用掉吗？”

　　一块仙玉之心，换一千万的寻常仙玉，其中蕴藏的元气力量，当然也是同样的比例。

　　这就是仙玉之心的价值。

　　方骏眉二人初次听说的时候，全都直咋舌，乱世刀郎甚至恨不得回那迷雾森林，再问乱世凉烟敲诈出几块来。

　　“不错，我要用了，我如今手里已有七品功法，虽然是金剑双行的。”

　　方骏眉正色点头。

　　他是个极有意思的人，若是手里有什么好东西，绝不会是留着，而是将此物的价值，尽快的发挥出来，提升实力，然后去获得更好的东西。

　　乱世刀郎闻言，深深凝视了他几眼，总感觉方骏眉的这个决定，有些古怪。

　　要知道比起刚来东圣域的时候，方骏眉身上，也不过是多了百万仙玉，若要修炼，那时候就可以修练的，为何又要拖到现在？

　　方骏眉与他对视，目光深邃，面无表情。

　　他的确有其他理由！

　　那就是——他感觉到，自己的存在，已经阻碍到乱世刀郎的成长了，二人一起行动的时候，乱世刀郎越来越依赖他，越来越懒的动脑子。

　　这绝不是一件好事情，尤其是乱世刀郎在未来，或许将是刀修们的首领。

　　既然如此，不如趁早分头行事。

　　……

　　二人无声对视，片刻之后，乱世刀郎若有所感，嘿嘿笑了笑，转移话题说道：“我如今手里，没有七品功法，若是也修炼，只会是事倍功半。”

　　方骏眉点头道：“刀郎，你不必学我，你有你自己的路，我们两个，也不是非要一起行动，分开之后，或许你会成长的更快。”

　　乱世刀郎听的又是嘿嘿一笑。

　　……

　　“你的仙玉兑换好了吗？我记得并不全是剑元仙玉吧？尤其是那块仙玉之心。”

　　片刻之后，乱世刀郎陡然问道。

　　方骏眉摇了摇头，反问道：“独醉兄回来没有？”

　　乱世刀郎摇头，说道：“兑换之事，也要谨慎，别被人惦记上了。”

　　方骏眉点了点头。

　　乱世刀郎再不说话，探手伸进自己的储物空间里，摸出一个储物袋子来，抛给方骏眉就走。

　　“我的那一份仙玉，连那块仙玉之心，一起送给你了，该够你用了，若还不够，我会帮你赚回来的。”

　　乱世刀郎高挺着身躯，大步走去，背对着方骏眉的那张面孔，格外的严肃。

　　脑海当中，闪过方骏眉勇闯噬灵族的巢穴，救他和乱世凉烟，又毫不犹豫的传授生生不息道典的一幕一幕。

　　比起那些大恩，这点仙玉，显然只是小意思。

　　……

　　乱世刀郎很够朋友，方骏眉也没有与他矫情，收了下来，二人之间，回报来回报去，不必太拘泥。

　　“你忘了一样东西。”

　　呼——

　　风声从后而来。

　　乱世刀郎一把接住，是太乙青灵舫。

　　……

　　乱世刀郎独自离开。

　　找到不周奴之后，没有立刻出山门，而是先找凡蜕初中期的刀修，打起架来。

　　没了方骏眉，队伍的实力必然大减，如此一来，就要再拉几个人入伙。

　　乱世刀郎挑人的方式简单又粗暴——打架，从对方的手段里，从对方的道心里，来判断一个修士。

　　……

　　至于方骏眉，则是找李文博，和等到独醉真人回来，谨慎的将手里的仙玉，兑换成自己所需。

　　随后，就进入到了漫长的修炼之中。

　　从龙门中期，到龙门后期，都几乎花了近千年的时光。

　　从凡蜕初期，到凡蜕中期，需要的时间，显然没理由更短。

　　而事实上，从凡蜕这个大境界，进阶到祖窍这个大境界，一些修士们，甚至用了大几万年之久。

　　方骏眉打探过消息，再一次发现，对比起黄泉界主的那个世界，这竟然都算是飞一般的速度。

　　这也许，又与那位开辟这个世界，传下修炼之道的神秘修士有关。

　　……

　　时间，一年年飞快过去。

　　那留在东边的凡蜕修士，终有一天，也要踏上前往西方的旅程。

　　……

　　天意山。

　　今天是顾惜今西去的日子。

　　这个天才横溢，立志颠峰的修士，注定要在天邪剑宗的历史上，留下浓墨重彩的一笔。

　　大殿之中，十来人站立，却又静默无声，针落可闻。

　　顾惜今站在尊位上，目光一一扫过众人。

　　他仍是老样子，穿着自己最喜欢的金色长袍，烈日一般闪烁着光芒，雄躯挺立，斯文俊秀的面孔上，挂着截然相反的威严霸气之色，没有一点变老，只是那双眼睛，更加的深邃锐利起来，令人不敢直视。

　　千万勿要小看他，以为他在南乘仙国停留了这么多年，全是混日子，他的进步，永远只有自己最清楚。

　　目光扫过其中一人的时候，顾惜今神色微黯了一下。

　　那个人是段清狂，如今的段清狂，已经是中年人的样子，嘴角间青须，清晰可见，显得有些落魄，面上更是蒙着一层风霜之色。

　　顾惜今曾经最看重的这个同峰师弟，至今也没有感悟道心成功，这辈子也许都再没有机会，老死陨落只是早晚间事。

　　今日一别，或许就是永别。

　　段清狂似乎也察觉到了顾惜今的目光，垂下头去，神色惭愧。

　　“清狂，把头抬起来。”

　　顾惜今开口，声音轻而有力。

　　段清狂抬头看他，目光一触，陡然红了起来，惭愧之心，更加重了几分，只觉得自己深深辜负了顾惜今的期望一般。

　　“我还在等着你，即便去了西方的大世界，我依然在那里，等着你来找我，我们一起闯一闯。”

　　顾惜今说道，凝视着他道：“记住，只要还没有死，感悟道心的希望，就没有灭，庄有德那个老狐狸能做到的，我相信你也能做到。”

　　“大师兄——”

　　段清狂听的哽咽出声，热泪滚滚而下。

　　……

　　顾惜今却不再理他，深深凝视了他一眼，就收回目光，看向其他人。

　　失望。

　　失望。

　　失望。

　　每一个人，都垂下头去，不敢看他。

　　顾惜今在南乘仙国停留了这么多年，也为天邪剑宗，找到了几个可造之材，但始终无一人，感悟道心成功。这世界上的事情，显然是不可能都如人意的。

　　顾惜今已经不能再等下去，必须踏上征程。

　　哒哒——

　　顾惜今再不说话，开始朝着门外的方向里走去，突如其来，想干就干一般的随性。

　　众人目光，随着他的背影而去，有人脚步跨出，想要跟上。

　　“不必送我了！”

　　顾惜今看也不看，目光看向殿门外的阳光里，眼睛里浮现出仙王一般，高高在上的冷漠之色。

　　“从我踏出山门的那一刻起，我就会把天邪剑宗彻底遗忘，我要全心全力，去追逐更大的梦想。”

　　话音落下，顾惜今踏出了门外，金色的身影，融进阳光里。

　　他披着一身的光，奔赴远方。

　　……

　　数十年之后，石公山上，大殿之中。

　　三道人影，恭恭敬敬的站在杨小慢的面前。

　　一人是太史俊义，一人是牧野青天，一人是楚天舒。

　　太史俊义如今是龙门中期的境界，牧野青天是龙门初期，楚天舒则是道胎初期。

　　三人气质，均明显的发生了一些变化，太史俊义更沉稳，牧野青天更勇毅，而楚天舒的气质，则是更接近曾经的范兰舟一般，潇洒文雅，仙气昂然，都予人值得托付般的感觉。

　　三人当初，都是想拜方骏眉为师的，但阴错阳差之下，全成了杨小慢的弟子。

　　杨小慢则是又清减了几分，但又美丽而不柔弱，目光从容不迫，温润里带着坚强。

　　一袭黄裳，优雅端坐。

　　这世界上有很多种美，有浓烈的美，有清淡的美，有努力盛开的美，有不争不抢的美。

　　杨小慢的美，就是这最后一种。


第0658章 他们也出发了

　　方骏眉当年，曾对太史俊义说，不感悟道心，不准回归宗门，如今既然回来，自然是感悟成功了。

　　在重压之下，终于逼出了一个接班人。

　　杨小慢目光扫过三人，神色欣慰。

　　……

　　“俊义，青天，天舒，宗门交给你们三个了，我要出发了。”

　　杨小慢开口说道。

　　话音落下，自己先激动了几分起来，眼中燃烧起思念之色，怎么多年，也不知道独自一人是如何熬过来的。

　　“愿师傅早日和宗主团聚。”

　　三人拱手祝福。

　　杨小慢闻言，弯弯的目光里，荡漾出笑意，露出一个欢乐之色来。

　　行事很利落，点了点头，站起身子，就朝门外走去。

　　殿门外的广场上，数千修士，或站或立，比起方骏眉在的时候，已经明显又壮大了极多。

　　而其中最特别的一人，又数殿门外不远处的这一位——范兰舟。

　　范兰舟过来，是约上杨小慢一起出发的，这也是方骏眉离开前的意思，以免路上发生什么意外。

　　二人目光一触之后，一起点了点头。

　　“送宗主！”

　　“送宗主！”

　　恭送之声，轰然而起，发自肺腑。

　　杨小慢庇护着磐心剑宗数千年，不曾登上宗主之位，但在磐心剑宗的修士心中，与宗主没有任何区别。

　　二人离山而去，踏上征程。

　　……

　　离了石公山，二人方向，不是笔直的向西，而是转向西北。

　　这一天，二人来到了黄金蛮牛一族的巢穴风蛮山，要见一个重要的人物。

　　二人在山门外等了片刻，很快就出来一个龙门后期，仿佛猢狲，但又面白如鬼的恶相中年，是久违的白鬼猿白彪。

　　“……两位道友，闪电大哥不想见你们。”

　　白彪神色尴尬地说道，他至今也没有踏入凡蜕境界。

　　而杨小慢二人，来见的修士，就是闪电。

　　方骏眉在离开之前，曾经特意与闪电有过一番详谈，包括坦白告诉他，自己见过高德，且与他联手，伏杀唐杞的事情。

　　闪电听完，勃然大怒，与方骏眉大吵了一架，只差动起手来，随后就离开了石公山。

　　方骏眉也是无可奈何，独自西去，欲将与闪电的裂痕，留到以后再来弥补。

　　而杨小慢事后打听到，闪电独自离开后，觅地进阶到凡蜕境界后，又回到了黄金蛮牛一族，庇佑这个他曾经带来伤害的种族。

　　西去之前，杨小慢特意来见一见闪电，只可惜闪电还是不肯见她。

　　杨小慢闻言，有些无奈的和范兰舟交换了一记眼色。

　　“白彪，帮我告诉他，我们在西边等着他来。”

　　杨小慢道了一句，与范兰舟一起离开。

　　……

　　白彪回山。

　　很快，上到了某一处山崖上。

　　山崖之上，有人背负着双手，迎风而立，看着山外的方向里。

　　许久不见，闪电如今，也已经是凡蜕初期的境界，金色的头发，依然飞扬，马脸依然长长，但那张脸上，已经多了几分沉稳沧桑之色，再不见以前的鬼马和不羁，仿佛三十多岁人。

　　闪电也在飞速的成长之中。

　　守护风蛮山的这几百年，和做个一宗之主，没有多少区别，为了振兴黄金蛮牛一族，闪电也是绞尽了脑汁，更是几乎很少沾酒。

　　而他的内心里，有没有原谅方骏眉，只有自己知道。

　　“大哥，他们走了。”

　　白彪走到闪电身后，轻声说道。

　　闪电微微点头。

　　“大哥，你也该离开了，继续留在这里，对你的修行，没有任何帮助。黄金蛮牛一族，如今龙门修士不少，即便你离开，也不必有什么担心。”

　　白彪再道。

　　闪电闻言，一阵沉默，脑海之中，闪过当年被血海天皇杀了的黄金妙妙的面庞。

　　“白彪，准备一下，一年之后，我带你和犇犇离开，去妖兽荒原闯荡，我会帮你们两个，找到感悟道心的机缘的。”

　　片刻之后，闪电说道。

　　白彪闻言，自然是一喜，不过马上就目光一闪道：“大哥，我倒是没有意见，只怕犇犇兄不愿意离开。”

　　“由不得他，必须跟我离开！”

　　闪电霸气无比的道了一句。

　　说完之后，大步走去。

　　……

　　不提众人，回说方骏眉，依旧在勤修苦练之中，自从兑换好仙玉之之后，就再没有出过一天门。独醉真人似乎也颇体谅他，没有找他帮忙做什么任务。

　　而方骏眉的法力气息，比起之前，已经又强了一大截，但依然是凡蜕初期的境界，离进阶凡蜕中期，还有一段距离。

　　这一天，门上禁制被人触动。

　　方骏眉开了门，门外修士是独醉真人。

　　老家伙一如既往的提着那个红酒葫芦，口中酒气直喷，气息比起初见时，又浑厚了几分。

　　打量了方骏眉几眼，就笑道：“修炼的这么快，功法起码也是七品的，若我没有看错，是金剑双行……小子，身家不错。说不定哪一天，老夫都要被你赶超过去了。”

　　眼光极毒。

　　“道兄请进。”

　　方骏眉笑了笑，不置可否，请对方进门。

　　“不进了，立刻跟我出发！”

　　独醉真人神色一正地说道，目光极严肃。

　　说完之后，就转头而去。

　　方骏眉一怔之后，忙追了上去。

　　才走出几步路，便听到独醉峰外的方向里，破空之声不少，仿佛发生了什么大事一般。

　　“道兄，发生什么事了？”

　　方骏眉问道。

　　独醉真人此刻，已经骑上了那葫芦，也令他上来。

　　一边朝着山门处的方向飞去，一边道：“发现一处仙玉矿脉了，两位剑主有令，必须抢到，你我二人，皆在名单之上，必须去。”

　　语速飞快，神色正经。

　　方骏眉闻言，目光凝了凝，卓苍生曾经最担心他熬不过去的一桩事情，终于到来了。

　　一场血雨腥风，几乎已经可预见。

　　……

　　二人身边，还有极多的修士，正赶往山门处。

　　“这矿脉，原来的主人，是哪方势力？”

　　方骏眉问道。

　　独醉真人笑了笑道：“你不用想太多，这个矿脉，是一个无主矿脉，虽然必定会引来一番大争斗，但绝不是什么滥杀无辜，在这样的争斗中，谁生谁死，都怨不得别人，死了只能怪自己没本事。”

　　方骏眉微微点头。

　　“忘了告诉你，是刀郎他们发现的。”

　　独醉真人再道。

　　方骏眉听的双目一睁。

　　以乱世刀郎那性子，发现了无主矿脉之后，竟然会告诉剑修联盟的人，那还不自己先挖了个大干净？

　　独醉真人似乎知他心中所想，哈哈一笑道：“他发现的时候，也有其他修士发现了，就算想吞了，也是办不到的。”

　　方骏眉微微点头，再问道：“刀郎人在哪里？”

　　独醉真人道：“他仍守在那附近，是派人回来通知的。”

　　方骏眉再次点头。

　　听到这里，他的目中精芒闪了一下，脑子飞转起来，知道乱世刀郎还是留了一个心眼的，他的队伍里，有着太乙青灵舫的他，速度更快，显然是更适合回来报信的。

　　如今既然派其他人回来，那么只有一个理由——他要在剑修联盟和其他大势力的修士到来前，尽可能的多挖掉一些仙玉。

　　富贵险中求，修真之路，从来如此！

　　……

　　独醉真人再道：“青衣剑主和齐笑云前辈已经先赶过去了，或许等我们到的时候，大战已经结束，只要负责把矿挖走就行，当然，也或许是被其他势力先抢了。”

　　方骏眉点了点头，示意了解。

　　“骏眉，我要提醒你一点，到了那里之后，若是要打架，记得去外围，并且随时小心那些被逼急了的家伙的自爆。”

　　独醉真人传音再道。

　　方骏眉再次点头。

　　……

　　很快，出了山门。

　　山门之外，已经聚集了三四十个凡蜕修士，个个身上，带着几分剑拔弩张的杀意，光是这阵仗，就能吓跑一堆的势力。

　　刀剑之修的大世，绝不是说笑的。

　　这其中，就包括以前斗过的老对手紫烟老人，柳似道，至于李文博和卓苍生，则是未见到。

　　祖窍期的修士，只有一个，是个背刀的青年，长的文秀潇洒。

　　早到的修士，已经全落在了一艘外形类似太乙青灵舫的画船上，不过此船的气息，比起风君忘送给他们的那一艘，就要强出一截了，也不知道主人是谁。

　　二人掠上船来。

　　自然又是不少目光看来，尤其是看向方骏眉的。

　　方骏眉没有在意。

　　又等了五个修士到来之后，画船终于出发。

　　一人环抱着双手，霸气无比的站在船头处，一副舍我其谁般的表情，是曾被方骏眉逼急了的神万彻。

　　呼——

　　画船呼啸而去。

　　……

　　此船速度，比起风君忘送的那一艘，速度至少快了两三分，仿佛一道闪电一样，在天空里掠去。

　　许多路过的修士，甚至还没有捕捉到船上的动静，就被它飞了过去。

　　而此船速度虽快，但依然要走传送阵来省掉中间的这一大段路，进了最近的望野城里的时候，不知道吸引来了多少目光。

　　“好多凡蜕修士。”

　　“是剑修联盟的人！”

　　“剑修联盟有大动静，他们到底要干什么？”

　　议论之声，嗡嗡而起，有经验丰富的老家伙，很快就意识到了什么，飞奔着去传消息。

　　一处矿脉诞生，就不知道引来多少骚动，引发多少争夺，又有多少修士，行将陨落。


第0659章 大乱战（一）

　　东圣域和北圣域的交界线上，有一片广阔的山野，名叫璇玑山脉，传言曾被一个名为璇玑圣宫的大势力占据而得名。

　　这个璇玑圣宫，早已消亡在了历史长河里，曾经灵气浓郁的璇玑山脉，也随着大战被破坏，变成了灵气寻常的山野。

　　因此幅员虽然辽阔，但除了来寻找天材地宝的修士之外，基本上很少有修士来。

　　乱世刀郎和他的同伴，发现的这条矿脉，就在璇玑山脉的中央。

　　……

　　画船破空，飞掠而来。

　　船上四十多人，齐唰唰的看向璇玑山脉的中央方向。

　　轰轰——

　　即便是隔着上千里远，众人也已经听到了远方的绿色尽头，传来的轰隆之声，而在天空的其他方向里，还有其他修士，朝着那个方向里飞去。

　　遁光上的修士，不乏祖窍。

　　战云密布的感觉，已经生起在众人的心里。

　　呼——

　　再往前去一些，有风吹来。

　　这风，仿佛浪潮一样，一浪高过一浪，越往前去，越是凶猛强大，仿佛前方有一个巨大的风口一样。

　　而那些地上的景象，更是恐怖，那些树木，吹的摇摇晃晃，断折之声，络绎不绝。

　　众人肉眼，已经可以清晰的看到，前方的绿色的山野，已经被扫荡成了一个个黑色的大坑，坑中又有裂缝纵横，已经被轰的破破烂烂。

　　而那巨大的轰隆之声，和狂猛的气浪，则是来自天空高处方向里，仿佛一轮轮五颜六色的烈日，在天空里爆炸一般，光芒爆闪，刺人眼球。

　　忽然又是风云滚滚，金光纵横，空间裂缝仿佛最小儿科的东西一样，被随意撕裂着。

　　一时之间，众人甚至根本看不清楚，有多少修士在天空里打斗。

　　而在离那打斗最中央的，较远一些的四面方向里，还有不少修士，虚空凌立，暂时没有开打。

　　或许都在等待着天空里的打斗，分出胜负来。

　　这些修士，起码有数百个，境界从龙门到凡蜕不等。

　　又是一个大场面！

　　方骏眉的目光，炽烈起来。

　　扫了扫，几乎是立刻发现了两个从南乘仙国过来的熟人。

　　一个是曾经的龙虎山大天师季踌躇，一个是当年曾招揽过他的，通天阁的太上长老摘星老人。

　　二人如今，也是凡蜕初期的境界，摘星老人的气息更深厚一些，但也只与现在的方骏眉差不多，看起来混的也不怎么样。

　　……

　　剑修联盟的到来，几乎是立刻吸引来一片目光，仿佛利箭一样，要把他们洞穿。

　　季踌躇和摘星老人，也是很快就看到了方骏眉。

　　三人目光交错了一下，先有惊讶之色，浮现在季踌躇和摘星老人的眼中，仿佛在惊讶方骏眉修炼的这么快一般。随即又有笑意升起在眼中，那是同是天涯沦落人的笑意。

　　“诸位，下船。”

　　再靠近了一些之后，船头的神万彻，冷冷说道。

　　众人掠下船去，神万彻收了那画船。

　　那一干其他势力的修士，异常警惕的盯着剑修联盟的这一伙人。

　　……

　　唰唰唰——

　　众人才停住身影，就听破空声响，从下方的侧面传来。

　　众人转头看去，四道身影靠近，领头的正是乱世刀郎，身边伴着的，除了不周奴，还有两个持刀汉子。

　　一个瘦硬如铁，相貌粗犷。

　　一个高高胖胖，面如白玉。

　　二人境界，比起乱世刀郎还要高一些，全是凡蜕中期的境界。

　　四人个个身上带伤，衣衫染血，显然，在他们到来之前，已经跟人狠狠干过架了。

　　“见过诸位！”

　　乱世刀郎靠近之后，豪迈异常的朝众人打了一声招呼，大嘴巴咧着，还丢给方骏眉一记眼神。

　　“好小子，干的不错。”

　　独醉真人担心有人不认识乱世刀郎四人，直接开打起来，连忙先说了一句，招呼四人过来之后，将四人介绍给众人。

　　另外两个跟随乱世刀郎的人，分别叫做楚雄才和陈大略。

　　众人看向四人的眼光里，大多带着羡慕之色，这个仙玉矿脉，若是能争下来，绝对是个大功劳，几人得到的赏赐，肯定不会少。

　　众人之中，只有神万彻面色有些阴沉，当然是因为乱世刀郎和方骏眉交好的缘故。

　　“诸位，莫要太高兴了，仙玉还没有到手。”

　　神万彻冷冷说道。

　　众人闻言，神色正了几分。

　　“仙玉矿脉在哪里？”

　　神万彻问向乱世刀郎。

　　乱世刀郎当然是不喜这个家伙的，但办正事的时候，仍压的住心中的性子，指着一个方向道：“绕过他们打斗的中央之地，在那个方向里，地下的三千多丈深处。”

　　众人闻言，灵识看去，果然很快看见了一片白花花的仙玉矿脉，而那个方向里的地面上空，此刻则已经有两群分别十来个凡蜕修士，守在那里，但没有下去抢挖仙玉，加起来约有三十多人。

　　“是东极魔宗和北圣域的天金盟。”

　　“这点可不够我们吃的。”

　　……

　　众人看的嘿嘿一笑，不少眼中邪气杀气横生。

　　“去，给我把矿挖了带走！”

　　雷鸣一般，霸气无比的大喝之声，陡然在上方虚空里炸响而起，方圆数百里可闻，分明正是青衣剑主的声音，显然已经察觉到了众人的到来。

　　一声大喝，吼碎风云。

　　“谁若是敢阻拦，便是我们剑修联盟的敌人，给我杀无赦！”

　　紧跟着又是一句，杀气腾腾。

　　这就是青衣剑主行事作派，霸道而又强硬。

　　众人闻言，交换了一记眼色，一起朝着那个方向里，飞掠了出去。

　　那几十个凡蜕修士，蜂拥而去的架势，仿佛群狼下山一样，前面的修士不要说阻拦了，几乎是和兔子一样闪了出去。

　　“青衣兄，何必如此霸道，你我几家，平分了这处仙玉矿脉，岂不是皆大欢喜？”

　　众人行到一半，天空方向里，又有声音传来。

　　是个老者的声音，有些阴沉，慢慢吞吞，仿佛最耐心的那类老狐狸一样。

　　“笑话，我们剑修联盟的人先发现的矿脉，为什么要分给你们？”

　　青衣剑主冷哼着拒绝。

　　“谁先发现的，还说不准呢！”

　　那老者再次开口，声音更加阴气森森起来。

　　“那还有什么好说的，剑下见高低！”

　　青衣剑主回道。

　　轰隆隆——

　　天空里的打斗之声，越发的强了起来。

　　……

　　“挖了不少了吧？”

　　冲来的路上，方骏眉传音打趣着乱世刀郎。

　　乱世刀郎听的眼中闪过大笑之色，但仍记得强压了下来，传音回道：“我乱世刀郎发现的东西，怎样也要拔得一点头筹才行。不过话说回来，青衣剑主那个家伙，不会连这一点，都会让我交上去吧？”

　　“应该不至于。”

　　方骏眉回道。

　　“一会小心一点，别拼的太狠，这场大战的形势，不是掌控在我们手里。”

　　乱世刀郎点了点头。

　　……

　　那个方向里，东极魔宗和天金盟的人，显然已经联手在了一起，虽然人数少了一些，但凡蜕中后期的修士，却更多一些，毕竟都是各自的嫡系子弟，培养的更专心，不像剑修联盟大多是散修。

　　“诸位，今天这一战，看来是非打不可了。”

　　东极魔宗的修士里，有人邪笑着杀气腾腾地说道。

　　又是一个方骏眉认识的修士，正是来东圣域的路上，和乱世刀郎打过一架的那位海东流，此人一双深寒的目光，已经落在乱世刀郎的身上。

　　“哈哈哈——妙极，今天便让我北圣域的修士，来领教下一个东圣域诸位的高明！”

　　海东流话音落下，马上就有人接着说道。

　　说话的修士，是个如同神万彻一般，身形极高大的青年男子，拥有一头银色的长发，但两只瞳孔里，却闪烁着金色的光芒，动静之间，霸气横生。

　　此人有着祖窍初期的境界，目光直接就落在了剑修联盟的那刀修身上，眼中战意横生。

　　那刀修也不是寻常修士，名叫萧星汉，是剑修联盟里，极有声名的刀修之一，察觉到那银发男子看来，只微微一笑。

　　……

　　轰——

　　再数息之后，也不知道是哪两位，先拉开了大战的序幕，碰撞出来烟花般的光芒和巨大的轰鸣之声。

　　众人各自找着对手。

　　乱世刀郎又一次跟海东流战到了一起。

　　萧星汉则是与那银发男子杀在一起，三日高悬的境界征兆，一起现出，光耀无比。

　　他们已经算是堂堂正正的，不少性子邪气，行事又猥琐的家伙，专门找上了境界比自己低的倒霉蛋下手。

　　这些家伙，既有剑修联盟的，也有东极魔宗和天金宗的，而那些倒霉蛋里，就包括方骏眉一个。

　　“小兄弟，我们来玩两手！”

　　倚老卖老的声音，响起在方骏眉的耳朵里。

　　还未看清楚是哪一位，就是一只巨大的黑色掌影，从天而落，拍向了方骏眉的脑袋，仿佛一座小山砸来一样。

　　方骏眉一听就知道，自己被境界更高的家伙盯上了，也不逞能，先闪朝其他方向里闪了出去。

　　这一闪，才发现速度慢了极多，身上如负大山。

　　嗖！

　　飞霜剑朝上击出，一窜虚空扭曲印飞打而去。

　　“西门老鬼，欺负境界低的，算什么本事！”

　　独醉真人的声音，亦在这一刻，响起在身边不远处，又是一道锐利的剑啸之声。

　　砰！砰！

　　两记巨大的爆炸声响。

　　方骏眉被轰飞出去。

　　定住身影看去的时候，独醉真人已经和一个黑衣瘦削老者，恶战在了一起。

　　那老者之前站在东极魔宗的那一堆修士里，有着凡蜕后期的境界。

　　“老不要脸的家伙。”

　　方骏眉看的心中骂了一句。


第0660章 大乱战（二）

　　大战开启。

　　捉对撕杀。

　　接近八十之数的凡蜕修士，为了这条仙玉矿脉，展开激烈对决。

　　……

　　万般攻击，在天空里绽放开来。

　　轰隆之声，一记接着一记，仿佛要把人的耳膜轰裂。

　　下方的山野，仿佛是雪堆起来的最脆弱之物一般，大片大片的消失了下去，一半成了飞扬的尘土，一半被卷进了空间裂缝。

　　浩大的气浪，肉眼清晰可见，以一个恐怖的速度，绞杀向四面八方。

　　似季踌躇，摘星老人那样的散修，或者小势力里修士，根本连插手都不敢，向着更远处的方向里，闪了出去。

　　剑修联盟这个势力，太强了！

　　这个念头，生起在所有旁观修士的心里，来的已经有这么多，没来的还不知道有多少。

　　……

　　独醉真人接下了那黑衣老者后，方骏眉飞掠而去。

　　仅记着独醉真人的话，来到战场的外围处，与另外一个凡蜕初期的刀修，合斗一个凡蜕中期的东极魔宗修士。

　　刀来剑去，魔云滚滚。

　　三人打的十分激烈，但又没有到生死相搏的地步。

　　其他修士，也大多如此。

　　方骏眉打斗的同时，一直在观察着周围的动静，看的瞳孔渐凝。

　　照道理来说，这样的一场争夺，天空里的青衣剑主，齐笑云等几个真正的大佬才是主角。

　　只要他们分出胜负了，这一片新发现的仙玉矿脉谁属，也就有了定论了，至于他们这一边，死拼的意义，完全不大。

　　但青衣剑主，还是令他们打上了这一场。

　　方骏眉不是头脑发热的修士，来到东圣域之后，更是将自己的姿态放的极低，且动脑子的时间，是越来越多了起来。

　　打斗同时，一双眼睛，暗暗看着附近的动静。

　　……

　　轰！

　　重重的一声响，光芒息去。

　　方骏眉不远处，一个凡蜕初期的境界的剑修，被远远轰飞出去。

　　虽然受了些伤，但也仅此而已。

　　没有人去对他紧追不舍，或许是担心把此人逼急了自爆，也或许是有其他打算。

　　那被轰飞出去的刀修，退出战圈外后，稍微疗了一下伤，又再次加入战圈。

　　剑修联盟的人数，更多一些，肯定也会更从容。

　　战场之上，光影和人影一起飞闪。

　　不时有人受伤，但始终没有一个修士，伤重到异常，又落人被人追杀到自爆的程度。

　　……

　　“独醉道兄之前那么说，是考虑过头了，还是另有深意。”

　　方骏眉一记虚空扭曲印，打伤了自己的对手之后，心中说道。

　　……

　　正在他的沉思间，天空里又有声音传来。

　　“两位，你们的实力，与我和笑云老弟，只在伯仲之间，再打下去，也没有任何意义。”

　　又是青衣剑主的声音，比起之前，少了几分霸气，多了几分深不可测。

　　“不如就由他们来决出胜负，我们四人，负责将后来的其他势力镇住如何？”

　　青衣剑主再道。

　　话音落下，天空里的动静，已经小了一些，仿佛青衣剑主先收了攻击一般。

　　“是我听错了吗？青衣兄何时变的这么好说话了，你刚才不是还要剑下见真章吗？”

　　那阴沉而又慢慢腾腾的老者声音，再次传来。

　　青衣剑主道：“我只是不想你我四人，拼到四败俱伤，最后白白便宜了其他人。”

　　也算一个不错的理由。

　　说完又道：“况且，我可没有那么好说话。”

　　话到最后，陡然一冷，咆哮之声，轰传于天地之间。

　　“你们都在给我混日子吗？若是如此，早点滚出剑修联盟去，你们的修道之路，也就到此为止了！”

　　青衣剑主冷漠霸气的声音，从天空里吼下，光是声音，就震的虚空瑟瑟颤抖着。

　　剑修联盟的修士们，听的心神一凛。

　　浇到火上的那把油来了！

　　方骏眉目中精芒一闪，立刻想到了独醉真人身上，这个老家伙，是之前就预料到，青衣剑主会这么说嘛？

　　莫名的感觉，再一次升起在方骏眉的心里，又一次感觉到，青衣剑主根本不在乎众人的性命一般。

　　“给我把你们的手段拿出来，贡献大的修士，大把的赏赐等着你们，若是不幸死了，我也将亲自为你们收尸，你们该拿的赏赐，一分不少的传到你们的弟子后人身上。”

　　青衣剑再道。

　　这一番话，多少激励出了几分士气。

　　不少刀剑之修眼中，杀气腾腾起来，终于开始拿出手段。

　　猥琐又狡诈如紫烟老人，柳似道这样的老鬼，又一次撇下自己的对手，杀向了境界更低的小辈，先捞上几个人头功再说。

　　东极魔宗和天金盟的修士，自然也是奋起反抗。

　　场面更加乱了起来。

　　……

　　天空高处里，四道身影，朝下落来。

　　除了青衣剑主和齐笑云之外，还有两个老者模样的修士。

　　一人胖大如山，又面红无须，不像人类，反而有几分近似火焰天魔，两只眼睛，仿佛是金子铸就的一般，金光闪烁，气势极慑人。

　　另外一人，枯瘦如竹，穿着一身宽大的灰色道袍，花白头发，鹰枭面庞，一双眼睛，邪气的骇人，背负着双手，从天空高处里落下的样子，仿佛一片怪云一样。

　　二人气息，和青衣剑主，齐笑云，只在伯仲之间。

　　青衣剑主面色冷漠霸气，目光深不可测，俯视着下方的动静，谁也猜不透他究竟在打什么主意。

　　旁边的齐笑云，眼角余光扫过他，有精芒暗闪着。

　　即便是已经在剑修联盟里这么多年，他都没有摸透青衣剑主到底是个什么样的人，他到底想干什么？他真打不过对面那两位吗？哪怕是独自一人？

　　……

　　不提这四个大佬各怀心事。

　　战场之中，已经风云急变。

　　“啊——”

　　一道长长的惨叫声起，一个青年模样的凡蜕初期修士，被削掉了半个脑袋，鲜血哗哗飞喷。

　　此人似乎是个天金宗的修士，而攻击他的，则是柳似道这个看似儒雅，实则阴险邪恶的家伙。

　　唰！

　　那青年男子受了重伤，再不敢多停留，连忙先向远方逃去。

　　“给我滚进去！”

　　才飞出去千丈远，又有暴喝之声传来。

　　靠的近的神万彻这个家伙，一剑逼退自己的对手后，朝着那逃去的青年男子，打出一连窜的剑纹。

　　砰砰砰——

　　那一连窜的剑纹，又在半道轰然炸开，爆发出了恐怖的金色狂风，刮的天摇地动，风云滚滚。

　　那青年男子一个不察，就是中招，被那一股股金色的狂风，朝着侧面的方向里，飞快的吹了出去。

　　而他侧面的方向里，数道巨大而又乌黑的空间裂缝，正在缓缓合拢中，此人受了重伤，又遭偷袭，连定住自己的身躯，都无法做到。

　　“师伯救我！”

　　青年男子骇的面如土色，大声呼唤了起来。

　　这声师伯，喊的就是那天金宗的胖大如山，仿佛火焰天魔一般的老者，那老者远远看着他的方向，双目微眯了一下，终究是没有插手，因为——青衣已经释放出气息，锁向了他！

　　呼——

　　狂风再一卷，就把青年男子，给卷进了空间裂缝之中，基本是有死无生。

　　神万彻先拔头筹。

　　被他占了便宜的柳似道，目色猛的沉了沉，但也无可奈何。

　　……

　　此人之死，也拉开了死亡的序幕。

　　所有人再一次意识到，今天这一战，绝不是儿戏。不死亡和重伤一批修士，头上那四个大佬，绝不会轻易罢休的。

　　咆哮之声，惨叫之声，越发的多了起来。

　　嗤嗤嗤嗤——

　　一窜令人毛骨悚然的撕裂之声后，惨叫声起，一个老者模样，凡蜕中期的剑修，仿佛被千刀万剐了一样，身上处处飙血。

　　这老者形势也不妙起来。

　　不过此人就要狡诈多了，没有朝远方的偏僻处逃去，而是朝着人群中飞了出去。

　　“罗道兄救我！”

　　一边掠去，一边传音给自己的领路人，一个皂衣中年，这皂衣中年有着凡蜕后期的境界，名叫罗楚，也是剑修联盟里，极有几分盛名的修士之一。

　　罗楚见状，抛下了自己的对手，赶来驰援此人。

　　呼——

　　自己才到半路，心中已经警兆陡起，耳朵里陡然听到了怪异的风声。

　　灵识看去，心神剧震。

　　只见天金盟的那位祖窍初期的银发青年，竟然也在此刻，抛弃了自己的对手萧星汉，朝着他杀了过来。

　　那银发青年笑的极邪，身上怪异的道心气息滚涌，右手食指点出，打出一道光来。

　　光，金色的光。

　　但明明是光，却仿佛风一样的旋转着，飘忽着，其中古怪，看的人眼界大开，可肯定对方释放的，至少也是七阶的金灵之物。

　　“记住了，我‘金神子’王朝的这一招，名字叫做光风！”

　　银发青年嘿笑着说道。

　　单纯的光，已经是超快，若是再风一样卷动着攻击，速度更加不可想象。

　　“阁下也给我记住了，我萧星汉的这一招，名叫——风暴之心！”

　　王朝话音才落下，身后也传来声音。

　　那文秀潇洒的刀修萧星汉，此刻满面霸气与桀骜之色，气质与之前截然不同，仿佛感觉到被对方小瞧，被激的火气冲天一样。

　　追在王朝身后，就是一刀劈出！


第0661章 大乱战（三）

　　萧星汉。

　　刀修。

　　剑修联盟里，最杰出的刀修天才之一，连“世外刀仙”齐笑云，都对他寄予厚望。

　　此人表面看去，文秀潇洒，风清云淡，但内里却是霸道，自负又强硬的性子，仿佛一匹自由而又狂躁的野马一般。

　　这一刀出，附近的凡蜕修士们，同时感觉到了一股能将人撕成碎片般的寒风，割向自己，连忙向着远处的方向里，先闪了出去，个个面皮急凝。

　　大地与虚空，一起急速冻结起来，冰霜凭空生出，飞快蔓延，又有雪花无声落下。

　　萧星汉手中，一把上品灵宝品阶的雪白色的长刀，散发着冰寒彻骨之意，也释放出一团冰霜风暴出来，将萧星汉包裹着，追向前面的王朝。

　　呼——

　　狂风呼啸。

　　萧星汉的身影，已经渐渐模糊在了那冰霜风暴之中，只有一把开天的白色刀刃，从冰霜风暴中刺出，劈向王朝，气息已经将对方牢牢锁住。

　　那白色刀刃从风暴中刺出的架势，像极了破茧而出。

　　萧星汉的刀道神通，名字便叫做——天蚕变。

　　……

　　天空里，四位大佬的目光，在这一刻，全都看向了萧星汉和王朝二人。

　　此时此刻，什么方骏眉，什么乱世刀郎，全都要靠边站。

　　而事实上，方骏眉和乱世刀郎，自己都在偷偷看着这边的景象，这种开眼界的机会，可不多见。

　　刀锋尚未落下，“金神子”王朝已经感觉到了恐怖的极寒之力来袭，这力量，根本不是身融虚空能够挡的住的。

　　对于他们这个层次的修士来说，身融虚空，是早就已经淘汰的手段。

　　王朝身上，也见冰霜急速蔓延。

　　不过王朝眼睛里，见不到一点惊慌之色，嘴角邪气笑意，反而更加重了起来。

　　“萧兄这么厉害，你可一刀，我可不敢接。”

　　王朝从容异常地说道。

　　“不接也得接！”

　　冰霜风暴中，传来萧星汉的霸气声音。

　　“是吗——哈哈哈哈——”

　　王朝反问了一句，哈哈狂笑起来，也不知此人做了什么，身上金芒，陡然爆闪了一下。

　　唰！

　　随后身躯，猛的一扭。

　　诡异的一幕，陡然出现。

　　王朝仿佛脱了一层金色的人型壳子下来一般，真身飞闪而去，虚空里只留下半个金色的影子。

　　金蝉脱壳！

　　这就是天金盟里，最出名的密术之一，即便被对方锁住了气息，仍能诡异的脱身而去。

　　其他方向里，大片修士，看的眼中直亮。

　　还能这么玩？

　　方骏眉又一次眼界大开，他若是会这一手，与唐杞最后一战的时候，根本不用担心他的镇海神碑。

　　“这一手，多半与金之道有关系……”

　　方骏眉脑子飞转。

　　……

　　不提众人怎么想，战场中的变化，马上就呈现。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸之声，那半个金色的人型壳子，被萧星汉一刀劈成了粉碎！

　　嗤啦——

　　王朝金色的光风飞去，罗楚已经逃的够快，但依旧被击中了半边身子，一条手臂，离体而去，鲜血飞飙。

　　轰轰轰——

　　而罗楚要去救援的那位凡蜕中期的剑修老者，则是中了一大片攻击，头颅都被打烂。

　　连元神自爆都做不出来，就身死当场。

　　破碎的身躯，朝地面落去。

　　形势反转的就是这么快，转眼之间，东极魔宗和天金盟就板回一城来，反杀了一个刀剑联盟的修士，还是凡蜕中期的。

　　“哈哈哈——”

　　王朝狂笑着飞去，再一次和萧星汉鏖战在一起。

　　这一次，其他修士又远远离开了他们一大段距离。

　　不乏修士，郁闷又无奈的看上一眼那剑修老者的身死之地，但谁敢在这个时间，去抢此人储物空间里的东西？

　　而通常情况下，若是不去取，没一会的功夫，那剑修老者的无主的储物空间，就会流向无人知道的虚无之地，再也找不到。

　　这个时间，最多持续一刻钟左右。

　　……

　　“金蝉脱壳……好手段。”

　　天空高处里，“世外刀仙”齐笑云大赞了一声，发自肺腑。

　　对面方向里，那胖大如山，眼射金光的修士，听的嘿嘿一笑，说道：“笑云兄谬赞了，小手段而已。”

　　此人名叫岳江山，也是一方霸主般的修士。

　　齐笑云不再说话，目光再次看向下方的战场里。

　　他身边的青衣剑主，则是动了起来，朝那战场方向走去，目光依旧深邃冷漠，也看不出什么惊讶之色来。

　　唰！

　　破空声响陡起，东极魔宗的那枯瘦老者，身影一闪，拦在了青衣剑主的身前。

　　“青衣兄，去哪里？”

　　枯瘦老者怪笑着问道，此老道号鸿鹄道人，是东极魔宗极难缠的一个老怪物之一。

　　“下去给我们剑修联盟的小辈收尸，怎么，鸿鹄兄这也要阻拦吗？”

　　青衣剑主沉着一张面孔说道。

　　说完之后，也不理会对方，继续朝下落去。

　　鸿鹄道人目光阴闪了几下，终究是没有动静。

　　青衣剑主的身法极古怪，脚下踏着一个仿佛莲花，但细看去，又更复杂的多的古怪剑纹。

　　那莲花剑纹转动，青衣剑主的身影，随莲花剑纹转动忽闪了几下，就到了刚才那剑修老者的尸体边。

　　其情其景，像极了虚空跨越，又或者说缩地成寸。

　　来到尸体边，青衣剑主张手一摄，将那老者的尸体，收入了囊中，便转回了天空里，至于老者的储物空间，则是动也未动。

　　只收尸，不取物！

　　见到青衣剑主的这副做派，不少远观的小辈们，生出景仰之心来。

　　而一些老狐狸们，则是看的疑惑又不屑，人死都死了，尸体有什么好收的，你青衣剑主就是这样收买人心吗？手段是不是次了一点？

　　……

　　恶战还在继续。

　　不时有修士陨落，但始终没有自爆传来。

　　到了他们这个层次的修士，个个是绞尽脑汁，防着其他修士的自爆，一旦出现苗头，立刻以最快的速度，将对方击杀。

　　方骏眉依然在和那个凡蜕初期的刀修，合斗一个东极魔宗的青年。

　　这凡蜕初期的刀修，名叫贾朴萨，也是乱世刀郎队伍里的修士之一，正是他回来报信的。

　　至于那东极魔宗的青年，面叫铁随阳，是东极魔宗八魔少中的老三，比起正在和乱世刀郎恶战的海东流，还要强出一截。

　　铁随阳从青衣剑主刚才说话时开始，就抢先拿出手段来。

　　唰唰唰唰——

　　身影诡异的闪烁着，留下一道道人墙样的残影，那人墙样的残影，又个个同时施展手段，真身一样，释放出不同的攻击来。

　　忽而魔云滚滚。

　　忽而霸剑横空。

　　忽而是满天乌黑的印记。

　　忽然是飞来闪去的怪鸟虚影。

　　魔功异法，层出不穷。

　　而无论怎样变化，方骏眉二人，均是支撑住了，贾朴萨杀法勇悍，刀气如潮，将对方攻击粉碎，而方骏眉的虚空扭曲印，更是在半道就将对方的攻击碾灭成了虚无。

　　贾朴萨虽然受了些伤，但并无大碍。

　　时间一点一点过去，方骏眉仍未拿出梦幻空花来，对面的铁随阳却是先手段再变。

　　唰！

　　探手一掏，铁随阳取出一件怪异的铃铛样的法宝出来。

　　此宝色呈古铜，样子并不显得如何花哨，但表面似乎镂着一个个形象狰狞的妖魔鬼怪样的东西，品阶该是中品灵宝。

　　这件法宝的名字，就叫做恶鬼铃，是东极魔宗的最令人忌惮的灵宝之一，铁随阳能够座上东极八魔少老三的位置，就是因为这件灵宝。

　　叮叮叮叮——

　　铁随阳摇动恶鬼铃！

　　听似清脆，但又刺耳异常的声音，传进二人耳朵里。

　　那呻吟仿佛恶鬼磨牙一般，怪异无比。

　　元神攻击！

　　方骏眉和贾朴萨，看的心中一凛，全都紧守起心神来，甚至朝远些的地方让了让，改为了远距离攻击。

　　但片刻之后，还是中招了，那铃声攻击如同附骨之蛆一般。

　　贾朴萨的元神里，传来撕裂般的疼痛。

　　此人也是硬气，没有逃走，依旧攻的悍勇。

　　但随着时间的过去，痛楚越来越强烈，但只觉得自己的头颅要爆炸开来，再无法专注于攻击。

　　元神也变的空白起来了一般，只感觉到了人形元神的意识，渐渐变的虚弱了下去，仿佛要成为一个无意识的死物一样。

　　要知道修练出了元神之后，修士的意识，就全寄托在了元神上，元神若是没有意识，成了白痴，便等同于修士自己，成了白痴。

　　贾朴萨的攻击，渐渐凌乱而缓慢起来。

　　低吼之声，从他口中传出，尽管他拼命集中心神，运转元神之力，还是感觉到把空白之感，变的越来越强。

　　唰！

　　再片刻之后，终于逃向远处去。

　　……

　　方骏眉同样感觉到了疼痛，但就要轻微了不少了。

　　因为——他已经转修了神识之力，元神发生了某种质的变化，硬度已经完全不一样。

　　咬牙切齿，抽着凉气，目中精芒闪过，方骏眉将贾朴萨的动静，看的清清楚楚，脑子飞快的转动起来，思索着对策。

　　唰！

　　在贾朴萨逃去之后，方骏眉也开始朝远处逃了出去。

　　不过他的身影，比起贾朴萨还要仓皇上几分，仿佛伤的更重一般。


第0662章 大乱战（四）

　　贾朴萨在逃。

　　方骏眉也在逃。

　　但方骏眉逃的更狼狈，速度更慢。

　　换成任何人来，都会先去追杀方骏眉，这也是——铁随阳的选择。

　　目光扫了扫二人之后，铁随阳就追着方骏眉杀了过来，手中恶鬼铃，依然还在摇动着，两只眼睛里，有冷狞的杀意流过。

　　……

　　“是恶鬼铃！”

　　“散开。”

　　有靠的三人近的修士，认出恶鬼铃后，连忙闪向了其他方向里，就连东极魔宗的修士，都闪避不及。

　　这件法宝的攻击，可是不分人的。

　　天空高处里，四位大佬们，也看到了这处景象，一起看了过来。

　　……

　　方骏眉面上，痛苦之色越来越重，面皮抽搐扭曲着，瞳孔更加的散乱和迷茫起来，仿佛神智越来越模糊一般。

　　那贾朴萨跟乱世刀郎混了相当长的一段时间，当然是知道方骏眉和乱世刀郎的交情的，有心来救援，可惜自身都难保，毕竟是个假菩萨。

　　叹息惭愧之色，生于他的眼中。

　　铁随阳则是嘴角笑意更重的起来，越追越近，一只手继续摇动着恶鬼铃，另外一只手，则是打出了一记记乌黑色的指芒。

　　方骏眉似乎还有几分意识，忽闪着躲闪，不过章法已经凌乱，不时中上几记，鲜血飞溅，但均不在要害之处。

　　二人距离，越来越近。

　　五百丈。

　　三百丈。

　　一百丈。

　　到了百丈距离的时候，方骏眉的两只眼睛里，陡然爆闪起了璀璨的精芒，这精芒里，有金光亮起，好似在一瞬之间，恢复了冷静。

　　他的脚下，更是生出两把剑样的虚影来，身上亦滚涌起了不动如山的气息，一只右拳上，金芒陡起。

　　“随阳，小心！”

　　天空高处里，鸿鹄道人这个老家伙，毕竟是老江湖，又在看着他们的动静，在一瞬之间，就意识到了不妙，喝出声来，提醒铁随阳，也是没脸没皮了。

　　铁随阳听的心神一震。

　　唰！

　　下一刻，就见方骏眉猛的一个转身，脚步一踏，便到了铁随阳身前十几丈处，扬起金光闪闪的拳头，就是一拳轰了出来！

　　这情势反转之快，令铁随阳心神震动，而他此刻，还在以最快的速度，朝前追去，仿佛要把自己，送到方骏眉的拳头上一样。

　　这一刻，铁随阳，瞳孔急凝，魂飞魄散，连忙勉强施展护身神通，根本来不及控制自己的去势。

　　他的前方，一朵朵金花绽放，眩目耀眼。

　　……

　　砰！

　　再下一刻，爆炸之声，绵绵不绝而起，伴随着铁随阳的惨叫之声。

　　第一声响，铁随阳身外的，尚未完整施展出来的护身神通，就被轰烂，连头颅也被轰烂了半个，鲜血爆溅。

　　方骏眉第二拳再出，迅猛如狂龙。

　　砰！

　　又是一记爆炸声起。

　　铁随阳连元神自爆都来不及做出，就被轰爆了头颅，身死当场！

　　方骏眉完美重现了，当初在万剑山城的地下迷宫里，击杀向百杀的那一幕。

　　远远见到这一幕的修士，不少头皮炸了炸。

　　到了现在，哪里还不反应过来，方骏眉刚才是装的。

　　这个看起来一身正气的小子，不仅厉害，还是个坑人不吐骨头的演技派啊！

　　……

　　血腥。

　　惨烈。

　　又是一个凡蜕修士陨落。

　　唰！

　　方骏眉身影再一闪，一把就抓住了铁随阳手中的恶鬼铃，塞进了自己的储物空间里，速度快如闪电。

　　目光一闪间，他便发现，在铁随阳的尸体边，有一道蓝色的丝线样的东西，立刻明白，这就是铁随阳的储物空间的口子，不禁心中大动。

　　但目光一闪之后，终究是忍住了，朝着其他地方里杀去。

　　大战之中，随时可能面对其他修士的偷袭，更不要提青衣剑主还在天上盯着呢。

　　……

　　天空高处里。

　　鸿鹄道人的一双眼睛里，恶狠狠的盯着方骏眉，刚才被杀的这铁随阳，就是他的弟子之一。

　　齐笑云看的微笑不语。

　　青衣剑主则是没有一点异常神色，冷漠的目光，又看向其他方向里。

　　……

　　厮杀还在继续。

　　拼的最激烈的两个修士，肯定有乱世刀郎和海东流这一对，二人都是好勇斗狠的性子，再加上之前就斗过，再次碰上后，那还不火星撞地球。

　　雷霆之刀，对上东极魔功。

　　二人展开对轰之后，碰撞出了满天破碎的雷霆和乌黑的烟气，并射开去后，仿佛最锋利的气箭，炸的虚空破碎，大地开裂。

　　另其他打斗的凡蜕中期修士们，都离他们远了几分。

　　“小子，你好象没有什么进步，上次那一招，为何不使了？”

　　海东流双手微微掐动着，乌黑色的魔气，在他身后，凝结出一尊身高百丈，头生双脚，倒立的小山形状的妖魔身影出来。

　　这妖魔身影的双手，随着海东流手诀的掐动，轰出了一记记拳影来，每一拳出，都引动的路径上的虚空，仿佛破墙一样，急速的跨塌了下去，露出大片黑色的虚空来。

　　乱世刀郎闻言不语。

　　他到目前为止，都没有施展过睥睨苍生篇。

　　一双眼睛里的神采，冷静坚定，自从方骏眉闭关，他带着自己的队伍，踏上任务之路后，就飞快成长起来，再不似之前无赖妄为，脑子的也动的越来越多。

　　仿佛回到了当初和乱世凉烟去到宗家，遭受打压和欺凌般的日子一般。那段日子，虽然艰苦，虽然令人郁闷，却是乱世刀郎进步的最快的一段时间。

　　海东流见乱世刀郎不理会他，目光阴沉了一下，终于变换神通。

　　砰砰——

　　妖魔虚影，改拳轰为掌拍。

　　乌黑而又巨大的云气大手，极有节奏的拍打着空间，仿佛浪潮拍岸一样，发出砰砰之声。

　　这一招，攻击的是通向乱世刀郎的虚空之路上的虚空，而非是乱世刀郎本身。

　　乱世刀郎看的微微一怔。

　　噗！

　　瞬间之后，乱世刀郎诡异的喷出一口血来，倒飞了出去。

　　目光急凛，终于察觉到异常。

　　空间里突然传来一股股诡异的力量，仿佛看不见的冲城锤一样，在撞击着他的身躯，沉重而又无形。

　　看不见，摸不着，玄之又玄。

　　乱世刀郎身影飞闪了一下，逃向侧面去。

　　噗！

　　又是一口血喷出，侧面方向里，陡然又有看不见的攻击袭来，撞的乱世刀郎五脏六腑碎裂了一般的疼。

　　“这个家伙，又进步了！”

　　乱世刀郎心中说道，强迫自己冷静下来，躲闪的同时，捕捉着虚空里的异常。

　　……

　　换成一般修士来，面对这样的诡异攻击，早就躲的远远的，换另外一个对手来杀了。

　　但乱世刀郎骨子里骄傲异常，今天再遇海东流，不光要击败他，还要击杀他，来为自己正名。

　　噗噗——

　　鲜血不时喷上几下，骨断筋折，但乱世刀郎却没有倒下，反而目光更坚定了几来。

　　在方骏眉闭关的这段时间里，他任务之余，修练的最多的，除了地藏锻神篇，就是生生不息道典。

　　实在是太清楚，自己的战斗方式容易两败俱伤了，如果注定改变不了自己的战斗方式，那就只能令自己的生命力，变的更加强横。

　　一双眼睛，明亮无比，捕捉着身外虚空里，看不见的波澜。

　　“发现了！”

　　很快，乱世刀郎就眼中一亮，捕捉到那妖魔的大手，轰击虚空后，传来的弯弯曲曲的空间波澜。

　　“哈哈哈——”

　　海东流将乱世刀郎的神色，看的清清楚楚，却陡然哈哈大笑起来。

　　“发现了又怎样？我这门变天击地手，是我们东极魔宗最厉害的密术之一，没有一点规律可循，混乱到了极点，仿佛身处错乱的空间，仿佛拥有无穷的招式一样，即便被你发现了，也破不了！”

　　乱世刀郎闻言，虽是对手，心中也不得不大赞，东极魔宗果然是底蕴深厚，奇功异法，层出不穷。

　　赞归赞，麻烦还要面对。

　　面无表情，眼底精芒暗闪着。

　　……

　　砰——

　　没片刻之后，乱世刀郎又一次被轰飞，仿佛真的拿这门手段，没有办法一般。

　　一丝郁闷之色，浮现在乱世刀郎的眼睛里。

　　“这门手段，跟空间有关系，还是由骏眉来破最合适，老子想破脑袋，也想不出破掉的办法来！”

　　乱世刀郎在心中说道，说完这一句，目光一狠：“如今只能用我乱世刀郎自己的办法，用最至强的攻击，硬碰硬的破了这一招，宰了这个混蛋了！”

　　想到这里，身上道心气息，再一次滚涌起来。

　　……

　　“打算反击了吗？若还是你上次那一招，恐怕是不够看的。”

　　海东流嘿笑着说道。

　　乱世刀郎听的冷哼，傲然一笑道：“阁下最好不要太小看我乱世刀郎。”

　　嗖！

　　话音落下，乱世刀郎一刀辟向虚空，风声轻啸。

　　这一刀出，虚空没有一点异常，仿佛无用的一招一样，但乱世刀郎的刀背上，却多了一颗银色的雷霆之球，仿佛镶嵌在上面的雷珠一样。

　　孳孳——

　　闪电四逸，有恐怖的力量气息，从其中传来。

　　“这是什么雷霆灵物，六阶还是七阶？”

　　海东流的感觉到那颗雷球上的气息，瞳孔终于凝了几分起来。

　　嗖嗖嗖——

　　乱世刀郎又一连劈出八刀来，长长的刀背上，镶嵌上了九颗银色雷珠，那样子，仿佛那把长刀，成了一件怪异的法宝一样。

　　“海东流，吃我一记——雷霆大爆炸！”

　　乱世咆哮出声，一刀辟出！


第0663章 大乱战（五）

　　勇猛，狂放，不羁。

　　乱世刀郎仿佛一头被从笼子里放出来的猛虎一样，目光恶狠狠的盯着海东流，提刀杀去，带着一往无回的气势。

　　这是乱世刀郎的杀法。

　　实力低的时候，常常会两败俱伤，或者惨胜，但若是实力强起来，便是所向披靡，勇猛无敌。

　　这招雷霆大爆炸，威力究竟如何？马上就见分晓！

　　……

　　海东流也是天生桀骜的修士，再加上乱世刀郎又似乎受了不轻的伤，见这一招攻来，目中精芒闪了一下，没有选择躲闪，而是——对轰了出去。

　　身顶上的妖魔虚影，更加疯狂的施展出了这门变天击地手。

　　砰砰——

　　虚空被拍的音爆绵绵，那看不见的空间波澜，仿佛被惊动的蛇窝里的狂蟒一样，袭向乱世刀郎。

　　乱世刀郎的身上，银芒绽放，在一瞬间，成了一尊勇悍无比的银色天神，一道劈出，银色雷霆刀芒，划破虚空，瀑布一样，直取对方而去，看也不看袭来的空间波澜。

　　这一刀辟出之后，只见那九颗雷球，诡异的化为银色雷丝，融进了长刀之后，随后又从刀刃出，倾泻了出去。

　　嗤啦——

　　这一刀，锋利到不可思议，刀锋将袭来的空间波澜，分波劈浪一样的向两边分去。

　　九颗雷球所化的银色雷丝，则是如同树枝一样，蔓延出去。

　　轰隆隆——

　　随后，那分去的空间波澜里，传来了轰天而去的爆炸之声。

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　雷霆爆炸，空间波澜爆炸，虚空爆炸——

　　仿佛点燃了一个巨大的火药桶一样，爆炸之声，一浪高过一浪。

　　乱世刀郎所向披靡，直杀对方而去，再不受一点空间波澜的袭击，而那雷霆的爆炸，尤其是乱世刀郎身外的，也在某种精妙的计算里，被前后相互抵消掉了大半，竟没有将中央的他伤的太多。

　　这其中的玄妙，是乱世刀郎不知道尝试了多少次，受了多少次重伤，才最终成功的。

　　海东流一开始还有些小觑乱世刀郎，现在看的彻底慌了心神。

　　唰！

　　一个转身，就朝其他方向里，逃了出去。

　　“逃的了吗？”

　　乱世刀郎咆哮着追来，挥刀狂劈。

　　这世界上，速度最快的天地之道，除了空间之外，还有光，还有风，还有声音，也必定有——雷霆闪电！

　　乱世刀郎追来的速度或许不快，但他轰的雷霆，却是速度奇快。

　　海东流看的瞳孔再次急凝了一大截，变成绿豆大的两点一般，身融虚空的同时，开启护身神通，又去出一张符录样的东西，朝后砸了出去。

　　砰！

　　那符录爆炸开来，炸出了一堵水晶之墙样的东西，挡在海东流的身后。

　　这张符录，就叫做水晶之墙，是从东圣域最出名的一个符修宗门——无灭符宗里流传出来上等货色，防御力之强，起码抵的上海东流身外，护身神通的两倍之硬。

　　乱世刀郎只扫了一眼，又是一道劈来。

　　雷霆刀芒，疯狂倾泻，仿佛暴雨横打而来。

　　电丝变成了一条条细小而又可怕的蛇，钻进了那水晶之墙里。

　　轰！

　　再片刻之后，水晶之墙就轰然炸去。

　　乱世刀郎几乎是没有多少停滞的，继续追向海东流，海东流法宝，符录……一门门手段连掏。

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　无论是什么手段，面对乱世刀郎的这一刀，只会引来一个结果，最疯狂的爆炸。

　　……

　　二人大战的景象，也引来了天空里四个大佬的格外关注，一起看了过来。

　　“世外刀仙”齐笑云，看的微微点头，仿佛很满意乱世刀郎的表现一般，青衣剑主的目光，依旧是冷漠深邃。

　　岳江山皱眉。

　　鸿鹄道人面色更沉，海东流虽然不是他的弟子，但也是东极魔宗精心培养出来的精英，若是死了，绝对是不小的损失。

　　有心出手捞他一把，但两道气息，已经锁在了他的身上，气的这个老家伙，也只能在心中大骂。

　　而除了他们，格外关注着乱世刀郎动静的，还有两个修士，那就是和乱世刀郎一支队伍里，共同做任务的楚雄才和陈大略。

　　二人虽然是凡蜕中期的境界，但和乱世刀郎打过之后，却十分佩服他的才情，一起行动了数百年，更是结下了深厚的交情。

　　刚才捉对厮杀的时候，三人就没有离的太远，心中存着若是出现意外，互相帮上一把的心思。

　　此时此刻，楚雄才和陈大略，就在不远处，二人合战一个凡蜕中期的天金盟修士。

　　察觉到乱世刀郎这一边景象，楚雄才和陈大略看的嘿嘿一笑，二人交换了一记眼色，默默等待着时机。

　　唰！

　　几息之后，陈大略继续缠住对手，楚雄才则是猛的一个转身，爆闪出去，一刀劈向朝自己侧面方向逃来的海东流。

　　“滚回去！”

　　楚雄才暴喝了一声，金色刀芒，轰然倾洒。

　　海东流看的面色一变，连忙隔空一拳轰了出去。

　　轰！

　　又是一声巨大的爆炸声响，二人同时向后抛飞了出去。

　　“海东流，受死！”

　　乱世刀郎怒虎一般的咆哮之声，再次响起。

　　哗啦——

　　万千雷霆，将海东流的身影淹没，随后又是绵绵不绝的爆炸之声，还有凄厉的惨叫之声。

　　爆炸之声息去之后，天空里恢复清明。

　　但不要说尸骨，连一片布都没有留下。

　　东极魔宗八魔少之一海东流，被炸的尸骨无存。

　　好一个——雷霆大爆炸！

　　……

　　东极魔宗和天金盟这边，又死一人。

　　乱世刀郎大笑了一声，带着一身的鲜血，飞掠而去，和楚雄才一起，加上陈大略，合攻起了他们的对手。

　　对于海东流的储物空间里的东西，乱世刀郎也是没有去取。

　　……

　　每一个修士的死亡，都令的其他人，更加的疯狂起来，杀声震天，璇玑山脉，以一个可怕的速度，被扫荡成了荒芜之地。

　　青衣剑主不时掠下去，将死去的剑修联盟的修士的尸骸收起，除此之外，没有丝毫的借机出手，哪怕东极魔宗和天金盟的修士，在他身边掠过，似乎很守信。

　　而此时此刻，远处的方向里，还有其他势力的修士赶来。

　　但一看青衣剑主这四个大佬在天空里俯观，就一起苦笑着偃旗息鼓。

　　季踌躇和摘星老人，均十分关注方骏眉的表现，在他击杀了铁随阳之后，均都对他的进步暗暗咋舌。至于乱世刀郎，二人倒不是太熟悉。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　场中的形势，渐渐明朗起来。

　　凡蜕中后期修士更多一些的东极魔宗和天金盟，在接连死了几个好手之后，终究是有些压不住人数更多的剑修联盟，死伤多了起来。

　　若是坚持打下去，赢面已经不大。

　　而若要板回局面，最重要的因素，显然还在王朝与萧星汉身上，二人是场中双方，唯一的两个祖窍修士，谁能杀了对方，收拾起对手剩余的其他修士来，都如同割韭菜一般。

　　包括四位大佬在内，还有极多的旁观修士，都已经看明白了这一点，更多的将目光，放在他们二人身上。

　　……

　　轰！

　　轰隆隆——

　　王朝和萧星汉，展开激烈对决。

　　二人均是祖窍初期的修士，打起来后，三日高悬的景象齐现，三轮充斥着金元气和刀元气的烈日，孔雀开屏一般的，出现在二人脑后，其中传来浩瀚的法力气息。

　　王朝是个金修，身影隐没在金光里，忽闪忽现，迅如鬼魅。

　　萧星汉是个冰霜剑修，一手自创的天蚕变刀道神通，使出来后，冰雪气象万千，任凭王朝速度再快，只要沾上，都要渐渐慢下来，连那一手光手，也要受影响。

　　但架不住此人的金蝉脱壳太鬼魅，屡屡逃去。

　　一时之间，想要分出一个生死来，却是难之又难。

　　……

　　“二位，还要再打下去吗？”

　　齐笑云扫了对面二人一眼，笑着问道。

　　岳江山和鸿鹄道人，交换了一记眼色，均都从对方的眼神里，看出了退去之意。

　　王朝和萧星汉当然可以再打个三天三夜，但其他修士怎么办？打到最后，就算是王朝赢了，但自己这边的其他人，若是死光了，这一战赢的有什么意义？

　　只要想明白这一层，胜负就已经分出。

　　“二位，让他们收手吧，这一战，是我们输了。”

　　岳江山率先开口，大方认输，倒是颇有几分雄主气度。

　　青衣剑主扫了二人一眼，朝下方冷冷喝道：“停手。”

　　“你们也停手吧。”

　　岳江山和鸿鹄道人，也一起说道。

　　话音落下，恶战中的两波人马，分了开来，不少修士，还在恶狠狠的盯着对手，一副意犹未尽的样子。

　　“下去，把矿脉给我挖光带走！”

　　青衣剑主冷冷再喝。

　　众人闻言，精神兴奋起来，朝下掠去，挖完矿，回了万剑山城，就该论功行赏了，怎能不高兴。

　　而岳江山和鸿鹄道人，则是阴沉着一张脸，带着自己的剩余弟子离开。

　　……

　　这场争夺，到了这里，彻底落幕。

　　围观的其他修士，也开始散去，心头上涌起对剑修联盟的深深忌惮。

　　剑修联盟，太强了！

　　而水满则溢，月圆则亏，这样的道理，青衣剑主会不懂吗？又或者，他根本没有将剑修联盟，和联盟里的修士的死活，放在心上。


第0664章 我哪里露出破绽了？

　　嗤啦嗤啦——

　　切割之声，响起在地下深处。

　　虽是地下深处，却一点不黑暗，仙玉矿脉，散发着温和而又明亮的光芒，玉龙一样盘踞在泥土里。

　　剑修联盟的修士们，埋头切割着，干的热火朝天。

　　青衣剑主和齐笑云，也在干着活，这两位的切割速度，比起其他人来，肯定要快上许多的。

　　……

　　这切割，并非是切成一小块一小块的成品仙玉，而是切成一大块一大块，先带回万剑山城再说。

　　回去之后，有的是时间慢慢切割。

　　剑修联盟这一次，来了接近五十个修士，在之前的大战里，死了有七个。活着的修士，没有时间多休息，就被青衣剑主赶来干活。

　　尽管如此，无人有怨言。

　　挖了矿，回了山城，必然会有丰厚的奖赏，尤其是刚才在大战中表现上佳的家伙。

　　方骏眉，乱世刀郎，不周奴，楚雄才，陈大略，贾朴萨，独醉真人几人，凑在一起干活。

　　表面干的很认真，私底下却在传音闲聊着。

　　“你们几个小子这一次干的不错，回去之后，剑主他老人家，必有重赏！”

　　独醉真人传音给几人道。

　　几人听的眉头跳了跳。

　　“多重？”

　　乱世刀郎忍不住问道。

　　独醉真人笑了笑，传音道：“你既发现了这处矿脉，刚才又杀了一个修士，奖赏在所有人里，该是最多的，按照以往的惯例，所得的贡献加起来，说不定会有二三十万之数，加上你手里的贡献，说不定就能换到一门不错的七品刀修功法了。”

　　乱世刀郎听的眼中大亮。

　　其他几人，也是羡慕异常。

　　“你们几个，虽然少一些，但比起做任务来，肯定要多出一大截的。”

　　独醉真人又朝其他几人道了一句。

　　个个均是高兴。

　　传音胡吹了一气之后，才无声干活。

　　方骏眉的目光，扫过独醉真人，精芒闪了闪，忍不住问道：“道兄，你是在出发的时候，就知道这一战到了最后，一定是由我们来决定最终的局面走向，所以提醒我小心自爆的吗？还是另有其他原因？”

　　“不要想太多，猜测而已，若你像我一样，在剑修联盟里呆了那么久，也会猜的出来的。”

　　独醉真人没有转头，淡淡传音。

　　方骏眉听的目光再闪了几下，终是没有再说什么。

　　……

　　这场挖矿，一起持续了七天才结束。

　　剑修联盟的修士们，将仙玉成块的挖了一个大干净，才在青衣剑主和齐笑云的带领下，回归万剑山城。

　　一路过来，那叫一个风光！

　　不知多少修士侧目。

　　回了万剑山城，就是论功行赏，这种事情，自然由青衣剑主去安排，众人只须静等就行。

　　众人该干什么干什么，方骏眉依然去修炼。

　　乱世刀郎则是把不周奴，贾朴萨，楚雄才，陈大略一起喊上，进了自己房间里。

　　“先切割我这一份。”

　　乱世刀郎豪爽异常的说了一句，自己先取出一个储物袋子来，朝外倒来。

　　哗哗哗哗，成块成块，未切割的仙玉，便从袋子里，倒了出来，很快就把几人身外的空间，填了大半，光芒闪烁。

　　不周奴四人，看的大乐。

　　嗤啦嗤啦——

　　一屁股坐下之后，又一次开始切割起来。

　　在青衣剑主到来之前，几人已经抢先挖走了不少，而以青衣剑主的老江湖程度，显然不会想不到，但也就睁一只眼闭一只眼，没有追究。

　　五人欢快的切起。

　　那叫一个高兴！

　　……

　　五条汉子，没日没夜的切割了十天，才出了房间，五人嘴角之间，都带着掩饰不住的笑意，也不知道各自分了多少。

　　乱世刀郎先去找到方骏眉，塞了一个储物袋子给他。

　　“敞开来修炼，乱世大爷现在阔绰了！”

　　乱世刀郎昂首挺胸，爆发户一般地说道，只差镶两大金牙了，说完之后，自己都笑了。

　　方骏眉听的也是大乐，接过看了看，眼中又是一亮，起码是近千万之数的仙玉，果然是阔绰了。

　　没有与乱世刀郎客气，收了下来。

　　出门之后，和不周奴四人一起，朝凌云峰的方向飞去，一个月下来，所得的贡献，也该到帐了。

　　没一会的功夫，上到凌云峰，进了执事殿，朝执事之人询问起来。

　　“乱世刀郎前辈，上次任务奖赏二十五万贡献，连同之前的，累积五十八万八千八百贡献。”

　　执事弟子查了片刻，就朗声道来，第一个说的，就是乱世刀郎这个家伙。

　　乱世刀郎闻言，喜的眉头大跳了几下。

　　光是这一次，就快抵得上之前近千年所得，绝对是一桩大收获。

　　“恭喜前辈，换上一门七品的刀修功法，应无问题。”

　　那执事弟子只有龙门后期境界，恭敬异常的朝乱世刀郎道谢。

　　乱世刀郎哈哈一笑，摸出一把仙玉赏给他，一副八面玲珑样子，在方骏眉闭关之后，他是混的如鱼得水。

　　“不周奴前辈，上次任务奖赏五万贡献，连同之前的，累积三十二万贡献，也恭喜前辈，换上一门七品刀修功法，也应该要不了多久了。”

　　那执事弟子又朝不周奴行礼。

　　不周奴憨憨点头，比起乱世刀郎虽然差了不少，但也不错了。

　　“楚雄才前辈……”

　　“陈大略前辈……”

　　……

　　最后轮到方骏眉。

　　“方骏眉前辈，在上一次的任务里，奖赏八万贡献，连同之前的，是十万零五百。”

　　比起众人，少上太多，这当然是因为方骏眉已经近千年没做任务的缘故。

　　方骏眉也不沮丧，微微点了点头。

　　六人没有耽搁，出了门后，腾空而起，直奔上方的万宝阁去。

　　万宝阁就是兑换功法神通，法宝，和其他东西的地方，不过主要是功法神通，这类东西，反正可以源源不绝的拿来兑换。

　　而其他丹药法宝之类的东西，就要看青衣白衣两位剑主的心情了，这一刻有某样灵丹妙药，被人兑换走之后，或许几百几千几万年，都不会再出现。而两位剑主能拿出来的，也多半是自己缴获又用不上的。

　　上了万宝阁。

　　六人也不急着兑换什么，先要了一份功法神通之外的可兑换之物的清单，看了起来。

　　天灵丹，补三百年元神之力，五万贡献。

　　兜率宝伞，专克魔火妖焰，下品灵宝，四十万贡献。

　　……

　　一样样东西，呈现在三人眼中。

　　总共二十多样，多是法宝和丹药，效用不同，但多给人鸡肋一般的感觉，看过之后，生不出太多心动的感觉。

　　譬如乱世刀郎，除了刀修功法外，还想得一把好刀，可惜这二十几样东西里，一把刀也没有。

　　众人放下玉简后，再问功法神通。

　　这就多了，光是凡蜕刀剑修士修炼的功法神通，就有几十种之多，也不知道那几位大佬们，是从哪里搞来的。

　　价格从四五十万贡献，到百万不等。

　　而无论是兑换哪一门，都必须先立下誓言来，不得以任何形式，传授给任何其他修士。

　　对于这一点，众人并不意外，若没有这个要求，剑修联盟里的功法神通，早就泛滥了。

　　六人此刻，只有乱世刀郎的身家，足够兑换上一门，楚雄才和陈大略，在剑修联盟里呆的更久，已经兑换到，贡献也花的差不多。

　　扫过之后，乱世刀郎仔细斟酌起来。

　　方骏眉则是认真扫过，眼中精芒暗闪着。

　　这些神通功法里，最珍贵的还数神识功法，每一门起码需要百万贡献，而照方骏眉估计，最便宜的那一门，估计高明不到哪里。

　　限制！

　　青衣剑主们，在限制其他修士的强大。

　　元气功法就算便宜一点兑换到了，还要设法搞到大量仙玉，所以无论是境界，还是神识，都不是那么好冲的。

　　至于那些神通，需要贡献最多的几门，均要百万，方骏眉是不知道有多强大，但心中猜测，只怕也强不到哪里。

　　尽管如此，众修也心甘情愿的为剑修联盟卖命。

　　这已经是散修们，最好的出路之一了。

　　看到最后，方骏眉摇头唏嘘。

　　……

　　“就要这一门吧——十殿修罗刀诀。”

　　片刻之后，乱世刀郎就有了决定，这门十殿修罗刀诀，需要贡献值五十五万，乱世刀郎可说是换了一门能换到的最好的刀诀。

　　没有波折，立下誓言来，取了刀诀走人。

　　六人去到山腰酒楼，喝了几壶老酒才散去。

　　这一天起，乱世刀郎也开始了一段修炼生涯，追随他的那几人，分分散散不提，修道之路，本来就是这样，没有谁离不开谁。

　　方骏眉也继续修炼起来。

　　但只过了两年，门上禁制，就再次被触动。

　　打开房门，一张久违的如花似玉般的面庞，立刻印入眼帘之中。

　　方骏眉看的一愣。

　　那面庞上，露出一个欢乐笑容，弯弯的眼睛，如同新月。

　　“……我还以为是刀郎。”

　　愣了片刻之后，方骏眉有些呆呆的说话。

　　“我哪里露出破绽了？”

　　来人压粗着声音，凝起瞳孔，咬起牙齿，学着乱世刀郎，挤出一个恶霸土匪一般，又杀气腾腾的面容来。

　　方骏眉听的哈哈大笑，上前将杨小慢拥住。


第0665章 南宫逝

　　久别重逢，无比高兴。

　　方骏眉和杨小慢相拥着，许久不愿意分开，直到察觉到不远处还站着范兰舟，方骏眉才老脸尴尬的松开杨小慢来。

　　“二师兄。”

　　朝范兰舟行了一礼。

　　范兰舟微笑点头。

　　三人进到房间里。

　　……

　　“二师兄和师姐，应该刚来东圣域不久吧，为何这么快就找到我了，难道我如今在东圣域，也有这么大的声名了？”

　　落座之后，方骏眉开着玩笑般说道，眉宇之间，一片爽朗。

　　二人听的哈哈一笑。

　　范兰舟打趣道：“莫要自高自大，非是你有了那么大的名声，而是我们两个来到东圣域，打听到剑修联盟的事情后，猜也猜的到，以你四平八稳的老成性子，肯定会选择进剑修联盟的。”

　　方骏眉听的也笑了起来。

　　三人聊起诸事。

　　方骏眉先把东边诸事问了问，桃源剑派和磐心剑宗，均是顺利交接，听的欣慰点头。

　　只是听到闪电之事的时候，目光微暗了一下。

　　方骏眉亦将自己知道的这西边大世界的事情，和出发之后的经历，对二人说了说。

　　这一聊，就是一个多时辰。

　　话音落下之后，范兰舟问道：“你有没有大师兄，顾师兄还有师伯的消息？”

　　这个师伯，显然是指天河道人。

　　方骏眉摇了摇头，说道：“东圣域太大了，宗门如林，况且他们也未必一定是在东圣域修行。”

　　范兰舟点了点头。

　　杨小慢道：“骏眉，那我和二师兄，以后也在这剑修联盟里，与你和刀郎一起修行好了。”

　　范兰舟也望向方骏眉，神色里并无反对意见，方骏眉的性子四平八稳，他又何尝不是？

　　方骏眉却是沉默下来，眉头微皱，没有立刻答应。

　　经历过上一次的摘剑大会，和不久前的抢矿之事，他总觉得这剑修联盟的水很深，青衣白衣两位剑主，更不似寻常的势力首领，二人仿佛藏着很多秘密一样，对联盟里弟子的性命，也是冷漠之极。

　　“绝命毒师”风君忘，之前亦曾提醒过他和刀郎，不周奴，小心青衣白衣这两个吃人不吐骨头的老家伙。

　　“骏眉，这剑修联盟，莫非有古怪？”

　　范兰舟问道，脑子转的很快。

　　方骏眉微一沉吟，就把这其中的疑惑与猜测，一起道来。

　　二人闻言之后，也沉吟起来。

　　……

　　“我不建议你们两个留在剑修联盟里。”

　　片刻之后，方骏眉正面给出自己的回答。

　　“既然如此，那你自己为何不离开？”

　　杨小慢马上问道。

　　方骏眉苦笑了一下，说道：“我还有一桩事情要做一下，在了结了那桩事情之前，都不打算离开万剑山城，再艰难的日子，我也要扛过去。”

　　他当然有打算的。

　　而这桩事情，当然是地下迷宫里，遗留的可能是元始剑宗的秘密，这关系到他手上的信仰之光，必须要搞清楚。

　　离开了剑修联盟，除非能把万剑山城给打下来占了，否则很难再有机会进地下迷宫。

　　二人听的目中精芒一闪，均听出方骏眉心里，藏着一桩秘密，二人虽为亲密之人，但也没有再追问。

　　杨小慢想了想，又道：“若我们不在剑修联盟，要去哪里展开修行之路？”

　　看向方骏眉的目光里，带着痴缠之色，浓烈的情火，仿佛要把方骏眉融化掉一样。

　　显然是不愿意再分开一分一秒的，而她所说，也的确是实情。

　　方骏眉闻言，又是一阵头疼。

　　思索了片刻，终道：“既然如此，你们便先在剑修联盟修行，若有一天我要离开，我们再一起离开。”

　　二人点头同意。

　　……

　　计议定下，接下来便是修行之事，方骏眉没有丝毫犹豫的将地藏锻神篇传给二人。

　　二人又是大喜。

　　引二人先去见了见独醉真人，为他们求了一个落脚独醒峰的机会，随后才去找乱世刀郎。

　　四人一番欢聚。

　　当天晚上，方骏眉和杨小慢，久别胜新婚的房中之事，也不必多说。

　　……

　　第二天一早，方骏眉亲自带着二人，转了转万剑山城，又办理了入盟诸事，算是正式进了剑修联盟。

　　同方骏眉二人一样，二人面对的第一件事情，就是那十年矿役。

　　杨小慢在和方骏眉缠绵了数日之后，黑着一张俏脸，和范兰舟进入海谷挖矿去了，那叫一个郁闷。

　　方骏眉又是回去修炼。

　　……

　　十年时间，飞快过去。

　　杨小慢二人顺利服完矿役出来，立刻就修炼起了地藏锻神篇，方骏眉也把自己缴获的那件名为恶鬼铃的灵宝，送给了他。

　　众人各自忙着自己的修炼之事。

　　……

　　又十年过去，杨小慢和范兰舟，将灵识元神，转为神识元神，开始了任务之路。

　　因为乱世刀郎和方骏眉都在闭关的缘故，二人便自己结交修士起来，其中的详细，也不再一一多提。

　　……

　　房间之中，光芒闪耀。

　　方骏眉的两只掌心里，分别握着一块仙玉之心，疯狂吸收着其中的力量，一块蕴藏的是金元气，一块蕴藏的是剑元气。

　　两股元气，仿佛狂潮大浪一样，冲进他的肉身里，朝丹田钻去。

　　方骏眉方正的面庞，微微抽搐着，仿佛正承受着巨大的痛苦一般，口中传来抽着凉气一般的声音。

　　而方骏眉的身上肌肤，则是呈现出了要爆炸开来了诡异景象，裂缝横生，伤痕累累，有鲜血逸出，身上衣服，早已经被染的通红。

　　自从那接近两百万的仙玉，被吸收光了之后，方骏眉就开始吸收这两块仙玉之心中的力量。

　　这一吸收，才发现不寻常。

　　仙玉之心中的力量，不仅更强大，而且似乎有某种灵性一般，吸纳之时，自行朝肉身里钻来，吸收的速度更快，即便是运转同一门功法。

　　但千万勿要以为，这是一件多好的事情。

　　这种高速度的吸收，极其考验肉身的生机和强横程度，若是不知死活的放开吸收，保管能把经脉血肉给冲的散架而亡。

　　寻常修士，在吸收仙玉之心中的力量的时候，均要克制自己的吸收欲望，放缓速度。

　　方骏眉原本也是如此，但在杨小慢和范兰舟到来之后，感觉到莫名的压力，因此也给自己加了一把火，将压制的速度，放了几分。

　　“嗬——”

　　低低的，痛苦的声音，从方骏眉的口中传来。

　　方骏眉将自己逼向极限。

　　好在他的肉身强度，本就不俗，又修练过生生不息道典，恢复力惊人，远比一般的修士，更能承受住这样的痛苦，又不至于垮塌。

　　……

　　时间依然向前。

　　剑修联盟的修士们，要么修炼，要么外出做任务。

　　而外出做任务的修士们，虽然大多成群结队，但也不乏自持手段，独来独往的家伙。

　　轰——

　　浩瀚的万恶虫林的深处，一窜轰隆声响。

　　声音虽然大，但没片刻的功夫，也渐渐归于平静，相对于这偌大的万恶虫林来说，也不过是大海中的一朵浪花一样，无人注意。

　　那爆炸的中央处，是一个巨大的洞窟，斜着通向地下，洞窟里传来沸腾一般的虫鸣之声，听的人毛骨悚然。

　　唰！

　　片刻之后，一道身影，从洞窟中飞射而出，进了天空里。

　　细看去，是三十多岁模样的青年男子，身材高大，相貌粗犷，隆鼻虎目，一脸风霜之色，面皮紧绷着，一副严肃冷酷模样。

　　此人面皮紧绷，并非现在硬绷出来，而是仿佛绷了千年万年，在嘴角处已经生出了两道深深的褶子，更显得沧桑，可见此人平生之严肃拘谨。

　　穿着一袭黑色袍子，就算是在逃去之中，也腰板挺的笔直，斜刺上去的动作，仿佛一把黑色的宝剑一般。

　　很快，此人进了云中，将一屁股追来的怪异昆类，甩掉身后。

　　他就是剑修联盟里，最出名的一个独来独往的修士，名字叫做南宫逝。

　　南宫逝的来历十分神秘，据说是从北圣域流浪过来的，或许也有着一段自己的动人故事。

　　……

　　入了天空之后，南宫逝的神色，也没有任何变化，仿佛一无所获的一般。

　　再飞了几十里路后，才落在一条小溪边，褪去粘满了怪味的脓血衣服，洗涤起来。

　　附近全是翠绿的山野，茫无人烟，只有虫鸣之声。

　　南宫逝没有太在意许多，在溪中洗涤着，豹子一般雄健的肌肤，闪耀着熠熠光泽。

　　小半盏茶的时间之后，南宫逝眼中，陡然精芒一闪，看向东边的天空方向里。

　　那个方向的天空里，一道身影，踏空而过。

　　是个身材中等，戴着一个古怪面具，看不清楚面孔的男子，那面具仿佛黄金所制，金光闪闪，样子则是个牛头般的形状，令的这男子，就更加神秘起来。

　　而最关键的是，此人法力气息，浩瀚无比，仿佛直逼青衣白衣两位剑主的那个层次一般。

　　南宫逝看着此人飞过，瞳孔中射出神往之色来。

　　“我何时才能到这一步？”

　　南宫逝在心中说道。

　　正在感慨间，那横空掠过的面具男子，似乎发现了他，朝着他的方向里，飞了过来。

　　南宫逝瞳孔凝起，但除了戒备之外，做不出其他动静来。

　　一来不觉得自己惹出此人，二来面对这个层次的修士，他根本没有多少反抗之力，也逃无可逃。


第0666章 玩一次大的

　　山野之中，破空声响。

　　那面具男子，很快到了南宫逝近前处，南宫逝甚至清晰的感觉到，此人肉身里，充盈的也是剑元气，该是双修的缘故，还有一股土元气。

　　剑土双修！

　　南宫逝看的目光闪了闪，因为青衣剑主也是剑土双修，不过青衣剑主身为剑修联盟的首领，显然没有必要鬼祟行事。

　　距离两三百丈，那面具男子停住身影，看着南宫逝。

　　南宫逝也算是见识过大风大浪的人物，但只与对方对视了几眼，就生出头皮发炸的感觉来。

　　对方那一双眼睛。

　　那一双眼睛，就如同外出觅食的豺狼老鹫的眼睛一样，冷酷，无情，又带着一种极度饥渴，濒临崩溃般的疯狂，血丝隐隐。

　　疯子。

　　这是一个疯子一般，极度危险的人物！

　　……

　　南宫逝心中，乌云急拢而来，生出异常不妙的感觉。

　　唰！

　　连招呼都不打一声，南宫逝猛的一个转身，就朝着身后的方向里，逃了出去，尽管他知道，自己的速度肯定快不过对方，但还是想试一试。

　　对方那一双眼睛，太过骇人。

　　才飞出去，身影就的猛的一沉，朝地面方面砸去。

　　沉重如山的威压，突如其来，落在他肩膀上，锤子一般，将他向地面方向砸去。

　　“前辈饶命——”

　　南宫逝连忙大喊了一声，向来泰山崩于前，也不变色的他，此刻面如土色，仓皇如丧家之犬。

　　那面具男子对他求饶，仿佛充耳不闻一般，眼中那觅食野兽般的神色，越发的重了起来。

　　踏着虚空，朝他走来。

　　“前辈，晚辈不曾惹过你啊……”

　　南宫逝连忙再道，浑身已经冰凉，颤抖着说道：“前辈，你到底要什么，晚辈的这一身身家，全都可以给你。”

　　“我要……你的一身……剑修之血！”

　　低沉如风，沙哑如砾石，又带着令人心悸的疯狂与死亡味道。

　　南宫逝背对着对方，看不见对方的表情，但光是听到这个声音，就觉得遍体又生一层寒。

　　同时也知道，自己今天是在劫难逃。

　　不忿之意与桀骜之意，终于一起被激发出来，一咬牙后，此人就施展出了那最后的手段。

　　元神自爆！

　　南宫逝心神一动，元神对轰逆流的气息，开始再头颅出涌动开来。

　　那面具男子，看起来虽然像个没有理智的疯子，在察觉到南宫逝元神自爆之后，眼中却是猛的精芒一闪，露出一个邪气的狞笑神色来。

　　唰！

　　破空之声一啸，面具男子就来到了南宫逝的身后上方，轻轻一掌拍出，南宫逝的头颅，不见任何损伤，劲气已经透骨而入。

　　南宫逝元神，顿时碎成虚无。

　　自爆气息，烟消云散。

　　一代天骄，就是如此简单，无声无息的死在了这山野之中。

　　……

　　面具男子一声不吭，先撕开他的储物空间，将其中东西一起取了，随后指尖一点，鲜血飞溅而出。

　　面具男子再张手虚摄，南宫逝的鲜血，就如倒流的溪水一般，朝着此人的掌心里飞来。

　　血液聚集，渐渐就形成了一个血球样的东西来。

　　而此时此刻，那面具男子眼中，却开始生出异常来，此人的一双眼睛里，开始生出悲哀自责之是，忽而又转为之前的冷酷无情。

　　仿佛有两个灵魂，正在争夺着肉身的控制权一般。

　　痛苦，挣扎，愤怒……

　　种种情绪，在此人的眼中，交替上演。

　　“嗬——”

　　痛苦般的呻吟，亦开始从此人的喉咙里，传了出来。

　　但无论怎样，此人吸取南宫逝血液的动静，始终没有停，仿佛无论是哪个灵魂，都要做这件事情一般。

　　片刻之后，南宫逝肉身里的血液就被吸的一干而净。

　　面具男子飞快的收了血液，抱着头颅惨嚎起来。

　　“是我的……是我的……那本来就是我的……我才是真正的传承者。”

　　面具男子口中，喃喃自语，疯子一般怪呓着。

　　呼——

　　片刻之后，此人抱着脑袋，破进了天空里，速度之快，不可想象，仿佛只有在打破极限的飞奔之中，才能减轻那分裂一般的痛苦一般。

　　……

　　蓝天之下，碧野上空，有画船飞去。

　　船上站着五六个修士，全是刀剑之修。

　　其中两人，正是杨小慢和范兰舟。

　　方骏眉和乱世刀郎闭关的日子里，这艘太乙青灵舫，便传到了范兰舟的手里。

　　这支队伍的领头之人，就是范兰舟，不过事实上，杨小慢或许才是这支队伍里，最深不可测的修士。

　　她的时间之道，在不知不觉之中，就令对手中招，可谓是深藏功与名，几个同伴，只觉得这一段时间，简直是他们做任务最轻松的一段时间。

　　呼——

　　众人正在享受着任务了结，离开万恶虫林的轻松，陡然，有呼啸之声，从头顶掠过。

　　抬眼看去，正是杀了南宫逝的面具男子。

　　此人此刻，一双眼睛里，依旧交织变换着神色，看到下方的杨小慢等人，眼中再次亮起那觅食般的恐怖神色来，飞去的速度，也慢了下来。

　　凝视了几眼之后，竟然一步步的朝着几人的方向走来。

　　速度却不快，眼睛里挣扎的神采，依旧在变换着，仿佛正苦苦克制着心中的邪念一般。

　　众人远远看的一阵古怪。

　　“二师兄，这位前辈不太对劲，快走。”

　　杨小慢看的瞳孔紧凝了几下，传音给范兰舟。

　　范兰舟闻言，掉转了一个方向，逃向天边。

　　……

　　“回来，回来！”

　　那面具男子口中，再次响起疯子般的呓语，追着太乙青灵舫的方向而来，脚步还带着几分怪异的踉跄。

　　船上的杨小慢等人，看的瞳孔急凝，只可惜速度已经达到极限，只能个个取出刀剑来，一副如临大敌模样。

　　五里。

　　三里。

　　四百丈。

　　那面具男子，越追越近，威压已经开始笼罩而来，不过这股威压，与之前镇住南宫逝时，有些不同，忽有忽无，似在昭示着面具男子挣扎的内心一样。

　　太乙青灵舫如同海上的船儿一般，忽而被高高抛起，忽而又被狠狠砸下。

　　“走，快走！”

　　又有不一样的声音，从那面具男子的口中传出，竟然在催促着众人逃跑，但偏偏他又在追来。

　　杨小慢几人看的头皮直炸，但也隐约猜出，这位前辈，若不是走火入魔，就是中了什么古怪手段，此刻已经在控制与失控的边缘，自己今天，能否保住小命，全看对方能够控制住自己了。

　　……

　　“啊——”

　　终于，在靠近到百丈距离，那面具男子口中，发出一声野兽般的嘶吼。

　　唰！

　　这一声嘶吼之后，那面具男子，竟然猛的一个转身，朝着远处的方向里，逃了出去。

　　他的眼中，仍旧交替变化着挣扎之色，但属于理智的那一面，出现的已经明显多了几分起来。

　　很快，此人身影，就消失在远方的天空里。

　　杨小慢几人，看的长长松了一口气。

　　“这位前辈是谁？”

　　范兰舟问道。

　　“我亦不知。”

　　“不曾听过。”

　　同行几人，纷纷摇头，示意不知。

　　范兰舟微微点头，不敢多停留，继续向天边逃去。

　　做任务，交任务，循环往复，这桩事情，仿佛只是一件小插曲一样，在以后的日子里，渐渐被几人遗忘。

　　……

　　独醒峰上，方骏眉还在修炼之中，但这一天，他又一次被人打扰，不得不中断修炼。

　　出了门来，是杨小慢。

　　“师姐，何事？”

　　方骏眉问道。

　　杨小慢飞快道：“青衣剑主传下消息来了，十年之后，再开摘剑大会。”

　　眉宇之间，不无兴奋之色，她的性子，虽然不争，但有这样的好机会，当然也想凑一凑热闹，即便自己拿不到，帮方骏眉一把也行。

　　方骏眉听的却是一怔，心中又一次生出古怪感觉来。

　　同时也郁闷起来。

　　“怎么会这么快？”

　　方骏眉自言自语了一句。

　　青衣剑主再开摘剑大会，本来是他期待之中的事情，但他在剑纹之道的研究上，花的时间不多，根本没有什么进展，即便再进去，也不知道能否找到那地下迷宫的异常。

　　还是那句话，时间实在是不够用。

　　“仍是为了他那把神妄剑吗？”

　　片刻之后，方骏眉问道。

　　“不止神芒剑，听说这一次，青衣剑主还会放三门功法进去，一篇刀修功法，一篇剑修功法，还有一篇神识功法。另外齐笑云前辈那里，也拿出了一把上品灵宝品阶的刀来。”

　　杨小慢马上道来。

　　方骏眉听的目中精芒又闪。

　　这一次是要玩大了啊！

　　这些老家伙们，何时这样照顾后辈了？

　　“还有一点，与你上一次最大的不同。”

　　杨小慢吊胃口一般，神神秘秘地说道，嘴角带着有几分兴奋的笑意。

　　“说！”

　　方骏眉凝视向她。

　　杨小慢道：“青衣剑主已经命人将消息传出去，只要是凡蜕境界的修士，皆可前来参加，不限剑修联盟，不限刀剑之修，不限种族！”

　　方骏眉闻言，心神再动。

　　“他到底要做什么？”

　　仿佛问自己一般的说了一句，心中生起阴影般的感觉。

　　杨小慢耸了耸肩膀，无话可答。


第0667章 风起云涌

　　一篇刀修功法，一篇剑修功法，一篇神识功法，上品灵宝品阶的一刀一剑，再加上不限剑修联盟，不限元气属性。

　　这个消息传出去之后，不知道要惹来多少修士，哪怕是那些其他宗门里的精英子弟，也必定会来插一脚。

　　摘星大会，实际上是刀剑大会。

　　方骏眉陷入沉吟。

　　青衣剑主到底想干什么？

　　他是一个如此大度，如此提携后辈的人吗？

　　“还有一点改变。”

　　杨小慢再道。

　　方骏眉看向他。

　　杨小慢道：“时间不再是三天，而是十天。”

　　此言一出，方骏眉眼中，精芒再闪。

　　“青衣剑主……他好象很希望，把事实搞的越来越大，争斗越来越激烈，甚至是死的人越来越多才好……”

　　方骏眉自言自语。

　　说到最后，脑海之中陡然一亮，想起了之前争夺那条矿脉的时候，青衣剑主为死去的刀剑之修们收尸的景象。

　　“他要的就是死的修士更多！他要的是——剑修的尸体，没错，一定是这样，他这么做，肯定和地下迷宫里的什么古怪有关系！”

　　方骏眉眼中，越来越亮起来，这一段，没有说出口来。

　　因为信仰之光的缘故，他比其他任何修士，更关心地下迷宫的事情。

　　想到这里，方骏眉对于青衣剑主此人，更是深深忌惮起来。

　　……

　　“骏眉，你在想什么？”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉回过神来，说道：“师姐，此事没有表面上看去的那么简单，参与之事，容我想一想再说。”

　　杨小慢听的微微点头，向来以他为主惯了，没有反对。

　　突然又笑道：“骏眉，依我之见，这一次的刀剑大会的消息传出去之后，应该会把大师兄，顾师兄，庄师兄，卫师兄，天河师伯他们一起吸引来的，终于可以再见到他们了。”

　　一副欢喜之色。

　　方骏眉点头同意，心中也生出几分期待之色来，这的确很有可能。

　　“不过他们想要进万剑山城，还要交纳一笔不菲的仙玉，青衣剑主已经传下消息来，想要参加这一次刀剑大会的其他势力的修士，和联盟之外的散修，都必须交纳五十万仙玉的报名费。”

　　杨小慢嘿笑着说道。

　　方骏眉也是听的嘴角一勾，暗赞高明。

　　这么一来，就至少为青衣剑主的大方举动，找了一个说的过去的由头。

　　而剑修联盟不知道要赚上多少仙玉，当然，比起那个大秘密，青衣剑主是肯定不会太看重这点仙玉的。

　　“十年之期到了之后，我们去山门外等一等，看看有哪个认识的倒霉蛋，连五十万仙玉，都凑不出来。”

　　杨小慢坏笑着再道。

　　方骏眉再次点头。

　　……

　　不提剑修联盟里炸开了花，画面转移到那剑主峰上。

　　断崖之边，青衣剑主和白衣剑主，又是并肩而立，二人俯瞰着剑主峰下的方向里，神色均都十分复杂。

　　青衣剑主小山一般的身躯，纹丝不动，而是白衣剑主宽大的道袍，则是在风中飞扬着。

　　“道友可否告诉我，究竟是什么大秘密，在引的你一次次的设局，令其他修士来自相残杀？”

　　白衣剑主陡然开口，声音里带着某种唏嘘之音，仿佛有几分悲天悯人。

　　青衣剑主闻言，冷冷道：“既然你都说是大秘密了，我又怎会告诉其他人。”

　　对于白衣剑主看穿他的动静，没有丝毫的意外。

　　“那道友可否告诉我，你究竟是偶然得到了元始剑宗的传承，还是——本来就是元始剑宗的弟子？这么多年相交下来，你可算是我最觉得深不可测的修士之一。”

　　白衣剑主再问。

　　青衣剑主抿着一双坚毅的双唇，没有回答，目光深邃无比。

　　白衣剑主等了片刻，才又说道：“道友，剑修联盟毕竟是我师傅一手开创下来的基业，因为我打赌输给你，才让你与我地位并立，且让你主掌了联盟之事，但我绝不希望剑修联盟毁在你手里。”

　　话到最后，神色已经正经了极多，更转头看向对方，目光锐利。

　　青衣剑主听到这一段话，面上首次露出一个笑意，这笑意，同样是神秘莫测，淡淡道：“撇开我的私心不谈，道友真的觉的，我举办刀剑大会这桩事情，对我们剑修联盟，没有一点帮助吗？”

　　白衣剑主无言以对。

　　“联盟里的修士们，过的太舒坦了，是时候给他们一些重压了！”

　　青衣剑主再道。

　　这一句说完，陡然话锋一转，神色复杂起来说道：“至于私心，谁没有私心呢？”

　　白衣剑主双目微眯，沉默了片刻道：“你的行事，有些刻意了，应该不会以为，只有我一个人看的穿吧，只怕不会如你的愿。”

　　“其他人看的穿又怎样？”

　　青衣剑主冷哼了一声，目光霸气无比道：“他们要么继续留在联盟里，要么给我滚蛋，至于他们最终会不会参加，不在我的控制范围里，我更不会庸人自扰。”

　　白衣剑主目中精芒再闪，眼底流过一抹无奈之色，这辈子最后悔的事情，或许就是把青衣剑主引进了剑修联盟里。

　　不过就算他不引进对方，以青衣剑主的野心手段，恐怕也早晚建立起第二个剑修联盟来，到了那时，双方必有一战。

　　“你我二人，都该离开这里，再去推一推，那至人境界的大门了。”

　　白衣剑主话锋又是一转，说完之后，便转身而去。

　　青衣剑主不语，独立崖边。

　　……

　　另外一处名为横眉峰的山头上，“世外刀仙”齐笑云，亦在崖边，看着山下方向里。

　　清澈平静的目光里，透着朗朗仙意，仿佛真的是世外仙人，在看着芸芸众生一样。

　　他的身后，站着两个修士。

　　一个红衣女郎，赤着双足，身材窈窕，是冼刀妹。

　　另外一人，是个以一条白色长巾扎头，包着眼睛的麻衣男子，仿佛是个瞎子一般，身材中等，相貌平凡，完全看不出什么特别之处。

　　此人名叫白太古，是齐笑云的大弟子，有着祖窍初期的境界，常年在横眉峰潜修，不问外事，是个极神秘的人物。

　　“师傅，我嗅到了阴谋的味道。”

　　白太古淡淡说道。

　　此人声音，仿佛是个少年一般，青涩中带着脆嫩，即便说起阴谋这两个字的时候，也丝毫不予人黑暗般的感觉。

　　齐笑云闻言，微微一笑，没有转头看他，依然看向山下方向道：“你心思纯粹，感悟的是一颗通明之心，会看出阴谋味道，毫不稀奇，不要说你，连刀妹应该都感觉到了吧。”

　　“师傅，你这话是什么意思？”

　　冼刀妹闻言，俏脸一阵猛黑，不满的嗔道。

　　齐笑云哈哈大笑起来。

　　连白太古也嘴角勾动。

　　冼刀妹在使了好一会小性子之后，才放过这两个为老不尊的家伙。

　　“剑修联盟终究是人家的地盘，那两个老家伙心里，藏着极多的秘密，我也看不穿他们两个的真正目的。”

　　片刻之后，齐笑云感慨着说道。

　　“师傅，既然如此，你为何还要把那把刀作为奖赏拿出去，白白便宜了其他人……我还想要呢。”

　　冼刀妹撅着红唇说道。

　　齐笑云听的又是哈哈一笑。

　　“刀妹，那把刀不适合你，连我和你师兄都从来没有真正适合过它，让它自己去找一个主人吧。”

　　“不错。”

　　白太古亦点头道：“令宝刀蒙尘，和投错了主人，都不是一个爱刀之人该干的事情。”

　　二人心胸不俗。

　　那冼刀妹闻言，内心也极同意，甚至是钦佩二人，但还是有些不爽，不依般道：“我不管，反正你们两个欠我一把好刀。”

　　二人闻言，又是笑了起来。

　　……

　　万剑山城，越来的热闹起来。

　　众修得到消息之后，是议论纷纷。

　　有人兴奋，有人猜测，而更多的则是私底下的埋冤。

　　“刀郎兄，你说两位剑主和齐前辈，到底是怎么想的，要办便办，自己人争就行，为何还要便宜了其他势力里的修士？”

　　乱世刀郎的房间里，有人吐着槽。

　　身材瘦长，双目灵活，仿佛一个精壮的猴儿一般，是贾朴萨。

　　不周奴，楚雄才，陈大略几人，均在房中，是得到消息之后，一起来见乱世刀郎的。

　　乱世刀郎从方骏眉那里，听说过地下迷宫的古怪，闻言之后，多少有些猜测。

　　面上却笑了笑，说道：“事已至此，发牢骚有什么用，还不如想些办法，准备大干一场。上趟没有我们刀修的事，这一次定要抢到点什么。”

　　几人闻言，一起点了点头。

　　都是天不怕地不怕的横行性子，之所以找上乱世刀郎，就是为了一起行动。

　　“先告诉我三个前辈放进去的那些功法，得到之后，可不可以传给其他人？还是必须立誓，只能自己修炼？”

　　乱世刀郎先问道。

　　几人闻言，面面相觑了一眼，楚雄才道：“这一点，青衣剑主传下的消息里，倒是没有提到，不过既然是直接把功法放在地下迷宫里，照我看，多半是可以传给别人的。”

　　乱世刀郎听的点了点头，眼中再亮。

　　几人合计起来。

　　……

　　剑修联盟里，暗流涌动。

　　而消息传出去之后，东圣域里，不知道多少散修，蠢蠢欲动起来，即便是那些大势力里的子弟，甚至是已经有了功法的修士，也生出了来参加的心思。什么五十万仙玉的报名费用，杀上一个修士，就能得到，算的了什么。

　　青衣剑主一手布局，就惹的风起云涌。


第0668章 白昼偷香客

　　十年时间，飞快过去。

　　剑修联盟在这十年里，成了东圣域的话题中心，连靠着的南圣域，北圣域，妖兽荒原，的一些地方，都在传着这一次刀剑大会的事情。

　　坦率的说，两位剑主和齐笑云拿出来的东西，都不是什么逆天之物，但架不住卡在凡蜕境界的修士太多。

　　大批的散修和小势力子弟，没有好法宝，没有好功法，尤其没有神识功法，有这么一个争夺的好机会，当然不会放过。

　　赶来的修士，已经多不胜数。

　　邻近万剑山城的望野城，甚至早就人满为患起来，不知多少年，没有过如此多的凡蜕修士共同出现。

　　……

　　这一天，是刀剑大会的前一天，万剑联盟将开始收仙玉，放人进场。

　　第一缕晨光，才从天边射来，那山门的迎客峰上，已经了集合了不少修士，连一些龙门期的修士，都过来凑一凑热闹。

　　天空之中，遁光纵横，不下三四百之数。

　　听起来不多，但实际上，这全是早到的，大批修士，还在后面。

　　方骏眉，杨小慢，范兰舟，卓苍生等人，早早的就出了山门，等着熟人到来。同他们一样心情的，还有不少修士。

　　因此，山门之外的天空里，几乎是泾渭分明的，分成了两拨修士。

　　一拨百十人，在山门这一边，翘首以盼。

　　一拨数百人，在山门的另一边，或是观望，或是等待进场。

　　“王兄。”

　　“清云道兄，许久未见了。”

　　已经有人，发现老相识，热聊起来。

　　方骏眉几人，站在一起，扫视着那一个个修士，一圈下来，竟没有发现一个东边的熟人。

　　……

　　“刀郎那个家伙，为何没有出来，他们乱世家族，应该也还有其他凡蜕修士的吧？”

　　杨小慢闲着无事，没话找话般的传音说道。

　　方骏眉道：“刀郎已经被赶出乱世宗家了，他在宗家里，遭受过不少不公平的对待。”

　　此时此刻的他，仍是凡蜕初期的境界，距离凡蜕中期，依然有一段距离，不过法力相对起范杨二人，要雄浑的多的。

　　杨小慢哦然点头。

　　而方骏眉话音才落下，眼中精芒就已经闪了起来，终于看到了一个东边的修士。

　　又会这么巧的！

　　这个人，还是刚刚提到的乱世家族的修士——乱世浮枫。

　　乱世浮枫仍是那副样子，凡蜕初期的境界，一双深陷进去的双眼，如狼顾鹰视一般，予人狠辣无情，又有心计的感觉，不过眉宇之间，明显少了几分傲气，多了几分阴郁。

　　到了东圣域之后，想必遭遇过什么挫折，丝毫不奇怪。

　　乱世浮枫身边，还有一个老者模样的修士，与他长的颇有几分相象，身材高大，一身黑衣，眉宇处皱纹道道，满是风霜之色，予人古板而又威严的感觉。

　　这老者，也是凡蜕初期的境界，不过气息就要深厚的多了。

　　二人并肩而来。

　　方骏眉脑子飞转了一下，就想到了一个人。

　　乱世浮枫的爷爷乱世海，乱世刀郎当年，曾经对他提过，那老者，该就是乱世海。

　　方骏眉和乱世浮枫，当年就因为乱世刀郎的事情，差点打起来，当然没有理会他。

　　乱世浮枫目光一扫，也看到了方骏眉，瞳孔微凝了一下，同样没有打招呼，倒是那乱世海，或许得到了乱世浮枫的介绍，朝方骏眉点了点头。

　　这对祖孙二人，交了仙玉之后，进了万剑山城，山城里自有修士，将他们引向居所。

　　……

　　方骏眉四人，继续等待。

　　随着日头渐高，来的修士，越来越多了起来，熟人也渐渐多了起来。

　　季踌躇和摘星老人，这两位之前见过的修士先到来，到来之后，不免先和方骏眉四人，打上招呼，聊上几句，气氛倒也融洽。

　　这两位前辈，均是当够了宗主，为宗门操碎了心，来到东圣域后，再不想拜进什么宗门里，因此进了一个名为问鼎天盟的势力。

　　这问鼎天盟的性质，和剑修联盟差不多，不过修士更杂，不限刀剑，实力和底蕴，比起剑修联盟来，实力在伯仲之间。

　　尽管如此，季踌躇和摘星老人，闯荡的也极艰难，得到刀剑大会的消息后，还是决定要碰一碰机缘。

　　“二位前辈，这问鼎天盟里，可还有哪位我们东边的修士。”

　　寒暄过后，范兰舟问道。

　　摘星老人微微一笑，先客气道：“我等如今，境界相当，也不必什么前辈后辈了，都以道友相称吧。”

　　几人闻言，也不矫情，一起点了点头。

　　摘星道人接着道：“除了我们两人之外，极光宗的极光道人，和他的门下后辈金世文，还有白昼偷香客那个老色鬼，也在哪里，在我这一辈之前的更久远的修士就不提了，说出来你们也不认识。”

　　几人点了点头，得到金世文的消息，方骏眉也十分欣慰。

　　“啊，忘了告诉你们，那个叫顾惜今的，不久前也进了问鼎天盟了，今天或许也会来。”

　　摘星老人补充了一句。

　　几人听的眼中一亮。

　　卓苍生忍不住埋怨道：“这个小混蛋，竟然不进剑修联盟……他到底是怎么想的。”

　　他等了这么久，就是在等顾惜今的。

　　几人一笑，又问起庄有德等人，均不知下落，聊起其他事情来。

　　方骏眉隐晦的点出，这一次的刀剑大会，危机重重，可惜二人依旧坚持要参加，方骏眉亦无可奈何。

　　聊了片刻之后，季踌躇二人，就交了仙玉，进了万剑山城里。

　　……

　　又盏茶时间之后，白昼偷香客到来。

　　这是方骏眉第一次见到白昼偷香客本人。

　　此人生的可说一表人才，四十出头的中年人的样子，穿着一袭云白色锦袍，高冠博带，面白如冠玉，胡须刮的干干净净，嘴角边的褶子，又透着几分风霜之色，予人斯文潇洒，又饱经沧桑的成熟男人的味道。

　　一双眼睛，清澈无比，丝毫不予人鬼鬼祟祟，猥猥琐琐的寻常好色鬼的样子，嘴角之间，挂着一个从容自信的笑意。

　　若非事先知道，恐怕没有人会想的到，这样一个家伙，是个厉害的老色鬼。

　　此人境界，也是凡蜕初期的境界。

　　“苍生兄，久违了。”

　　白昼偷香客独自一人前来，到了近前之后，先和卓苍生打了一声招呼，笑容满面，客客气气。

　　二人之间，其实是没有那么好交情的，年轻时候，甚至打过不少恶交道，尤其卓苍生与究极宫老宫主月净婵交好，甚至有一段情，而白昼偷香客，则是偏偏惦记上了月净婵，其中详细恩怨，只有他们自己说的清楚。

　　“你竟然还没有死吗？”

　　卓苍生毫不客气，冷冷说道：“我还以为你早就被人宰了。”

　　白昼偷香客听的哈哈一笑，说道：“苍生兄说笑了，你我如今，都是凡蜕修士，年轻时候那点恩怨，早就放下了，否则恐怕大道难期啊。”

　　“多谢道友提醒，若我有一天，真的大道难期，一定会拖着你一起上路的。”

　　卓苍生目光锐利起来。

　　白昼偷香客闻言，微笑不语。

　　头颅一转，又看向了方骏眉，仔细打量了几眼，笑的极风雅道：“就是你，破了我的徒孙花云雀，施展在风雨梨花身上的种情入梦大法的吗？”

　　“就是我。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　他如今的法力雄浑程度，比起白昼偷香客还强，内心里根本不太在意这个老邪物。

　　“我想的到你是如何破的……风雨梨花那个小妮子，也是国色天香，倒是便宜你了。”

　　白昼偷香客怪笑着说道。

　　此言一出，方骏眉还有反应，杨小慢已经神色古怪的看向他。

　　此时此刻，方骏眉恨不得抽死白昼偷香客这个大嘴巴。

　　白昼偷香客何等老狐狸，立刻发现了杨小慢的异常，又怪笑着打量了杨小慢几眼，说道：“是老夫失言了，原来你另有道侣，得罪得罪。”

　　白昼偷香客嘻笑着拱了拱手，一副老滑头的样子，没有一点诚恳味道。

　　“几位，先告辞了。”

　　白昼偷香客再道了一句，扬长而去，交了仙玉，进了山门。

　　……

　　“方骏眉，你最好跟我解释一下，那个老色鬼刚才的话是什么意思！”

　　杨小慢瞪着方骏眉，神色凶巴巴，一副醋劲大发的样子。

　　方骏眉脸色猛黑下去。

　　范兰舟则在一旁，偷笑起来。

　　无论是南乘仙国，还是原来的大河国，风气都极开放，男子三妻四妾，实在是平常的很，像方骏眉这样一个优秀的男人，有上几个道侣，丝毫不奇怪。

　　但杨小慢显然是不能接受的。

　　“小慢，这件事情，还是我来解释吧。”

　　卓苍生这个当年的始作俑者，神色尴尬地说道。

　　说完之后，与杨小慢传音交谈起来。

　　杨小慢神色数变，到了最后，娇哼着丢给方骏眉一个晚点跟你算账的刁蛮眼神。

　　方骏眉摇头苦笑，这一千多年来，他是真的把风雨梨花忘了，若是白昼偷香客不提，他是真的不会再主动想起。

　　……

　　三人又等了小半个时辰后，那道金色的身影，终于到来。


第0669章 毒舌与老狐狸

　　阳光照耀下，山野朗朗，雾气犹存，仿佛散发着白色雾气的一大块碧玉。

　　顾惜今脚踏白云，从天边而来，腰杆挺的笔直，黑发金袍飘飘，从这块碧玉上方掠来的样子，如金云出岫，真仙出游。

　　明明是独自一人而来，但那昂首自信的样子，好似有千军万马相随一样。

　　那张斯文而又俊朗的面庞上，气质比起在南乘仙国的时候，已经又是一变，少了几分威仪，多了几分洒脱不羁。

　　此时此刻，来的修士不少，个个都有几分不俗风采，但方骏眉几人的目光，全都落在了顾惜今的身上。

　　那不只是因为顾惜今是他们的老熟人，更清楚的知道，此人是一块最顶级的明珠宝玉，迟早会绽放出，比其他修士，更闪耀的光彩。

　　……

　　顾惜今目光一扫，也发现了四人，嘴角勾出一个笑意来。

　　那笑意，令人如沐春风，极有魅力。

　　方骏眉四人，看的也笑了，终于等到一个牵挂之人。

　　“惜今，过来。”

　　卓苍生招呼了一声。

　　顾惜今朝他们四人的方向而来。

　　靠近之后，卓苍生释放出了一张隔音光幕，将五人一起笼罩起来。

　　“师兄，你懈怠了！”

　　顾惜今到来之后，什么招呼也没有打，只看了卓苍生一眼，就面色微板地说道：“你如今的法力，连方骏眉都不如了。这几千年，都是混过来的吗？”

　　贬损卓苍生的同时，还把方骏眉再次给小瞧了一下。

　　二人全都脸黑起来。

　　杨小慢和范兰舟，则是听的乐的笑了起来，顾惜今这条毒舌，恐怕一辈子都改不了。

　　“小混蛋，何时轮到你来教训我了，你以为东圣域是那么好混的吗？你师兄我已经很努力了！”

　　卓苍生笑骂着说道。

　　顾惜今哈哈一笑。

　　几人这才寒暄起来。

　　一番招呼过后，方骏眉问道：“顾师兄，既然来了东圣域，为何不进剑修联盟，而是去了问鼎天盟？”

　　顾惜今闻言，微微一笑。

　　“听听，剑修联盟——”

　　顾惜今眼神古怪起来，笑的极古怪道：“格局太小，我顾惜今若是要找个势力暂时栖身，当然要进更大的才行。我要超越的，可不光光是剑修。”

　　说完，又补充道：“不过这剑修联盟的格局，与方骏眉你倒是很相配，你会在这里修行，我一定都不觉得奇怪。”

　　“哈哈哈——”

　　“哈哈哈——”

　　话音才落下，卓苍生，杨小慢，范兰舟三人，一起大笑起来，乐到要捧腹。

　　方骏眉那张老脸，则是比锅底还黑，生出比刚才给白昼偷香客更强的扇一巴掌的念头来。

　　这都是什么人啊！

　　顾惜今自己，也是大乐，露出两排洁白的牙齿。

　　看着方骏眉的眼神，带着某种少见的孩子气的得意洋洋，仿佛因为自己的法力暂时已经不如方骏眉，但嘴皮子上，一定要占回上风来一样。

　　笑声落下，几人闲谈起来。

　　而过了好一会，方骏眉才从郁闷中，缓过劲来。

　　“顾师兄，这一次的刀剑大会，十分凶险，青衣剑主更似乎另有深意在，我不建议你参加。这一次，一定会死很多人。”

　　方骏眉正色说道。

　　顾惜今闻言，看向他，深深凝视了一眼，不答反问道：“你自己参加吗？”

　　方骏眉说不出话来。

　　顾惜今正色道：“既然你自己都参加，就没有劝阻别人的理由了，骏眉，你的好意，我们都知道，但我们每个人的修道之路，都是孤独的，都必须自己去开创出来，即便再有凶险，也必须往前闯，我已经晚来东圣域近千年来，我不能放过任何一个提升自己的机会。”

　　听到这一段，方骏眉更加无话可说。

　　顾惜今的话，不无几分道理，但从另外一个角度看，或许也可称之为急功近利，但无论怎样，都是他自己的选择。

　　“既然如此，我也不再多劝了，那地下迷宫里的详细情况，就由苍生兄告诉你吧。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　顾惜今点了点头。

　　“我师傅到了没有？”

　　顾惜今问道，问的是天河道人。

　　范兰舟摇头道：“大师伯还没有到。”

　　“龙锦衣呢？”

　　“也还没有来。”

　　顾惜今再次点了点头，既然如此，也不急着进去，边聊边等起来。

　　……

　　一转眼，又是大半个时辰过去。

　　山门外的修士，已经渐渐少了起来，打算参加刀剑大会的，都已经进去，只剩一些陆续到达，和守在这里，等候久别的熟人的。

　　轰隆隆——

　　陡然，远处方向里，有轰隆的打斗之声传来，声音震天而去。

　　不用想也知道，这样一场风云盛会，不光是久别的熟人的重逢，也意味着仇家的再会。

　　众人探出元神之力，看向打斗之声的方向里。

　　唰！

　　只片刻之后，方骏眉就第一个冲了出去，杨小慢紧随其后，二人瞳孔，均有一些凝缩。

　　神识已经看到，那打斗的修士是谁。

　　其中一人，正是二人等待的庄有德，这个老家伙，还是老样子，穿着一身灰不拉叽的破袍子，身材矮小瘦弱，仿佛一个老猴精。头发花白，满面皱纹，老的不像样子，仿佛随时都有可能倒地而亡。

　　境界当然是凡蜕初期，也不知道从哪里搞到一把灵宝品阶的长剑，此刻正边逃边舞动着。

　　他的对手，是个凡蜕中期的中年妇人，身材窈窕，相貌姣美，穿着一身白裙，内衬素袄，有几分成熟风韵。

　　只是不知有什么深仇大恨，这妇人施展的神通，招招威势浩大，俏丽面庞，更是冷若冰霜。

　　庄有德此刻，已经落在下风，身上沾着不少血迹，正朝着万剑山城的山门方向逃来。

　　范兰舟见状，也要掠出去帮忙，却被顾惜今大手一伸，拦了下来。

　　“我们就不必去了，若连这样一个凡蜕中期的修士，骏眉都解决不了，那就太令人失望了。”

　　顾惜今淡淡说道。

　　范兰舟闻言，想了想，点头同意。

　　……

　　“骏眉，小慢，快救救师兄啊，这小娘们是要我的命啊！”

　　庄有德远远已经看到方骏眉和杨小慢飞来，带着哭腔般的喊了起来，那样子，要多没出息，有多没出息，仿佛一个老无赖。

　　而对方境界虽然比他高，年纪却未必比他大。这一声小娘们，并未叫错。

　　方骏眉和杨小慢，心中涌起的重逢喜意，瞬间就被冲了稀里哗啦，脸色同时黑了黑。

　　那妇人听到庄有德的话，双目更寒了几分，不光神通变化，且还祭出了一件金黄色木桩样的古怪法宝出来。

　　呼——

　　扬手一抛，那木桩飞空而去。

　　吼——

　　下一刻，龙吼声起，那金黄色木桩光芒爆闪，众人眼前一花了一下，就见那木桩幻化成了一条黄金蛟龙样的怪物。

　　身长百丈，鳞甲生光，张牙舞爪的怒目样子，与活物无异。

　　幻化出来之后，朝着庄有德飞追而来，血盆大口一口，就见道道金光，从那蛟龙口中射出，虚空随意撕裂。

　　嗤嗤——

　　锋利的破空之声，骇的庄有德这个老家伙脸色急变，更仿佛兔子一样逃来。

　　嗤啦——

　　一个躲闪不及，就是鲜血飞溅，肩膀处大片血肉被带走。

　　“道友莫要欺人太甚，些许小事而已，莫非还打算要了我的命吗？”

　　庄有德怒斥。

　　那老眼怒翻，神色阴沉，苍老面皮抽动的样子，像极了最阴险卑鄙的那类老怪物。

　　说话之时候，手中长剑，亦朝后飞射而出，那长剑激射出剑芒来，隔空打向黄金蛟龙，令的它的攻击，杂乱起来。

　　“少废话，你这狗贼，最是无耻，骗走我徒弟的仙玉不说，还把他人给弄死了，今天你定要还他一条命。”

　　那妇人冷喝。

　　飞速靠近来的方骏眉和杨小慢，听的一阵无语。

　　这都叫什么破事，庄有德这个老混蛋，来到东圣域之后，还干这坑蒙拐骗的事情啊？

　　“道友，我是好心提点他感悟道心的方法啊，他意志不坚，自己把自己弄死了，关我什么事！”

　　庄有德一脸冤枉之相道：“你若是不相信，我可立个誓言给你。”

　　“若非是你指点的无能方法，他怎么会死，我不要你立什么誓，我只想斩下你的脑袋来，祭奠我的徒弟！”

　　那妇人冷冷说道，面上神色，依旧冰冷。

　　众人算是听出来了。

　　庄有德或许有些过错，但这妇人也不是什么通情达理之人。

　　而说到这里，庄有德也再没有什么话可说，沉着一双眼睛，神色微微有些复杂，对于他指点的那修士的死，或许在内心里，也是有几分愧疚的。

　　黄金蛟龙，还在杀来，金光道道，飞射如芒。

　　但有着那宝剑顶住，庄有德已经轻松了许多。

　　……

　　“道友，得罪了！”

　　方骏眉终于靠近，唰的一声，与庄有德一错而过，飞霜剑一指，一片冰白色的剑芒，飞射而去。

　　轰隆隆——

　　激烈的炸响之声，轰隆而来，方骏眉先拦下了对方的法宝，再一闪之后，就与对方缠斗在了一起，至于那黄金蛟龙，已经换成了杨小慢来拦下，二人配合的天衣无缝。


第0670章 继续等待

　　轰隆之声，响于山野。

　　尘烟滚滚，光芒并射。

　　方骏眉接下了那中年妇人，杨小慢则是缠住了对方的那件灵宝，庄有德终于可以喘上一口气，在身上飞点了几下之后，摸出丹药服下疗伤，笑的极猥琐的看着方骏眉三人打斗。

　　一张黄而皱的老脸，仿佛盛开的老菊花。

　　……

　　那中年妇人性子十分烈，虽然方骏眉和杨小慢赶来支援庄有德了，依然不肯就此罢手，反而更加凶悍的与方骏眉打了起来。

　　此女是个火修，一双玉手，飞快的掐着印记，变化出了烈炎金蛇样的攻击来，速度飞快。

　　一门门火系神通，不光威势浩大，而且蕴藏奇热，虚空被烧的大片的垮塌了下去，下方大地，顿成火海。

　　那中年妇人，仿佛火焰仙子一样，在熊熊列炎中闪烁着，总能借着之前的神通，暗藏着更阴险的神通袭来。

　　呼——

　　火焰之声如风。

　　但细听去，又夹杂着尖锐的破空之声，好似毒蛇潜伏，暗流涌动的大海一样。

　　这声音，似实又虚，仿佛是幻觉一般，听之在前，忽焉又后，令人琢磨不透方向。

　　方骏眉一听这声音，便知道对方施展高明手段了，连忙凝视戒备，同时展开灵识寻找。

　　这一找，竟没有发现。

　　身外除了熊熊火焰，就是火焰熊熊。

　　噗！

　　正在疑惑间，身外虚空，陡然穿来破碎般的声音。

　　方骏眉目中精芒一闪，连忙闪了出去。

　　这一闪，躲过了胸膛开花，但肩膀依旧被打穿，猛的一疼，鲜血飞溅而出，更有一股奇热如毒的力量，在经脉里钻动起来，直奔丹田的方向而去。

　　方骏眉连忙先躲闪了出去，同时运转法力，驱赶热毒。

　　高明。

　　东圣域的修士，果然都有几手独到之处。

　　“不相干的人，给我滚开。”

　　那中年妇人一击得手，朝方骏眉斥了一句，再次杀向庄有德。

　　……

　　方骏眉目光，落在对方身外的虚空里，身上道心气息滚涌，扬剑一挥。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起，看不见的空间扭曲之力，空间折叠之力，朝着中央处碾压了出去，那中央处——当然就是那中年妇人。

　　中年妇人一个不察，当场中招，发出一声惨叫，花容失色。

　　“岂有此理！”

　　中年妇人也是凶悍，受了这一击之中，依然没有退去，目光异常阴冷的盯着方骏眉，再次朝他杀了过来。

　　又见列炎滔天。

　　又听锐啸之声无定处。

　　这一次，方骏眉有了准备，再不凭肉眼神识，而是以自己对空间的高深理解，捕捉着空间波澜的微妙变化。

　　方骏眉明天就要参加刀剑大会，照道理来说，是不适合和对方拖的太久的，免的出现什么重伤或者其他意外的，而若是要速战速决，一个虚空剑步加上梦幻空花多半能解决。

　　但他又不想令太多对手看到这两门超高速攻击流的神通，影响了刀剑大会，只好再应对一下了。

　　破空之声，依旧虚虚实实。

　　那中年妇人仿佛中了邪的女魔头一样，对方骏眉展开攻击。

　　那一头黄金蛟龙，则是依旧和杨小慢打着，杨小慢仿佛玩耍一般，将那黄金蛟龙玩弄在股掌之间，令它伤不了自己，又逃脱不得。

　　而无论是杨小慢，还是庄有德，均对方骏眉十分有信心，没有急着来帮他。

　　……

　　熊熊列炎，包裹方骏眉。

　　噌！

　　陡然，方骏眉察觉到了什么，身影猛的一闪，横掠了出去。

　　一根潜伏在火焰中的，火焰之针样的东西，贴着他的手臂，一错而过。

　　这门阴险手段，被方骏眉化解。

　　看到方骏眉的动静，那中年妇人，明显面色怔了怔。

　　“这个小子，怎么会躲过我的焰中针的？”

　　中年妇人在心中说道。

　　她的这门名为焰中针的手段，是以一种七品火焰为寄托之物，修炼出来的一门阴损神通，面对同境界对手的时候，除非对方有独到手段，否则向来是无往不利。

　　“难道是走了狗运？碰巧躲过去的？”

　　中年妇人眼中精芒再闪了几下，喃喃道出声来，更加疯狂的施展出了这本焰中针了。

　　……

　　“那才不是什么碰巧躲过去的……他可是方骏眉。”

　　山门不远处，顾惜今一直盯着方骏眉。

　　似乎听到了中年妇人的话，陡然轻声道了一句，笑的优雅神秘又满怀不屑，目光极明亮。

　　言语之中，又透着对方骏眉的深深看好。

　　一旁的卓苍生和范兰舟，听的一起笑了起来。

　　……

　　正如顾惜今所说，方骏眉当然不是碰巧躲闪过去的，躲过第一记之后，无论来了多少记，均被他躲闪过去。

　　朝对方靠近的同时，一手虚空扭曲印，亦开始杀了过去，金色剑印，飞流如溪河。

　　见到这一手，顾惜今和范兰舟，眼中一起亮了起来。

　　砰砰砰——

　　火焰尚未烧到方骏眉身上，就被扭曲的虚空之力湮灭，开辟出一条无火的道路来。

　　“青衣剑主的剑纹之道？不对，不是剑纹……这个小子是什么来头？”

　　中年妇人看的瞳孔一凝，神通再变，手段一翻，凌空拍去，一只只火焰大手，如山压拍。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，越发激烈起来。

　　但终究还是虚空扭曲印胜了一筹，只几十息的时间，中年妇人就再次惨哼了一声，倒飞了出去。

　　“道友，就到这里如何，你和我师兄之间，只是一场误会，又何必如此咄咄逼人？”

　　方骏眉一招得手，没有朝死了追杀，收了飞霜剑，凝视着对方，朗朗说道。

　　那中年妇人定住身躯后，目光森寒的看了他一眼，又看了看杨小慢那一边的方向，张手一摄，那黄金蛟龙还原成了黄金木桩，朝她飞来。

　　哼！

　　冷哼了一声之后，也不放什么狠话，中年妇人飞掠而去。

　　一桩恩怨，似乎到此结束。

　　反正错过今天之后，方骏眉是再不打算管了，让庄有德自己解决去，他连这中年妇人的姓名，都没兴趣去打听。

　　……

　　“多谢师妹，多年不见，师妹越发厉害了。”

　　那一边，庄有德已经乐呵呵的和杨小慢打起招呼来，依旧是那副老猴子的架势，活蹦乱跳。

　　“卫师兄呢？”

　　杨小慢跟卫西风的交情，更好一些，又见不得庄有德的这副烂德行，没好气的问道。

　　“我哪里知道，没有见过他。”

　　庄有德双手一摊地说道。

　　眼中神色，没有什么异常，似乎真的没有见过。

　　杨小慢闻言，亦无可奈何。

　　见方骏眉过来，庄有德也凑向他，笑嘻嘻道：“师弟精进，比我还快，看来师兄以后修炼，就要仰仗你了。”

　　没有丝毫客气。

　　“师兄这些年，该坑蒙拐骗了不少了吧？”

　　方骏眉同杨小慢一样，没好气的问道。

　　“这叫什么话！”

　　庄有德闻言，马上一瞪眼道：“你师兄我，是个正经人，拿人钱财，与人消灾，刚才这桩事情，是真的不赖我，谁知道她那徒弟不顶用，老夫已经指点了一条明路，还自己把自己给弄死了，老夫好意帮他送了个消息回去，反遭那娘们追杀了一路。”

　　“师兄不用告诉我，我没有兴趣知道，你自己的事情，将来自己解决。”

　　方骏眉摆了摆手。

　　说来也怪，没见到庄有德和顾惜今之前，他心中还颇有几分想念，这一见面之后，就被气的不行，恨不得没与这两人见面。

　　……

　　庄有德是个没脸没皮的性子，闻言之后，也不生气，依旧嘻皮笑脸。

　　打趣了二人几句，就一起朝山门处走来，先问起别后之事。

　　方骏眉二人，又将宗门之事说了说，庄有德听的欣然点头。

　　至于他自己，当磐心剑宗宗主的时候，就操碎了心，来到东圣域，是死活不愿意再进哪个势力，做了个彻彻底底的散修，靠着做做任务，和坑蒙拐骗混过来了，修为的精进并不大。

　　有没有其他机缘，就只有他自己知道了。

　　与卓苍生三人见面后，又是一阵寒暄，不免互相问起其他人，庄有德也了解不多。

　　六人一边闲谈，一边等待。

　　……

　　来的修士，或是单人独剑，或是三五成群。

　　不光有东圣域的，更有得到了消息的南圣域，北圣域，甚至是妖兽荒原的修士。

　　庄有德颇有几分见识，不时为几人介绍上几句。

　　时间一点一点过去，来的修士，越来越少了起来，但始终不见卫西风，龙锦衣，天河道人几人来。

　　几人心中，不免有些担心。

　　到了下午快黄昏时分的时候，又是两个凡蜕中期的修士，从南边的方向里飞来。

　　一南一女，均是青年人模样，身材均都高大，肤色是健康的古铜色，散发着绸缎般的光泽，男的粗犷如猛虎，女子则如母豹一般，浑身散发着浓烈的野性味道。

　　穿着风格，也与众人所见的大多数修士炯异，只在重要之处，以简单的兽皮样的衣服包裹起来，裸露出大片肌肤，肌肉结实又匀称。

　　二人靠近之后，和其他修士一样，打量着剑修联盟的山门，和山门外的一个个修士。

　　目光扫到方骏眉的时候，那男子神色，陡然愕了愕。


第0671章 方俊逸和琳琅

　　“师兄，怎么了？”

　　男子身边那母豹般的女子，立刻有所察觉，轻声问道。

　　男子摇了摇头，说道：“没什么，见到一个人，很像我当年遇到过的一个修士，也许是他的后人。”

　　女子微微点头，两只眼睛里，闪过狡黠笑意道：“是剑修联盟的人吗？师兄莫不如去攀攀交情，说不定连那五十万的仙玉，都可以省下来了。”

　　男子听的哈哈一笑，神色极豪迈。

　　“交情当然是要攀一攀的，但仙玉是不可能跑的了的。”

　　……

　　二人很快到了山门外。

　　那男子没有立刻去交仙玉进门，而是朝着方骏眉几人的方向，走了过来。

　　几人见状，一起看向他们。

　　“见过道友，不知方俊逸道兄，是你的什么人，他如今可还安好？”

　　男子走到方骏眉前身，朗朗问道。

　　众人一愕。

　　方骏眉听的最先反应过来，精中亮起大喜之色，马上问道：“你说的方俊逸，可是个长的与我极像的男子吗？”

　　轮到男子愕然，搞不明白方骏眉这话是什么意思。

　　“道友，可否单独详谈一下？”

　　方骏眉再道，神色已经激动起来，心脏都砰砰狂跳起来，不复平常的冷静之相。

　　意识到对方认识那疑似自己爹娘的男女，终于可以打探到自己身份的消息了。

　　男子看着方骏眉的样子，目光闪了闪，似乎也转过弯来，想了想，就点了点头。

　　“我先去一下。”

　　方骏眉和杨小慢几人说了一声，朝着山野的某个方向里，伸手示意了一下，和那男子一起飞去。

　　……

　　很快，二人在附近的山野中，开辟出一个洞窟来，钻了进去。

　　“道兄，你说的方俊逸，可是此人？”

　　方骏眉虚空一点，显出一面光镜来，镜中又现出一张俊朗的男子面庞，两条眉毛，与方骏眉一模一样，长相就更不用说了。

　　“就是他。”

　　男子点了点头。

　　方骏眉听的悲喜交加，总算是得到一条确切的消息，而这疑似自己父亲的男子，竟然也姓方，实在是再好不过。

　　男子仔细打量了他几眼，又疑惑道：“你该是俊逸兄的后人吧，难道与他失散了不成？”

　　“大致差不多，道兄可否与我讲讲他的详细事情。”

　　方骏眉说道，说完，马上意识到什么，拱了拱手，又道：“是我失礼了，还未请教过道兄名讳，在下方骏眉。”

　　男子点了点头道：“在下宗虎，那一位是我的师妹罗兰，我们两个，都是南圣域的修士，听说了剑修联盟的事情之后，特意赶过来的。”

　　方骏眉恍然点头，难怪这边没有打探到消息，原来自己的身世，竟要到南圣域去探询。

　　宗虎回忆了一下，说道：“事实上，我对俊逸兄的来历，也不是太清楚，只是他们夫妻，当年似乎在追踪一个邪修，又碰巧我在他们那一段追踪之路上，他们邀请我帮忙，才因此有过一段交往的。”

　　方骏眉再次点头，不免有些失望。

　　“他妻子是什么样子，追踪的人又是谁？”

　　方骏眉问道，已经开始冷静下来。

　　宗虎闻言，显出两张面庞来，一人正是与方俊逸一起的那女子，一人则是那血海天皇。

　　到了这里，方骏眉彻底肯定，对方是真的认识自己父母了，终于忍不住，有些热泪盈盈眶起来。

　　宗虎看着他的样子，心中不免也有些动容。

　　“前辈，他妻子叫什么名字？”

　　沉默了片刻之后，方骏眉问道。

　　“琳琅，她叫琳琅。”

　　“琳琅，琳琅……”

　　方骏眉喃喃道了几句，那就是，疑似他娘的那女子的名字吗？

　　“前辈，关于他们两个的更多事情，你真的一点都不知道吗？”

　　方骏眉再问。

　　宗虎闻言，凝眉思索起来。

　　方骏眉静静等待，没有催他，心里去是万分焦急。

　　过了小半盏茶的时候之后，宗虎才眼中有精芒闪过，说道：“我记得有一天，大战之后，琳琅伤的有些重，曾经对俊逸兄说，师兄，我想吹雪湖了，不过我从来没有听说过这个地方，事后也没有刻意去打探过。”

　　方骏眉微微点头，将这个名字记在心里。

　　“前辈，可否问你，买一份南圣域的地图？”

　　“一份地图而已，何谈什么买不买的，道友称我一声道兄便可，不必因为俊逸兄的缘故，就与我这么客气。”

　　宗虎爽快说道。

　　说完之后，就取出一张玉简，复制了一份送给方骏眉。

　　“多谢道兄。”

　　接过之后，方骏眉又详细问了问当年的事情，和对方的来头，才一起离开。

　　……

　　见到二人回来，众人全是询问的眼神，而他们身边，并未又多了哪个熟人。

　　宗虎和罗兰，告辞众人，就先进了万剑山城。

　　“骏眉，打探到什么了吗？”

　　杨小慢先问道。

　　“有些线索。”

　　方骏眉点了点头道：“方俊逸，琳琅这两个名字，还有一处叫吹雪湖的地方，你们可听过？应该都是南圣域的人和地方。”

　　几人闻言，想了想后，全都摇了摇头，脚步都还没有那么远，包括庄有德这个老家伙。

　　方骏眉点了点头，没有多气馁，请众人抽空的时候，帮着自己打听一下。

　　众人自然是答应。

　　……

　　天色渐渐黑了下来，赶来的修士，越发的少了起来。

　　方骏眉陡然想起一事，传音给顾惜今道：“顾师兄，我们在无底光界里，得到的那五样功法神通，有大干系，不能随意使用了，尤其是在那些宗门底蕴深厚的老家伙面前。”

　　顾惜今听的目中精芒一闪，传音问道：“有什么大干系？”

　　方骏眉想了想，就将元始剑宗的事情道来。

　　“……有意思。”

　　顾惜今听完，只说了三个字，就陷入了思索当中。

　　“我知道了。”

　　再片刻之后，顾惜今又道了一句。

　　“我要先进去了，师傅来便来，不来便不来，只要活着，以后总有再见之日，这么一直等着，太儿女姿态，实在是令我觉得有些不自在。”

　　又片刻之后，顾惜今陡然朝人说道。

　　此人绝不是无情之人，只是天性里有着洒脱的那一面，看的也更透一些。

　　卓苍生点了点头之后，就先陪他进去。

　　庄有德受了些伤，也需疗伤，也道：“我也先进去疗伤，骏眉，掏五十万仙玉给我。”

　　丝毫不客气。

　　“没有，没带仙玉来就别参加这场刀剑大会了。”

　　方骏眉拒绝的很坚决，一张脸甚至有些板着。

　　之前等待的时候，他已经提点过庄有德，但庄有德也如顾惜今一样，非要参加。

　　个个都逞起英雄来了，方骏眉一阵头疼。

　　“小气鬼！”

　　庄有德哈哈一笑，摸出一个储物袋子来，朝天抛了几下道：“我自己有。”

　　说完，大摇大摆的走向山门处去。

　　方骏眉又是一阵脸黑。

　　范兰舟先陪庄有德进去，觅地疗伤去了。

　　山门处，只剩方骏眉和杨小慢。

　　……

　　夜凉如水，群星满天。

　　二人掠到附近的一个小山丘上，座下等待。

　　杨小慢歪着脑袋，倚靠着方骏眉的肩膀上，目光微微有些复杂。

　　“骏眉，那个风雨梨花，也还没有来吧。你等的人里，有她一个吗？”

　　杨小慢轻声问道，果然还把这桩事情，放在心里。

　　方骏眉听的一阵头疼，说道：“她有没有感悟道心成功，进阶凡蜕境界，我都不知道，何谈什么等不等她，我早已经把她忘了。当初若非苍生兄让我救人，我也不会进她梦中去的。”

　　“总之，你若是跟其他女人勾勾搭搭，我以后都再不理你！”

　　杨小慢突然娇躯一振，凶巴巴地说道。

　　“我是认真的。”

　　说完，又补充了一句，神色极正经起来。

　　方骏眉首次遇上这样的事情，一个头比两个大，不过他在男女之事上，本就没有那么多的欲望，和杨小慢的感情，又是日渐深厚，更不会有什么其他想法，点头答应下来。

　　杨小慢这才放过他，再次依偎过来。

　　指尖处，有光滑的感觉传来。

　　杨小慢取下那枚三息神石，套在了方骏眉的手上。

　　……

　　二人这一等，就等到了第二天的清晨。

　　龙锦衣，卫西风，天河道人这三人，始终没有来。

　　“师姐，不等了，我们进去吧，他们三人，或许不在东圣域，或许各有各的机缘。”

　　杨小慢点了点头，神色有些怅然。

　　二人进了山门里，才一进去，就见到一道道遁光，朝着听泉谷的方向飞去。

　　守了一天一夜，照二人估计，来参加的凡蜕修士，起码有四五百之数，再加上剑修联盟本身的，想想这个数字，都能感觉到恐怖。

　　在地下迷宫那样不算太广阔的小空间里，随便来个自爆，都能炸死炸伤十几个。

　　这一次的刀剑大会，绝对将是一场惨烈的竞争，死掉上百个凡蜕修士，丝毫不希奇。

　　不只是因为那两把刀剑和三门功法，那些死去修士的储物空间，同样会引来争夺，这样一来，争夺将会被酝酿的越来越大，仿佛滚雪球一般。

　　方骏眉一路飞来，脑子飞快转动，盘算着可能会发生的所有事情。


第0672章 龙锦衣的消息

　　很快，远远就看到了靠着听泉谷最近的那座山峰。

　　近千道身影，已经密密麻麻的屹立在了东南西三个方向的天空里，其中凡蜕修士，就有六七百之多，其他则是剑修联盟里，来凑热闹的小辈修士。

　　那阵仗，就能瞬间令人感觉到，马上就要到来的争夺的残酷和激烈。

　　青衣剑主几人，还没有老，众人大都正在热聊着，嗡嗡之声，有若蜂鸣。

　　……

　　庄有德，范兰舟，顾惜今，卓苍生，乱世刀郎和他的小伙伴们，均都聚在一起。

　　在这样的大混战中，提前聚集成队伍，是十分必要的，也能相互照应。其他修士，也是同样如此。

　　方骏眉二人，飞了过来。

　　“骏眉，一会下去之后，你们两个打算怎么行动？”

　　过来之后，乱世刀郎先问道。

　　方骏眉闻言，皱了皱眉，没有立刻回答。

　　他这几天，正在头疼这件事情。

　　这一次的情况，比起上一次，是要危险而又复杂的多了，一个人单独去寻地下迷宫里的古怪，实在是太危险。

　　但若是拉上其他几人一起，一来有暴露秘密的危险，二来也可能耽误了其他人的机缘。

　　想了想，说道：“待我与他们先商量一下。”

　　乱世刀郎听的一愕。

　　方骏眉已经同时传音给杨小慢，庄有德，范兰舟，顾惜今，卓苍生五人道：“诸位，这地下迷宫里，应该藏着一处古怪，我这一次，下次之后，打算探一探，我想请你们，与我一道行动。”

　　几人闻言，一起交换了一记眼色，感觉到方骏眉心里藏着一件大事。

　　“你拿什么来报答我们？”

　　庄有德这个老狐狸，先坏笑着说道，虽然这么说，但半是打趣，半是提醒方骏眉，自己或者无所谓，但卓苍生，顾惜今那里，总归还是要给人家一点好处的。

　　方骏眉笑了笑，传音再道：“此事过后，无论成与不成，我都传庄师兄，顾师兄，苍生兄一门神识功法，这门神识功法的水准，绝不差到哪里。我已经传给小慢和二师兄了。”

　　此言一出，庄有德神色无所谓，极有可能已经有了神识功法，顾惜今和卓苍生，则是眼中亮了亮。

　　这是天上掉下的好事啊。

　　卓苍生看向顾惜今，他们两个，原本是打算一起行动的。

　　顾惜今再想了想，问道：“你这桩事情，探察起来要多长时间？”

　　方骏眉沉吟了一会，就摇头道：“说不准。”

　　顾惜今闻言，有些无奈的点了点头，就道：“也罢，我这一趟的机会，就卖给你了，不过若是路上碰上了那五样东西，我仍旧是要争一争的。”

　　“那是当然，我也不打算错过。”

　　方骏眉亦道。

　　一桩事情，就这么轻松的决定下来。

　　“刀郎，我们几个一起行动，不跟你们一起了。”

　　方骏眉又朝乱世刀郎说道。

　　对于他来说，肯定是帮手越多越好，但乱世刀郎身边的几人，实在是没什么深厚交情，还是不要乱扯进来的好。

　　乱世刀郎虽然遗憾，但没有勉强他，点头同意。

　　至于其他如季踌躇，摘星老人，白昼偷香客，乱世浮枫，乱世海等人，本就不是太熟，由的他们自己去寻人合作去了。

　　而独醉真人这个老家伙，这一次甚至都没有来。

　　……

　　众人等着青衣剑主三位大佬的到来。

　　方骏眉闲来无事，便偷听着其他修士聊天，一来增广见闻，二人搜寻着其中可能对自己有用的消息。

　　这一趟来参加的修士，来自四面八方，十分繁杂。

　　闲谈之时，透出的消息极多。

　　忽而是某某地方，将出奇宝的消息。

　　忽而是某两方势力大战，血流成河的结果。

　　忽而是某某天才，横空出世，闯出喏大的名声。

　　……

　　“道兄，可惜锦衣兄没有来，否则以他之才，我等的队伍，实力必然又要强上一大截。”

　　陡然，不远处有声音，传进方骏眉的耳朵里。

　　声音不大，却是听的他目中精芒一闪，随声看去。

　　那个方向里，五个修士站成一团，有老有少，有男有女，说话的修士，是个青年男子。

　　听到这青年男子的话，有两三人露出深以为然之色来。

　　“张兄，你说的锦衣兄是谁？”

　　一女子问道。

　　那男子道：“锦衣兄是以前与我们一起做任务的修士之一，他后来受到北斗剑宫的仁义双星之邀，进了北斗剑宫修行，已经近千年没有消息，想必还在苦修当中。”

　　方骏眉听到这里，心神一震。

　　隐约感觉到，此人口中所谓的锦衣兄，极有可能就是龙锦衣，而龙锦衣受誓言束缚，不能任何宗门的事情，他是知道的一清二楚的，因此他怎么可能进去？若不是主动进去……

　　方骏眉心中，乌云忽来。

　　北斗仁星，北斗义星……

　　这两个北斗妖星口中，不仁不义的家伙，到底是什么样的人，到底做了什么？

　　……

　　那几人聊了几句之后，就聊起其他事情来。

　　方骏眉默然无声，朝几人的方向行去，这件事情，他是必须要搞个明白的，此刻心里甚至宁愿对方说的不是龙锦衣。

　　他这一动，庄有德等人，一起向他看去。

　　方骏眉暂时没有理会他们，到了那五人身前时，五人也一起向他们看来。

　　“见过诸位。”

　　方骏眉行了一礼。

　　几人带着询问之色的点了点头。

　　方骏眉望向那青年男子，问道：“道友，敢问你刚才说的，那个叫锦衣兄的人，可是龙锦衣？”

　　青年男子闻言，警惕的看了他一眼，不答反问道：“阁下是谁？为何打听他？”

　　方骏眉心中，咯噔一下，从对方的这句话里，就知道肯定是龙锦衣了，不妙的感觉，更加强烈起来。

　　“道友，不要误会，我是龙锦衣的师弟，这些年一直牵挂着他，可惜始终没有他的消息，望道友告之。”

　　方骏眉说完，又拱了拱手，神色极诚恳。

　　那青年男子仔细打量了他几眼，想想说出来也无妨，警惕之色渐渐退去，就点头道：“正是龙锦衣。”

　　“什么样子？”

　　方骏眉再问，期待着只是名字相同。

　　那青年男子现出元气光镜，显化出一张硬朗的男子面庞来，不是龙锦衣，还能是谁。

　　方骏眉看的瞳孔凝缩。

　　“道友，可否对我详细说一说他的事情。”

　　青年男子点头同意。

　　此人就是当年和龙锦衣一个队伍里的修士之一，将当年之事一一道来。

　　方骏眉听的极仔细，不时问上几句其中的细节之处。

　　……

　　过了两盏茶的时间之后，方骏眉才回来，目光深邃凝重。

　　“大师兄出事了。”

　　方骏眉释放出隔音光幕，将几人笼罩起来说道。

　　“我们听到了。”

　　庄有德道：“你为何认为他出事了？要知道北斗剑宫的仁义双星的名头，可不是平白得来的，他们看上龙锦衣，该是他的机缘才对。”

　　“庄道兄你有所不知。”

　　范兰舟眉宇沉着，说道：“大师兄以前被人所逼，立下过誓言，他是真的不能进任何势力里的，仁义双星有多仁义我不清楚，但若是他们真的强逼大师兄进北斗剑宫，他必死于誓言之下。”

　　“骏眉，怎么办？”

　　杨小慢听的有些慌了神，面色唰白。

　　“莫要慌！”

　　顾惜今轻喝了一声，神色冷静地说道：“若仁义双星真的有那么仁义，即便把龙锦衣掳回去了，只要他宁死不肯进，我看仁义双星多半也是会把他放了的。”

　　卓苍生，庄有德点头同意。

　　方骏眉眉头未解，说道：“问题就在这里。”

　　“什么意思？”

　　顾惜今愕然看他。

　　方骏眉沉吟了片刻，将与北斗妖星的那段往事到来，最后道：“我相信北斗妖星说的是真的，北斗智星和北斗勇星，就是被仁义双星杀了的，这两个家伙，极可能是隐藏的极深的伪仁伪义之徒。”

　　几人闻言，面色再凝，没想到方骏眉还有这样一段过往，更没想到大名鼎鼎的北斗七子之间，还有这样一段故事。

　　“若仁义双星不是看上龙锦衣的资质，那么找上他的理由，就值得深思了。”

　　庄有德老狐狸一般地说道。

　　几人全是才智高绝之辈，马上就开始梳理起了这桩事情。

　　“照刚才那个家伙的讲解，龙锦衣虽然和北斗哀星打过一场，但实际上只是一场误会，也立过了誓言，而他和仁义双星之间，也没有过任何恩怨，他们两个，找上他的目的，该不是为了杀了他。”

　　卓苍生说道。

　　众人点头同意。

　　“大师兄身上，应该有什么秘密，是他们想要知道的……虽然过去了这么久，以大师兄的倔强性子，一定不会透露，他也许还没有死，被关押在北斗剑宫的某处，或者其他秘密之地。”

　　范兰舟接着道。

　　听到这里，方骏眉和顾惜今交换了一记眼色，同时想到了龙锦衣在无底光界里，得到的太上入魔手。

　　不会因为施展太上入魔手，暴露了什么，被发现了吧？

　　但若是这样一分析，那北斗双星的来历，就更加可疑了。


第0673章 独孤残红

　　“诸位，莫要想那么多有的没的，最简单的方法，就是直接找上北斗剑宫去，让仁义双星交人。”

　　庄有德直接说道。

　　说完，又苦笑道：“只可惜我等实力太低微，根本没有那个资格问北斗剑宫要人。”

　　众人均都点头。

　　“你们哪位和祖窍期的前辈熟悉的？”

　　庄有德再问。

　　众人全都尴尬无语。

　　他们几个，或许天才横溢，但架不住还没成长起来，再加上来自偏僻的东边之地，哪里有什么广阔人脉。

　　正在思索间，莫名的心神压力，陡然到来，仿佛有三座大山压来一般的感觉，落在众人身上。

　　青衣剑主三人，终于到了。

　　……

　　众人抬起头颅，看向西面的方向里，三道人影，踏着刀光剑影，一起到来。

　　青衣剑主，白衣剑主，“世外刀仙”齐笑云，三人一起到来。

　　听泉谷上方的嗡嗡之声，顿时安静了下来，近千修士的目光，齐唰唰的看向了这三个老家伙。

　　三人何等超卓，见惯了大场面，面上没有任何表情，目光深不可测。

　　很快，三人落在听泉谷正上方的那座山峰上，三人目光扫来，不片修士，生出心神被带走的恐怖感觉。

　　这一次来参加刀剑大会的修士，大多是散修，像顾惜今这样的，名义上是问鼎天盟的人，实际上仍是散修多一些，一切传承，全靠自己去争。

　　“见过两位剑主，见过刀仙前辈！”

　　大片修士，恭身行礼。

　　方骏眉等人，也装模作样的行了一礼。

　　三老微微点头。

　　青衣剑主朗声说道：“承蒙诸位不弃，来参加我们剑修联盟举办的刀剑大会，不过老夫仍把丑话说在前头，进了下面的地下迷宫之后，便是生死自负，与我们剑修联盟，与我们三人无关。哪个若是死了之后，老的找上门来，老夫来一个杀一个。”

　　话到最后，杀气腾腾。

　　众人听的心中一凛。

　　青衣剑主也不理会众人的反应，接着道：“三天之前，我和齐道兄，就已经把我曾经的随身爱兵神妄，和他的爱刀空悲切，一起放进了这听泉谷下方的迷宫深处，那三门功法，则是用金匣盛着，也放了进去。参加的修士，均可一试机缘，谁得到便是谁的，不分元气。”

　　不少修士，眼中亮起，生出野心豪情来。齐笑云的这把爱刀的名字，也是首次被众人知道。

　　“得了老夫神妄剑的修士，仍跟上一次一样，只要愿意，就可拜入老夫门下，成为我的弟子。”

　　青衣剑主再道。

　　不少剑修闻言，目光更加炽烈。

　　方骏眉上一次就已经听过这句话，上一次的时候，没有任何动心，这一次，却是目光闪了闪，露出若有所思的神色来，更是极复杂的看了青衣剑主一眼。

　　“时间是十天，十天之内，如果都没有人得到那五样东西，我会把它们取回来，然后亲自下去，把你们所有人带出来。不过以后还会不会举办这样的刀剑大会，就说不准了。”

　　青衣剑主这最后的话锋，和以前不一样了。

　　“无用的废物，不值得同情和可怜，老夫不会一次又一次的放出机缘给你们！”

　　青衣剑主仿佛最铁血冷酷的君王一般，冷冷喝道。

　　声音像滚雷一样，在天空里响过。

　　此人上窄下阔，朝横里长，色呈古铜的面庞，在此刻更是予人一种金属雕像一般的感觉，冰冷无情。

　　“尤其是我们剑修联盟里的修士，老夫的脸面，已经被你们丢够了，这也是我不再将刀剑大会限于我们剑修联盟的原因。”

　　青衣剑主再道。

　　这脸打的，啪啪的响。

　　一干剑修联盟的修士，神色难看，其他外来的修士，却是笑了。

　　“现在，你们有什么问题，可以问了。”

　　青衣剑主冷着面孔。

　　……

　　话音落下，一阵沉默。

　　“前辈，那三门功法，得到之后，需要立誓吗？可以传给别人吗？”

　　片刻之后，有人问道。

　　这个问题，也是极多修士关心的。

　　青衣剑主道：“不必立誓，随你们处理，得到之后，甚至不用告诉我，老夫也不会去追问是谁得到了。”

　　众人得到肯定答复，均都高兴。

　　“……”

　　有疑惑的修士，一个个问来。

　　很快，就问无可问，再无人说话。

　　“若没有其他问题——”

　　青衣剑主板着脸说道，说话了一般，却突然话语一顿，眼中精芒一闪，看向山门处的方向里。

　　众人察觉有异，一起神识看去。

　　……

　　只见十几里外的方向，有人正朝着这里飞掠而来，仿佛来晚了一般。

　　来人是个青年模样的修士，生的高大俊美，肌肤莹白如玉，翘鼻凤目，两片薄唇鲜红，俊美的仿佛是个如同美丽女子一般，一头乌黑长发，打理的整整齐齐，落在脑后，油光滑亮。

　　此人穿着一身红黄相间的锦衣，腰束白带，额配冠玉，令的整个人都散发着某种光一样，仿佛无论走到哪里，他都是焦点。

　　脚下黑色薄靴，踩着一把五彩剑光，驾御着飞剑而来的样子，予人的感觉，不是仙气，不是豪迈，不是自信，而是某种更从容的优雅。

　　此人有着凡蜕后期的境界。

　　“是他。”

　　“红尘剑宫的‘风震剑子’独孤残红！”

　　“他来做什么，难道也要参加这刀剑大会？”

　　“他在红尘剑宫这一辈里的地位，只在‘元辰剑子’余朝夕之下，是红尘剑宫最重点培养的天才修士之一，根本不缺法宝和功法，完全不需要冒险参加。”

　　众人议论纷纷起来。

　　一些不认识此人的修士，随意听了听，便知道了他的来历。

　　而以青衣剑主一贯的强硬性子，来晚了的修士，肯定是直接让他滚蛋的，但此刻在目光闪了闪之后，竟然半句话没有，默然等待起来。

　　独孤残红虽然是红尘剑宫的天才子弟，但进了剑修联盟，也不敢大摇大摆，飞速掠来。

　　“青衣前辈，请等一等，晚辈来晚了。”

　　一边掠来，一边说道。

　　果然是来参加的！

　　众修闻言，不免心中郁闷，你们红尘剑宫的家底，都那么深厚了，竟然还来跟我们抢机缘？

　　小心被我们反宰了！

　　有心思狠辣的修士，看的心中冷哼。

　　而一些老狐狸，则是困惑起来，独孤残红明显是没有必要来参加的，他到底是为什么来？

　　青衣剑主，白衣剑主，齐笑云，全都双目微眯，浮想联翩。

　　……

　　很快，独孤残红就到了近前。

　　掠过众人头顶之后，先上前拜见青衣剑主三人。

　　“你贵为红尘剑宫的精英弟子，为何要来参加我们剑修联盟举办的这刀剑大会？”

　　白衣剑主问道。

　　“三位前辈举办的这刀剑大会，只要是凡蜕修士就行吧。”

　　独孤残红咧出一口白牙，笑的极从容般地说道。

　　“的确没有那么多的限制，小道友不给个理由，原本也无妨，但只怕，你在这里出了事，我们剑修联盟担待不起。”

　　白衣剑主老油条一般地说道。

　　独孤残红听的微微一笑，说道：“既然前辈要理由，那就给一个，实在是最近手痒的很，又找不到合适的对手，听说万剑山城有一场大盛会，我便过来找人过几手。”

　　说谎！

　　即便是再蠢的修士，也不会相信这个理由，除非独孤残红的实力，已经到了横扫凡蜕修士的层次，否则一不小心，也是有陨落可能的。

　　众人闻言，冷眼不语。

　　“你既然一意要参加，那就给你一个机会，不过老夫把丑话说在前头。”

　　青衣剑主冷漠无比的看着独孤残红道：“若是你在比试里出了事，我们剑修联盟，不会承担任何责任，你们红尘剑宫若是因此找来，我们剑修联盟舍命奉陪。”

　　“前辈言重了！”

　　独孤残红道：“我们红尘剑宫又非蛮不讲理的门派，我独孤残红，更不是怨天尤人之人，若是真的死在这场大会里，只怪自己学艺不精。”

　　三个老家伙闻言，面无表情。

　　而一干凡蜕修士们，则是眼底暗闪着狼一样的神采，尤其是一些凡蜕后期，修炼了神识的修士。

　　若是能宰了独孤残红这个家伙，绝对会有一笔大收获。

　　独孤残红似乎没有注意到众人的目光，依旧是极优雅的笑着。

　　人群之中，方骏眉，顾惜今，神万彻，藏赤心等人，都在深深凝视着此人。

　　……

　　“既然如此，那就下去，死亡的深渊已经给你们准备好了！”

　　青衣剑主沉声再道，丝毫不担心自己的话语，会吓跑谁一样。

　　下方的地下迷宫，依旧被白色雾气笼罩封锁着。

　　但这一次，青衣剑主再没有引动那雾气来攻击谁，没有其他任何动作。

　　众人面面相觑了一眼之后，一起朝下方落去，一眨眼的功夫，六七百道身影，就消失在了雾气里。

　　……

　　下去之后，依旧是那个巨大的圆形窟窿样的东西，众人朝着那里掠了出去。

　　进了洞后，有台阶通往地下，众人继续朝下去。

　　很快，便来到了那第一层的大厅里。

　　大厅之中，金光闪闪，上一次只有二十四个传送阵纹，这一次多了起来，是——四十八个！


第0674章 找找找找

　　这个大厅，比起之前，明显更大了许多，方圆近有十数里。那些传送阵纹，仿佛是巨大的明灯一样，将大厅照的透亮。

　　许多第一次来的修士，不免多看上几眼，没有立刻行动，哪怕他们从剑修联盟的修士嘴里，已经听过了一些介绍。

　　“这个东西，和青衣剑主的剑纹之道，有些相似……”

　　独孤残红看的嘿笑着说道，又看向离自己不远的神万彻道：“万彻老弟，一会若是争起来，还望你手下留情啊。”

　　神万彻闻言冷哼，没有理会他。

　　自从被方骏眉逼的不要面皮之后，他的心情就没怎么好过。这一次又多了这么多的对手，还有独孤残红这个厉害家伙，心情就更糟糕了。

　　……

　　唰唰唰——

　　破空之声响起，有性子急的修士，已经开始掠到传送阵纹上，进到了下一个空间里。

　　道道身影，飞掠而去。

　　“滚开，凡蜕初期的小子，也敢抢在我前面！”

　　蛮横霸道的声音陡起。

　　轰！

　　伴随着轰隆的炸响之声，和电闪雷鸣之声，一道人影，被拍飞了出去。

　　才是刚刚开始，争斗就开始上演。

　　不少修士，看的心中暗凛。

　　……

　　进去的修士，越来越多。

　　方骏眉几人，站在人群的外围处，没有立刻有动静。

　　“龙锦衣的事情，先放一放吧，专注眼前。”

　　顾惜今传音给几人。

　　众人点了点头，均是修炼了数千年的修士，当然明白这个道理。

　　“骏眉，我们进哪一个？”

　　顾惜今再问。

　　“等等，我们最后进去，我要揣摩一下。”

　　方骏眉说道。

　　几人闻言，神色古怪的看的他一眼，不知道他要如何揣摩。

　　……

　　又片刻之后，除了他们六人之外的其他修士，均一起进了下一层小空间里，方骏眉终于有所动作，来到了那一个个传送阵纹附近，停了停之后，又走向下一个。

　　表面看去，没有任何其他的动作。

　　但他的脑海之中，那团信仰之光，却在闪烁着光芒，仿佛心情躁动的孩子一般，跳动不安。

　　一个。

　　两个。

　　三个。

　　到了第四个传送阵纹的时候，那团信仰之光，陡然异常起来，竟朝着方骏眉的口中冲来，仿佛要冲出去一样。

　　方骏眉心神一动，连忙将它镇压住，将他锁在意识海里。

　　果然有更多异常反应。

　　方骏眉心中一喜，但也没有急着进去，继续朝其他传送阵纹处探去。

　　四十八个走下来，那团信仰之光，异动了五次，方骏眉都忍不住要无语，这代表什么意思，他大约有个猜测，但这个数量，还是令他有些头疼，毕竟后面每一个关，还不知道有多少重，这样一个个探下来，太耗时间。

　　“走吧，可以进了。”

　　方骏眉来到信仰之光异动的第一个传送阵纹前，招呼了一声。

　　众人虽然疑惑，但也没有多问，个个心神凝起，甚至取出了法宝来。

　　方骏眉当先，落在传送阵纹上后，金光一闪，身影无声消失。

　　……

　　轰轰——

　　才一进去，果然又是轰隆的炸响之声，响起在耳中，气浪滚滚，绞杀而来。

　　方骏眉今天，已经戴上了三息神石，法力一动，身外世界，顿时慢了三息的显印在他的脑海之中。

　　果然是个大空间，这个大空间，比起上一次来的时候，已经明显大了许多，方圆近十几里，而且呈一个圆形。

　　他近来后的地方，在这圆形的最中央，附近和其他地方的虚空里，都有极多剑纹闪烁着光芒，数量成百上千，一时之间，看不清楚。

　　嗖！

　　飞霜剑一挥，方骏眉先释放出了一圈圆形的虚空扭曲印，把身外空间包裹起来，顶住袭来的气浪。

　　砰砰砰——

　　身外爆炸声起，火星四溅。

　　那些袭来的气浪，多半是被触动后的剑纹攻击来的，而非修士本身，这些剑纹，在被触动之后，仿佛最高明的陷阱一样，会自动释放出攻击来，若没有再次被触动，至少需要一盏茶的时间，才会停止。

　　而事情上，因为他们的攻击相互影响到的缘故，大部分会处在不断的触动之中，释放出攻击来。

　　至于之前进来的早的修士，已经冲进了下一个小空间，不见踪影。

　　顾惜今五人，一个接着一个，出现在他的身边，扫向四周。

　　“好厉害的陷阱。”

　　顾惜今先赞道。

　　“一环套着一环，相互之间，互相影响，即便没有我们修士之间的打斗，这些陷阱样的剑纹，也能给我们带来不小的麻烦。”

　　庄有德目光异常锐利的打量着，闪烁着洞察这背后心机的味道。

　　说完又道：“骏眉，我现在终于相信你之前的劝告了，青衣剑主他们，若是真的有什么杀心，在这入口处多布置几个陷阱，我们就得玩完。”

　　“你又怎知没有？”

　　顾惜今淡淡接话，瞳孔已经更凝了几分。他的性子，虽然高傲，但并不狂妄于自负，该谨慎的时候，绝不含糊。

　　众人闻言，心神一凛，全都提醒自己小心应付。

　　“不必担心，无论是哪里，我先进去。”

　　方骏眉沉声说道，一副担当之相。

　　几人闻言，全都笑了笑。

　　“你们找个躲避攻击的地方去，我要把这里继续下去的传送阵纹，先揣摩一下。”

　　方骏眉再道。

　　几人扫了一圈，施展出手段，顶住五花八门的攻击，各自飞掠了出去。

　　……

　　方骏眉又再仔细看去。

　　这个小空间里，剑纹近千，而继续向前的传送阵纹，则有十二个，方骏眉一个一个感受过去。

　　顾惜今等人，找到安全的落脚之地后，则是观察起了那些剑纹，除了卓苍生这个之前来过的家伙，其他人全有种眼界大开，仿佛看到了另外一个世界，但又隔着什么一般的感觉。

　　看了片刻之后，顾惜今最先收回目光，眼中再没有一点光，背负着双手，默然等待着。

　　“惜今，为何不看了？”

　　卓苍生瞥了他一眼，笑的大有深意的问道。

　　“师兄何必明知故问，那不是我的道，看多了只会乱了本心。”

　　顾惜今淡淡说道，神色极坚定。

　　卓苍生听的哈哈一笑，欣然点头。

　　……

　　“走了。”

　　没一会的功夫，方骏眉就道了一声，招呼众人继续。

　　……

　　轰隆隆——

　　下一个小空间里，又是爆炸之声轰隆，到处都是绚目的法术和破碎的光芒，刺眼之极。

　　破空之声，响起于耳边。

　　方骏眉进入之后，立刻先飞了出去，随后才看去。

　　这个小空间，和前一个一样大，但其中的剑纹，明显的更加密集，尤其是几处通向下一层的传送阵纹，几乎是完全被包裹了起来。

　　此时此刻，正有五六个修士，分散开来，朝着不同的传送阵纹冲去，引的其他剑纹爆炸出来，释放出了极狂猛浩大的攻击。

　　才短短三层，方骏眉六人，就追上了大部队，由此可见的，这一关的厉害。

　　杨小慢等人，也很快进来。

　　扫了一眼之后，发现并无认识的修士，众人冷冷观看，没有动静。

　　等到这五六个修士，一起进去之后，方骏眉才展开虚空剑步，直接跨越了那些攻击剑纹，来到传送阵纹的近处感受异常。

　　看到方骏眉的这一手虚空剑步，众人眼中又亮，震惊于他的进步。

　　……

　　如此，层层往下，一个空间一个空间的寻了起来，一路过来，没有见到那五样东西中的任何一样。

　　这条路线，在寻找到第九层的时候，方骏眉停了下来。

　　这个小空间里，仍有两个传送阵纹继续，但方骏眉脑海里的信仰之光，此刻却是朝着侧面的方向里，冲了出去。

　　这又是什么意思？

　　方骏眉一阵头疼。

　　从这里开始，要往回重新找吗？

　　要知道这处地下迷宫，并不是普通的地下迷宫，而是空间的重叠，彼此之间，相隔开的不是真实的墙，是无法以左右来衡量的。

　　此时此刻，这个小空间里，只有他们六人在，庄有德见方骏眉一副愁眉苦脸的样子，忍不住道：“骏眉，你到底是如何猜测的，说出来给我们听听，说不定我们可以帮你想想办法。”

　　几人闻言，一起看向方骏眉。

　　方骏眉想了想，传音给几人道：“我的脑海里，有一样类似元神，但又只有极浅薄的灵智的光样的东西，它在指引着我，反应时强时弱。但现在我已经糊涂了。”

　　几人听的目光闪烁，也糊涂的很。

　　方骏眉接着道：“第一个大空间里，那四十八个传送阵纹里，只有五个令他有反应。”

　　“所有只要进那五个里找就行。”

　　范兰舟说道。

　　“并非这样。”

　　方骏眉摇头道：“问题在于，我不知道它的异常，究竟是表达了什么意思，但如果这只表明这五个传送阵的位置，离那个我的目的之地比较近的话，但其他那四十三个，往下多探几层去，未必不会更近，未必没有通向那里的可能。”

　　众人哦然，开始明白方骏眉的意思。

　　“它现在告诉我，接下来不是往下去，而是该朝那个方向去！”

　　方骏眉指着一面墙的方向。


第0675章 发神经的顾惜今

　　“所以，现在该回到上一层，进那个位置上的传送阵吗？”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉沉默了片刻，说道：“说起来该是这样，但我仔细想了想，或许还要更复杂。”

　　说完，看向卓苍生道：“苍生兄，你我当年出来的时候，都曾见到，青衣剑主是如何把我们放出来的。”

　　卓苍生点了点头，说道：“那感觉，就好像青衣剑主把极多个空间，重合在一个位置上放着，当他撤去包裹这个空间的看不见的壳子之后，我们所有进了不同空间里人，都会出现在最初的那个大空间里。”

　　“道兄解释的很形象。”

　　方骏眉点头道：“所以表面看起来，我现在该进上一层的那个方向的传送阵纹里，但实际上可能根本是另外一个入口极远的空间。”

　　众人再次恍然，思索起来。

　　……

　　“骏眉，你在空间之道上，本就造诣不俗，能否朝着那个方向里，直接轰出一个空间通道来，看看能否通过去？”

　　过了片刻之后，杨小慢先提议。

　　方骏眉闻言，一声不吭，就朝着那个方向的空间壁垒处，轰击出了一记归虚。

　　砰砰砰——

　　炸响之声绵绵，只见那墙壁处，空间波澜滚滚，却没有现出什么空间通道来。

　　“那三个老家伙，如果在那个方向里，藏着一个大秘密，你真的打通到那里，他们恐怕马上就要找上你了，这个方法就算可行，也不可取！”

　　庄有德满眼老狐狸之光地说道。

　　“你为何不把那样东西放出来，让它带着你去寻路？”

　　庄有德紧接着问道：“是什么东西，会有这么珍贵，这个方法，你之前应该想过吧？”

　　方骏眉苦笑了一下道：“……的确很珍贵。”

　　“需要我们立个誓给你吗？”

　　庄有德说道。

　　老家伙是个人精，极通人情世故，担心方骏眉有些话不方便说，索性来做这个坏人，帮他说出来。

　　其他几人，听的目光一闪。

　　方骏眉摇头道：“我并不担心诸位中的任何一个，而是我们所处的任何一个空间，都随时有人会闯进来，被其他人看到认出，就麻烦了。”

　　众人哦然。

　　“所以，现在要找个方法，帮你把脑海里的那个东西，掩饰一下，对吧？”

　　庄有德说道。

　　方骏眉点了点头。

　　庄有德嘿嘿一笑，摸出一枚半截拇指大小，色呈乌黑，散发着蒙蒙微光的珠子来，此珠仿佛法宝，但又没有法宝的气息。

　　“这颗珠子，名叫元牝珠，是邪道上的修士，用来囚禁其他修士的元神，施展元神刑罚用的道具，修士的元神被收进去之后，可以保持长久的存在，而不至被天地之力磨碾之死。”

　　庄有德介绍道。

　　几人闻言，全都以一个极古怪的眼神看着他。

　　庄有德也不解释，跟个老贼似的嘿笑着，眼中还故意挤出一个凶狞之色来。

　　又道：“我不知道你脑海里的那个东西，有着多强的灵性，但姑且试一试吧。若真能进了里面，不必担心被人认出来。”

　　“多谢师兄。”

　　方骏眉道谢接过，眼中生出期待之色。

　　“你先祭练一下，我来教你怎么做。”

　　庄有德再道。

　　方骏眉盘座祭练，庄有德则是在旁介绍起来。

　　不是什么高级货色，没一会的功夫，方骏眉就祭练成功，站了起来。

　　谨慎的先朝四面扫了一眼之后，见仍无人进来，终于张口一吐，把信仰之光放了出来。

　　此物出世后，受到吸引一样，就朝着某个方向里飞去，方骏眉连忙一手抓住。

　　庄有德几人，看的满眼疑惑，不知道是什么东西，顾惜今的眼中，却是露出一震般的神色！

　　几人均都看着方骏眉的信仰之光，没有注意到他的异常。

　　方骏眉一手持着元牝珠，一手将信仰之光，引入到珠中，手中有金光闪闪的印记样的东西闪烁。

　　无声无息之间，那团信仰之光，就进了珠中，再令人感觉不到它的任何气息，肉眼看去，只见到那乌黑的珠中，亮着一团光。

　　进了珠子之后，那团信仰之光，依然不安分的横冲直撞着。

　　“骏眉，松手。”

　　庄有德淡淡道。

　　方骏眉松开了手。

　　呼——

　　那团信仰之光，立刻就顶着元牝珠这个壳子，冲了出去。

　　“成功了！”

　　杨小慢欣喜说道。

　　“小心一点，莫要让元牝珠被其他攻击毁了。”

　　庄有德却是连忙又提醒了一句。

　　方骏眉飞追而去，小心翼翼的守护在后面。

　　几人没有去，又是等待，顾惜今看着一人一珠的目光，格外的深邃复杂一些。

　　……

　　砰！

　　那元牝珠就到了墙壁边，重重砸了一下。

　　这一下，当然什么也没砸开。

　　砰砰砰——

　　又一连砸了数下，元牝珠方才停住，悬在半空里，仿佛懵懂的孩子，在思索一般，一时间，没有动静。

　　唰！

　　片刻之后，那珠子猛的朝着某个传送阵纹的方向里，飞了出去，这个阵纹，不是来时的那一个，而是朝下去的。

　　方骏眉见状，连忙跟了上去，一把将元牝珠握在手心里。

　　这一次，他的手心，张的大了一些，特意留了一个大空隙，令那元牝珠可以在手心里飞动，既能清晰的感受到它要飞去的方向，又不至离手出去，即便被人看到，也更加不会怀疑什么。

　　庄有德等人，一起跟了上去。

　　终于开始继续寻找起来。

　　……

　　下一处小空间里，寂静无声，尚未有人进来过。

　　而这个小空间里，也不见那五样东西在。

　　进来之后，元牝珠指引着方向，带着方骏眉，继续朝某个方向里飞去，此珠在最初的懵懂之后，似乎飞快的开了窍一般。

　　见此情景，方骏眉自然是高兴。

　　“骏眉，你可否告诉我，那团白光，究竟是什么东西，有什么用，我想知道。”

　　正在飞掠间，脑海中陡然响起顾惜今的声音。

　　方骏眉听的目光一闪，感觉到了不寻常，顾惜今的声音极正经，甚至带着某种从未有过的恳求味道。

　　这不是寻常的顾惜今，以顾惜今的高傲性子和处事智慧，不屑也不会去打探别人的秘密。

　　他为何会突然开口问？

　　除非……这件事情，跟他也有某个重要关系。

　　方骏眉脑子转的飞快，浮想联翩，微微思索了片刻，就没有太多犹豫的，将在黄泉界的见闻，关于信仰之物，和用来打造那终极神物的事情，飞快而又简单的告诉了对方。

　　顾惜今眼中，光芒渐渐亮了起来。

　　那是从未见过的狂喜之色。

　　“哈哈哈——”

　　向来自控能力极佳的他，竟在片刻之后，仿佛神经病一样的，哈哈大笑起来，说不出的高兴。

　　庄有德几人听到声音，一起看向他，全都愕然。

　　“惜今，你在乐什么？”

　　卓苍生问道。

　　顾惜今摆了摆手，镇住狂喜的心神，说道：“没什么，想起了一桩有趣的事情而已，来了东圣域这么久，我竟然忘了去做了，今天想起来了，实在是高兴的很。”

　　骗人！

　　几人闻言，丢给他一个鄙夷眼神，不过均没有刨根问底的追究下去。

　　最前面的方骏眉，心中则是掀起了大浪，他就算再傻，也猜的到了，顾惜今手里，一定也有类似他的信仰之光类的东西，只是一直不知道用处而已。

　　但他的信仰之光是从哪里来的？

　　他也和方骏眉，乱世刀郎一样，有了达到终极境界的可能了吗？

　　……

　　脚步一落，又进一重小空间。

　　轰轰轰——

　　这一次，进去之后，立刻就有打斗之声传来，而且十分激烈。

　　方骏眉一心三用，握紧了元牝珠的同时，三息神石开启，飞霜剑卷动了一下，释放出了一圈虚空扭曲印，朝身外卷去。

　　哗！

　　目光扫去。

　　只看了两三息，方骏眉眼中就大亮了起来，这个小空间，接近二十个修士，正展开疯狂的争夺，而他们争夺的目的物，则是悬浮在半空里的，一只封印着的金匣。

　　法术法宝齐出，气浪狂掀。

　　那只金匣仿佛风雨大海上的小船一样，颠来覆去，被卷向不同的方向，但若是谁想去取，马上就遭遇到了其他所有修士的进攻，地面之上，此刻已经躺着两道人影，已经死了两个修士。

　　除了这些修士之外，还有大片的剑纹，已经被触动。

　　而幸好他此刻的位置，是在远离打斗中央，接近一处的角落的地方，否则立刻就会被卷去。

　　庄有德等人，无声无息的出现在方骏眉的身边。

　　看到那金匣，几人也止不住的兴奋了起来。

　　……

　　“诸位，怎么做？”

　　卓苍生传音问道，声音都沉了几分，按照之前的约定，碰上那样东西，该争还是要争的，只是没想到会这么快。

　　“当然是——先把那两个死鬼的东西取了。”

　　庄有德邪笑着道了一句，又道：“为我护法，挡住袭来的攻击！”

　　唰！

　　话音还没落下，就飞一般的掠了出去。

　　方骏眉，杨小慢，范兰舟几人，一起看去，只见庄有德掠去的前方虚空里，一道深蓝色的丝线样的东西，横在那里，长度正越来越短！


第0676章 群策群力

　　这十几里方圆的小空间里，仿佛无数的烟花绽放一样，金色的光影，和五花八门的攻击，一起汹涌澎湃，卷出浩大的气浪来。

　　庄有德直扑那第一道储物空间的口子那里，这个老家伙，果然已经拥有了神识之力，也不知道是如何坑蒙拐骗来的。

　　“师姐，二师兄，你们去帮庄师兄，顾师兄和苍生兄掩护我！”

　　方骏眉扫了一圈之后，飞快说道，自己已经朝着另外一个方向里冲了出去。

　　四人也无废话，分成两组行动！

　　……

　　砰砰砰——

　　范兰舟，杨小慢，顾惜今，卓苍生四人，同时出剑，将攻向庄有德和方骏眉的那些剑纹攻击，扫荡开去。

　　只片刻之后，六人就分别冲到了那两道储物空间的口子边。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　张手一撕，储物空间立刻被撕开，法宝光芒，仙玉光芒，立刻爆射而来，方骏眉和庄有德也不多看，飞一般的拿出一个储物戒指，扒拉了起来。

　　这两处地方附近，均有不少剑纹，且已经被触动，正源源不绝的释放出攻击来，忽而是万剑横空，忽而是狂风暴雨，忽而是流沙卷袭，每一门的威力，都至少是凡蜕初期。

　　若没有范兰舟四人的掩护，方骏眉二人，绝无可能安心收取。

　　而即便是范兰舟四人，也支撑的十分辛苦，摇摇晃晃，身躯直颤。

　　……

　　在数里外的争夺方向里，那二十多个修士，察觉到了他们六人的动静，全都露出阴沉之色来。

　　这两个修士的死，必然与他们有关系，而他们为了争夺金匣，全都放弃了这两个家伙的储物空间。

　　现在倒好，金匣没抢到，储物空间还被人拣了便宜去了。

　　“你们六个小辈，一会最好乖乖把东西给我吐出来，否则老夫绝不会放过你们。”

　　众人之中，一个身材格外雄壮，满脸蛮横之色中年汉子，大声喝道。

　　此人有着凡蜕中期的境界，似乎是个火修，手诀掐动间，烈焰黑烟滚滚，威势十分浩大。

　　六人闻言，均都笑而不语。

　　他们或许境界低，但无一例外的，全是做个一宗之主的人物，岂会被这几句恫吓之语，就轻易吓到。

　　“蛮海兄，你被人小瞧了。”

　　马上就有怪笑声起。

　　说话的修士，也是凡蜕中期的修士，老道人的样子，山羊面孔，吊三角眼睛，邪气森森，施展着一把拂尘样的法宝，青色的罡风阵阵。

　　这二人手段，均有几分不俗，即便是在打斗中，也侃侃而谈。

　　那名为蛮海的修士闻言，面色又阴沉了几分，冷哼不语。

　　……

　　方骏眉和庄有德，速度飞快，很快就将两个死去修士储物空间里的东西取了。

　　取了东西后，六人没有急着参与进争夺里，又一次聚到一起，远远看着那二十多人的争夺。

　　“我虽然骄傲，但也不得不承认，这些家伙水准不错，个个都有几分独到手段，在他们的纠缠下，想要抢到那只金匣，没有那么简单。”

　　顾惜今先说道，难得的这么谦虚，来到东圣域后，想必也是见识到了天高地厚了。

　　“抢到已经不容易，更难的还是抢到之后……”

　　庄有德一双眼睛里，再次浮现出老狐狸般的盘算之色，说道：“现在他们是各自为战，而抢到之后，立刻就变成了围攻一方，在这样的局面下，比没抢到更危险……而且这帮家伙疯起来，说不会还会告诉其他不知道的修士是我们抢了其中一个玉匣，后面将杀机重重。”

　　说完之后，顿了顿，又道：“反正，老夫看中的东西，若是被其他人抢了，肯定会这么干的。”

　　几人闻言，一起笑了起来。

　　庄有德自己也是大乐，笑的如同一个老贼。

　　“所以，现在的处境是，我们若是抢，这两个麻烦，都要想出对策来。”

　　范兰舟说道。

　　众人点了点头。

　　他们毕竟不是一盘散修般的修士，再加上还要帮着方骏眉，行事无法做到那么率性。

　　“而且必须要快点想，恐怕很快还会有其他修士来。”

　　卓苍生也补充了一句。

　　众人再次点头，一起沉默下来。

　　……

　　片刻之后，杨小慢朝方骏眉，看了一眼，说道：“这抢夺之事，交给我和骏眉来，你们负责掩护，应该有几分把握。”

　　众人听的眼中一亮，一起看她。

　　“怎么做？”

　　庄有德问道。

　　杨小慢道：“我的时间减缓之力，可以悄无声息的落在那些家伙身上，令他们的反应，在不知不觉中大打折扣，然后由骏眉的空间跨越术争抢。”

　　庄有德几人闻言，神色震惊的看了他一眼，首次知道，这不起眼般的杨小慢，感悟的竟然是时间之道。

　　这一刻，以顾惜今的骄傲，都生出几分羡慕之心来。

　　杨小芒光芒，初为人知，自己却没有任何异常神色，依旧盯着那战场道：“但抢到之后，除非能把他们全部杀了，否则消息必然要走漏出去。”

　　把这二十几个凡蜕修士，全部杀了，显然不太现实，更不要提，还可能有其他修士，源源不绝而来。

　　“……这第二个麻烦，我倒是有个构想。不过最终能否成功，一来看骏眉的手够不够快，二来就要看天意了。”

　　庄有德陡然说道，一双眼睛，直勾勾的落在那只金匣上，那是一只普通的金匣。

　　众人又看向他。

　　庄有德却是又一次贼兮兮的笑了笑，传音给五人。

　　也不知说了什么，五人眼中，渐渐亮了起来，眼底全都溜过一个贼兮兮的笑意来。

　　“道友高明，这一手极妙！”

　　卓苍生叹道。

　　“最终能否成功，的确要看骏眉的手够不够快，还有老天爷帮不帮我们。”

　　范兰舟亦道。

　　庄有德道：“所以在骏眉行那最后一步之前，大家有什么惑人眼目，分人心神的手段，记得都掏出来。一会记得先都把解毒丹药吃下，老夫要掏些龌龊手段了。”

　　这个老无赖。

　　几人听的又是一笑，感觉到此行的有趣。

　　顾惜今陡然唏嘘道：“实力强大，又肯动脑子的修士，向来才是最可怕的那一种人，幸好庄兄只占了一样。”

　　毒舌又来，这一次轮到庄有德。

　　庄有德听的一口老血差点喷出来，脸色猛黑，看顾惜今的眼神，好似要把他吞了一样。

　　方骏眉几人，则是大乐。

　　“别耽误时间了，小慢，行动！”

　　顾惜今自己，没有一点异常，冷冷喝了一句。

　　众人正经下心神，一起行动起来。

　　范兰舟，庄有德，杨小慢，顾惜今，卓苍生，一起飞掠而去，目标是那只金匣。

　　而方骏眉，则是朝着进来的那个传送阵纹的方向飞去。

　　……

　　那二十几修士们，虽然在打斗之中，但也多少注意着方骏眉六人的动静。

　　对于他们加入争抢，没有任何的意外，但方骏眉的离开，则多少引的众人心中猜疑。

　　这个小子，莫非去搬更多修士来帮忙？

　　想到这个可能，心中一阵恼火，但已经来不及阻拦，只能更加疯狂的争夺起了那只金匣。

　　……

　　范兰舟五人，很快加入战圈。

　　表面看去，五人之中，以顾惜今四人的攻击，最是浩大凌厉，但真正的杀招，却是杨小慢。

　　东击一下，西碰一下，杨小慢以毫不起眼的攻击，不时和其他修士，过上几招，好似混日子一样。

　　而没一会的功夫，方骏眉就再次进来，身后并没有什么其他修士，看的那二十几个修士，心中也是松了松。

　　……

　　“小丫头，凭你也想与我交手吗？”

　　这一刻，杨小慢一剑刺向了蛮海，剑芒飞射。

　　蛮海此人，既然敢说大话，自然有几分本领，身上道心气息滚涌，一记巨大如山的火焰之拳，狂轰而来，带着烧尽苍生般的滚滚热力。

　　一双眼睛里，杀机横生，显然还在记恨着刚才的事情。

　　而这一记，若是轰实，以杨小慢现在的实力，多半要伤的不轻。

　　离他不远的顾惜今，仅记着自己四人的任务，连忙闪来救援。

　　顾惜今身上，也是道心气息滚涌，一双眼睛里的神色，也在一瞬之间，变的古怪又超然起来。

　　那双眼神里，充满了与天斗，与地斗，与世间的一切强者争雄，也毫不畏惧的执着和无畏。

　　呼——

　　剑啸之声，冲霄而去。

　　那蛮海只觉得眼前一花，就见顾惜今身后的虚空，竟然变成了一片黑暗，只有顾惜今自己，好似黑暗天空里，最明亮的星辰一般高悬而闪烁着。

　　顾惜今扬剑一挥，那他身后的那一片黑暗，竟仿佛一道黑色的河流一样，朝着对方的拳头，冲击而来，但仔细看去，仍是黑暗虚空，那景象，无法用言语来形容！

　　砰！

　　一记巨大的炸响之后，气浪滚滚。

　　二人同时倒飞了出去。

　　顾惜今伤的明显重一些，面色阵红阵白了一下。

　　“阁下也不怎么样，这种华而不实的手段，是想唬住谁！”

　　蛮海哈哈大笑了一声，飞快的定住身体，朝着顾惜今追杀而来，反正他们六人一伙的，杀谁不是杀。

　　此人不知道，他这一句话，把顾惜今惹火了。

　　顾惜今一双眼睛里，杀意如刀起来。


第0677章 星光牢笼

　　顾惜今并非什么好脾气，来到东圣域后，也与人起过冲突，也因此遭遇到不为人知的挫折和失败。

　　其中一人，在击败他之后，对他那一招招华丽剑技的评价，就是——华而不实，对他的人的评价，也同样如此！

　　顾惜今的心，当然是极强大的，不会因为对方的这个评价，就怀疑自己的才能。

　　况且对方本就境界高过他，法力也是力量的一种，一只蚂蚁施展出的再高明的手段，也抵挡不住一只大象的随意一脚，这是很简单的道理。

　　但即便如此，顾惜今也不会喜欢这个评价，甚至是极讨厌。

　　蛮海今天这一说，立刻令他想到了那一场失败。

　　顾惜今身上，有残火燃烧着，肌肤上传来疼痛之感。

　　但他心中的桀骜之意，却是被更加刺激点燃了，一双眼睛，锐利森寒起来，飞到半道之后，也硬生生的停住了身躯，盯着对方。

　　双手提着一金一银两把长剑，凤立道心的气息，无声高涨。

　　金袍舞荡。

　　两只眼睛里，仿佛闪烁着耀眼的光，仿佛高悬天际的星辰。

　　……

　　方骏眉等人，此刻已经感觉到了顾惜今的异样表情，知道他要暂时放下自己的任务，认真打上一场了。

　　没有去拦阻，更没有去帮忙。

　　就如同众人对方骏眉有着极强的信心一样，对顾惜今同样如此。

　　……

　　蛮海被顾惜今盯的心中生出古怪的感觉，仿佛面对另外一种更高高在上的生灵一样。

　　这种感觉生出之后，连他自己都觉得很可笑，他毕竟境界更高，刚才又一击轰破了顾惜今的——黑暗虚空。

　　压下这股莫名的感觉之后，就是冷哼。

　　“眼神不错，可惜眼神是杀不了人的！”

　　蛮海不屑的哂笑了一声，话音还没落下，已经追到了距离三五百丈处，两只肉掌，以一个莲花盛开般的掐诀动作，转动之后，狂拍而出！

　　砰砰砰砰——

　　恐怖的音爆之声，以一条线般的姿势，朝着顾惜今的方向里，绵延而来，速度飞快，若非这处空间已经被锁死，保管虚空疯狂坍塌沦陷。

　　虚空之中，是两只巨大如天，又燃烧着熊熊火焰的大手，飞拍而来，并且还像车轮一样的转动之中，生出一股看不见强劲的横向风暴，吸向顾惜今。

　　这门手段，名为——道怒莲花。

　　是蛮海最出名的道心神通之一。

　　顾惜今感觉到对方在逼着自己硬接，没有逃去，反而冷笑了一下，朝着对方杀来，双手剑起。

　　“接得下我这一招——星光牢笼，再来说大话！”

　　暴喝之声如雷。

　　顾惜今一动，如星辰横空出世！

　　剑锋未落下，凤立道心的力量，已经先攻击向了对方的心神。

　　……

　　蛮海听的冷笑，但很快他就笑不出来了。无声无息，他的眼前一花。

　　不，不是一花，是一刺。

　　蛮海的感觉，十分古怪，在顾惜今杀来之后，他仿佛生出幻觉一样，只感觉到一颗璀璨的星辰骤现，冲天而去。

　　那星辰又在一瞬之间，仿佛爆炸开来一般，爆发出了极璀璨的光芒来，刺的他双眼一痛，只觉的身外世界里，全是光，金色的光！

　　再看不到一点其他东西，更不要提顾惜今了。

　　轰——

　　下一刻，轰隆的爆炸之声就传来。

　　蛮海拍出去的那两只大手，先被看不见的攻击，轰成了粉碎。

　　而即便这样，身外古怪的星光世界，也没有散去，依然刺眼无比，蛮海连忙先随意找了个方向闪出去，然后展开灵识，寻找顾惜今。

　　这一找，竟然没有找到，仿佛瞎了一般，但偏偏他的灵识，能够隐约感觉到其他人的存在，那存在又虚幻异常，极不真实。

　　“都说了是牢笼了，你能往哪里逃？”

　　顾惜今的声音陡然响起，近到就在耳后。

　　蛮海听的心中剧震！

　　下一刻，锋利的剑芒，已经刺来。

　　……

　　蓬——

　　鲜血飞溅而起。

　　其他打斗中的修士们，只看到蛮海双眼茫然，瞎子一般的乱窜着，浑然不觉顾惜今来到了他的身后，给了重重一击。

　　一击之下，身外虚空碎去。

　　“这就是我——华而不实的剑道神通！”

　　顾惜今咆哮了一声，神通再转，由星光牢笼，转为之前被破掉的黑暗虚空。

　　双剑转动，引动出一条黑暗长河，轰向对方的头颅！

　　轰——

　　又是爆炸声起。

　　蛮海连躲闪和元神自爆都来不及，就被轰成了一堆血肉碎沫，身死当场！

　　……

　　这个小子！

　　这一招！

　　其他修士们，看的个个震惊，心神直颤。

　　这一战结束的太快了，仅仅只用了三招，蛮海这个凡蜕中期的修士，就被一个凡蜕初期的小子杀了，其他人还怎么玩？

　　方骏眉几人，则是纷纷震惊于顾惜今的进步。

　　几人不知道，顾惜今的这一招，正是由隐星剑诀启发而来，但经过他的改动之后，不以空间之力催动，改为用道心力量来掩饰自己的身影，蒙蔽对方的六识，其中玄之又玄的地方，让他翻破了天邪剑宗的前辈典籍，绝非三两句话说的清楚。

　　这就是顾惜今自己的第四剑。

　　继满天星斗碎山河，仙河星爆，黑暗虚空之后，第四剑——星光牢笼！

　　他自己的这一系列的剑道神通，被他称为——亿万周天星辰剑典。

　　……

　　“你们掩护小慢，我去取东西。”

　　庄有德的声音，响起在众人的脑海中，这个老家伙，最喜欢这种事情。

　　说完之后，飞掠而去。

　　唰！

　　来到蛮海身死之处，撕开储物空间，就收了起来。

　　顾惜今就站在他的身边，手提双剑，双目森寒，战意如潮，一副还没从杀够的样子。

　　其他修士看着他的样子，再看看他身外的那一片血雾，哪里敢来争抢。

　　“不对，他这门手段有缺陷。”

　　但马上就有修士，察觉到了异常。

　　众人闻言，一起偷眼看去，立刻就发现，顾惜今的气息萎靡的厉害，好似刚才那一招，消耗了他起码三四成的法力一般。

　　“哈哈哈——”

　　顾惜今大笑，神采飞扬道：“有缺陷又如何，我还可以再使一次，哪位上来赐教？”

　　众人闻言，心神又凛然。

　　这二十多个修士里，凡蜕初期的占了一大半，凡蜕后期的只有一个，是个相貌极平凡，神色极谨慎的小个老者，看不出太多的异常之处，此人听到顾惜今的话，也没有来应战。

　　众人继续争抢起来了那只金匣来，只是提醒自己小心顾惜今这个家伙。

　　……

　　庄有德在无干扰之下，轻轻松松将蛮海储物空间里的东西，一收而空，和顾惜今一起，又来掩护杨小慢，继续施展她的时间剑道。

　　时间一点一点过去。

　　有心的方骏眉六人，已经开始感觉到，那二十几人中，有人的速度，已经渐渐开始慢了几分，六人也相应的放慢了一丝丝速度，免得太快的惹来他们的警觉。

　　“准备动手！”

　　再片刻之后，杨小慢传音给众人。

　　庄有德听的嘿嘿一笑，从储物空间里一摸，取出一把绿色药丸样的东西来，弹射而来。

　　砰砰砰——

　　绿色药丸遇到攻击后，轰然炸开，爆发出了大团大团的绿色雾气来，那绿色雾气，味道恶臭，又浓又厚，遮人目光，再经气浪一掀，朝着所有人攻了出去。

　　“散开！”

　　有人喝道。

　　众人连忙散去，但仍有十几人，是追着金匣而去。

　　杨小慢此刻，在追向金匣，使剑的同时，一手也摸出了方骏眉送他的那件恶鬼铃，摇动起来。

　　叮叮叮叮——

　　动听的铃声里，带着催命的声音，元神较弱的修士，很快就感觉到了疼痛，先朝远处闪了出去。

　　追向金匣的修士，又少了几个。

　　顾惜今等人，知道这个时间不长，忍着元神上的疼痛，一个个缠向最后那几个追向金匣的修士，施展的全是遮人眼目的神通。

　　范兰舟长剑出动剑，风云滚滚！

　　庄有德依旧猥琐。

　　卓苍生和顾惜今，则是眩目的剑光爆射，每一剑出，都仿佛太阳炸裂一般，散发出刺眼的光芒。

　　只有方骏眉，打着不着调的攻击，但目光却是落在了那件金匣上。

　　……

　　众人身影，在绿雾白雾中，忽隐忽现，那件金匣，同样如此，包括方骏眉在内，还有三个修士在追逐着。

　　砰！

　　一击之后，气浪狂掀，将他金匣，朝着方骏眉的方向里，轰了过来。另外两个修士见状，一起杀了过来，隔空就是一片攻击打来。

　　“就是现在！”

　　方骏眉眼中，精芒猛的一闪，同时传音给五人，长剑开始挑帘，卷向那只金匣。

　　无声无息，那两人只觉的眼前陡然花了一下，就失去方骏眉和金匣。

　　“被他取了！”

　　二人心中一凛。

　　但那一刻之后，二人眼前又一花，方骏眉再次出现了，还在追向那只金匣，而自己刚才的攻击，依旧再打向他。这一幕，仿佛幻觉一样。

　　二人神色古怪了一下，均都莫名其妙，但既然那金匣还没有被抢走，二人也没空多想了，更加疯狂的攻击起了方骏眉。

　　轰！

　　一声响后。

　　方骏眉被轰飞了出去，口中喷出不少血来，仿佛伤的颇重。

　　又与那两人，缠斗了片刻之后，方骏眉身上，再添了数道伤口，鲜血淋漓，样子有些惨。

　　但其实均不是致命伤，以他的体内的生机之气，更是顶的住。

　　“东西不要了，我们走！”

　　再中一招之后，方骏眉气急败坏般的大喝了一声，脱身而去，率先朝着一个传送阵纹的方向飞去。


第0678章 梵圣六无经

　　六道身影，鱼贯而去，仓仓皇皇，仿佛丧家之犬。

　　“晦气，早知道便不跟这几个胆小如鼠的家伙，在一支队伍里了。”

　　庄有德还神色不忿的骂了一句，一副嫌弃样子，表情要多到位，有多到位。

　　其他修士们，看的大多不屑一笑，到底是凡蜕初期的修士，受了些伤，便被骇的退去了。

　　当然不会去追方骏眉他们，继续争抢起了那只金匣。

　　……

　　而方骏眉六人，出了那个小空间后，在元牝珠的指引下，继续层层而去，一连进了六七层，来到一个无人的小空间里，确定刚才那批修士，短时间里，绝追不过来之后，终于停了停，歇上一口气。

　　“骏眉，是否到手了？”

　　摸出伤药服下之后，卓苍生再压抑不住兴奋般的问道。

　　众人一起看向方骏眉。

　　方骏眉重重点了点头。

　　众人一起笑了起来，哪里还有刚才的仓皇狼狈。

　　“庄道兄，你的确是个狡猾的老狐狸，这手偷梁换柱的计策，使的恰到好处，妙不可言。”

　　范兰舟大赞道。

　　庄有德哈哈大笑起来，说不出的意气风发。

　　他刚才想出来的那个主意，便是由方骏眉另外准备一只一模一样的匣子，在某个一瞬间里，以最快的速度，偷梁换柱，取了真匣，换成假匣。

　　青衣剑主放置功法玉简的那个金匣，只是修真界的寻常货色，因此替换起来后，不用担心被人看破。

　　唯一的一点，便是方骏眉要换的够快，换的不露痕迹。

　　隐星剑诀的小空间，当然就成了最好的掩饰之一。

　　事实上，这一点，是方骏眉临场想出来的，进了隐星小空间后，他又以虚空跨越术飞一般的来到真匣前，换成假匣，再退回原处。

　　庄有德笑声落下之后，倒是谦虚起来，说道：“此计虽然不错，但还要全赖大家齐心协力，才最终成功。”

　　众人听的一笑。

　　表面看起来，这一次的争夺，的确显得太顺利了一些，但从另外一个角度讲，其他的队伍，到哪里去聚集通晓时空手段的修士？庄有德的狡猾，顾惜今的震慑，范兰舟，卓苍生二人的拼命掩护，也是极重要的成功因素。

　　“骏眉，你最后那句话的表情动作，都十分到位，就算是你师兄我亲自来，也不过如此。”

　　庄有德又拍着大腿大赞。

　　众人听的哈哈大笑。

　　“庄师兄，我看你最后那句，把我们骂的狗血临头的话，才是真正的神来之笔。”

　　杨小慢也打趣着说道。

　　众人又是一阵大笑。

　　没有急着赶路，找了一个角落，就坐下疗伤恢复起来。

　　……

　　“骏眉，打开看看，究竟是哪一篇功法。”

　　庄有德已经有些迫不及待。

　　其他四人的目光，也炽烈了起来，拼这么一场，不就是为了一个结果吗？

　　方骏眉点了点头，探手伸进自己的储物空间里，也不取出那匣子，就在储物空间里解起封印来，不用担心被任何突然闯进这个小空间里的修士看见。

　　很快，方骏眉就取出一张玉简，看了起来。

　　“是什么，是什么，快说啊！”

　　庄有德急吼吼的问道。

　　其他几人，包括顾惜今在内，都露出渴盼之色来。

　　方骏眉在又看了片刻之后，才抬起头来，方正面庞上，露出一个孩子般的笑容，说道：“你们最想要的那样东西是什么，它就是什么！”

　　此言一出，几人全都兴奋的眉头跳了挑，紧紧握了握拳头，只差欢呼出来。

　　方骏眉已经传了，或者将要传神识功法给他们，如今最想要的，当然是一篇剑修功法！

　　方骏眉说完之后，也不多废话，取出五张玉简来，就复制了五份，分别给了五人。

　　五人接过看后，又是一阵兴奋。

　　果然是剑修功法。

　　名字叫做梵圣六无经，虽然没有标注层次如何，但只读了几句，众人就感觉到了艰深与玄奥，况且毕竟是两位剑主拿出来的东西，他们就算再不要面皮，这篇梵圣六无经，也不会太差到哪里。

　　“神识功法，剑修功法，均已经齐全，接下来就可安心赚仙玉修炼和感悟道心第一变了。”

　　片刻之后，飞快的记下玉简中的内容，庄有德一把勒碎，心满意足的道了一句。

　　众人也学他一般，记下内容后，将玉简勒碎，免得出现意外，便宜了别人。

　　方骏眉没有小气，就在这里，又把地藏锻神篇传给了顾惜今和卓苍生。

　　二人接过道谢。

　　……

　　休息了半个多时辰后，六人再次上路，陪方骏眉去发掘那个大秘密。

　　虽然有信仰之光带路，但也不知道是那秘密之地，藏的太深，还是此光的感应仍有些模糊，短时间里，没有找到。

　　六人在进到其他空间里时，常常遭到那些剑纹的攻击，或者遇上其他修士的打斗，受上一些伤，耽误速度。

　　一路过来，明显的感觉到，自己身上的伤，越来越多，其他修士身上的伤，也越来越多。

　　死去的修士，同样也是如此。

　　六人虽然不嗜杀，但对于那些死去修士的储物空间，该抢的也绝不会放过。

　　随着时间的推移，这地下迷宫里，杀戮越来越重了起来，死的修士，越来越多。

　　整个地下迷宫，仿佛一个巨大的磨盘一样，将实力低微，或者气运更差的修士淘汰。

　　……

　　其他空间里，修士们大多面临着这样的遭遇。

　　乱世刀郎，不周奴，贾朴萨，楚雄才，陈大略五人一队，也是杀戮不断。

　　五人这一次，也是有心抢到一两样好东西的，乱世刀郎神识功法，刀修功法，均已经有了，但也不介意换更好的，那把空悲切，他也十分心动。

　　这一日，五人正在一处地下空间里疗着伤。

　　唰！唰！

　　两道人影，进入到了这个小空间里。

　　一青年一老者，竟是乱世海和乱世浮枫这对祖孙。

　　二人进来之后，立刻就发现了乱世刀郎五人，祖孙二人，看向乱世刀郎的神色，十分复杂，尤其是乱世海。

　　此人当年在乱世家族里的时候，虽然经常在修道资源上，偏向自己的亲孙乱世浮枫，但实际上内心里还是颇欣赏乱世刀郎的，乱世浮枫若是得了最多的那一份，乱世刀郎就是仅次于他。

　　因此乱世海此人，并非是个卑鄙无耻到家的老家伙。

　　不过如今乱世浮枫就在身边，乱世刀郎又已经被他赶出了乱世家族，乱世海也是十分为难。

　　深深凝视了乱世刀郎几眼之后，终是一言不发，和乱世浮枫，一起进了一个传送阵纹里。

　　“刀郎，那两个人，与你有仇怨吗？用不用我们帮你宰了？”

　　贾朴萨说道。

　　此人是个细腻心思，察觉到二人眼神的异常，身边的乱世刀郎，同样面色沉了沉。

　　“不必。”

　　乱世刀郎面无表情，淡淡道：“若是真的与他们动起手来，也是由我亲自出手，你们不必管。”

　　贾朴萨闻言，耸了耸肩膀。

　　“走吧。”

　　乱世刀郎再道了一句，就站了起来，率先朝着某个传送阵纹走去，这个传送阵纹，与乱世海祖孙进的那一个，并不一样。

　　四人跟了上去。

　　……

　　一重又一重，重重空间寻找。

　　这一次的地下迷宫，比起上一次，明显大的多，复杂的多，即便进了六七百个修士，也不显得如何拥挤。

　　当然，那五样东西，也没有随意出现。

　　乱世刀郎脚步一踏，又进一重空间里。

　　轰隆隆——

　　才一进去，就是巨大的炸响之声入耳，气浪狂风，汹涌而来，似乎这里正发生着惨烈的恶斗一般。

　　难道有宝？

　　乱世刀郎心中一动，挥刀劈出的同时，闪了出去。

　　目光扫去，只见这个小空间里，有不少修士在，大约二三十个，不过大多都在四面边缘处，看向中央某处。

　　中央某处，四个修士，正战成一团。

　　一个黑衣老者，一个高个老道，还有一个中年男子，三人正围攻另外一人，而这另外一人，正是——独孤残红。

　　除此之外，并不见什么刀剑金匣，也不知道是这个空间里本就没有，还是已经被四人中的一个取了。

　　独孤残红是凡蜕后期的境界，那三人也全是凡蜕后期，独孤残红以一敌三，场面却是平分秋色。

　　……

　　唰！

　　乱世刀郎掠到一处无人的边缘处，不周奴四人，也很快靠了过来。

　　“这四个家伙，是为什么打？”

　　不周奴奇道。

　　无人答他。

　　乱世刀郎有心偷听，想从其他人嘴里得到一点消息，但偏偏没有一个人说话，而那二三十人里，也没有他们的熟人。

　　“道友，他们为什么打？”

　　乱世刀郎看不出头绪，终于忍不住，问向不远处的一个女修士。

　　那女修士有着凡蜕中期的境界，也是傲气，只丢给他一个鄙夷眼神，什么话也不说，看的乱世刀郎一阵火大。

　　斟酌了下，没有离开，也看了起来。

　　……

　　那三个修士的神通不论，单说独孤残红。

　　此人是个极出名的天才剑修，却没有使用任何剑类法宝，而是以指御剑，打出一记记剑指类的神通，道道指芒，均呈现出了诡异的死灰色，带着诡异的风声。


第0679章 杀人经

　　独孤残红的攻击，冰冷，而又简单。

　　指芒就是指芒，看不出其他更多的玄妙来，至少身为局外人的乱世刀郎看不出来，但偏偏威力大到出奇。

　　那指风之声，也是古怪异常，仿佛是一曲极有节奏的呼啸韵律，以一个递减般的姿态响彻。

　　砰砰砰——

　　任凭那三个修士，如何变化攻击，都被独孤残红的攻击瓦解。

　　……

　　“好厉害的家伙。”

　　乱世刀郎看的心中暗赞。

　　在东圣域闯荡到现在，他也算是见识过极多的手段了，但类似独孤残红这样朴实无华的手段，他还是第一次见道。

　　“杀人经。”

　　他的身边，楚雄才陡然说道，一双眼睛眯着，泛着凝重之色，还有莫名的复杂。

　　声音虽然极小，但乱世刀郎依旧听的清清楚楚。

　　“雄才，你在说什么？”

　　乱世刀郎问道。

　　楚雄才目光闪了闪，传音给他道：“传言独孤残红修炼的剑道，是红尘剑宫极珍贵，杀戮也最重的一门剑道典籍，名为杀人经。这门典籍上记载的剑道神通，威力极大，是只有拥有同样道心，并且酷喜杀戮的修士，才能修炼成功的。”

　　说完又道：“刀郎你不要看独孤残红这个家伙整天摆着一个笑脸，但实际上死在他手上的修士，不知道有多少。”

　　乱世刀郎闻言，微微点头。

　　“他的这门剑指，名叫就叫死亡剑指。”

　　乱世刀郎再次点头，下意识般地问道：“雄才，你对此人，似乎很有几分了解。”

　　楚雄才闻言，目光深邃而黯淡了下来，说道：“我的一位长辈，就是死在他的前辈手上。”

　　乱世刀郎哦然。

　　……

　　“三位若是只有这点水准，想要杀了我独孤残红，抢了我的身家，那是不可能的。”

　　打斗又持续了片刻之后，独孤残红微笑着说道。

　　他这一开口，也令乱世刀郎五人，知道了打斗的原因，多少有些失望，原来与那五样东西无关。那些旁观的修士，想必是等着他们四败俱伤，好混水摸鱼的。

　　那三人闻言，也是一阵郁闷。

　　本以为联手之下，能宰了独孤残红，谁知道根本拿不下对方。

　　散修和大势力的精英子弟们，差距就真的这么大吗？

　　“独孤兄，这一战就到这里如何？是我们三人得罪了。”

　　黑衣老者说道，已经不愿再战，打下去显然已经没有意义。

　　独孤残红闻言，俊美如女子一般的面庞上，浮现出一个邪气而又优雅的笑意来。

　　“打的过我就要杀了我，打不过我就要收手不战，这种进可攻，退可守的美事，你是怎么想的出来的。”

　　独孤残红说道。

　　话音落下，两之漆黑色瞳孔里，灰色的烟云绽放，又飞快的凝结成两点，仿佛毒蛇之眼一样，杀机腾腾，骇人之极。

　　蓬！

　　独孤残红一头长发，朝天而去，仿佛燃烧的黑火一般，飘摇舞动，气势极骇然。

　　一身道心气息，陡然高涨起来。

　　手段亦随心神发生变化，之前还是直来直去的灰色指芒，诡异的扭曲了几下，就幻化成了一头头死灰色的蛇蟒。

　　嘶嘶！

　　蛇嘶之声陡起。

　　那一头头死灰色的蛇蟒，张着大口，狂咬而去，口中剑芒飞射。

　　而那诡异的风声，也是更加大了起来，带着层层叠叠，逐渐消融般的味道，好似蕴藏着什么古怪。

　　……

　　三人见状，自然是先逃为上，身影爆闪了一下，就直奔传送阵纹的方向而去，三人分成三个方向，冲向不同的传送阵纹。

　　这处小空间里，总共有六个传送阵纹，分散在不同的方向里，三人分散开逃，独孤残红也留不住。

　　想到这里，不少修士，仿佛预见到了接下来的场面，眼中溜过冷笑之意，大名鼎鼎的独孤残红，原来也只能任人攻击和来去。

　　轰隆隆——

　　三人一路攻击连出，拍碎打来的阵纹攻击。

　　独孤残红目光异常冷狞的盯着三人，没有去追，只是戳成剑型的手指，微微掐动起来。

　　才行到半路，陡然惨叫声起。

　　嗤嗤嗤——

　　诡异的撕裂之声，陡然起来。

　　旁边的修士们，全都心神一震，目光呆呆的看向那三个修士。

　　只见那三人的肌肤，陡然被从里朝外捅破，而捅破他们的，则是一把把灰色剑形虚影。

　　原来在不知不觉之间，三人已经中招。

　　又或者三人也有所察觉，但没有太当回事，身为局外人的其他修士们，自然也看不透到底是怎么回事。

　　……

　　三人身上，鲜血飞飙，惨嚎声起。

　　“都给我滚回来！”

　　独孤残红厉喝了一声。

　　三人闻言，极听话一般的，朝着独孤残红的方向，飞了过来。

　　“怎么回事？”

　　“他们怎可能这么听话？”

　　“只差一点点，他们就能冲出去了。”

　　……

　　众人看的议论纷纷，而事实上，惊恐与挣扎之色，也全诞生在那三人眼中，三人的面孔，近乎扭曲起来。

　　只有他们自己知道，这一刻，三人自己的身躯，仿佛由不得自己控制了一般，在被另外一股充满了杀念的意志控制着。

　　乱世刀郎的身边，楚雄才看的神色古怪，似乎想到什么，陡然目中精芒一闪，传音给其他人。

　　“我知道独孤残红来干什么了，刀郎，几位，我们快走，此人现在十分危险！”

　　话音落下，自己先掠了出去，再不看什么热闹，那拔腿飞掠的样子，仿佛屁股后面有猛兽在追一样。

　　乱世刀郎四人，虽然搞不清楚状况，但选择了相信楚雄才，也跟在他的后面，飞了出去。

　　他们这一动，立刻吸引了不少目光。

　　但见不是去救援那三人，也就没有多注意。

　　只有独孤残红，眼底有死灰色的杀意一溜而过，但终究是压了下去，没有阻拦。

　　五人速度飞快，进了一个传送阵纹后，逃之夭夭。

　　……

　　那三个修士，能够冲击到凡蜕后期，也不是等闲之辈，再经历过初使的惶恐之意，立刻强振意志，与体内的那股杀戮意志对抗，飞向独孤残红的速度，立刻慢了下来。

　　“独孤残红，你究竟要干什么？”

　　黑衣老者问道。

　　“你在我们的肉身里，施展了什么卑鄙手段？”

　　高个老道亦问道。

　　只有那中年男子，一声不吭，目中精芒闪烁着，思索着对策一般。

　　“几位既然要杀我，那我只好杀了你们了，至于使用了什么手段，我还没有天真到会告诉我的对手。”

　　独孤残红回道，声音不急不慢，此人声音，也是仿佛女子，带着几分娘娘腔，但又十分动听，但此刻在这诡异的场面，只会令人感觉到毛骨悚然。

　　“独孤残红，不要欺人太甚，把老夫三人逼急了，也是会元神自爆的，老夫偏不信，你能接的下！”

　　那黑衣老者咆哮着说道。

　　他们三人此刻的身躯，还在朝独孤残红靠近来，尽管速度已经慢了许多，想也想的到，对抗那股杀戮意志的情势，并不乐观。

　　独孤残红闻言，哂然一笑。

　　“你们这些家伙，天天只会拿个元神自爆来吓唬人吗？修真界存在了这么久，难道真的以为，还无人能够对付的了元神自爆这门手段？”

　　俊美面孔上，全是傲气与不屑之色。

　　众人闻言，心神又是一震，虽然仍有些怀疑，但若说红尘剑宫这样的势力里，有这样的手段，也毫不稀奇。

　　况且眼前的形势，已经证明了这一点。

　　……

　　三个凡蜕修士，听的也是半信半疑，当然是不敢真的试一试能否自爆成功的。

　　“宰了他！”

　　黑衣老者目光再一闪之后，终于舍弃了逃跑之心，目光一狠，咆哮了一声。

　　话音还没落下，自己已经拿出手段来，探手朝虚空里一抓，祭出一件画卷样的法宝，画卷展开之后，只见上面，有数十上百头妖兽模样的东西，怒目咆哮的图画。

　　此宝名为百妖图，是以百种妖兽的元神为主要材料炼制而成，因此也最擅攻击元神，功效与杨小慢手里的恶鬼铃差不多，但威力还要更强。

　　取出百妖图后，黑衣老者指尖一点，那百妖图顿时光芒爆闪起来，图上的妖兽影响，仿佛活了过来一般，扭动起来。

　　龙吟。

　　虎啸。

　　鸟鸣。

　　种种声音，入耳而来，这声音，凝结成了一股实质般的灰色的音纹。

　　黑衣老者指尖再指向独孤残红，那圆形的音纹竟然扭曲去了一个三角形状，朝着独孤残红打去。

　　这么一来，攻击就只针对独孤残红了。

　　不得不说，黑衣老者有些手段。

　　高个老道和中年男子，也掏出压箱底的手段来，二人法宝数量更多，一人掏了两件灵宝出来。

　　一灯一塔，一珠一匕首，一起轰向了独孤残红。

　　法宝轰出去之后，道心神通紧接着跟上。

　　这三人境界深厚，身家又不俗，虽然是散修之身，但实际上并不缺什么功法，这一趟来，完全是来趁火打劫，打算猎杀其他修士，发一笔横财的。

　　至于那五样东西，能得到自然是最好，得不到也无所谓。

　　只是，三人这一次，怕是找错了对象。


第0680章 杀戮之种

　　小空间里，打斗之声又起。

　　轰隆之声，绵绵不绝，诸般攻击的光影，几乎把独孤残红的身影，给淹没了下去。

　　乍一看去，仿佛是独孤残红落在下风。

　　但围观修士里的明眼之人，却是以惊讶的目光，看向那光影的中心。

　　独孤残红死亡剑指神通再出，仿佛生了根一般的站在哪里，身躯虽然被攻击浪潮冲击的剧烈晃动着，却连一步都没有动。

　　这个卖相出众，心思邪极的修士，面对三个同境界修士的压箱底的狂轰烂炸，面上反而出了兴奋的笑意，仿佛三人杀的越狠越狂，他越满意越高兴一般。

　　豆大的两点瞳孔里，邪芒爆起。

　　无论是法术神通的攻击，还是法宝的攻击，均被此人的死亡剑指硬接了下来，至于元神有没有受伤，就只有他自己知道了。

　　法宝横飞。

　　光芒爆闪如烈日。

　　怒吼之声如雷霆。

　　气浪滚滚，掀向四方。

　　这地下小空间里，仿佛有数个星辰，在不断碰撞一样，并发出了浩大的声势来。

　　便连那些观战的修士，也不得不展开神通，护住周身。

　　……

　　“只有这点水准吗？”

　　独孤残红邪笑着挑衅，仿佛好战成狂的疯子一般，又道：“若是只有这点水准，那你们三个，今天必死无疑。”

　　三人闻言，瞳孔急凝，面色前所未见的难看。

　　三人此刻，被不由自主的朝着独孤残红靠近的动静，已经停了下来，仿佛体内的那股杀念，被暂时压制住了一般。

　　但只有三人自己知道，那股杀念，不光没有压制住，反而随着他们三人反击，变的更强了起来，只是没有再催动他们朝前来。

　　那感觉，仿佛是独孤残红要放他们一马一般。

　　这显然是不可能的。

　　若是不可能，就必有陷阱在！

　　三人脑子飞转，却就是想不出来独孤残红究竟要干什么！

　　“哈哈哈哈——”

　　独孤残红看着三人的沉重样子，哈哈大笑起来，说道：“三位，若是再无更多手段，那我就要送你们上路了！”

　　话音落下，那恐怖的杀念，再一次的在体内汹涌起来，催动着三人，再一次靠近向独孤残红。

　　越来越近。

　　三人心头的死亡阴影，也是越来越强了起来。

　　……

　　知道这一次在劫难逃，那黑衣老者眼睛里，终于生出决绝神色来，二话不说，一咬牙朝独孤残红冲去，元神之力对轰逆流的气息，终于生起在他的头颅处。

　　另外两人，只比他慢了一丝，也施展出了自爆手段，朝着独孤残红冲去。

　　以一人之力，逼的三个与自己同境界的凡蜕后期修士自爆，独孤残红足以自傲，不愧是东圣域凡蜕修士里，最受瞩目的修士之一。

　　唰唰唰——

　　观战修士们，已经察觉到了元神自爆的气息，面色全都大变，兔子一般的朝着传送阵纹的方向里，冲了出去。

　　而独孤残红眼中，则亮起了之前没有过的狂喜与兴奋之色，仿佛看到了最令他心动的东西现世了一般。

　　“就是现在，你们三个的杀念，终于来到颠峰了，我收割的时间——也到了！”

　　心中道了一句。

　　说道的同时，死亡剑指再次转为掐诀。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　爆炸之声没起，三记捅穿般的声音，却是陡然响起，伴随着那三人凄厉的惨嚎之声。

　　只见三人的额头正中央，陡然被捅穿，露出一截灰色小剑般的虚影，鲜血飞喷而出，而那元神自爆的气息，则是猛的小了下去，飞快消失。

　　三人元神，已经被那灰色小剑，先绞成了虚无。

　　一场几乎必死的自爆，被诡异化解，三人尸体，朝地面落去。

　　独孤残红手诀飞掐，三道破空声响。

　　只见那三截灰色小剑，冲出三人破开的头颅，朝独孤残红飞来，每截小剑，约有三四寸长，散发着灰色的光芒，和浓烈的杀戮气息，仿佛杀戮魔兵一样，但那灵动的样子，又更似某种生灵。

　　“又成功了三枚。”

　　独孤残红得手之后，哈哈一笑，满意的收入囊中。

　　又把三人残留的法宝收了，才慢慢腾腾的撕开三人的储物空间，取起了其中的一场。

　　毫无疑问，是一场大收获。

　　……

　　片刻之后，小空间里的某一个传送阵纹，光芒闪了闪，现出一个青年男子的身影来。

　　这青年男子，也是之前观战的修士之一，此刻进来，显然是想看一看独孤残红死了没有，若是死了，有没有便宜可以拣。

　　进来之后，见到独孤残红神色从容的取着东西，青年男子目光一震，露出不可思议般的神色来。

　　不敢多留，踩中脚下的传送阵纹，又逃了出去。

　　“你既然这么喜欢拣便宜，下一个，就由你来培养我的杀戮之种好了。”

　　独孤残红瞥了一眼那青年男子的方向，微笑着说道，依旧是优雅邪气。

　　……

　　离这个小空间，不算太遥远的另外一个小空间里，乱世刀郎五人，还在继续向前寻找着。

　　“雄才，刚才到底是怎么回事？独孤残红到底是要干什么？”

　　和楚雄才交情最好的陈大略，终于忍不住问道。

　　几人一起看向楚雄才。

　　楚雄才目光里，犹有余悸，沉默了一下，就说道：“我的师门前辈，曾经和独孤残红的长辈打过交道，知道一点他这一脉的事情，传言他这一脉的修士，修炼着一种名为杀戮之种的东西。”

　　“这杀戮之种，能够在战斗中悄然种到对方的身躯里，借着打斗，生根壮大，对方杀念越强，杀戮之种壮大的越快，这杀戮之种，同时也是一种极诡异的攻击手段。十分恐怖，杀人于无形，越是喜欢杀戮的修士，越是无法反抗。”

　　众人哦然，不免头皮发炸，在修真界里打滚的修士，有几个是不喜杀戮的？

　　“还不止这些，境界越高，杀念越强的修士，培养出来的杀戮之种的效果越好。”

　　楚雄才接着道：“据说等到收集到一定数量的杀戮之种后，再加以祭练，独孤残红这一脉的修士，就可实现道心第一变，从而冲击祖窍境界，这个家伙，参加这场刀剑大会，肯定为了收集杀戮之种，感悟杀戮的极制，准备实现道心第一变。”

　　众人再次哦然。

　　不周奴奇道：“道心第一变，不是感悟出来的吗？”

　　楚雄才道：“当然可以感悟出来，但感悟的机缘，实在是太难寻找，独孤残红这门收集杀戮之种帮助感悟的手段，可说是另辟溪径，简单多了，只是需要残杀大量修士而已。”

　　不周奴点了点头。

　　几人眼界大开，还能这么玩……

　　“要收集多少杀戮之种，他才能感悟成功？”

　　乱世刀郎问道。

　　“不知道。”

　　楚雄才摇头道：“但我想，肯定不会少，而独孤残红应该已经收集的差不多了，像他们这样的天才，肯定是极早就开始收集了。”

　　众人再次点头。

　　“总之，这个家伙绝对是我们这一次的修士里，最大的威胁，下一次碰上此人，也要立刻离的远远的。”

　　楚雄才再道。

　　众人又是点头同意。

　　乱世刀郎沉吟了片刻，问道：“雄才，你的师门长辈，有没有提过，中了杀戮之种后，要如何驱除？”

　　楚雄才闻言，苦笑一下，说道：“要么以强绝的意志，来镇压住杀念，要么就是立刻逃，逃的远远的，千万不能起杀心战意让它壮大，然后再慢慢驱除吧。”

　　几人闻言，也苦笑起来，这可不好玩。

　　“除此之外，我这位师门长辈，还提出一个构想，以慈悲仁善那一类的，不含攻击之道的道心神通，击败杀戮之种的主人，但具体如何做，他却还是想不出来。”

　　众人又点了点头。

　　这桩事情，当然是暂时放下。

　　……

　　时间一天天过去。

　　这一次的地下迷宫，意外的大，大到让人怀疑青衣剑主那三个老家伙，究竟有没有把那五样东西放进来。

　　反正乱世刀郎五人，是没有碰上，也许是已经被别人取了。

　　但既然十天时间还没到，众人只能继续寻找。

　　这个人肉磨盘，不知道又把多少修士的性命葬送，又有多少修士，成了独孤残红的杀戮之种的培养之身。

　　鲜血在各处小空间里流淌，融进地下，流进到看不见的地方里。

　　……

　　这一日，方骏眉六人，又进一重小空间。

　　这重小空间里，不见刀剑，不见金匣，不见其他修士，剑纹闪烁着，一切看起来，和其他地方，没有任何区别。

　　唯一稍微特别一点是，这个小空间，只有一个传送阵纹进来，没有传送阵纹继续，是个死胡同。

　　这种情况，在其他小空间里也曾出现过，并不令人惊讶。

　　找到落脚之处后，方骏眉再一次放松了手，元牝珠朝着某个方向里飞去，方骏眉也跟去。

　　很快，元牝珠就飞到了某个虚空里，剧烈震动着。

　　方骏眉心神一动，放开了手。

　　只见元牝珠在半空，绕着圈子转动着，仿佛在寻找着什么一般，但始终没有再朝其他地方去。

　　到地了！

　　六人一见此情形，全在心中道了一句。


第0681章 还得接着找

　　方骏眉看着元牝珠转动的那处地方，目光也炽烈了起来。

　　这就是那处，与元始剑宗有关系的秘密之处吗？那里有什么，要如何才能打开？

　　“那个位置上，之前一定有一个传送阵纹，通向某个秘密之地！”

　　庄有德这个老滑头，最先说道。

　　“这个传送阵纹，被青衣他们隐匿起来，或者干脆撤掉了，只有在他们自己需要进去的时候，才会打上去。”

　　范兰舟第二个说道，他也是心思细腻之人。

　　“骏眉，这个传送阵纹，你能打出来了吗？”

　　杨小慢第三个开口。

　　方骏眉眉头皱了起来，他当然知道自己的本事，暂时是还施展不出来的。

　　他的时间，根本不够用，这么多年来，他全在冲击着境界，也根本没有想到，青衣剑主会这么快就召开第二次刀剑大会。

　　几人一见他的神色，就明白答案了。

　　“把那团光放出来，看看它能否提供更多帮助。”

　　顾惜今第四个说道。

　　众人点头同意。

　　方骏眉探手一抓，将元牝珠抓住，就要把信仰之光放出来。

　　……

　　“等一等！”

　　就在此刻，庄有德又开口。

　　几人一起看向他。

　　庄有德挠了挠那一头花白乱发的脑袋，说道：“若是真有什么反应，生出大动静来，被其他修士闯进来看到，又是横生风波，还是提前做些布置的好。”

　　“师兄打算如何布置？难道把进来的传送阵纹给堵住不成？”

　　杨小慢问道。

　　“此法不妥，也根本堵不住。”

　　庄有德闻言，直接摇头，说完之后，就思索起来。

　　只片刻之后，这个老滑头就眼中猛的一亮。

　　“有了！”

　　喜道了一声之后，庄有道探手在自己的储物空间里一摸，取出一只金匣，打起封印来。

　　几人一见，全都笑了。

　　“有德兄是打算，把这个金匣，放到外面的小空间，让来的修士去争抢，为我们争取时间吗？”

　　卓苍生问道。

　　“苍生兄真知我心也。”

　　庄有德老怀大慰般的赞了一句，只差捋着他那稀疏的山羊胡子了，说完，又话锋一转道：“不过一个怎够？把来的路上靠的近的那几个小空间，都放一个。”

　　话音落下，又一连摸出五六个金匣来，取出里面的东西之后，一个个的打起了封印。

　　众人看的哈哈大笑，几乎要捧腹。

　　“道兄这是要玩死后面来的修士啊！”

　　卓苍生无语摇头。

　　“我有一个问题。”

　　顾惜今在此刻，面色一正，说道：“若是那几个空间里，来的修士只有一个，他在无人争抢的情况下，轻松就可将金匣取了，还是会很快到这里，那要怎么办？”

　　众人点头，不无这样的可能。

　　庄有德闻言，只目中精芒一闪，就道：“简单，一会谁和我出去，在外面守着，发觉有人进来，就立刻开打，我们两个给进来的修士当对手，牵制住他。不过我们两个，只能守住外面这一个空间。看来老夫这几个匣子，可以省下来了。”

　　说完之后，十分遗憾般的把刚拿出了的五六个金匣，又收了回去。

　　而方骏眉几人，全都在心中佩服他的急智。

　　没有对手牵制住来的单个修士，就制造两个，自己去当。

　　“若来的修士，曾见到我们在一起呢？”

　　顾惜今再问，目光盯着庄有德，仿佛有意考较他的脑子，转的到底有多快一般。

　　方骏眉几人，全都听出异样味道，笑着看着他们二人。

　　“即便是凡人，也有翻脸无情的时候，更不要说我们修士了，再亲密的关系，为了珍贵功法打起来，也没有什么稀奇的！”

　　庄有德马上回答。

　　乍一听去，不无几分道理。

　　“不对！”

　　顾惜今也马上接话道：“金匣中的玉简记载的功法，是可以传给别人的，两个关系亲密的修士，根本没有为了他们打起来的必要，若是为了那一刀一剑，还说的过去。”

　　有道理！

　　方骏眉几人闻言，又是点头。

　　这个理由，庄有德也反驳不了，撇了撇嘴，丢给顾惜今一个你很讨厌的眼神。

　　顾惜今却是微微一笑，此人天生好争，事事都要争第一，庄有德在这一次的行动里，可说是立了大功，顾惜今非要找机会斗一斗这个老家伙才行。

　　“哪有那么巧的事情，即便被人看到我们一起寻找，也未必就认定我们关系有多亲密，说不定是临时组起来的队伍，为了仙玉什么的分配不公，翻脸很正常啊。”

　　庄有德辩道。

　　顾惜今闻言，又是微微一笑，只道了五个字。

　　“白昼偷香客！”

　　众人目光一闪。

　　的确，白昼偷香客是知道他们的底细和关系的，恐怕就算看到他们打起来，也会有所怀疑。

　　庄有德目光闪了闪之后，就黑着一张脸道：“小子，老夫承认这个对策，并不那么完美，但条件放在这里，哪里有可能想的出完美的对策来，就跟之前一样，也要看骏眉的手速和天意的。”

　　“庄兄承认就好。”

　　顾惜今笑的仿佛一个小狐狸，又拱了拱手道：“我只是随便一说，并非真的要庄兄想个完美对策来，还望庄兄莫要放在心上。你的智计，我还是极佩服的。”

　　庄有德闷哼了一下。

　　“你们还没有说，若来的那个人，真的就是白昼偷香客，那要怎么办？”

　　杨小慢再此刻。

　　“那还有什么好说的，当然是宰了他，师兄等这一天，应该等了很久了吧？”

　　顾惜今理所当然般地说道，看了卓苍生一眼。

　　卓苍生点了点头，眼底有寒意。

　　“那就没有什么多说的了，师兄，麻烦你了。”

　　方骏眉说道。

　　庄有德微微点头，就掠到传送阵上，走了出去。

　　顾惜今几人，在没有多想之后，也全都出了这个小空间。

　　几人心怀坦荡，虽然跟方骏眉关系亲密，但也不愿意借此机会，窥探他所追踪的秘密。

　　……

　　小空间里，很快只剩方骏眉一人。

　　方骏眉也不耽搁，飞快的将信仰之光，从元牝珠中取了出来。

　　嗖——

　　取出之后，就见那团信仰之光，朝着那片虚空冲着，但任它怎么冲，虚空都没有出现任何异常，那团信仰之光，反倒如同焦躁不安的孩子一般。

　　方骏眉眉头再皱。

　　已经看了出来，这团信仰之光，因为受到某种吸引的缘故，具备了带路的效用，但它没有开启那个神秘之地的作用。

　　“还得另想办法！”

　　方骏眉喃喃自语了一声，将信仰之光捉来，收了起来。

　　……

　　出了这个小空间，外面的小空间里，一片安静，在如此短的时间，没有发生什么修士闯来的事情。

　　见他出来，几人再次聚到一起。

　　“没用，得另外想办法进入那个小空间里。”

　　方骏眉摇头说道。

　　几人闻言，又是思索，群策群力。

　　卓苍生先道：“你的那门剑印之术，和青衣剑主的剑纹之道，颇有几分神似之处，对那传送阵纹，你感悟的如何？上次出去之后，应该就有思考了吧。”

　　方骏眉苦笑道：“因为冲击凡蜕中期的缘故，我已经放下很久了，之前思考的时候，也没有头绪。”

　　卓苍生点头道：“除非你能在剩下的几天时间里，有所感悟，打出一个传送剑纹来，否则我是想不出还有什么办法了。”

　　众人皆摇头。

　　这个传送阵纹的玄妙，若是那么容易搞清楚，青衣剑主的剑纹之道，早就被人偷学去了。

　　“并且还要祈祷青衣剑主他们，以后再开一次地下迷宫。”

　　范兰舟说道。

　　方骏眉缓缓摇头，眼中有精芒起道：“青衣剑主这一次玩的很大，给我一种不顾一切，也要达到某个目的的感觉，若他真的达到那个目的了，以后恐怕都不会再开。”

　　……

　　众人闻言不语，短暂的一阵沉默。

　　杨小慢见方骏眉愁眉苦脸，安慰道：“骏眉，不必太担心，说不定还有其他方法，你再仔细想一想，这地下迷宫里，可有什么其他异常之处。”

　　方骏眉闻言，点了点头，凝目思索起来。

　　过了好一会之后，眼中终于有精芒亮起，想起了一桩异常。

　　“想到什么了？”

　　庄有德问道。

　　方骏眉道：“我想起来了，上一次再争夺神芒剑的时候，那把剑屡次朝我冲来，仿佛要认我为主一般，但那是没有理由的，除非——”

　　“除非它感应到了你身上的那团光的气息，它和你身上的那团光有关系。”

　　庄有德马上说道，语气笃定。

　　那把剑也是元始剑宗遗留下来的吗？

　　方骏眉的思路，开阔起来。

　　“那把剑是青衣剑主曾经的配剑，青衣剑主以前进出那个神秘地方，说不定就是用那把剑来施展出传送剑纹，而上品灵宝的宝灵的灵智，已经不俗，若是能够收服那把剑，说不定可以请宝灵出手，施展出那个传送剑纹来，就不用再去揣摩了。”

　　卓苍生娓娓道来，条理十分清晰。

　　几人闻言，全都点头，表示同意。

　　“现在，便是要去找到那把神妄剑了。”

　　方骏眉目中，希望之光再燃。


第0682章 落井下石？

　　方骏眉六人，再次出发，寻找起来。

　　此时此刻，时间已经过去了五天。

　　那五样东西，究竟有几样，已经落到了修士的手里，没有任何人知道。

　　方骏眉偷空的时候，拗不过庄有德强烈而又猥琐的建议，又吐出那信仰之光，朝它拜了几拜，说了几句希望它指引自己，找到神妄剑之类的屁话，一副求爷爷，拜奶奶的样子。

　　信仰之光却没有一点异常反应，惹的杨小慢几人直笑。

　　庄有德更是乐的跟猴崽子似的，咧出一嘴坏牙，直拍大腿。

　　……

　　地下迷宫里，形势已经越来越乱了起来。

　　找不到那五样东西的修士，不少开始焦急暴躁起来，一些已经修炼了神识的修士，开始朝其他修士下手。

　　来了这一趟，怎样也要抢一点东西回去！

　　杀戮。

　　恶斗。

　　血液流淌成河，流进莫名的空间里。

　　……

　　另外一个方向里，乱世刀郎五人，也在继续寻找。

　　五人抱团而行，倒也没有谁，敢轻易来打他们的主意，乱世刀郎和不周奴，均已经拥有了神识，在打杀了两三个修士之后，倒也抢了一些东西，也算是不错的收获。

　　这一刻，金色的光芒闪烁，五人又进到一重空间里。

　　轰轰轰——

　　才一进去，就是巨大的轰隆之声传来，气浪拍面，仿佛一重重扭曲的天地，横拍而来。

　　五人几乎是连站都没有站稳，就被拍了出去，肌肤碎裂，五脏六腑被拍的生疼。

　　妈的！

　　乱世刀郎骂了一声娘，暂时也来不及多看，连忙施展出护身神通来，先朝边缘之处掠出。

　　掠出去后，气浪依旧卷来，夹杂着五花八门的攻击。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五人直接被砸在了边缘墙壁上，定住身躯后，个个已经长刀出鞘，目光恶狠狠的看去。

　　……

　　大厅之中，六个修士，正在恶斗中。

　　除此之外，并无什么金匣刀剑类的东西。

　　不过乱世刀郎的目光，却是复杂了起来，因为其中两人，正是乱世海和乱世浮枫，而与他们打斗的修士，则是四个凡蜕中期的修士，两两围攻一个。

　　光是看形势，就能判断出，那四个凡蜕中期的修士，多半是一个队伍里的，而这架势，也多半是为了杀人抢劫。

　　楚雄才几人，看清楚乱世海二人之后，就把目光投向了乱世刀郎，由他来决定。

　　乱世刀郎此刻，凝视着乱世海二人，目光深邃复杂，更带着暗藏的沉吟之色。

　　六人此刻，也察觉到了他们到来。

　　乱世海二人，目光一亮之后，又暗淡了下去。

　　二人此刻已经乱在了下风，屡次想要冲向传送阵纹逃走，均被对方的古怪神通，拦了下来。

　　身上伤了不少处，气息更是委靡，有心请乱世刀郎救命，但怎么说的出口。

　　那四人，则是目光闪烁着，片刻之后，一个紫袍老者模样的修士，就扬声说道：“五位道友，这两人与我们有些过节，还望你们莫要插手。”

　　胜利在望，当然是不希望被人横插一脚的。

　　“哈哈哈哈——”

　　乱世刀郎闻言，却是大笑起来，声音里带着某种冷狠与癫狂，令的楚雄才四人，都神色古怪的看了他一眼。

　　“巧合的很，这两个家伙，和我也有些仇，四位，也算上我们一份如何？”

　　乱世刀郎说道，似要落井下石。

　　那四人闻言，自然不会轻易相信，只当乱世刀郎要强分一杯羹，神色顿时有些阴沉难看了下来。

　　……

　　“刀郎，当年在家族里的时候，老夫行事，虽然有失偏颇，但待你们兄妹二人，也算不薄，你就是打算这样报答我的吗？”

　　就在此刻，乱世海先大喝起来，神色悲愤！

　　还真有旧怨啊？

　　那四人听的一愣。

　　乱世刀郎闻言，又是大笑，长刀遥指道：“那你可知道，在你离开之后，我们兄妹二人被你的孙子逐出了家族，千里追杀吗？乱世浮枫，这笔账今天是不是该算一算了！”

　　乱世海说不出话来。

　　“你不过一分家之人，也配与我争机缘！”

　　乱世浮枫阴沉着一张脸，冷冷说道。

　　做都做了，难道让他痛哭流涕的去求原谅？此人显然不是这样的性子。

　　那四人听到这里，倒是信了几分，心头也是松了几分，类似的故事，实在是见过太多。

　　“四位，他们两个的东西，我们五人半点不取，我只求算我们一份，让我杀了他们，报当年的旧恨，如何？”

　　乱世刀郎又朝那四人道。

　　那四人闻言，那还不高兴，一下多了五个不要钱的帮手。

　　“那就有劳五位了。”

　　那紫袍老者说道。

　　四人之中，属他最是冷静，心思也更狡诈一些，虽然乱世刀郎，乱世海祖孙的神色，都是发自肺腑一般，看不出一点破绽，但此人还是暗暗带着几分戒备之心，甚至是传音提醒另外三人。

　　……

　　“跟我一起，宰了这两个混蛋！”

　　乱世刀郎大喝了一声，和不周奴四人，一起冲了出去。

　　五人身上，道心气息滚滚，又全是一副猛虎下山，悍不畏死的样子，光是气势，就能吓走不少修士。

　　很快，就加入了战局当中，和那四人一起，围攻起了乱世海祖孙。

　　有了他们五人的加入，乱世海祖孙的形势，更是江河日下，受伤连连。

　　见此情景，那四人心中，最后的一点疑虑，也终于放了下来。

　　“诸位，小心他们元神自爆，速速宰了他们。”

　　乱世刀郎同时传音给八人。

　　八人闻言，没有说话，心中皆是凛然。

　　……

　　“岂有此理，老夫便是死，也要拉上你们一起上路。”

　　乱世海仿佛走到了末路的豪雄，一头白发乱舞，更有血迹隐隐，咆哮了一声之后，重重一刀，雷霆狂砸而来。

　　砰！

　　这一刀，将乱世刀郎轰飞，似乎令他伤的有些重，喷出一大口血来。

　　轰飞了乱世刀郎，乱世海又朝着那四人中的一个修士，冲了过来。

　　这个修士，是个麻子脸的青年男子，长相虽然不起眼，神通却有几分不俗，是个水修，就是他的一手蓝色大旋涡神通，屡屡将乱世海祖孙二人吸住，不令他们逃跑。

　　见乱世海朝他冲来，此人也担心他的自爆，第一时间，先闪了出去。

　　而他闪去的前方，正是刚刚被轰飞的乱世刀郎的方向。

　　砰！

　　另外一个方向里，楚雄才则是把乱世浮枫轰飞了出去。

　　陈大略和那四人中的另外一个修士，则是一起朝着乱世浮枫杀了过去。

　　……

　　不提其他人，单说麻子脸这边，朝着乱世刀郎的方向逃去，又见乱世海仿佛疯子一般的，舍弃了杀他，而是杀向了四人中的另外一个修士，心头警戒又松。

　　“受死！”

　　就在此刻，一声大喝，陡然在前方不远处响起。

　　只见刚才喷出一大口血的乱世刀郎，此刻气息陡然高涨，身影如雷霆天神一般，爆闪着银色的光芒，电丝滋滋，高举着长刀，当头就是一刀劈来。

　　这一刀劈的方向，赫然正是这麻子脸修士！

　　麻子脸修士正在朝乱世刀郎的方向而来，完全没有想到他会突然拔刀相向，骇的心神剧震，脸都白了。

　　在这同一时间，不周奴四人，仿佛听到了暗号一般，一起反水！

　　陈大略舍弃了乱世浮枫，和乱世浮枫一起，杀向了扑向了他的修士。

　　不周奴，楚雄才，贾朴萨，同样如此，就更不要提乱世海了。

　　形势说变就变！

　　……

　　轰隆隆——

　　下一刻，剧烈的轰隆之声，就从各处炸开了花来，伴随着哀号之声！

　　乱世刀郎重重一刀，轰中自己的对手，汹涌的雷霆破体而去，将对方的护身神通，轰了一个稀巴烂。

　　唰！

　　再一刀劈出！

　　嗤啦一声响，那麻子脸修士，从头到脚，被一分为二，鲜血肠子内脏，哗哗飞洒。

　　场面血腥又惨烈，一个修士，身死当场。

　　……

　　那一边，陈大略也偷袭得手，再由含恨出手的乱世浮枫补上一刀，也把自己的对手，阴死当场。

　　……

　　不周奴，贾朴萨，乱世海三人联手，也打了一个措手不及，亦把自己的对手给杀了。

　　……

　　只有楚雄才那一边，没有偷袭成功，他的对手，正是那紫袍老者，此人在四人中实力也最强。

　　危急关头，以一块金砖样的灵宝，挡下了楚雄才的一刀。

　　而到了这里，这个老家伙，哪里还不明白，自己四人上当了，还是被乱世刀郎几人算计了，气的嘴角一口血吐了出来。

　　唰！

　　一个转身，就朝着最近的一个传送阵纹逃了出去，同时心念神动，招回自己的那件金砖法宝。

　　“哈哈，人可以走，法宝给我留下！”

　　楚雄才大笑了一声，也不去追对方，而是缠向了对方的那件灵宝。

　　紫袍老者气的嘴角又逸血，偏不敢回来抢，只能壮士断腕，再几闪几后，终于消失在了传送阵纹里。

　　……

　　这小空间里，渐渐平静下来。

　　乱世海祖孙，看向乱世刀郎的神色，均有一些复杂。

　　几人之前，肯定是传音商量过的，乱世海祖孙，在乱世刀郎提出计划之后，甚至是有些不敢相信的，但二人陨落在即，只能赌一把。

　　“刀郎，谢谢你和你的同伴。”

　　还是乱世海先说了一句。


第0683章 凄凉剑仙

　　“不要误会，我不是要救你们，只是贪图这几个家伙的储物空间而已。”

　　乱世刀郎冷冷道了一句，面无表情，仿佛心中还有很深的芥蒂在。

　　乱世海听的笑了笑，若是乱世刀郎真的这么想，那现在东西已经得到，可以继续杀他们了，但乱世刀郎并没有那么做。

　　“若有一天，你想回来，家族的大门，永远向你和凉烟敞开。”

　　乱世海再道。

　　乱世刀郎不语，见识过更广阔天地的他，对乱世家族，还有留恋吗？除了乱世凉烟之外，乱世家族里，还有他牵挂的人吗？

　　乱世海似乎洞穿了他的心思，心中微叹了一下。

　　“浮枫，我们走吧。”

　　乱世海也不再多说，轻声道了一句，朝楚雄才几人拱了拱手之后，就转身而去。

　　乱世浮枫却没有立刻走，而是盯着乱世刀郎，目光深邃无比。

　　乱世海见状，又停了下来。

　　……

　　二人四目对视，气氛微微有些古怪起来。

　　“乱世家族太小了，小到只容的下一个天才，而这个天才，只能是我！”

　　乱世浮枫陡然说道，声音冷漠又强硬。

　　“这就是我当年打压追杀你的原因。今天这个人情我记下了，早晚会还给你，但即便时光再重来，我也仍会那么做！”

　　话音落下，转身而去，神色极坚定。

　　谁又知道，他也是一个，执着于自我道路的天骄豪雄，坏也要坏的有骨气，坏的很决绝。

　　“这个人情，你不必还，从现在开始，我和凉烟，不欠乱世家族的了！”

　　乱世刀郎说道。

　　乱世海二人目光沉了沉，没有再说话，亦没有回头，二人身影，很快消失。

　　不远处，楚雄才嘿嘿一笑，说道：“刀郎，你们家族里，好象还有一个了不起的家伙。”

　　“哈哈——”

　　乱世刀郎闻言，狂狷一笑。

　　“了不起？他还差的远呢！”

　　眉宇之间，一派轻松之色，仿佛放下了什么一般。

　　楚雄才几人，人生阅历都极丰富，看着他的样子，心中也是欣慰。

　　几人收取完死去的三个修士储物空间里的东西，瓜分了所得，继续朝前寻去。

　　一路过来，又是兜兜转转，打打杀杀。

　　奇妙的是，自从进来之后，乱世刀郎一行人，就再没有碰上过方骏眉一行人。

　　……

　　此时此刻，在地下迷宫之上，听泉谷上方的山头上，只有寥寥几人，还在等待着结果的出现，始终没有离开。

　　青衣剑主，白衣剑主，齐笑云，都是极有耐性的老家伙，始终等待在山崖上，三人之间，也无什么话，仿佛三尊雕像一般，身躯不动，袍发飘飘。

　　这一天，还在等待中，远处陡然有破空之声响起。

　　很快，一个守山门的修士，来到三人面前，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“二位剑主，红尘剑宫的望天涯前辈来访。”

　　那守门修士说道。

　　三人闻言，目中精芒闪了一下。

　　这望天涯，外号“凄凉剑仙”，是红尘剑宫里，极出名的剑修之一，与三人，算的上是同一辈里的修士，修为与齐笑云差不多，该是祖窍中期的境界。

　　此人长年在宗门里苦修，不问外事，这一趟突然造访，不用问也知道，多半和“风震剑子”独孤残红有关系。

　　三人老家伙，脑子转归转，但眼神没有片刻交流。

　　“请他来这里见我们。”

　　青衣剑主淡淡道了一声。

　　守门修士，应是而去。

　　……

　　又片刻之后，就见一人，脚踏白云，翩翩而来。

　　云上修士，是个眉目有几分俊朗的中年男子，但一头长发，却是雪白，身躯更是消瘦无比，骨架隐现，肤色更是黄到古怪，予人病怏怏般的感觉，不负凄凉之名。

　　此人一双眼睛里，饱涵情感，仿佛最多愁善感的那种男人一般，若非是踏着云朵而来，保管让人以为，是个为情所困的凡人男子。

　　此人正是“凄凉剑仙”望天涯。

　　“青衣兄，白衣兄，笑云兄，久违了。”

　　隔着老远，望天涯就拱手打起招呼，虽然是病鬼模样，但堆起笑脸来的时候，目光星闪，也别有一番男子魅力。

　　三人点了点头。

　　望天涯很快到了三人身边，落在山崖上。

　　“道友为何而来？”

　　白衣剑主笑眯眯的问道。

　　望天涯苦起一张脸，笑道：“白衣兄何必明知故问，独孤残红那个小混蛋，性喜惹是生非，这一次，私自来参加你们剑修联盟举办的刀剑大会，门中也是事后才得到消息，在下紧赶慢赶，还是来晚了一步。”

　　三人闻言，神色依旧。

　　“道友是担心他把我们剑修联盟的弟子杀光了，还是担心他把剑修联盟的弟子杀光之后，会被我们一怒之下宰了？”

　　青衣剑主干脆直接的问道，神色冷漠。

　　“青衣兄说笑了。”

　　望天涯闻言，没有一点惊讶，似乎极了解对方的性子。

　　“若独孤残红有那样的本事，尽管放手去杀，我们三人，事后绝不会为难于他。”

　　青衣剑主没有理会他，继续说道：“不过他若是被人杀了，也与我们剑修联盟无关，无论他是谁杀的。”

　　“青衣兄爽快，我对你的话，没有任何意见，他若是死在争斗里，也是咎由自取，怪不得任何人。”

　　望天涯说道。

　　青衣剑主再不说话。

　　“既然如此，道友又何必跑这一趟？”

　　青衣剑主马上反问，此人表面憨厚，心思也是极玲珑。

　　望天涯闻言，摇头一笑，说道：“青衣兄，我也是奉命行事，还望恕罪。”

　　青衣剑主不再言语。

　　白衣剑主道：“天涯老弟，还有三天多的时间，他们才会出来，你若是不嫌弃，便和我们一起等一等吧。”

　　“荣幸之至。”

　　望天涯拱了拱手。

　　……

　　地下迷宫里，要数谁杀戮最多，还属独孤残红。

　　因为一个个小空间，被隔开来的缘故，基本上，没有多少修士，发现此人悄无声息的杀了大批修士。

　　只在惊鸿一瞥间，发现他在与人打斗。

　　独孤残红手段高强，杀戮之种更是诡异，就算面对四五人，甚至更多的修士队伍，也夷然不惧。

　　这一刻，在某一处小空间，独孤残红又在大开杀戒。

　　他的对手，是四个凡蜕初中期的修士，这四人，均是剑修联盟的刀修，早早就联结成了一支队伍。

　　此时此刻，四人均已经被种下了杀戮之种，身躯正不由自主的朝着独孤残红的方向飞去。

　　这四人的意志，比起之前的那三个凡蜕后期的修士，还要差上不少，根本压不住下这古怪的杀戮之种，但飞来的速度却不快。

　　独孤残红还在等待着他们的杀念，来到最颠峰，然后才收割他们。

　　轰隆之声大作——

　　四人手段齐出，可惜依然被独孤残红接下。

　　“独孤残红，我们四人均是剑修联盟的修士，你把我们一起杀了，不担心惹来两位剑主和齐前辈的震怒吗？”

　　其中一个虬髯汉子喝道。

　　“我才不担心。”

　　独孤残红笑的极淡定。

　　“你们那两位剑主，可不是什么好鸟，他们怎么会把你们的死活，放在心上，至于齐笑云，不过是寄人篱下之人，连掌事的资格都没有，我又有何惧！”

　　四人闻言，面色更加惨淡下来。

　　又厮杀了片刻之后，决绝之色，终于浮现在四人眼中。

　　而到了此刻，四人心中的杀意，也到了顶点，同样也到了独孤残红的收割之时。

　　小空间里，弥漫起恐怖的元神对轰逆流的气息，但独孤残红神色，淡定之极。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四记洞穿声响。

　　四人头开颅裂，鲜血飞洒，在惨嚎声中，结束了自己的生涯！

　　……

　　又是四团杀戮之种入手。

　　独孤残红收了之后，先收了四人的法宝，随后才撕开四人的储物空间，收起里面的东西。

　　收到最后一个时，又是两道身影，踏进了这个小空间里。

　　一南一女，两个青年人，身材均都高大，肤色古铜，简单的兽皮样的衣服包裹，裸露出大片肌肤，浑身散发着浓烈的野性味道。

　　竟是从南圣域而来，之前为方骏眉带来消息的宗虎和罗兰！

　　二人进来之后，立刻就见到了地上的四具尸体，还有正在收取储物空间里东西的独孤残红。

　　不用问也知道，独孤残红在大开杀戒。

　　这二人也是机敏，知道自己肯定不是对手，二人不说，再次踏在自己脚下的传送阵纹上，就先朝原路逃去。

　　身影飞快消失！

　　“逃的了吗？”

　　独孤残红嘿嘿一笑，收了最后几样东西后，飞追而来，仿佛最邪气英俊的妖魔。

　　……

　　进到下一个空间里，宗虎和罗兰，正在逃向一个传送阵纹。

　　“还不给我停下！”

　　独孤残红暴喝了一声，目光凶狞如蛇，杀机滔滔。

　　这记声音，不只是大如炸雷，更蕴藏着元神攻击之术，红尘剑宫家大业大，独孤残红又是最重点培养的弟子，会一两门厉害的元神攻击之术，丝毫不稀奇。

　　宗虎和罗兰，在声音入耳之后，身躯猛的颤抖了一下，只觉得意识海中的元神，仿佛被重锤狠狠砸了一下，痛到异常。


第0684章 你们一起上吧

　　二人身影，顿时慢了几分下来。

　　独孤残红飞追而来，右手食中二指戳为剑形，死亡剑指便打射而来，那阴险又可怕的杀戮之种，就藏在那死灰色的指芒当中。

　　宗虎罗兰这对师兄妹，虽然头疼欲裂，但也知道自己面临的处境，忍着疼痛，探手一掏，各自朝撒出一片金，一片银的两色东西来。

　　嗡嗡——

　　陡然，嗡鸣之声大作，就见一片金云和一片银云，朝着独孤残红杀了过来，且在剧烈膨胀之中，有铺天盖地之势。

　　仔细看去，那金云和银云，分别是由极多的金银二色的，似蚊非蚊，似蝇非蝇的昆虫。

　　这昆虫看起来气息只是一般，但这门手段，却是宗虎罗兰二人，压箱底的手段之一，向来不轻用。

　　这两虫的嗡鸣之声，分开来单独听，不会觉得有一点古怪，但合起来后，却有着令人昏昏欲睡的古怪力量，就算是凡蜕中后期的修士，亦要中招。

　　此二虫，被因此被称为金银睡仙虫。

　　……

　　独孤残红在听到那虫鸣之声后，脑海中立刻传来异样感觉，仿佛凡人时候，几天几夜没睡过觉一般，困到异常，昏沉起来。

　　那不是元神攻击。

　　也不是心神攻击。

　　而是更加玄妙，无法解释的攻击手段。

　　独孤残红的死亡剑指，也是立刻慢了下来。

　　见对方中招，宗虎和罗兰也没有逞能来杀他，继续朝前逃去，他们这门金银睡仙虫的攻击虽然古怪，但对手沉睡之后，一旦受到攻击，就会立刻清醒过来。

　　唰！唰！

　　二人身影，消失在某个传送阵纹上。

　　“雕虫小技！”

　　怒喝之声，亦在此刻响起。

　　独孤残红不知施展了什么手段，身上陡然爆发出了死灰色的光芒来，令他在着一瞬间，仿佛成了一尊死灰色的雕像，浑身都传来冰冷异常的气息。

　　而在这一瞬间，金银睡仙虫的攻击，竟被他完全免疫。

　　唰！

　　抓住这个一瞬间，独孤残红双掌连拍，满天的掌影飞洒。

　　砰砰砰——

　　那些金银睡仙虫一击之下，就被拍成了粉碎，发出一连窜的沉闷的爆炸之声来。

　　没片刻的功夫，就一只不留。

　　独孤残红屹立一地虫子尸体的上空，目光阴森森的看着宗虎二人进去的那个传送阵纹，没有再去追。

　　对他来说，杀谁都是杀！

　　宗虎二人，逃了也就逃了吧。

　　“算你们两个走运。”

　　冷哼了一声之后，独孤残红摸出补气丹药服下，即便他有着凡蜕后期的境界，要连杀十天，也是做不到的，该恢复还是得恢复。

　　……

　　唰！唰！

　　只两三息后，就听破空声响。

　　刚才进了传送阵的宗虎和罗兰，竟然又出来了！

　　二人出来之后，见到那死了一地的金银睡仙虫，和已经清醒的独孤残红，心神大震，连忙再次逃去。

　　这一次，逃去的方向，不是脚下的传送阵纹，而是不远处的另外一个。

　　很显然，刚才进去的那个小空间里，肯定有古怪在，要么是有另外一个强至不可抵抗的杀人狂在里面，要么便是——那是一条死胡同。

　　独孤残红脑子转的飞快，立刻明白过来。

　　“哈哈，原本已经打算放过你们，既然你们两个又送上门来，那我就不客气了！”

　　独孤残红大笑了一声，又一次飞追而去，死亡剑指再出！

　　宗虎二人，这一次再没有刚才的运气，在飞到那传送阵之前，就被拦了下来，二人连忙闪去。

　　唰！唰！

　　绕了半个圈子之后，来到侧面。

　　也是天不逢时，这个小空间，总共只有两个传送阵，一个是进来的，一个是通向二人刚才进去过，又出来的那一个。

　　那一个，已经不能再进去，二人想逃，只能通过另外一个。

　　唰！

　　独孤残红的速度，也是快人一等，数闪之后，就到了那个传送阵纹的旁边，堵在那里，没有急着动手，而是邪笑着凝视着二人，一副猫戏老鼠般的表情。

　　“独孤残红，我们与你无冤无仇，为何非要置我们于死地？”

　　宗虎冷冷问道。

　　“杀一个人还要理由吗？”

　　独孤残红哂笑了一声道：“你们既然参加了这场刀剑大会，就该有必死的觉悟。”

　　二人闻言，面色又沉一截。

　　面面相觑了一眼之后，宗虎一咬牙道：“阁下若是为了仙玉，我们二人可以给你！”

　　“笑话，我独孤残红，堂堂红尘剑宫最杰出的弟子，会缺仙玉吗？”

　　独孤残红哂道。

　　“那你究竟想要什么，我们二人，并未得到那五样东西！”

　　宗虎阴沉着一张脸，低声问道。

　　独孤残红嘿嘿一笑，说道：“我想借你们两个人的命一用！”

　　二人闻言，知道今天除了一搏，再无退路了。

　　“那你便来拿试试！”

　　宗虎暴喝了一声，终于掠去，神通施展，罗兰同样如此，二人都是性子极野性的修士，被逼到这一步才动手，已经是罕见。

　　宗虎是个火修，手诀飞掐间，一片忽红忽绿的熊熊火海烧去，这火海看似寻常，却是宗虎的道心神通之一，不光火力惊人，更蕴藏奇毒。

　　砰砰砰——

　　手诀掐动间，火海中翻起大浪，一团团忽红忽绿的火焰，铺天盖地一样的打向独孤残红。

　　罗兰则是拿出了一把金光闪闪的长弓样的法宝，弓铉亦是金光闪闪，散发着中品灵宝的气息。

　　看不见她取出什么箭支，对准独孤残红的方向，拉开铉后，就是连射。

　　嗡——

　　弓鸣之声大起。

　　但依然是看不见什么箭样的东西，也不知道玄妙在哪里。

　　……

　　独孤残红没有施展死亡剑指，双掌连拍，死灰色的雾气大手，大如小山，飞拍而去。

　　砰砰——

　　那些火焰，还没有烧中他，就被大片大片的拍灭，黑烟滚滚而生，朝着宗虎二人，反扑而来。

　　那黑烟中，又藏着死灰色的烟气，吞吐隐现，仿佛死灰色的小蛇一样，夹杂在其中。

　　此人本就法力雄浑浩瀚，神通又比宗虎更强，随意的一出手，就把对方拿手的手段化解，且将杀戮之种蕴藏在其中。

　　陡然，似乎察觉到什么异常，独孤残红闪向旁边，身上一层剑元光罩，飞速开启。

　　轰！

　　炸响之声忽来。

　　那层剑元光罩，在刹那之后，竟然被洞穿出一个窟窿来，独孤残红的手臂，也被莫名的攻击擦过，鲜血染衣。

　　收起了几分轻视之心，再闪而去之后，独孤残红看向二人，目光很快落在罗兰手里的那把金弓上。

　　“咦，你把弓倒是不错，竟然是以空间之气做箭，伤人于无形之中，是我太小看你们了，好法宝，我要了！”

　　独孤残红目光如剑，马上就一口道破了对方法宝的高明，眼界见识，也非一般修士可比。

　　二人闻言，心中压力，又生了一层。

　　罗兰的这把金弓，名为无影金弓，以空间之气作铉，伤人于无形，射出之后，只会诞生细微至无的空间波澜，速度更是快到不可思议论。

　　是二人手里，最厉害的法宝之一，同那金银睡仙虫一样，向来不轻用，一旦用了，配合起来后，不知道灭杀了多少对手，也是二人参加这一次刀剑大会的最大依仗。

　　如今被独孤残红看穿，他竟然还是如此的自信从容，可见定有惊人技艺。

　　“师兄，我来拖住他，你先走！”

　　罗兰传音给宗虎道。

　　“不，师妹，我来拖住他，你走。”

　　宗虎传音回道。

　　二人也算是有情有义。

　　传音之时，手下也没有闲着，神通连出，弓箭连射，独孤残红鬼魅一般的闪烁着，朝二人的方向逼来。

　　砰砰——

　　虽然不时中上一两箭，但最后总能被此人躲开要害，对细微的空间波澜的捕捉，可称敏锐。

　　……

　　宗虎二人，也是身影闪动起来，变换着手段朝着那传送阵纹的方向冲去。

　　“休想！”

　　每每二人快接近那传送阵纹，就有大喝声起，震的二人元神疼痛，然后是死亡剑指打来，令二人击退。

　　不知不觉之间，二人身上，已经有伤口诞生，鲜血流出，那恐怖的杀戮之种，已经进了二人体内。

　　二人虽然感觉到体内进了一股古怪的灰色气流，却完全不知其厉害。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　独孤残红并不着急杀人，等待着二人的杀意，将杀戮之种壮大到极限。

　　陡然，那传送阵纹处，人影一闪，又有人进来了。

　　雪白色的武士服，雄健挺拔的身躯，方正面庞，剑眉如画，竟然是方骏眉。

　　方骏眉进来之后，庄有德，顾惜今，范兰舟，卓苍生，杨小慢也一起进来了。

　　依旧是先闪去，随后才查看起了动静，见是宗虎二人，在被独孤残红追杀，方骏眉眼中，精芒一闪。

　　这二人毕竟为他带来了，那疑似爹娘的男女的消息，以他的性子，岂能袖手旁观？

　　“方道友，请救一救我们！”

　　宗虎见是他来，神色大喜，连忙求救。

　　“哈哈哈哈——来的正晚，我正嫌三个人打的不过瘾，你们六个，一起上吧！”

　　独孤残红瞥了一眼之后，叫嚣着说道。

　　神色之间，无限张狂！


第0685章 一招败北

　　六人闻言，瞳孔立凝，尤其是顾惜今这个家伙。

　　曾几何时，这样的狂傲言语，向来是他的口头禅，如今从别人的嘴里对他说出来，实在是个天大的讽刺。

　　而六人还不知道，他们将要面临的，是一生中的这个阶段里，最可怕的对手之一。

　　……

　　宗虎二人，一边远远攻击着，一边朝着方骏眉六人的方向靠拢过来。

　　独孤残红也不阻拦，自己先再一次闪到了那出去的传送阵的旁边，堵住了八人的去路，八人还不是瓮中之鳖？

　　铮！

　　方骏眉拔出飞霜剑，就是一窜虚空扭曲印打出，金印飞去如流水，拦截追在宗虎二人身后的死亡剑指。

　　砰砰砰砰——

　　连神万彻都要全力应付的虚空扭曲印，被独孤残红的死亡剑指，轰的七零八落，炸成了破碎的金芒。

　　这个家伙，水准不简单！

　　方骏眉看的瞳孔再凝。

　　砰！砰！

　　再两声响后，宗虎二人，重重落地，来到了方骏眉六人的身边。

　　“多谢道友！”

　　二人行了一礼，总算是松了一口气。

　　“二位不必太客气，伤的如何？”

　　方骏眉淡淡说道。

　　宗虎道：“都是皮肉伤，无妨。”

　　听到这一句，方骏眉放下心来，那堵到了传送阵口的独孤残红，则是深不可测的笑了笑。

　　“诸位，那一个传送纹，进去之后是死胡同，只能从你们进来的这一个往回走。”

　　宗虎先介绍形势，免的几人再进去。

　　六人哦然。

　　……

　　“阁下，我们如今有八人，这一战，你还要再打吗？”

　　方骏眉声音朗朗，问向独孤残红。

　　独孤残红闻言，哈哈大笑起来，声音里透着浓浓的鄙夷。

　　“你们八个凡蜕初期的小辈，在我眼里，不过是土鸡瓦狗一般的存在，竟然想把我骇退，简直是痴人说梦。”

　　骄狂，倨傲。

　　就算是好脾气的范兰舟，向来不争的杨小慢，都目中生出寒意来。

　　“诸位，小心一点，此人实力，十分强硬，之前已经杀了极多修士了，而且似乎不光是为了其他修士的身家，若非是另有所谋，就是嗜杀成狂的疯子。”

　　宗虎传音提醒给六人。

　　“这个家伙，在这样的小空间里，难道一点都不担心对手的自爆？”

　　老狐狸庄有德的脑子，又一次飞转起来。

　　“我之前见到被他杀死的那四个修士，尸体很完整，没有一个是自爆的。”

　　宗虎再道。

　　一边说着，一边清除着体内的那杀戮之种，但短时间里，显然无法做到，此人也还没有意识到，那杀戮之种有多危险可怕。

　　罗兰同样如此。

　　“看来有些依仗。”

　　庄有德微微点头。

　　……

　　“几位，聊够了吗？”

　　独孤残红在此刻，邪笑着说道：“若是聊够了，那就请你们赐教吧，让我看看，你们几个，有什么资格，把我独孤残红骇的退去。”

　　红衣舞动，黑发飘扬，独孤残红嘴角挂着一个自信满满的邪笑。

　　“我来！”

　　方骏眉几人还没有动静，顾惜今已经大步走了出去，不急不慢，从从容容，论起自信，他也从来不输给哪个，哪怕对手是个凡蜕后期的修士。

　　“惜今，不可大意。”

　　卓苍生也跟了上去，神色极凝重，心中一点都不看好顾惜今能赢。

　　其他几人，也均都感觉到，顾惜今有些托大了。

　　“师兄，我说我来的意思，是我自己来。”

　　顾惜今再道，神色冷而坚定。

　　卓苍生闻言，眉头大皱，脚步却没有停，他也有自己的坚持。

　　方骏眉几人，也朝前走去。

　　顾惜今终于露出一个无奈神色来。

　　“好吧，先让我与他过一招总行吧，我想看一看现在的我，和东圣域的这些顶尖家伙，到底有多大的差距。”

　　顾惜今说道：“在他杀了我之前，你们一定要记得把我救下来，性命身家就交给你们了。”

　　说完之后，突然转过头来，挤了挤眼睛，丢给几人一个罕见的顽皮笑意，原来心底也是知道危险的，并不是表面那么高傲自大。

　　几人全都笑了起来，这样子的顾惜今，实在比那个毒舌的顾惜今，招人喜欢的多了。

　　……

　　再转过头去的时候，顾惜今的面色，已经无限正经严肃起来，凤立道心的气息，熊熊燃烧起来。

　　一双眼睛里，星光浮现，越来越明亮，仿佛要连瞳孔都消失不见，成为两颗腾空而起的星辰般的存在。

　　一金一银，双剑在手。

　　论起光彩照人，顾惜今称第二，估计没人敢称第一。

　　即便是对面的独孤残红，看着此刻的顾惜今，双目也微微眯了眯，生出毫无来由的嫉妒感觉。

　　“受死！”

　　独孤残红竟然被这嫉妒，催的先出招，红色的身影，鬼魅般的闪烁了一下，来到顾惜今身前数百丈处，手指疾点，再次打出了死亡剑指。

　　呼——

　　风震之音再起。

　　死灰色的指芒，不是一道，而是百道，千道，万道。

　　仿佛一个爆炸开来的烟花，以一个漏斗般的形状，打向顾惜今，且不断卷动着，又没有丝毫的规律，暗合天地奥义一般，予人风无定处般的感觉。

　　顾惜今见状，瞳孔凝了凝，金银双剑，划桨一般的朝虚空里划了划，身影猛的一个斜冲而上，来到了独孤残红的头顶上方，朝下击出！

　　满天金色的星光，凭空现世，朝下笼罩而来。

　　又是——星光牢笼！

　　金光未落，道心气息，已经如狂潮大浪一般，先袭向了独孤残红的心神。

　　……

　　这玄妙的星神一剑，也是独孤残红首见，他的感觉，和之前被顾惜今杀死的蛮海一样，先是生出幻觉一样的感觉来，只感觉到一颗璀璨的星辰骤现，冲天而去。

　　然后则是那星辰在一瞬之间，仿佛爆炸开来一般，爆发出了极璀璨的光芒来，刺的他双眼一痛。

　　身外世界里，全是光，金色的光！

　　再看不到一点其他东西，顾惜今的身影气息，也消失在了他的感知里。

　　而事实上，顾惜今此刻，已经以一个无法解释的手段，巧妙的潜伏在了那些金光的背后，甚至可说是融为了一体一般。

　　见到独孤残红的神色，立刻知道他中招了。

　　身影无声无息一闪，就到了他的身后，二话不说，双剑捅刺而去，直取对方头颅！

　　“太心急了吧，这么简单便想杀了我吗？”

　　冷冰冰的声音，陡然响起。

　　当然是独孤残红的声音，但这声音，与之前截然不同，仿佛是从一具冷酷无情的傀儡之身口中传出来的一般，没有一丝情感。

　　独孤残红的身上，亦在此刻，爆发出了死灰色的光芒来。

　　话音才出口的同时，独孤残红就猛的一个转身，翻掌拍去。

　　轰！

　　爆炸之声，在下一刻响起，根本不给顾惜今再中途反应的时间。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　一金一银两把长剑，先被拍成了齑粉，这两把顾惜今的爱剑，终于淘汰！

　　随后顾惜今口中，鲜血狂喷，仿佛炮弹一样，被轰飞了出去，身上金袍炸裂，鲜血处处飞飚，血肉骨头，在这一瞬间，也不知道破碎了多少。

　　那恐怖的杀戮之种，当然也进到了顾惜今的身体里。

　　……

　　一击之下，高下立判。

　　小空间里，星光黯淡了下去。

　　独孤残红拍飞了顾惜今后，死亡剑指再打，就要将他射杀，不知道为什么，顾惜今就是让他感觉到莫名的嫉妒和讨厌，连他身上的杀戮之种也懒的去培养壮大了，现在就要将他击杀！

　　飕飕——

　　破空之声呼啸，方骏眉五人，再加上宗虎罗兰二人，已经一起救援而来。

　　卓苍生祭出了一件羊脂玉瓶样的灵宝来，心神一动，那羊脂玉瓶里，就有青色狂风放出，先吸向了一时间似乎无力再躲闪的顾惜今。

　　这件法宝，名为宸风瓶，是李文博送给卓苍生的，因为只是一件下品灵宝的缘故，卓苍生之前没有用过，此刻正好拿出来救顾惜今，也是之前算计好的。

　　倒飞中的顾惜今，被狂风吸中，猛的改变方向，躲闪开了那片死亡剑指。

　　独孤残红看的双目一沉，就要追杀去，猛的感觉到身后异常！

　　空间波澜诡异涌动了一下，竟然有修士的气息，到了他的身后丈许处，又有金光爆闪于身后。

　　空间神通！

　　独孤残红心中一惊，已经来不及像刚才那样转身反击，只能先躲闪，心中直叹这支不起眼的队伍里，怎么会有这么多的怪物。

　　到来的当然正是方骏眉！

　　虚空剑步，加梦幻空花，再加上极地磁精之光，又见方骏眉的超高速攻击流！

　　方骏眉飞闪到独孤残红身后，照着他的头颅，就是一记梦幻空花轰了出去。

　　轰！

　　爆炸之声再起。

　　轮到独孤残红被轰飞了出去，口中鲜血喷出。

　　不过此人的头颅上，却没有任何伤口，只是被震伤而已，他身外的死亡神光的防御神通，强横无比。

　　……

　　飕飕——

　　破空之声呼啸。

　　庄有德，范兰舟，杨小慢，宗虎，罗兰五人的攻击，也一起杀向了独孤残红。

　　这场八斗一的恶战，究竟会如何走向，且看下回分解！


第0686章 天生克星

　　轰隆之声，再炸起来，气浪如滚滚狂潮一样，卷向这小空间的每一个角落。

　　独孤残红的身影，又一次被淹没。

　　……

　　卓苍生暂时没有加入站圈，施展着宸风瓶，先把顾惜今吸了过来。

　　“惜今，你伤的如何？”

　　扶住顾惜今后，卓苍生在他身上飞点，先为他止住血。

　　“死不了。”

　　顾惜今硬汉般的道了一声，嘴里抽着凉气，他的目光，微微有些暗淡，清楚的知道，刚才若不是卓苍生和方骏眉救援过来，他今天恐怕是真的要玩完。

　　现在的他，长发散乱，嘴角带血，衣衫更是破碎，仿佛一个受伤的乞丐一样，平生少见的狼狈。

　　站定住身体后，顾惜今自己摸出丹药来服下，目光投向那片爆炸的光影的中央处，神色格外的有些复杂。

　　“若你无事，我也要去跟那个家伙过上几招了。”

　　卓苍生说道。

　　“不，师兄，等一等！”

　　顾惜今一把拉住他，神色罕见的凝重。

　　“怎么了？”

　　卓苍生问道。

　　“有古怪！”

　　顾惜今再道了三个字，神色又转为沉吟思索之色。

　　……

　　那大战处。

　　独孤残红又一次堵到了那传送阵纹处。

　　此人一人接下六个修士的攻击，仿佛最强横的邪神一样，但即便如此，反击的却极少，在默默等待着那杀戮之种的壮大。

　　冷笑之色，浮现在他的眼底。

　　庄有德等人，均是心智超群之人，很快就察觉到形势的不对劲，以独孤残红的实力，根本没有必要落到这样只守不攻的挨打之境。

　　他到底在耍什么花样？还是只是肤浅的戏耍众人？

　　方骏眉的神色，还要更古怪一些，似乎察觉到了什么。

　　没一会的功夫之后，顾惜今的声音，就响起在他的耳朵里。

　　“骏眉，感觉到了吗？有东西钻进我们的身体里了，但被信仰之光消融掉了！”

　　顾惜今传音说道。

　　只听这句话，就知道他果然也拥有了信仰之光。

　　“不错，死灰色的气流，仿佛小蛇一样，极有灵性。”

　　方骏眉回道。

　　原来他们进到他们二人身体里的杀戮之种，竟然在不知不觉之间，被信仰之光消灭了，这信仰之光，和杀戮之种间，究竟有着怎样的天生的克制关系？

　　顾惜今再道：“那东西应该不简单，竟然需要动用信仰之光去消灭他，小慢他们的身体里，应该也有了，但可能还没有察觉到古怪和厉害。”

　　方骏眉点头表示同意。

　　“独孤残红这个家伙的实力，十分强大，根本没有必要在这里跟我们拖着只守不攻，我怀疑这个家伙，在等着进到我们身体里的那灰色东西发作。”

　　顾惜今再道。

　　旁观者清，这句话向来不错。

　　而他受了伤，失去了不小的战力，但脑子却反而更加清晰了起来。

　　方骏眉再次点头。

　　“传音给他们，让他们轮流退回一点，你用信仰之光，帮他们解了体内的古怪。不要再拖，也许随时可能会发作。”

　　顾惜今又道了一句，虽然他也有，但没有必要两个人有信仰之光的事情都暴露，尽管庄有德几人，或许已经有所猜测。

　　方骏眉没有回答，立刻传音给了庄有德等人，问了问，身体里果然进了那古怪的灰色气流了，但没有一个人当回事。

　　方骏眉将顾惜今的推测说了说，几人目光里的神色，也凝重了起来。

　　二话不说，人影开始交错！

　　先是庄有德。

　　二人靠近了之后，方骏眉速度飞快的将信仰之光取出，张口一拍，塞进了庄有德的嘴巴里。

　　“有用！”

　　信仰之光入口之后，杀戮之种立刻冰消瓦解，仿佛是它最致命的宿敌一样。

　　没有急着还给方骏眉，庄有德又与范兰舟人影交错。

　　……

　　独孤残红也是狡诈之人，很快就发现了几人动静的不寻常，但架不住几人速度太快，而信仰之光又被他们握在掌心里交互，因此根本来不及捕捉到是什么东西。

　　心头虽然疑惑，但没有往杀戮之种上想，只当几人要施展什么手段，以独孤残红的骄傲，连警惕心思，都没有生出多少来。

　　庄有德传给范兰舟。

　　范兰舟又传给杨小慢。

　　到了杨小慢之后，她又先还给了方骏眉，毕竟此物太珍贵，要不要给宗虎二人，由方骏眉自己决定。

　　方骏眉刚才传音之时，也暂时没有传音给他们两个。

　　取回了信仰之光，方骏眉微一沉吟，还是传音给了宗虎二人。

　　“二位，你们的身体里，是不是进了一道死灰色的怪东西了？”

　　方骏眉问向二人。

　　“正是，道友也感觉到了吗？它在壮大之中，但除此之外，没有任何异常。”

　　宗虎回道。

　　“那东西恐怕有古怪，我这里有解救手段，你们二人轮流向我靠近过来。”

　　方骏眉回道。

　　终究是决定救二人一把，无论怎样，二人带来那对疑似他爹娘的男女的消息，都是一桩大恩。

　　而他相信这两人也没有那么巧的，就认的出信仰之光，或者说到处乱传出去。

　　二人闻言，当然不会反对。

　　人影再交错了几下，二人体内的杀戮之种，亦被消灭。

　　信仰之光，又一次回到方骏眉身上。

　　……

　　打斗继续，卓苍生和顾惜今，也掠了上去，加入战圈。

　　……

　　“你们这八个家伙，打的倒是很卖力，但只有这点水准吗？若是这样，你们今天，恐怕是在劫难逃。”

　　独孤残红又一次挑衅起来，要把众人的杀意，撩到更高，更快的培养出颠峰杀戮之种来。

　　宗虎罗兰闻言，不免有些焦急，这僵持的局面若是继续下去，肯定是对他们不利的，本以为方骏眉六人来了，能保住性命，但现在看来，却并非如此。

　　方骏眉六人，却是面色不变。

　　六人很清楚，杨小慢才是他们这边的真正杀招，独孤残红想拖延时间，那正中杨小慢的下怀！

　　杨小慢的时间之道还没有大成，正好需要较长的时间，来令时间之力，作用在对方身上。

　　到了独孤残红攻击躲闪的速度，全都慢了一大截之后，就到了众人收拾他的时候。

　　方骏眉暗中传音给宗虎二人，耐心等候，不必着急。

　　……

　　独孤残红见几人不语，手段也没有变的更加狂暴凶横起来，神色冷了冷，这不是他想要的结果。

　　既然如此，那就给方骏眉等人一点压力，逼的他们杀意更强起来。

　　独孤残红的脑子，转的也是极快。

　　“哈哈哈——诸位，既然你们连反抗的心思都没有了，那我就不客气，开杀戒了！”

　　大笑声起。

　　独孤残红掐诀的双手，动的陡然快了几分起来，身上死灰色光芒再起，滚滚而生一般，形成了雾气样的东西。

　　呼——

　　诡异的风震之声，也呼啸而起。

　　那些死灰色雾气，渐渐凝结成了八股死灰色的风暴，疯狂卷动起来，在独孤残红的催动下，仿佛八条狂龙一样，朝着八人轰了出去。

　　这死灰色的风暴之中，又有死灰色的光芒闪闪的剑芒，不断吞吐着，若隐若现着。

　　光是看上几眼，就能感觉到危险。

　　几人当然不会硬接，连忙闪去。

　　独孤残红催动着那八股风暴，追向八人。

　　那八条狂风的追来的速度极快，八人逃去的同时，亦朝后打出一门门攻击来，但无论是法宝，还是法术神通，都粉碎不了。

　　法宝被卷走，神通被湮灭。

　　方骏眉目光急凝，他打出的虚空扭曲印，也被那死亡风暴湮灭成了虚无，若是卷进去，真的是有死无生。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　这一刻，几人的心，全都提了起来，独孤残红这个层次的修士，根本不是他们现在能抵抗的。

　　此人不光是凡蜕后期修士，更是凡蜕后期修士中，最顶尖那一群之一。

　　实力也许机会等同于凡蜕后期时的方骏眉和顾惜今。

　　……

　　几人不知道，独孤残红实际上还在留着几分力，既要给几人心神压力，又不令他们那么快死掉，毕竟杀戮之种的培养，还没有到顶峰时刻。

　　“师兄救我！”

　　方骏眉几人正在躲闪间，呼喊之声陡起，就见罗兰已经被卷了进去，身躯随着那风暴卷动着，那些剑芒，朝着她飞打而去。

　　罗兰连身躯都定不住，只能开启护身神通的同时，又打向那些剑芒，勉强招架。

　　独孤残红看的嘴角邪笑，手诀复杂的动着。

　　噗！

　　噗！

　　没片刻的功夫，罗兰就开始中招，被剑芒洞穿了身躯，不过均不是在要害之处。

　　独孤残红这个家伙，还在猫戏耗子，挑动着几人的心神。

　　“师妹！”

　　宗虎却是急了，朝着罗兰所在的那股死亡风暴飞去，没有傻到进去，隔着一段距离，火焰神通轰隆而出，展开了狂轰烂炸起来。

　　而其他几条死亡风暴，却在离方骏眉等人，越来越近，几人甚至清楚的感觉，自己的速度慢了下来，正被吸近风暴！

　　这片空间，方圆近十几里，而独孤残红的死亡风暴，仿佛能到达每一个角落一般，法力之雄浑，令人惊讶。

　　“放弃击杀此人的念头，我们立刻逃出去，我来牵制住他，将他赶离那传送阵纹处！”

　　方骏眉目光一狠之后，终于传音给七人。

　　这独孤残红太厉害，在这样的局面下，杨小慢也无法再对对方施展时间之力，方骏眉也不能再让她去冒险。


第0687章 血还是吐出来了

　　众人闻言，全都心神一凛。

　　便连那身在死亡风暴中的罗兰，也强行收拾心神，注意着风暴的动静，随时准备冲出去。

　　方骏眉身上，道心气息再燃，两只眼睛里，金光闪烁起来，深深吸了一口气后，脚下两把剑影，无声出现。

　　唰！

　　绕了半个圈子，猛的一个转身，一脚踏出，方骏眉的身影，又一次鬼魅的穿越虚空，两闪之后，就来到了独孤残红的侧面，扬臂挥拳，拳头上金芒爆闪。

　　又见梦幻空花。

　　三十六多金花，绽放开来，又一连窜般，轰向独孤残红的脑袋。

　　方骏眉仅记着顾惜今刚才吃亏的那一幕，和独孤残红，少许保持了一点距离，大约十来丈，对于极地磁精之光来说，这个距离，完全可以忽略，但若是独孤残红反击，这个距离，再加上三息神石，却足够方骏眉做出更多反应了。

　　“阁下速度不错，可惜这一招还是太弱了！”

　　独孤残红这一次，没有躲闪，懒散的道了一句之后，终于先将手上的攻击收去，反手一记死亡剑指，打向方骏眉。

　　方骏眉三息神石已经开启，清晰的捕捉到死亡剑指打来的痕迹，瞳孔紧凝而又锐利。

　　唰！

　　猛的一个闪烁，快至毫颠的躲开了对方的死亡剑指，来到了独孤残红的另外一个侧面之后，又是一记梦幻空花，轰向对方的头颅。

　　砰砰——

　　此时此刻，第一记梦幻空花，才轰在对方的身上。

　　独孤残红身躯剧烈摇晃了几下，嘴角逸出血来。

　　砰砰——

　　第二记梦幻空花再炸！

　　这一次，同样是结结实实轰中。

　　方骏眉没有停手，围绕着独孤残红，拳头狂轰，一点都不爱惜极地磁精之光一般。

　　轰隆之声，不绝于耳。

　　……

　　其他方向里，那死亡风暴，已经开始散去。

　　罗兰觑准机会，一个猛冲，便冲出了死亡风暴，身上虽然伤了不少处，但因为独孤残红暂时没有想要她的命的缘故，伤的不算太重。

　　宗虎将她接应住，和庄有德等人也不废话，绕着弯子，朝那传送阵的方向飞去。

　　独孤残红防御神通虽然强横，但依旧被震的口中逸血连连，肉身里传来疼痛感觉，虽然不是什么大伤，但任谁被人当靶子一样轰着玩，也要怒火中烧，更不要提独孤残红还是一个如此骄傲的修士。

　　一双眼睛里，泛起野兽邪魔般的凶芒。

　　独孤残红指尖连射，却始终打不中方骏眉。

　　“凡蜕初期的家伙，也敢如此戏弄我！”

　　怒喝了一声，独孤残红终于追向方骏眉，离开了那个传送阵纹。

　　方骏眉掠向远处，将独孤残红引的更远。

　　顾惜今等人见状，抓紧机会，逃向了那个传送阵纹。

　　……

　　独孤残红将几人的动静，看的清清楚楚，重重冷哼了一声。

　　“以为我不知道你们打的鬼主意吗？都给我滚过来！”

　　独孤残红咆哮，手上指诀飞掐。

　　按照之前与其他修士交战的过程，此刻顾惜今等人身上，就该被杀戮之种的光芒捅破，并且被那杀戮意志，控制着不由自主的朝独孤残红的方向飞来。

　　但事实，却让独孤残红大吃一惊。

　　顾惜今几人，没事人一般的继续朝着那传送阵纹冲去，老狐狸庄有德，甚至还抽空丢给独孤残红一个看白痴般的眼神。

　　你让我们滚过来，我们就滚过来啊？你谁啊？

　　“怎么可能？”

　　独孤残红面色大愕，满眼的不可思议之色。

　　他的杀戮之种已经用了不知道多少次，最多被人以强绝意志，短暂镇压一时，但几乎没有失手过，今天这是什么情况，他完全搞不清楚。

　　“你们怎么可能没中我的杀戮之种的？”

　　独孤残红喝道。

　　众人此刻才知道对方那古怪手段的名字，但已经不重要。

　　唰！

　　顾惜今第一个来到了那传送阵纹处，脚下一沉，身影消失。

　　庄有德，杨小慢，范兰舟，卓苍生，也是飞一般的来到了那传送纹上，传送了出去。

　　只有宗虎二人，因为罗兰被死亡风暴卷住了原因，慢了一丝，还没有赶到。

　　……

　　“岂有此理！”

　　独孤残红面色铁青起来，神色里终于起了几分发疯般的样子，再不去追方骏眉，朝着宗虎二人杀了过来。

　　罗兰反手就是无影金弓连射，而宗虎则是一把夹着她的腰，继续朝前飞去，这师兄妹二人，搭配起来后，也是默契无比。

　　看不见的空间之箭，无声无息的射向独孤残红。

　　独孤残红双掌连拍，任你看不看的见，尽皆粉碎！

　　砰砰砰——

　　小空间里，又是炸响之声连连。

　　不过这样一来，独孤残红追去的速度，却是慢了一些。

　　宗虎罗兰二人，借着这个机会，也终于冲到了传送阵纹处，身影一闪，一起消失！

　　又逃走两个！

　　独孤残红气的一口血差点吐出来，他平生何曾被低境界的对手这样溜走过？

　　陡然想起还有一个方骏眉没有逃出去，那个戏耍他最多的家伙，独孤残红又停住身影，看向后方去。

　　眼中凶芒直闪，定要把方骏眉碎尸万段！

　　但那个方向里，已经空无一人。

　　“不必找我了，独孤兄，再会！”

　　方骏眉的声音，已经响起，方向来自那传送阵纹的方向，方骏眉在不知不觉之间，已经施展虚空剑步，来到了传送阵纹的旁边。

　　方骏眉冲着独孤残红微微一笑，脚步一踏，也消失的无影无踪。

　　……

　　八个修士。

　　八个凡蜕初期的修士。

　　跑的光光！

　　独孤残红瞪直了眼睛，胸膛剧烈起伏着。

　　噗！

　　喉咙一耸，这口老血，果然还是喷了出来。

　　独孤残红，颜面丢尽！

　　目光恶狠狠，阴森森的盯着那个传送阵。

　　……

　　那一边，方骏眉八人，在一连逃了十几重小空间之后，才停下来喘了一口气，这十几重小空间，每个都有着三四个到七八个不同的通道，除非众人倒霉到家，否则独孤残红基本上不可能追来。

　　砰砰——

　　八人来到边缘处，丧家之犬一样，重重落在地上，喘着粗气。

　　“剩下的……几天时间里，我都不想……再碰上那个家伙，实力太强了。”

　　方骏眉气喘吁吁地说道。

　　刚才那段时间里，他表面镇静，心中也是紧张无比。

　　庄有德听的嘿嘿一笑，说道：“骏眉，我可保证，那个家伙已经把你恨上了，你还是早些提升实力，准备应对和他的下一战吧。”

　　几人听的哈哈一笑。

　　“他是我的！”

　　就在此刻，顾惜今硬着声音说道，声音里甚至带着几分冷。

　　众人看向他，顾惜今的神色，格外的严肃，说完之后，也不再放什么大话，只一屁股坐了下来，摸出丹药服下。

　　卓苍生看着他的样子，笑而不语。

　　惹上了顾惜今，恐怕比惹上方骏眉的后果，还要可怕一些，毕竟顾惜今的性子，可是没有那么宽仁的，更亦正亦邪一些。

　　“多谢道友，多谢诸位。”

　　宗虎二人，朝方骏眉几人，道了一声谢。

　　方骏眉与二人客气了几句。

　　众人均不再言语，盘座下来之后，默默疗伤恢复起来，同时戒备那些传送阵纹。

　　……

　　时间一点点过去。

　　这小空间里，偶尔有修士路过，但并非独孤残红，见到他们这八人，当然也不敢起什么觊觎之心，很快就离开。

　　一晃，就是一个多时辰过去。

　　某一个传送阵纹处，光影几闪了一下，一窜修士进来。

　　竟然是乱世刀郎，身后不周奴四人，一个不少。

　　乱世刀郎五人，见到方骏眉等人，立刻笑了起来。

　　两支队伍在七八天之后，终于首次碰上。

　　“你们这帮家伙，是被谁打的如此之惨，莫非抢到什么好东西了？”

　　乱世刀郎带着四人，哈哈大笑着靠近过来。

　　扫了一圈，目光落在鲜血染红了衣衫，气息又极低靡的顾惜今的身上，乱世刀郎又打趣道：“老顾，你这是怎么搞的，难道这么多年没见，你的实力精进慢下来了？”

　　顾惜今闻言，沉着一张脸，难得的没有毒舌反击。

　　“刀郎，不要说笑了，我们刚才和独孤残红干了一架，差点把命丢了。”

　　方骏眉正着面色说道。

　　“独孤残红？”

　　乱世刀郎闻言一震，不敢相信般道：“你们怎么可能从他手下，逃的性命来的，还一个不差？”

　　“你好象知道他的手段？”

　　庄有德这个人精，马上问道。

　　乱世刀郎点头道：“亲眼见过，他的那门杀人经和杀戮之种，实在是太诡异太恐怖了。”

　　“详细说说。”

　　方骏眉说道。

　　其他几人，也一起看向他。

　　乱世刀郎没有卖关子，立刻将之前看到的恶战景象，和楚雄才的介绍道来。

　　八人闻言，差点要抹上一把冷汗，敢情自己这一次，真的是在鬼门关前，转了一圈出来的。

　　“你们没有中他的杀戮之种吗？”

　　讲完之后，乱世刀郎问道。

　　众人不语，方骏眉目光闪了闪之后，传音给他，将信仰之光可克制杀戮之种的事情告诉他。

　　乱世刀郎闻言，点了点头，贼贼的笑了笑，心中当然是高兴。


第0688章 空悲切

　　“我们也歇一歇。”

　　乱世刀郎道了一句，走到方骏眉身边座下，摸出一壶老酒喝了起来。

　　不周奴几人，也是各自找地坐下休息。

　　……

　　“骏眉，你们得到什么东西了？我们这边，只发了几笔横财，还什么东西都没有发现。”

　　乱世刀郎传音给方骏眉问道。

　　“那篇剑修功法，我们已经抢到，其他也没有发现。”

　　方骏眉没有瞒他。

　　“运气不错啊！”

　　乱世刀郎听的邪笑着赞了一声，想了想，又问道：“接下来怎么搞，要不要一起？这里的修士，不少已经开始发了疯一样的杀人抢劫了。”

　　方骏眉微一沉吟，就传音回道：“我们要去找神妄剑，此剑对我有大用，我定要找到它。若你没有特地目的，一起也好，不过若是真的先找到神妄剑，后面我们就不能陪你了，要分开去另外一个地方。”

　　“无妨！”

　　乱世刀郎爽快点头道：“我虽然最想得到那把空悲切，但也不是非它不可，遇上什么抢什么。”

　　方骏眉点了点头。

　　“我们两个，把路线合计一下。”

　　再道了一声后，方骏眉在虚空里显印出目前这个小空间的缩影。

　　“我们是从这里来的，进去之后……”

　　乱世刀郎指着其中一个代表传送阵纹的光点，说道起来。

　　二人将自己已经走过的无用路线，和对方一一印证，排除出去，虽然仍好似在一片成百上千水道纵横的雨林之中，排除了几十条小水道，但聊胜于无，多少能节约一些时间。

　　其他几人，瞥了他们一眼，没有说话，任由他们合计去了。

　　只有宗虎，走到跟前来。

　　宗虎道：“二位，我和师妹，也走过了不少路线，可供你们参考。”

　　“甚好！”

　　二人自然不会拒绝。

　　请对方座下之后，一起排除起来。

　　……

　　时间一晃，又是小半个时辰过去。

　　方骏眉三人，总算是把路线理清了一些。

　　“宗虎兄，我们要出发了，你和你师妹，将往哪里去？”

　　方骏眉问道。

　　宗虎显然早有思索，目光微一迟疑了一下，就道：“若道友不嫌弃，请让我们两人和你们一起，经过独孤残红的这一场杀劫，我们二人，算是看明白了，这一次来争这里机缘的决定，实在是太草率了一些，如今只求保住性命，离开这个地下迷宫。”

　　方骏眉闻言，目光闪了闪。

　　关于那处秘密之地的地方，肯定是不适合带对方一起去的，不过若真能得到神妄剑，就让这二人，和乱世刀郎他们一起分道而去，安全亦有保障。

　　点了点头，就答应下来。

　　队伍顿时壮大起来，有了十三人。

　　……

　　再次上路之后，由方骏眉和乱世刀郎领头，一起寻觅过去。

　　他们这一行人过来，骇的不少其他单人只剑的修士，纷纷逃去，因为急着找神妄剑，方骏眉没有理会他们，杀性已发的乱世刀郎，也忍了下来。

　　这一寻觅，又是大半天时间过去。

　　方骏眉脚步一踏，又进一重小空间里。

　　进去之后，目光一扫，就愣住了。

　　这个小空间里，没有刀剑金匣，没有气浪和打斗之声，安静到异常，但偏偏有着三十多个修士在，个个落在不同的方向里，目光看向某个方向，这些修士，几乎个个身上带伤，衣衫染红，有些甚至掉了一只胳臂。

　　见到方骏眉进来，众人向他扫了一眼，就收回目光，继续看向那个方向里。

　　方骏眉愣了愣之后，先掠到了一处边缘之地。

　　乱世刀郎等人，鱼贯进来之后，表情如同方骏眉等人一般，全都有些摸不着头脑。

　　众人来到方骏眉的身边。

　　见到他们这支队伍，竟然有这么多人，众修神色，不免凝了几分。

　　“这些家伙，在搞什么东西？”

　　贾朴萨嘀咕道。

　　“他们在看的，是其中一个传送阵纹，那里进去之后，一定有古怪！”

　　庄有德接话说道。

　　“何必费心思去猜，这里明明有两个我们的老熟人啊！”

　　卓苍生笑着说道。

　　方骏眉几人，灵识再仔细一扫，果然发现了两个老熟人，季踌躇和摘星老人。

　　二人也是浑身染血，样子极惨，除了他们两人外，身边还有一个凡蜕中期的修士。

　　“我来问一问。”

　　卓苍生再道了一句。

　　众人等待起来。

　　没一会的功夫，卓苍生就目光闪了闪，收回之后，看向乱世刀郎几人，笑的极古怪起来道：“你们几位的机缘来了。”

　　“是否空悲切在里面？”

　　乱世刀郎几乎是立刻反应过来，眼中已经开始兴奋到放光。除了空悲切，否则怎么能肯定与刀修有关。

　　不周奴等人，眼中也露出炽烈之色来。

　　卓苍生点了点头道：“的确是空悲切在里面，不过你们不要急着进去抢，这其中有古怪。”

　　几人点了点头，神色冷静了几分。

　　想也想的到，若没有古怪，季踌躇他们这些修士，会不进去吗？

　　“此刀不光灵性强到异常，威力也强到异常，谁抢杀谁，仿佛是一匹最桀骜难驯的烈马一样，里面已经死了好几个家伙了，他们身上的伤，大半也是被空悲切伤的。”

　　众人闻言，均都哦然。

　　这些家伙，自己抢不到，又不肯退去，估计是要看看，最后究竟谁能抢到，能够拣些便宜。

　　“还有人在里面吗？”

　　乱世刀郎问道，神色已经极冷静了下来。

　　卓苍生道：“还有两个刀修在里面，均是凡蜕后期的境界，一个是我们刀剑联盟的‘霸刀’岳镇海道兄，另外一位是外面的修士，他们也不知道姓名。”

　　众人再次哦然。

　　乱世刀郎和不周奴，贾朴萨，楚雄才，陈大略五人，面面相觑了一眼。

　　五人虽然交情不错，但均是刀修，为了谁放弃自己的机会，都是不可能的，但若真的打个你死我活，也同样有些做不出来。

　　至于方骏眉等人，是肯定不会跟他们争的。

　　“进去的修士，若是不想死，都被那把刀杀了出来，里面的那两个凡蜕后期的修士，已经进去不短的时间，要么取到刀，要么失败，应该很快就有结果了。”

　　卓苍生再道。

　　“你们五人，就算想要，也须先仔细斟酌一下。”

　　卓苍生再道了一句，不再说话。

　　五人闻言，又一次交换了一记眼色。

　　……

　　“我要进去看一看里面的情况。”

　　乱世刀郎先说道，神色坚定。

　　他从来都是个刀头舔血的浪子，富贵险中求这种事情，对他来说，不光不会令他畏惧，反而只会刺激的他热血沸腾。

　　说完之后，就朝着那个传送阵纹走去。

　　楚雄才默然无声，也朝那里走去。

　　陈大略，贾朴萨，不周奴三人，在微一沉吟之后，也朝着那里走去。

　　几人一动，立刻又是引来了大片目光，见他们五人，只有凡蜕初中期的境界，不少修士，更是投来他们一个不知死活般的哂然目光。

　　几人没有理会，很快，就落在那传送阵纹上，身影消失。

　　……

　　轰隆隆——

　　又是爆炸声响。

　　又是气浪卷来，这气浪，仿佛是一把把刀片凝结而成一样，带着剐人般的锋利。

　　乱世刀郎五人，连忙先向气浪较弱的方向里，飞闪了出去。

　　站定身躯后，五人才投眼看向爆炸之声的中央处。

　　这片小空间里，除了那个孤零零的进来的传送阵之外，竟然再没有一个剑纹。但此时此刻，已经有刀芒泛滥成海。

　　两个修士，在这刀芒之海的中央，与一把长刀纠缠。

　　两个修士中的一人，就是剑修联盟的“霸刀”岳镇海。

　　此人是个四十多岁模样的中年汉子，生的极雄伟，身高九尺，肩宽如墙，鼻梁丰隆，双目深邃，肤色黝黑，长圆的面孔边，是一圈浓密的虬髯，一派豪强气概！

　　神通施展间，气象浩大，忽而浪潮滚滚，忽而冰风啸啸。

　　另外一人，是个黑衣妇人，生的倒也有几分姿色，一头乌黑长发，高高纶起，不过同样是中年样子，只能算是风韵犹存。

　　一手刀道神通，比起岳镇海来，少了几分霸气，多了几分凌厉冷狠。

　　这黑衣妇人，五人均没有见过，不知道是哪里来的修士。

　　二人身上，均已经受了不少伤，那黑衣妇人，更是露出大片染血的肌肤来。

　　看过这两人，五人的目光，立刻被那把刀吸引了过去。

　　空悲切！

　　一个哀伤而又诗意的名字，但却拥有着与名字截然不同的，强霸凌人的外表。

　　这把刀长约五尺多，刀身血红，其又透明如冰，内有金芒闪烁着，仿佛一块浑然天成的血琥珀一般，刀把则是乌黑，光泽暗哑，生有牙刃。

　　红与黑的连接，交织出了一种血腥与杀戮的美感。

　　刀刃处锋利无比，弥漫着阵阵散寒之意思，又透露着霸绝苍生的气概，远远望之，好似在面对着一个强绝的修士一样。

　　乱世刀郎五人，都是爱刀之人，看的不禁心中大动。

　　……

　　此时此刻，岳镇海与那黑衣妇人，正联手对抗着空悲切，而且是——落在下风。


第0689章 争刀

　　这把空悲切，若无意外，该是上品灵宝里，最厉害的那种货色之一。

　　灵性极强，仿佛闪电一般，自行飞闪着，快到肉眼难以跟上，随意又暗合某种律动的劈击着，破空之声呼啸。

　　一层层荡漾如水面，但又血红色的波光，就倾泻而出，飞洒出去，这道波光，层层叠叠而去，仿佛最高明的修士，源源不绝的施展着神通，轰向岳镇海而那黑衣妇人一般。

　　这个小空间里，仿佛血海奔腾。

　　整个小空间，都处在剧烈的摇晃之中，仿佛随时都会崩塌一样，但偏偏不光没崩，连空间裂缝都没有出现一道。

　　岳镇海和那黑衣妇人，在被那血色波光轰中后，咬牙切齿，一副疼到不可遏止的样子。

　　当然，这只是乱世刀郎五人远远看见的，没有亲身尝试过，并不知道那血色波光里，还蕴藏着怎样的玄妙。

　　……

　　岳镇海二人，肯定已经察觉到了他们五人到来，但理也没理。

　　同一境界的修士，也是要分高下的，二人放到所有的凡蜕后期的修士里，肯定不是末流。

　　乱世刀郎五人站在那里，也在经受着二人一刀引动的打斗浪潮的拍打，尽管隔着数里远，仍感觉到肉身仿佛被一刀一刀切割着。

　　“打不过，无论是人还是刀。”

　　片刻之后，平素最活跃的贾朴萨沉着一张脸道。

　　“再往前去一点，说不定就有陨落之危。”

　　不周奴亦接着道，丑陋凶悍的面孔上，不见一点狂猛之色。

　　楚雄才和陈大略，也是摇头苦笑。他们虽然有着凡蜕中期的境界，但自己有几斤几两，还是很清楚的。

　　“就算这两位两败俱伤，我们依然没有拣便宜的资格，那把刀太强了，仿佛凡蜕里最顶尖的修士一样。”

　　楚雄才亦感慨。

　　乱世刀郎没有说话，眼中只有满满的不甘之色。他当然也看的出那两人一刀的实力，但就这么放弃吗？怎么能甘心？

　　砰砰砰砰——

　　就在几人说话间，身上的拍击之力，已经越来越强了起来，仿佛碎浪般的声音，沉重而又激烈。

　　而那活剐般的感觉，也是越来越强了起来，疼痛更生，五人衣衫，在不知不觉间，已经成了乞丐装，有鲜血飞出。

　　原来那恶战的中央处，已经随着岳镇海二人的闪烁，朝着他们的方向里，靠近了过来。

　　“刀郎，我们该走了，这把刀，不是我们可以争的。”

　　楚雄才说道。

　　几人之中，就数他最稳重，若是要争起空悲切来，五人中也数他最是乱世刀郎的对手，但此刻，此人已经放弃。

　　乱世刀郎面无表情，再深深凝视了一眼空悲切之后，就朝那传送纹的方向飞去。

　　五人很快就出来。

　　……

　　出来之后，自然是一片目光射来。

　　只从五人身上的衣服和伤势，众人大致就能猜的出他们进去后的动静，目光了起了几分鄙夷之意。

　　乱世刀郎也懒的理会他们，径直来到方骏眉等人的身边。

　　“如何？”

　　方骏眉问道。

　　乱世刀郎丢给他一个苦笑，说道：“人很厉害，刀更厉害，他们两个已经快输了，估计很快就会出来，但我们五个加起来，都不是那把刀的对手。”

　　说完之后，又详细说了几句。

　　方骏眉点了点头。

　　“乱世小子，你这么想就错了。”

　　庄有德在此刻，陡然开口。

　　众人一起看向他。

　　庄有德道：“那把刀如果真如你描述的那么厉害，那么那位齐笑云前辈，既然要为这把刀挑主人，就肯定不是见通过谁厉害谁去收服他来挑的，否则估计要祖窍修士才行，定然还有其他不为人知的古怪。”

　　此言一出，乱世刀郎眼光再亮，不周奴几人，同样露出思索之色来。

　　“庄师兄，你还是不要乱给他们希望的好，否则是要出人命的。”

　　杨小慢说道。

　　庄有德嘿嘿一笑，说道：“师妹说的不错，你们几个若是死了，可与我无关，莫要怪到我头上。”

　　几人闻言，一起白了他一眼，心道这猴精一样的老头，也不是什么好鸟。

　　各自思索起来。

　　无论有什么打算，都肯定要等到岳镇海二人出来。

　　“刀郎，你进到里面后，信仰之光有没有异常？”

　　方骏眉传音问道。

　　乱世刀郎摇了摇头。

　　方骏眉哦然，知道自己有些想当然了，不可能什么法宝，什么事情，都要和信仰之光，扯上关系。

　　“需要我们一起进去，帮你一把吗？”

　　方骏眉再问，境界虽然低，但个个都有些独到之处，尤其是杨小慢的时间剑道，说不定能帮上大忙。

　　乱世闻言，目光里闪过心动之色，沉吟了片刻，还是摇了摇头，实在不希望谁死在空悲切下。

　　“骏眉，我仍有些不甘心，想和他们一样，在这里守一守，你若是急着去找神妄剑，便带他们去吧。”

　　乱世刀郎传音说道。

　　方骏眉摇头不语。

　　乱世刀郎也不再坚持。

　　众人如其他修士一般，等待起来。

　　……

　　只再半盏茶的时间之后，那黑衣妇人就率先出来，飞掠着先离开了这方空间，此女身上衣服已经没几片，身为一个女人，当然是羞怯之心更重一些的。

　　再十几息之后，岳镇海亦出来，已经成了一个血人。

　　“镇海兄，得手没有？”

　　有人高声问道。

　　“得手个屁！”

　　岳镇海啐了一口，骂道：“那把刀已经成了精了，除非是祖窍修士亲来，我是不相信哪个凡蜕期的修士，能够收服它。”

　　众人闻言，笑了起来。

　　看着别人和自己一样失败而回，也是能够得到莫名的快感的。如果此人境界比自己高，那快感就更强烈了。

　　岳镇海来到边缘处，一屁股座下，疗伤恢复起来，倒也没有哪个，敢趁机来偷袭他。

　　……

　　那小空间里此刻，已经空无一人，但一时间，却不见谁敢再进去。

　　在乱世刀郎等人到来前，想进的修士，已经一起进过。

　　乱世刀郎五人，见没有进去，又是面面相觑起来。

　　“我想再试一试。”

　　楚雄才先开口说道，此人绝对是个有着雄心壮志的修士。

　　“不担心把命丢了吗？”

　　乱世刀郎邪邪一笑，问向他道。

　　“担心。”

　　楚雄才看向他，笑容极深邃道：“但我更担心，没有一个光明的修道前程，若是那样，早死晚死，也没有什么区别！”

　　话到最后，目光狠辣起来，再不多说，大步而去。

　　乱世刀郎再一笑之后，也跟了上去。

　　不周奴三人，在面面相觑了一眼之后，还是选择跟了上去。

　　“我也去凑凑热闹，见识一下。”

　　方骏眉道了一句，朝那传送纹而去。

　　庄有德几人，目光闪了闪之后，亦飞了出去。

　　十三人的大部队，轰轰烈烈的进了小空间里，又是引来一片不屑目光。

　　……

　　进到小空间里，寂静无声。

　　没有其他剑纹，没有其他修士，血色波光也早已经消失，只有一个传送阵纹，和一把刀，高悬在两个方向的半空里，一动不动，散发着光芒。

　　那空悲切静止在半空里，格外的透着某种孤独和凄冷，或许是察觉到乱世刀郎等人进来，猛的一个转身，刀尖朝向他们，但暂时没有立刻攻击过来。

　　十三人的目光，一起落在此刀身上。

　　“灵宝有灵，此刀如果也在寻找一个新主人，怎样也该给点提示才对？”

　　庄有德说道。

　　“或许本来有，甚至齐笑云前辈，留下过什么提示，但已经在大战中被人毁掉了。”

　　范兰舟接着道。

　　众人闻言，将这小空间，仔仔细细打量了一下，也没有发现任何其他异常。

　　“如此一来，便只能像驯服野马一样，和那把刀，亲自过过手了，在过手的过程中，寻找古怪。”

　　顾惜今陡然说道。

　　众人均都点头同意。

　　乱世刀郎五人，交换了一记眼色，均都有些尴尬。

　　“我看你们五个，也不用争来争去，或者推来让去了，这把刀如果真的有一个命中注定的主人，其他人争了也无用。莫要因此伤了和气。”

　　方骏眉说道。

　　乱世刀郎点了点头，直接说道：“雄才，你先上吧，若是形势不妙，立刻退回来，那些家伙都能保住性命退回来，我们五人，也不会比他们差到哪里。”

　　“恩，雄才兄，你先上吧。”

　　其他几人，也不反对。

　　楚雄才闻言，点了点头，没有与他们矫情客气，就朝前掠去，自己的长刀，并未取出来。

　　……

　　很快，就到了千丈距离，在这距离之外，空悲切均无任何异动，楚雄才又是一脚踏出。

　　唰！

　　那空悲切，仿佛被外人闯进了巢穴的妖兽一样，猛的一闪，冲击而来。

　　这第一下，只是冲来，速度自然也是极快的，但并未浮现出什么血色波光样的东西。

　　楚雄才见状，自然是躲闪了出去。

　　空悲切急追。

　　一逃一追。

　　在持续了百息时间之后，楚雄才猛的数个闪烁之后，一个凌空倒翻身，巧妙的来到了空悲切的后上方，雄鹰俯冲一样，张手就是一把抓向刀把。

　　这个动作，可说是胆大之极。

　　众人看的心立刻就悬了起来。


第0690章 舍得一身剐

　　楚雄才目如苍鹰，锐利有神，一把抓向空悲切的刀把，速度迅如闪电！

　　不过落在方骏眉等一干修士的眼睛里，仍旧是把他的动作，看的清清楚楚的。

　　五尺。

　　三尺。

　　一尺。

　　唰！

　　陡然，异变突生！

　　那把空悲切的刀尖，陡然朝下劈去，仿佛一把朝下打开的纸扇一样，朝着下方劈出了一个圆来，血色波光终现！

　　嗤啦——

　　鲜血喷溅而起。

　　楚雄才根本来不及躲闪，那只大手，就连腕断去，疼的此人惨叫了一声。

　　众人看的双目猛的一睁，如杨小慢和罗兰，更是娇躯颤了颤，她们不是没有杀过人的修士，但这一幕的视觉冲击，比起杀人，还要来的强烈的多，有种诡异妖邪般的感觉。

　　噗！

　　第二声又响，空悲切似乎被激怒，在斩断了楚雄才一只手之后，又是一刀劈出，将他整条右臂都砍了下来，若非楚雄才躲闪了一下，这一刀，就是把他劈成两半了！

　　这一切，说起来有些繁杂，但事实上均在几个眨眼之间，乱世刀郎等人，就算有心接应救援，也根本赶不及。

　　……

　　到了此刻，楚雄才才彻底死心，连忙先横移出去，再朝着方骏眉等人的方向里，狂逃而来。

　　众人之中，竟是罗兰最先有反应，唰的一下，就掏出了无影金弓，张手就是一连数箭射去。

　　方骏眉等人，也连忙神通齐出，打向空悲切。

　　楚雄才也是机敏，见攻击打来，猛的一个腾空而起，让过了他们的攻击，那一片攻击，一起轰中了空悲切。

　　轰隆隆——

　　一片爆炸声起，空悲切追来的势力，总算是被延缓了几分，但没有倒飞而去。而此刀似乎，再一次被激怒，连劈起来，轰出滚滚血色波光。

　　“先出去！”

　　庄有德厉声说道。

　　众人不敢耽搁，打向那血色波光的同时，连忙又逃向传送阵纹。

　　道道身影消失。

　　乱世刀郎也算有情有义，留在最后一个接应楚雄才，长刀劈出雷霆浪潮，迎向血色波光。

　　爆炸之声，轰隆如天罚！

　　楚雄才玩命一般狂逃，身上已经又一次处处炸裂飙血。

　　运气也算不错，十几息之后，和乱世刀郎一起，踏上了传送阵纹。

　　……

　　回到前一个小空间，又是一片目光射来。

　　“早便说过，他们不可能成功的。”

　　“丢了一条手臂，也算走运了，没把命丢了。”

　　风言风语响起。

　　众人自然是面色难看。

　　来到空处之后，楚雄才朝众人道了一声谢，立刻处理伤势。捡回命后，此人神色，已经镇定下不少，但目光里，还带着几分犹有余悸的神色。

　　“你们四人，还打算再试吗？”

　　方骏眉问向乱世刀郎四人。

　　四人闻言不语。

　　不周奴，贾朴萨，陈大略眼中，均已经现出退却之色来，神色黯然。只有乱世刀郎，依旧是满眼的不甘心。

　　“刀郎，你若是还想试，我有一个建议，就不知道你敢不敢？”

　　顾惜今在此刻，陡然神神叨叨地说道，面上更挂着一个深不可测的笑意。

　　“什么？”

　　乱世刀郎连忙问道。

　　众人也一起看向顾惜今。

　　顾惜今道：“先说好，若是死了，跟我没有关系。”

　　也学起了庄有德之前的话。

　　众人闻言，脸色一起黑了黑。

　　乱世刀郎白了他一眼，说道：“快说。”

　　顾惜今再笑了一下，没有放声说，而是传音给他，也不知道说了什么，乱世刀郎听的脸色数变，眼中精芒急闪。

　　众人被吊足胃口，把顾惜今恨的牙痒痒。

　　……

　　没一会的功夫之后，顾惜今似乎讲完，双手抱头，放声道：“就是这样，只有这件事情，肯定是其他人没有做过的，你若是够胆，就去试一试，若是不够胆，趁早放弃，我们几个，还要陪骏眉这个家伙找剑去。”

　　其他人没有做过的事情？

　　众人大奇，又强忍着没问。

　　乱世刀郎此刻，则是满眼的挣扎和犹豫之色，仿佛正面临着一个天大的抉择一般。

　　又等了片刻之后，乱世刀郎也没有言语。

　　“这么难决定吗？要么干，要么不干，婆婆妈妈的是要等到什么时候。”

　　顾惜今有些不耐烦地说道。

　　他素来是这样的性子，越是看好一个人，越是不会给他好脸色，对龙锦衣如此，对方骏眉也是如此。

　　不光自我要求极严，对那些自己看重的朋友，同样是高要求。

　　乱世刀郎闻言，凝视了他一眼，目光一狠，终是一咬牙道：“我便干给你看，左右不过一死，我乱世刀郎这一生，最不怕的就是这个死字！”

　　话音落下，又朝那传送阵的方向飞去。

　　众人面面相觑了一眼之后，再一次跟上。

　　方骏眉落在后面，感觉到事情有些不寻常，终于忍不住问顾惜今道：“顾师兄，你到底跟他说了什么？”

　　“……骏眉，他若是真的死了，你千万不要怪我。”

　　顾惜今淡淡道了一句，那语气里的意思，竟似也不相信乱世刀郎会真的做出这个决定一般，仿佛他的方法，也只是一个无端的猜测。

　　……

　　带着一头雾水，众人又随乱世刀郎进了那小空间里，就连刚才断了一臂的楚雄才也跟了过来。

　　小空间里，已经再次恢复寂静，空悲切浮在半空里，一动不动，这一次，刀头直接就是对着众人的。

　　乱世刀郎凝视着空悲切，一双虎目里，渐渐涌起凶猛彪悍之色，片刻之后，终于朝前掠去。

　　众人目光，落在他的身上，就要看一看，乱世刀郎究竟打算怎么做。

　　一刀一人。

　　越来越近。

　　很快，就近到了千丈距离，乱世刀郎一脚踏出。

　　嗖——

　　空悲切果然又动了，和之前攻击楚雄才一样，朝着乱世刀郎杀了过来，众人看的不免心脏再次提了起来。

　　但更令他们心提的事情，还在后面。

　　只见乱世刀郎面对那杀来的空悲切，竟然停住了脚步，除此之外，再没有一点动静，不掐诀，不取刀，不躲闪，只把一双眼睛，凶悍异常的盯着那把刀。

　　噗！

　　众人还没反应过来，刀刃已经刺中乱世刀郎，深深扎了进去，扎在乱世刀郎的丹田气海处，殷红的鲜血，飞溅而出！

　　见到这一幕，众人心神一震。

　　终于反应过来，顾惜今刚才的建议到底是什么。

　　以身祭刀！

　　之前的所有修士，在见到空悲切杀来的时候，第一反应，都是躲闪，躲闪开之后，就是要抓住它，又有哪个，敢被这样一件上品灵宝，捅中丹田？

　　但这个方法，真的有用吗？

　　若是无用，乱世刀郎下一刀就可能被宰了。

　　众人瞪大了眼睛，连呼吸都停滞了！

　　……

　　空悲切刺中乱世刀郎，没有一穿而过，就深深的扎在那里，血色光芒爆闪起来。

　　喝！

　　乱世刀郎必定疼到异常，但他嘴里，没有发出哀号之声，反而发出了疯虎般的怒吼来。

　　两只手臂伸去，一把握在了刀把上！

　　得手了？

　　这么简单？

　　众人看的心神转动。

　　下一刻，异变又生！

　　那空悲切的刀身，竟然剧烈扭动起来，好似不愿臣服乱世刀郎一样。

　　乱世刀郎看的一怔，一怔之后，当然是更恶狠狠的抓了过去，但乱世刀郎的丹田处，此刻却爆发出了一团银色的刀元气的光芒来。

　　丹田破碎了？

　　众人心中再动。

　　“哈哈哈——”

　　乱世刀郎此刻，却是放开了手来，口中发出了长笑之声，那笑声里，透着兴奋，透着狂喜。

　　“老顾，你特么的真是一个天才，但你的方法，只对了第一步，这把刀告诉我，它还要把我千刀万剐，才肯认我为主！”

　　话音落下，乱世刀郎猛的转过身来，正对着众人。

　　那丹田插着一把刀，飙着鲜血，却又兴奋到狂笑的样子，仿佛最桀骜，最不要命，最敢拼敢闯的狂神一般！

　　这一刻，乱世刀郎的样子，深深烙印在众人的心中。

　　……

　　而他说的话，更是令众人心中动容。

　　好一把空悲切！

　　这挑选主人的过程，真是够狠！

　　……

　　噗！

　　又是一声响，空悲切倒拔而出，震荡着摇晃起来，虚空之中，幻化出了一片片血红色刀刃样的东西，朝着乱世刀郎割了出去！

　　嗤啦——嗤啦——

　　血肉飞溅，头颅，手臂，胸腹，大腿——凡有血肉处，皆被活剐！

　　乱世刀郎疼的咬牙切齿，身上衣服血肉，一片片开始少去，那样子，仿佛要变成一具血红色的骨架一样。

　　看的众人心惊肉跳！

　　楚雄才几人，刚才还有些心中不平，觉得乱世刀郎是受到了顾惜今的指点，如今乱世刀郎的表现，却是让他们释怀起来。

　　就算顾惜今把那个方法告诉了他们，他们只怕也未必做的出来。

　　……

　　空悲切的血红色光芒，此刻则是渐渐盛了起来，仿佛受到了滋养一样。

　　众人心念转动，猜想这把刀千刀万剐了乱世刀郎，目的应该没有那么简单，或许还有更深的意图。

　　不过那已经是乱世刀郎的秘密，众人也不会再去追问。

　　“戒备吧。”

　　方骏眉轻声道了一句，转过身来，凝视着那传送剑纹的方向。

　　空悲切将入乱世刀郎手中，方骏眉能找到神妄剑吗？


第0691章 再抢

　　众人听到方骏眉的话，一起转过身来，看着那传送阵纹的方向，如陈大略等人，已经长刀在手。

　　而如方骏眉等脑子转的快的修士，已经开始担忧起来。

　　乱世刀郎被千刀万剐之后，定然伤的极重，若是外面的修士，知道空悲切被他拿了，定然要起抢夺之心，他要如何撑过去？众人要怎么挡住那二三十个修士？

　　……

　　身后方向里，破空之声，不绝于耳。

　　空悲切还在一刀一刀的剐向乱世刀郎，将他的血肉带走。

　　乱世刀郎的身躯，剧烈颤抖着，额头上汗水和血水，一起滚落，但脚步却没有动摇，更没有倒下。

　　一双虎目里，精芒也在颤动着，但没有丝毫的崩溃之相。

　　不远处那十二道为他守护的身影，山一般站立着，沉默无声，更仿佛带给他一种坚持的力量一样，令他无法放弃。

　　乱世刀郎此刻，不知道自己该想什么。

　　只能把那十二道身影，一个一个仔细看着，烙印在自己的脑海里。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　外面的那个小空间里，终于有人等的不耐烦起来。

　　“道兄，那十几个家伙，进去了这么久，都还没有出来？难道都被杀了不成？”

　　有人和同伴嘀咕道，是个凡蜕中期的修士。

　　“走，进去看看！”

　　身边人微一沉吟之后，马上说道，眼中有贪婪之色隐现，此人也是凡蜕中期的境界，且已经拥有了神识之力，若方骏眉等人都死了，那他们的储物空间，岂不是都成了无主之物？

　　二人决定下来之后，立刻飞去。

　　见到他们动起来，其他一些修士，在沉吟了片刻之后，也飞了出去。

　　……

　　传送阵纹，金光连闪了几下，就是七八个修士，进了空悲切所在的小空间里。

　　全是人精，进来之后，就先飞闪开去，不予别人偷袭的机会。

　　闪过去后，看到这小空间里的景象，众人立刻愣了愣。

　　方骏眉十二人，一字排开，目光炯炯的盯着他们，在他们身后的方向里，那把带给他们噩梦一般的红黑宝刀，正在一刀一刀的在乱世刀郎身上割着，但并没有将他一刀砍了。

　　“那把刀——”

　　“那把刀——莫非是认主前的考验？”

　　众修很快反应过来，有人惊声说道。

　　懊悔之色，很快升起在众人的眼睛里，终于明白，之前空悲切并不是真的要杀他们。

　　这一刻，又有浓烈的贪婪与嫉恨之意，升起在众人的眼睛里。

　　……

　　“都给老夫滚开！”

　　霸气的声音响起，有人第一个朝前走去。

　　“霸刀”岳镇海！

　　既然明白了要如何收服空悲切，这个老家伙，那还不下手抢夺。

　　暴喝了一声之后，岳镇海飞掠而出，就朝着方骏眉等人的方向，先冲了出来。

　　此人手里，提着一把中品灵宝品阶的长刀，卖相也是不俗，长约五六尺，刀身宽阔，造型夸张，刀身仿佛一整块深蓝色冰一样，透明晶亮，蓝到予人中了毒一般的怪异感觉，把手则是雪白色。

　　这把刀的名字，叫做冰河翰海，死在此刀下的修士，不在少数。

　　见到此人掠出，方骏眉等人，全都瞳孔凝了凝。

　　嗖！

　　岳镇海身上，道心气息滚涌，扬刀一劈，就见一片蓝色的海浪样的潮头，凭空出现，朝着众人拍了过来！

　　哗哗——

　　似虚幻，又似真实。

　　海潮之声，清晰而又浩大，那铺天盖地一般拍来的架势，仿佛千军万马狂卷而来一般。

　　若是再仔细看去，还能发现有深蓝色的刀锋，暗藏在那海潮中，忽隐忽现着，危险而又神秘。

　　众人见状，神通齐出，一起迎接起了这一招！

　　……

　　神通！

　　法宝！

　　交织而去，满天的雷霆电光，火焰剑芒。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，不绝于耳而起。

　　实力较低的如杨小慢，范兰舟，宗虎，罗兰几人，几乎是一击之下，就被轰飞。

　　“霸刀”岳镇海，毕竟是凡蜕后期的修士，刀剑联盟里的著名刀修，并非浪得虚名。

　　不过一击得手之后，此人还没有来的及高兴，已经心神震骇了起来。

　　只前眼前一花了一下，几丈之外，已经多了一道白色身影，提着金光闪闪的拳头，照着他的头颅，就是一拳轰来。

　　这一拳，来的太快太快！

　　岳镇海虽然战斗经验老辣，连忙挥刀劈去，但仓促之间，威力肯定是要大打折扣的。

　　轰隆隆——

　　三十六朵金光绽放，与蓝色浪潮碰撞！

　　气浪滚滚掀去，其中是两道倒飞出去的身影。

　　方骏眉拳头滴血，固然是被这一刀，轰的受伤，但岳镇海也不好受，极地磁精之光，将他的身上，洞穿了十几处，鲜血飞溅。

　　此人虽强，但比起独孤残红来，肯定是要差着不少的。

　　砰砰砰砰——

　　一连窜的砸地之声。

　　其他修士看的呆了，没想到岳镇海竟然被一个凡蜕初期的小子，给轰回来了。

　　……

　　众人再站而起，一起看着岳镇海和那一边的七八个修士，目光凶悍，当然是没必要主动先出手的。

　　“空间神通——”

　　岳镇海也提刀站起，目光落在方骏眉的身上，带着无比的凝重之色，没有立刻再轰出。

　　他之前毕竟和空悲切打了那么久，无论是法力元神，还是肉身，都在一个低靡状态里。

　　“阁下若是还要抢，我等舍命相陪！”

　　方骏眉提着双拳说道，目光森寒。

　　岳镇海闻言，沉默了片刻，陡然哈哈一笑，大胡子抖动着道：“小子，你是不是自信过头了？以为刚才出其不意之下，令我吃了一个小亏，就能把我骇退吗？”

　　顿了顿，又道：“我承认你的空间神通很了不起，但你这门手段的威力，却是差了一点，即便能击中我，也是不可能杀了我的。”

　　话音落下，此人张手一扯，摸出一件白骨般材料制成的环状样的法宝，套在了脖子上，这件法宝，散发出来的也是中品灵宝的气息。

　　戴上此物后，岳镇海指尖轻轻一点，呼啸之身陡起。

　　那白骨之环中，陡然有金芒爆闪出来，那金芒闪出之后，又开始飞舞着凝结，渐渐形成了一个极复杂的金色印记样的东西，这金色印记，又仿佛一个枷锁一样，将岳镇海锁在了里面。

　　显然，若无意外，这该是一门防御手段。

　　方骏眉凝视着对方的动静，淡淡道：“所以我才要舍命相陪，到了生死时刻，我等也不会吝啬自爆。”

　　目光之中，杀机更盛。

　　岳镇海闻言，目光凝了凝之后，就深邃一笑，说道：“我只要那把刀，对你们的命，不感兴趣，若你们为了那把刀，宁愿连自己的性命都不要了，老夫亦无话可说。”

　　话音落下，岳镇海再次朝前走来。

　　至于那些其他的进来的修士们，当然是等着他们两败俱伤后好拣便宜，没有动手或是出声。

　　一些自诩有几分手段的，笑的深不可测。

　　……

　　麻烦了！

　　众人心中急凝。

　　对方也是个十分狡诈的修士，把形势看的极透，无论是软的硬的，都休想唬住他。

　　方骏眉自己知自己事，他的虚空剑步加极地磁精之光，打的就是对方猝不及防，一旦对方有了防备，想要干掉一个凡蜕后期的修士，十分艰难。

　　“骏眉，诸位，拖着时间就行，拖到空悲切的血祭结束，它会来帮我们的！”

　　乱世刀郎的声音，陡然响起在众人的脑海之中。

　　众人闻言，心中总算是松了几分。

　　差点忘了还有空悲切这个大帮手。

　　方骏眉目光闪了闪，传音提醒范兰舟几人，打起来后记得掩护杨小慢。

　　……

　　岳镇海当然不知道几人在说什么，身上道心气息再燃，他的目光，已经落在了乱世刀郎的身上。

　　对他来说，跟众人纠缠，肯定是没有意义的，倒不如想办法先把乱世刀郎宰了，空悲切再次无主，随后必然发疯，说不定还能帮着把方骏眉几人，给赶跑或是屠戮。

　　“等一等！”

　　庄有德在此刻，神经病一样的大喊起来。

　　众人看向他。

　　庄有德凝视着岳镇海道：“阁下真的要与我们拼个你死我活，闹到两败俱伤的地步，最后却便宜了他们这些家伙吗？”

　　说完之后，朝未动手的那批修士，示意了一下。

　　又道：“阁下的元神法力，应该还没有恢复多少吧？莫要忘了，外面还有二十多个家伙，随时可能进来，就算你把我们杀光了，空悲切血祭你的时候，你挡的住他们吗？”

　　这个世界上，拖延时间的方法，显然不是只有打架一种。

　　庄有德开始耍心眼。

　　岳镇海闻言，脚步一停，目光果然闪了闪。

　　那一帮旁观的修士们，则是一片阴沉的目光，看向庄有德。

　　……

　　但片刻之后，岳镇海就继续朝前走去，面上浮现出一个狡诈笑意来，仿佛想通了什么一般。

　　“我为何非要急着血祭空悲切，当然是等它把这些拣便宜的家伙，杀光了之后，再来祭练！”

　　马上就找出反击方法。

　　“你们这些小辈，都给我滚到一边去！”

　　岳镇海咆哮了一声，终于扬刀再劈！


第0692章 过命的交情

　　冰河翰海，仿佛一道蓝色的闪电一样，划过虚空。

　　岳镇海这一刀劈出之后，已经不是蓝色浪潮，而是冰白色的风暴，风暴之中，夹杂着恐怖的寒意，和冰粒雪花，旋转而来。

　　此人显然是把法宝的特性，和自己的道心神通，给结合起来了。

　　呼——

　　寒风之声大作。

　　这小空间，在一瞬之间，进到极寒的冰雪世界里，便连那些观战修士们，都冷到打了一个哆嗦，就更不要提方骏眉等人了。

　　冰霜攻击，呼啸而来。

　　众人瞬间感觉到，肉身表面开始生霜结冰，一身血液，仿佛要都要凝固起来一样，连法力的运转，都似乎慢了几分。

　　不能让他继续下去！

　　方骏眉瞳孔急凝，再次施展出虚空剑步冲了出去，身影诡异的跨越虚空！

　　……

　　岳镇海最在意的，肯定有方骏眉一个，因此对他的动静，盯的格外的紧一些。

　　“果然是空间之道！”

　　看到方骏眉的动静，岳镇海心中再道。

　　但即便是这样，仍无法阻止方骏眉诡异的来到他的面前。

　　“小子，受死！”

　　岳镇海已经有准备，大喝了一声，就是一刀劈出，刀芒拉出一道蓝色的天幕来！

　　方骏眉这一次，也早料到了他的反应，虽然冲去，却没有轰出梦幻空花，而是悄然开启了三息神石。

　　岳镇海的动静，以一个慢三息的速度，呈现在方骏眉的感知里。

　　唰！

　　方骏眉猛的一闪，竟然险之又险的避开了这一刀。

　　那鬼神一般的反应，令看的所有修士叹为观止，齐齐一愕，实在无法相信，有人在高速冲出这么一段距离之后，还能躲的开这临头一刀！

　　这一闪，方骏眉就来到了岳镇海的侧面方向里，一个转身之后，这才轰出了梦幻空花！

　　又见金花绽放！

　　轰——

　　岳镇海虽强，反应却还是要慢方骏眉几丝，又一次来不及躲闪，结结实实中了这一拳。

　　爆炸之声，响如炸雷！

　　岳镇海喷出一大口鲜血，朝着侧面方向里飞了出去。

　　他的身上，金芒闪烁，若非是他身上，有那个枷锁样的防御印记，挡下了方骏眉的攻击，保管一拳之下，就能令他脑袋开了花。

　　即便如此，这一拳中蕴藏的粉山碎岳的强横力量，还是冲的他头颅剧痛。

　　“岂有此理！”

　　岳镇海咆哮了一声，才飞出去，就照着方骏眉，又是一刀劈去。

　　唰！

　　方骏眉身影再闪，完美的躲闪再现，又一次鬼魅一般的闪到了岳镇海的侧面，照着对方头颅，又是一记梦幻空花轰出！

　　砰——

　　炸响之声再来。

　　岳镇海再次中招。

　　方骏眉这一次得手之后，依然不贪功，又先闪了出去，随后才是又是一拳轰出。

　　他今天为了帮乱世刀郎，也是拼了，极地磁精之光，像不值钱一样的用着。

　　而他一个凡蜕初期的修士，竟然凭着超然的速度和鬼神样的反应，把一个凡蜕后期的修士，像沙包一样打着，这一幕，说出去都没有几个人相信。

　　……

　　“这个小子，好快的速度，好可怕的反应。”

　　“我连眼睛都跟不上！”

　　“岳镇海身外，若没有那层防御神通，保管已经被他击杀了！”

　　“幸好他这一招的攻击力，还不是太强，否则凡蜕境界里，恐怕都再无几个对手。”

　　众人议论纷纷。

　　此刻已经又多了几人进来，也包括季踌躇和摘星老人，二人看的也是心中直叹。

　　而他们和方骏眉等人之间，虽然有旧，但一时间有些犹疑，没有加入到他们这一边。

　　那一边的顾惜今等人，原本还准备一起出手拦截岳镇海的，此刻只见方骏眉一人，就已经将对方缠住了，他们的攻击，也不敢再乱出，免的误伤到方骏眉。

　　顾惜今看着方骏眉飞闪的身影，神色格外的严肃。

　　杨小慢的心中，则在感慨着，她第一次感觉到，三息神石这件古怪的宝贝，还是留在方骏眉手里，更合适一些。

　　它的效用，而方骏眉的速度，才是真正的天作之合。

　　乱世刀郎也在看着方骏眉这个好兄弟，看着方骏眉在为他拼命，竟然渐渐忘记了疼痛，嘴角咧出一个笑意来。

　　“骏眉，你的潜力，不止这些，尽快让它们开花结果吧！”

　　乱世刀郎在心中说道。

　　……

　　“啊——”

　　野兽般的叫嚣之声，从岳镇海口中传来，法力滚滚，空间震动。

　　接连中了七八拳之后，伤的虽然不重，但那种被人羞辱般的感觉，却几乎要气炸了他的肺。

　　此人手段也是多，索性再不管方骏眉在哪个方向里，冰河翰海刀左右劈了两下，一半海水，一半冰霜的世界，顿时滚滚蔓延而出。

　　两个世界来袭。

　　一片雪白，一片深蓝。

　　无论方骏眉此刻，在哪个方向里，都要遭遇攻击。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声，从深蓝海水的那一个方向里，传荡开来。

　　方骏眉就在那海水世界里，此刻已经感觉到水中有无数刀锋样的攻击，劈向了自己，割的他身外虚空立破，刀芒透体而来。

　　岳镇海的这门神通，就叫两个世界，是借着冰河翰海这把刀的冰水特性，把前两重攻击融合起来的神通。

　　哗——

　　再刹那之后，方骏眉冲出水去，身上衣衫破裂，鲜血淋漓，不知伤了多少处，这还是他逃的快。

　　岳镇海冷哼了一声，没有去追杀他，又杀向乱世刀郎的方向。

　　哗哗——

　　身影才动，前面已经一片攻击打了过来。

　　终于轮到庄有德等人出手。

　　……

　　宗虎的火焰神通。

　　罗兰的空间气箭。

　　杨小慢的时光之剑。

　　顾惜今的黑暗虚空。

　　庄有德，卓苍生亦是剑芒森森。

　　不周奴四人，刀芒倾泻如暴雨。

　　而这其中，又夹杂着一件法宝，那是一块接着一块的乌黑石碑样的东西——镇海神碑！

　　这件得自唐杞的法宝，范兰舟珍爱异常，几乎极少动用，今天也是掏了出来，施展出六重镇杀术，镇海神碑一块接着一块的砸向了岳镇海。

　　岳镇海心里，是没有太把他们放在眼里的，冰河翰海再劈，又一次施展出了两个世界！

　　蓝色海潮和冰霜，一起向着众人轰了过去。

　　砰！

　　第一块镇海神碑被轰飞，但第二块紧接着砸来。

　　砰！

　　第二块亦被轰飞。

　　第三块。

　　第四块。

　　……

　　每一块的镇压之力，都比之前更重，以岳镇海的境界，冲去的势头，竟然也慢了下来，又一次遭遇减缓，为乱世刀郎争取到更多时间。

　　而镇海神碑虽然名为镇海，但不光对海潮，对岳镇海，对那冰霜攻击，亦有镇压作用，两个世界的攻击，也一起慢了下来。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，绵绵不绝而起。

　　岳镇海气的一口老血，差点吐了出来，就在此时此刻，他再一次感觉到了方骏眉的气息靠近！

　　三十六金花又来！

　　方骏眉仿佛是个疯子一样，再一次像打沙包一样，攻击起了岳镇海。

　　而那一边的顾惜今等人，则是不约而同的停了手，任由方骏眉先缠住对方。

　　“滚开！”

　　岳镇海再次咆哮，两个世界再出。

　　这一次，方骏眉依然是正好在海潮世界那一边，第一时间就先逃了出去，虽然仍中了一些，但已经躲掉了大半。

　　他这一逃，那一边的顾惜今等人，又是如有默契一般，再次攻击齐出，打向了岳镇海。

　　这一波攻击才落下，逃去的方骏眉，又杀了回来。

　　岳镇海这个倒霉催的，仿佛在被众人玩弄一般，一张老脸，涨的发紫！

　　他算是看明白了，今天不把方骏眉先解决掉，根本别想冲过去杀乱世刀郎，抢空悲切。

　　“老子便先砍了你！”

　　岳镇海终于再不向前冲，先杀起方骏眉来，刀刀劈出。

　　……

　　方骏眉求之不得！

　　一来拖延时间，二来他只要专心躲闪就行，论起躲闪的水准，他怕过谁来。

　　唰唰唰唰——

　　虚空之中，连残影都没有，只见方骏眉鬼魅一般的变换着位置，令人眼花缭乱。

　　庄有德等人的方向里，此刻只有罗兰开始攻击，无影金弓射出一道道看不见的空间之箭，打向追逐着方骏眉的岳镇海。

　　砰砰砰砰——

　　不时打中，轰的那牢笼印记的金芒，渐渐黯淡了下去。

　　岳镇海本就尚未恢复的元神，又一次剧烈消耗起来。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　岳镇海的攻击，在冰霜世界，和海潮世界之间，来回变换着，攻击范围浩大，屡屡令方骏眉受些伤，鲜血飞溅，但方骏眉的肉身，强到异常，竟硬是没有倒下。

　　众人当然是不知道他的生机有多强的，直惊叹于他意志，和为了乱世刀郎的舍命付出。

　　乱世刀郎此刻，更是无心去想这些，只知道自己的好兄弟，正在为了他，被人追杀着，身上伤的越来越重，成了一个血人。

　　他的一双虎目里，终于有热泪滚滚而下！

　　“你究竟要剐到什么时候，还不给老子快一点！”

　　乱世刀郎冲着空悲切，咆哮起来！

　　那空悲切闻言，竟然顿了顿，随后发出了一窜古怪的嗡鸣之声，仿佛在说什么委屈一样，又朝着乱世刀郎身上，剐了下去，速度果然快了起来。


第0693章 投桃报李

　　小空间里，方骏眉东躲西闪，速度快到肉眼难追。

　　但架不到这个空间的范围，实在不算大，再加上乱世刀郎那一边肯定又不能去，而岳镇海的道心神通的范围又极大，因此不可避免的受伤，渐渐就成了一个血人。

　　这景象，好似方骏眉也在被千刀万剐一般。

　　这绝对是方骏眉平生，最狼狈的一战。

　　此时此刻，刚才在外面的小空间里的修士，几乎是都一起进来了，大约也能猜到几分事情的由来，但竟没有谁，再去攻击顾惜今等人，个个目光，落在方骏眉的身上，神色多少有些复杂。

　　这是要怎样的交情，才能让一个修士，为另外一个修士这样拼命？

　　……

　　时间一点一点过去。

　　杨小慢已经是先看不下去，一双美目里，交织着寒芒与泪光，就要冲出去，一只大手，已经落在了她的香肩上。

　　“别去！”

　　耳边响起顾惜今的声音。

　　“小慢，你挑中的这个男人，没有那么轻易倒下去。我可肯定，一会就算神妄剑出现，他也还能继续生龙活虎的去抢！”

　　杨小慢震然。

　　方骏眉的意志，当然不用怀疑，但他的伤，难道还能假吗？

　　其他几人，也看向顾惜今，不明白他为何这么肯定。

　　顾惜今目光星闪，锐利异常的看向躲闪中的方骏眉，仿佛要看到那打斗之地里，每一个细微的动静一般。

　　“仔细看，每一次冰霜和浪潮里有暗藏的攻击袭来的时候，他的身躯都在提前微微扭动了几下，的确是受伤了，但却避过了要害。”

　　顾惜今说道。

　　众人闻言，仔细看去，但他们的眼睛，最多只能看到方骏眉鬼魅一般的躲闪着，连面孔都有些模糊，更不要提他细微的动作了。

　　“太快了，看不清楚啊！”

　　庄有德说道，老家伙瞪大了一双老眼也追不上。

　　“差点忘了，你们都是凡夫俗子。”

　　顾惜今闻言，幽幽说道，面无表情，毒舌又来。

　　十人闻言，同时脸色猛黑了下去！

　　我去你大爷！

　　我们都是凡夫俗子，就你牛？

　　……

　　心中骂归骂，熟悉顾惜今的几人，心头倒是放下了几分心来，一来知道顾惜今修道天分的确更高明，有着高超的动态视力未必没可能，二来知道他从不是个喜欢开玩笑的性子。

　　十人之中，只有杨小慢，仍在仔细的眯着双眼看去，时间之道有所小成的她，冷静下来之后，或许也能追上几分。

　　……

　　季踌躇和摘星老人站在一起，看着方骏眉的方向，心中均在暗叹。

　　“摘星兄，我后悔了，刚才应该出手帮他们一把的，大好的加深交情的机会，被我们两个错过了。”

　　季踌躇传音给摘星老人道。

　　“你后悔的，只有这一桩事情吗？当年没有将他抢进我们门中，才该是我们真正应该后悔的事情吧！”

　　摘星老人嘿笑着回道。

　　季踌躇闻言，摇头一笑。

　　……

　　“霸刀”岳镇海，显然是场中最郁闷的一个人，他已经感觉到，自己的法力，在迅速枯竭中。

　　就算把方骏眉宰了，后面还得与那黑衣妇人，还有其他的极多修士争，他拿什么争？

　　这一刻，泥足深陷般的感觉，涌上他的心头，就更加郁闷了。

　　而这念头一起，他看向飞掠中的方骏眉的身影的目光，也是更加的阴森寒冷了下来。

　　“都是这个小子，坏了老夫的大事！”

　　喝！

　　岳镇海咆哮了一声，催动起最后的一些法力，一把冰河翰海，发了疯一般的舞动起来，满天的刀芒，狂轰而去。

　　砰！

　　再片刻之后，方骏眉重重一声响，被轰出了浪潮，竟在对方的疯狂下，中了一记狠的。

　　长长的血口，从后背拉到大腿，深可见骨，那骨头也不知道碎了多少。

　　而方骏眉飞去的方向，则是顾惜今等人的方向。

　　岳镇海飞掠而来，就要将方骏眉一刀斩杀。

　　……

　　方骏眉意识，仍足够清醒，就要再闪而去。

　　“骏眉，过来！”

　　陡然，乱世刀郎的声音，响起在他的脑海之中。

　　方骏眉目光一闪，意识到了什么，脚步踉踉跄跄般的，朝着乱世刀郎的方向飞去，动静则是俯冲而下。

　　那个方向里，顾惜今等人，拦在路上，一片攻击，打向追在他后面的岳镇海，范兰舟的镇海神碑，再一次的镇压了出去。

　　一重重大海星辰一样的压力，镇向岳镇海，令他追来的速度，立刻慢了下来。

　　嗖！

　　就是此刻，锐利的破空之声，陡然呼啸而起，锐利到令人发毛。

　　紧接着，就见一道红黑色的光，在庄有德和范兰舟之间的空隙里，一闪而过，直冲岳镇海的方向而去，速度之快，迅如闪电。

　　那红黑色的光中，分明正是空悲切。

　　这把刀终于血祭成功，样子没有变化，但灵动性仿佛更盛了一两分，散发出的血色波光，也更浩大了起来。

　　岳镇海见状，连忙挥刀劈来，深蓝浪潮再拍！

　　嗤！

　　空悲切如同薄刃一样，一穿而过，狠狠一击，劈在对方的身上。

　　轰！

　　那个金色印记样的牢笼，瞬间炸成了粉碎，岳镇海脖子上的白骨环，光芒爆闪了几下，又黯淡下去。

　　空悲切再劈！

　　岳镇海扬刀招架！

　　铮铮铮铮——

　　金石交击的声音，爆起起来，伴随着火星四溅，炸开的血色波光，向着四面八方卷涌出去。

　　只七八息之后，岳镇海就猛的一个转身，朝着那传送阵纹的方向里，逃了出去。

　　“给我滚开！”

　　岳镇海厉声咆哮，一副凶神恶煞样子。

　　他的法力，已经快要到底，根本不可能再与空悲切斗，只有逃进其他小空间里，才能保住一命。

　　靠的近的修士，连忙闪向旁边，知道越是这个时候，一个修士越是可怕。

　　五百丈！

　　三百丈！

　　一百丈！

　　岳镇海越来越快，离那传送纹处，越来越近，连空悲切也追之不上。

　　就在此刻，此人眼前，再次一花，只见那传送纹的前方，诡异的多了一道血红色的身影，朝着他的方向里，就是一拳轰了出来。

　　那拳头，金光闪闪。

　　那身影，怒目如神。

　　那速度，快如鬼魅。

　　不是今天将岳镇海死死缠住的方骏眉，还能是谁？

　　这一刻，岳镇海魂飞魄散，感觉到死亡阴影，降临在了自己的心神上，他的瞳孔呆滞，眼睛里只有那一片爆炸开来，又疯狂轰来的金花。

　　轰！

　　最后一记爆炸之声，终于响起。

　　满天的血雾飞洒。

　　这漫长的一战，终于结束，方骏眉将“霸刀”岳镇海，亲手击杀，尽管有着空悲切帮助的缘故，但仍然是个了不起的成就！

　　……

　　众修动容，目光大震。

　　不光是方骏眉的快，更为他的狠！

　　这个看起来好脾气，又一脸正气的家伙，被惹毛了之后，也是要与人拼个不死不休的。

　　而“霸刀”岳镇海，竟然真的死了！

　　喝——

　　一声仿佛宣泄般的龙吟虎啸之声，从方骏眉口中传来。

　　方骏眉在血雾中穿过，双臂齐伸，一手抓住了白骨环，一手抓住了冰河翰海。

　　嗡鸣之声大作。

　　两件灵宝，在方骏眉的手里，剧烈挣扎着，发出悲伤而又愤怒的嗡鸣声来，却又始终挣脱不得。

　　……

　　嗡——

　　又是一道嗡鸣声起。

　　空悲切来到方骏眉身边，也嗡鸣起来，那声音里，却带着几分不满，仿佛在责怪方骏眉抢了他的猎物一般。

　　“东西我来帮你取，哈哈哈哈——”

　　庄有德这个老家伙，大笑着道了一句，掠了过来。

　　其他修士，竟没有一个来争抢。

　　“诸位，这里没有你们的事情了，你们可以出去了。”

　　方骏眉朝着其他修士，冷冷喝道。

　　空悲切已经有主，自己打斗起来，就已经这么厉害，其他修士还怎么抢？

　　目光闪了闪之后，众人鱼贯而出。

　　至此，关于空悲切的争夺，终于落下帷幕，乱世刀郎成了大赢家！

　　……

　　方骏眉将神识之力，传进一刀一环里，镇压住这两件灵宝的宝灵，随后才收了起来，又看向乱世刀郎的方向。

　　乱世界刀郎此刻，身上已经没有几块好肉，样子如同一个带着些微血肉的骨架，但他的身外，却有滚滚血雾翻涌着，仿佛还有后续一般。

　　至于他的精神，似乎也极好，也在朝方骏眉的方向看来。

　　二人四目相视，隔空一笑。

　　……

　　片刻功夫之后，方骏眉已经盘座在乱世刀郎不远处，疗起伤来。

　　众人也在他身边疗伤。

　　乱世刀郎还沉浸在那血雾之中，肉身在复原着，但速度并不快，这一趟血祭空悲切里，他究竟有没有得到其他好处，或者说得到了什么好处，只有他自己知道。

　　“刀郎，神妄剑对我很重要，我必须找到他，并且抢到手。”

　　方骏眉看着乱世刀郎，陡然说道：“我知道你现在伤的很重，但我需要你和空悲切的帮忙。”

　　“没问题。”

　　乱世刀郎投桃报李，爽快说道：“给我一两个时辰恢复一下，我们就接着上路找！”

　　方骏眉点了点头。

　　交情到了他们这一步，真的不用再互相谢来谢去了。

　　众人看着他们两人的硬汉样子，均都是佩服万分。


第0694章 别人的道心第一变

　　两个时辰后，众人再次上路出发。

　　尽管乱世刀郎伤的很重，方骏眉伤的也不轻，楚雄才断了一只胳臂，而顾惜今则是法力低靡，最多只能再施展一次星光牢笼，但离结束的时间，已经不远，大概还两天左右。

　　乱世刀郎享受起了大爷待遇，由不周奴这个大个子背着。

　　尽管如此，但所有人都知道，若是再打起来，以乱世刀郎的勇猛性子，撑也能撑着变回之前的生龙活虎的样子。

　　……

　　出了这个小空间，外面的小空间里，已经没有一个修士。

　　几人也无多话，无声上路，继续寻找。

　　……

　　其他修士的寻找和杀戮，也在继续。

　　杀性最重的，当然还属独孤残红这个家伙，而且他的杀戮之心，越来越浓，越来越重了起来。

　　这不只是因为他在方骏眉八人手上，颜面丢尽，更是因为，他已经清楚的感觉到，大成杀戮之种的数量，已经越来越接近杀人经上要求的那个数量，达到圆满数量之后，他梦寐以求的道心第一变，就可以实现。

　　到了那时候，杀人经上记载的几门更厉害手段，他就可使用，实力更涨，更不要提冲击到祖窍境界的梦想，将近在咫尺。

　　“还差三个！”

　　某一处小空间里，独孤残红手诀飞掐，杀戮之种，将一个修士的头颅捅穿，朝他飞来。

　　“还差两个！”

　　又一处小空间里，诡异血腥的同一幕，再次上演。

　　“还差一个！”

　　又是一个修士，被击杀！

　　“最后一个，最后一个，再来一个，我就能够道心第一变了！”

　　独孤残红的神色，彻彻底底的疯狂起来，口中发出了疯子般的自言自语，在一个接一个的小空间里，疯狂寻找起来，目光阴毒如蛇，血丝隐现，令人望之生畏。

　　越是到了最后的时刻，越是叫人心焦，越是令人疯狂。

　　……

　　独孤残红速度飞快，穿越着一个又一个的小空间。

　　经过某个小空间时，他的身影陡然一定，看向当下这个小空间的某个边缘处，在那个边缘处，一道身影，正盘座着在地上，应该是在恢复。

　　此人是个神色极冷漠的老者，有着凡蜕后期的境界，气质阴郁孤僻，面上透着一股生人勿近般的意思，该是独自一人来的。

　　身上灰袍沾了不少血，该是杀戮过不少其他修士。

　　见到独孤残红进来，这老者只微微瞥了一眼，就再无其他动静。

　　虽然不知道这老者是谁，但显然也是个老怪狠人般的修士，独孤残红此刻的样子虽疯，但吓不跑他。

　　“哈哈哈哈——就是你了！”

　　独孤残红却是看的大笑，也不说其他话，飞扑着就朝着老者杀来，死亡剑指飞射而出。

　　老者也不含糊，反是就摸出一件乌黑油亮的七铉古琴样的灵宝来，指尖弹动，琴声铮铮而起，似是杀伐之歌，激越异常，带着杀气腾腾味道。

　　乌黑色的指芒样的攻击，亦从琴铉上，飞打而去。

　　砰砰砰——

　　二人恶斗起来！

　　对于他们这样，好杀抢掠成狂的阴邪修士来说，动起手来根本不需要去问对方理由。

　　独孤残红又一次在悄无声息中，给对方种下杀戮之种。

　　……

　　这一战的过程，已经不用过多描述。

　　在盏茶时间之后，那化为剑形的杀戮之种，就把老者的头颅洞穿！又是一个修士，死在独孤残红手上。

　　“哈哈，大功告成！”

　　独孤残红拿着那团杀戮之种，狂喜着说道。

　　为了收集齐所需的杀戮之种，也不知道忙活了多少年，杀了多少修士。这条感悟捷径，也不是那么容易就能达成的。

　　兴奋归兴奋，没有忘了把老者的法宝和储物空间里的东西，一起先取了，取完之后，神色微微犹豫挣扎起来，似乎面临一个艰难的决定一样。

　　又片刻之后，终于目光一狠！定了下来！

　　“老子今天，就要在这里感悟道心第一变成功，然后找到你们，将你们几个一一斩杀！”

　　独孤残红阴气森森的再道。

　　此人也够决绝，竟然要在这随时可能有修士来，而且不禁打斗的地方，感悟道心第一变。

　　说完之后，走到边缘处，就一屁股坐了下来。

　　唰！

　　探手再一摸，取出一物来。

　　这是一件图样的上品灵宝，表面画满了山野丛林样的东西，取出此宝后，独孤残红将之置于头顶，指尖一点，那宝图立刻盘旋着转动起来，青芒闪烁，又有青色的气流样的东西，从图上流出，如烟似缕。

　　那青色气流卷出之后，绕着独孤残红转动起来，速度越来越快，气势越来越浩大，盏茶之间之后，又渐渐慢了下来。

　　孤独残红身外，竟然出现了一株株巨大的树木样的东西，将他包裹在其中，那巨树，又处在怪异的变换之中，仿佛不真实的存在，予人阵法般的感觉。

　　到了这里，独孤残红才满意点头。

　　虽然就要在这里感悟道心第一变，但却不会蠢到没有一点防备。

　　随即，独孤残红又取出一物。

　　这是一盏宫灯样的东西，造型古朴简单，其中不见灯火摇曳，却有一团团小鬼样的东西，飞来飞去。

　　仔细看去，分明正是那一团团杀戮之种，数量竟有上百之多。

　　独孤残红看了几眼之后，就把这宫灯，置于虚空里，指尖一点，朝里灌注起了神识之力。

　　蓬！

　　宫灯终于亮了起来，那灯火却是神识的深蓝色。

　　而灯火一亮之后，那一团团杀戮之种，好似受到了刺激一样，飞的更加疯狂了起来，更有声音传来。

　　那声音，仿佛是厉鬼的凶鸣，又仿佛是追魂的恶煞，冷酷凶暴，磨人耳膜。

　　独孤残红却是如听仙音一样，神色兴奋，嘴角露出一个邪气森森的笑意，又开始朝里打入起了一个个复杂又古怪的金色印记。

　　啪啪——

　　速度飞快。

　　很快，就见那些杀戮之种，不光是在飞舞着，更是一个个互相嘶咬起来，吞噬起来，好似没有灵智的野兽一般。

　　有些两两嘶咬。

　　有些一群咬一个。

　　有些一个咬一群，疯狗一样，逮谁咬谁。

　　灯罩之中的景象，仿佛烧沸的水，乱成了一团，那凶鸣之声，也是更加的凶恶起来。

　　若有一般修士，在此刻靠近过来，立刻就是脑中杀戮幻象大起，杀戮欲望横生，但独孤残红笑的虽邪，眼中神色，却依旧清醒无比，此人感悟的，本身就是杀戮道心。

　　……

　　时间一点一点过去，灯中杀戮之种，渐渐少了下去，诡异的变化，也在发生着。

　　剩下的杀戮之种，不光是越变越大，越变越凶了起来，而且它们的颜色，也从死灰色，转向黑色。

　　那黑色里，透露着更浓烈，更极致的杀戮之意。

　　那就是独孤残红的目的，要将杀戮之种，通过互相吞噬，来达到某个颠峰，然后发生翻天覆地的变化，成为另外一种存在。

　　时间还在一点点过去。

　　剩余的杀戮之种，越来越少，越来越强，越来越黑！

　　而独孤残红的一双瞳孔，则是兴奋的打颤起来，他梦寐以求的那一刻，终于要到来了。

　　天知道有多少凡蜕修士，被卡在后期，无法进进阶祖窍，最重要的一个原因，就是没能实现道心第一变。

　　……

　　终于，灯中只剩最后一团。

　　独孤残红眼中精芒爆闪，紧紧盯着看去。

　　这最后一团，颜色是墨汁般的黑，在灯中缓缓的动着，透着说不出来的恐怖气息，仿佛是一头伺机而动的远古凶兽一般，那气息，比杀戮更强，且并不相同。

　　“杀戮的极致——是毁灭！从今天开始，我独孤残红的杀戮道心，就要蜕变为毁灭道心，哈哈哈哈——”

　　独孤残红狂笑，放肆桀骜。

　　话音还没落下，就探手一摸，将团乌黑色的东西取出，一口吞了下去！

　　噌！

　　吞下之后，独孤残红的身躯，就猛的一震，仿佛吞下了一团剧毒之物一样，随后便见他的身躯，剧烈颤抖起来，额头世上青筋暴出，两只眼睛，更是瞪的仿佛要蹦出来一样，样子极骇人。

　　他的瞳孔散乱，也渐渐散乱起来，仿佛沉浸到了某个幻象之中。

　　而他身上，杀戮道心的气息，也已经不由自主般的浮动起来，滚涌着，朝着另外一个方向蜕变着，仿佛花瓣层层打开又凋零一般，要现出花朵中央的秘密。

　　这个过程，言语无法详细描述。

　　……

　　另外一个方向里，方骏眉等人，还在寻找当中。

　　一路过来，发现了不少尸体，却没见到几个活人。

　　众人清晰的感觉到，已经死了极多的修士。而既然如此，他们这样一支大部队，显然就更没有几个人敢来惹了，偶然碰上的修士，全都飞一般的逃去。

　　……

　　时间，终于到了最后一天。

　　听泉谷上方的天空里，已经又是大批修士聚拢而来，想要知道最终的结果，尽管得到那几样东西的人，不会说出来，但抢夺的肯定不少，自己不说，他们的对手，也一定会说。

　　青衣剑主，白衣剑主，齐笑云，望天涯四人，站在那山崖边上，个个目光深邃平静，一副老狐狸的样子，也无人聊天。


第0695章 争剑

　　一重重小空间里，飞快穿梭。

　　遇到死胡同，就再回头，重新找路，继续寻觅下去，都是修练了数千年的修士，自然不会被什么气馁之类的负面情绪左右。

　　方骏眉比起其他人，还要多出一个任务，还得记下通往秘密之地的那个空间的路线，否则就算找到神妄剑，回不到那里，也是徒劳。

　　……

　　时间过的飞快。

　　金光闪动了一下，方骏眉又领头踏进一重小空间里。

　　才一进去，就是浩大的攻击气浪袭来，方骏眉飞闪而去，其他几人，进来之后，也是连忙闪去。

　　砰砰砰——

　　一起落地。

　　落地之后，仔细看去，这个小空间里，剑纹多到异常，几乎是隔七八丈就是一个，只要触动其中一个，几可肯定，整片小空间里的剑纹，都要被攻击浪潮惊动。

　　而如此多的剑纹里，只有两个传送阵纹，一个进来，一个出去。

　　“诸位，感觉到古怪了吗？”

　　庄有德陡然开始说道。

　　众人闻言，一起点了点头。

　　“从之前五重时的小空间开始，就全是一条道过来，没有其他选择，而且——剑纹越来越多了。”

　　卓苍生唏嘘着般说道：“我有感觉，这是青衣剑主特意安排的，往下去一定有东西，但若剑纹继续多下去，危险恐怕超出我们的想象之外。”

　　“恩。”

　　众人再次点头同意。

　　“大家小心一点。”

　　方骏眉再叮嘱了一句，就躲避着一个个剑纹，来到了继续的传送阵纹处，一脚踏了进去。

　　众人又是跟进。

　　……

　　这一次，进去之后，方骏眉扫了一圈，目中精芒再闪。

　　这个小空间里，如同空悲切所在的小空间外的那个小空间一样，没有刀剑金匣，没有气浪和打斗之声，安静到异常。

　　不过剑纹，比起之前那个小空间里，还要多上不少，只是同样没有炸开。

　　而且这个小空间里，也有着七八个修士，个个或站或立在不同的方向里，目光看向某个方向。

　　这些修士，也是个个身上带伤，衣衫染红。

　　见到方骏眉进来，众人向他扫了一眼，就收回目光，继续看向那个方向里。

　　有过之前空悲切的经验，方骏眉立刻知道，到地方了，只是不知道里面是五样东西中的哪一样。

　　唰！

　　身影一闪，先掠到了一处边缘之地。

　　乱世刀郎等人，鱼贯进来之后，也是一副果然如此的神色，众人来到方骏眉的身边。

　　见到他们这支队伍，竟然有这么多人，不少修士，也是目光闪了几闪，生出几分戒备来。

　　……

　　“这些家伙，胆子倒是大，这样的热闹的也敢瞧，这里剑纹，一旦相互作用，爆炸开来，后果不堪设想。”

　　庄有德冷笑着说道。

　　众人点头同意。

　　进来之后，当然是先找熟悉的修士，问一问情况。

　　方骏眉扫了一圈，也没有发现哪个熟人。

　　“有你们的熟人吗？”

　　问向其他人。

　　均都摇了摇头。

　　“我进去看看，你们暂时不要跟来。”

　　方骏眉也不多耽搁，马上说道。

　　“骏眉，小心一点。”

　　杨小慢叮嘱他一句。

　　方骏眉点了点头，就朝着那传送阵纹的方向飞去，身融虚空，又开启了一层剑光样的护身神通，又开启了三息神石，可说是做足了准备。

　　看着他的谨慎样子，范兰舟等人，都不自觉的感觉到了几分紧张。

　　……

　　方骏眉来到那传送阵纹上，一脚踏上，身影又一次的消失。

　　下一刻，方骏眉就已经出现在了又一个小空间里，才一进去，就听轰隆之声炸响，有气浪滚滚袭来，那气浪中，更是夹杂着极多莫名其妙的攻击。

　　而这所有的一切动静，全都以一个慢三息的速度，呈现在方骏眉的眼中。

　　唰！

　　方骏眉仿佛最灵活的游鱼一样，在一道道攻击的缝隙里，穿梭了过去，那气浪，自然是躲不过去，拍在他的身上，砰砰作响。

　　穿梭的同时，神识铺洒！

　　这个小空间里的景象，立刻印入眼帘。

　　……

　　七八个修士，正在围绕着一把剑交手。

　　这把剑，长约四尺五寸，剑刃是银白色，光芒湛湛，刃身略显宽阔，剑刃边缘，有着细碎的獠牙样的东西，把手处也仿佛是一个张开了大口的怪兽头颅造型古怪中透着股子嗜杀之意，予人一种凶兽出笼般的感觉。

　　已经不用再多说，这把剑，正是神妄剑，方骏眉终于在最后一天，找到了这把剑。

　　而追逐此剑的七八个修士里，包括神万彻和藏赤心这对师兄弟，藏赤心如今，已经冲击到了凡蜕中期的境界。

　　上一次摘剑大会里，和方骏眉交过手的老对手紫烟老人，柳似道这两个老家伙，也是其中两个。

　　至于另外三个，则是方骏眉没有见过的修士，全是凡蜕后期的境界，而看他们的神通法术，则应该不是剑修。

　　地面之下，有破碎的尸体，有鲜血横流，也不知道已经死了多少人。

　　……

　　五个凡蜕后期的修士，两个凡蜕中期的修士，争夺一把剑。

　　不要看神万彻这对师兄弟境界更低，但实际上，二人的实力很坚强，而且因为他们的身份的缘故，其他五人，均不敢对他们下死手。

　　这一束手束脚，就更争的艰难，倒是神万彻师兄弟，放手撕杀！

　　这个小空间里的剑纹，当然是多到异常，基本上全部被引动了，释放出至少是凡蜕初期层次威力的攻击来。

　　五花八门，光影爆闪，看的人眼花缭乱。

　　神万彻七人，在争夺神妄剑的过程中，几乎不可能躲的开那些攻击，全是以护身神通或者法宝硬顶着。

　　七人也不知道已经争了多久，均都衣衫破烂，嘴角带血。

　　……

　　这就是现在的形势，而现在，又多了一个方骏眉进来。

　　七人起初没有太在意他，但马上就动容起来。

　　吟——

　　神妄剑发出一窜剑吟声来，那声音里面，竟然带着几分喜悦之意，还猛的一个掉转方向，朝着方骏眉的方向里冲来！

　　灵宝自行择主？

　　又见这一幕。

　　那七人看的那个恨啊，当然不会让神妄剑如意，围追堵截过来，将它死死拦住。

　　参与过上一次争夺的藏赤心等人，此刻才想起这桩旧事来，不免目光森冷下来。

　　“这个混蛋，竟然也找来了。”

　　几人在心中骂着，但暂时也无暇看向方骏眉。

　　方骏眉却是看的微微一笑。

　　这把剑记得他就好，只要记得方骏眉，对他来说，就是一大利好，接下来就看如何抢了！

　　可惜此剑样子虽凶，但似乎不如空悲切那样灵，无法直接帮他把神万彻等人给赶跑了，有这样区别的原因，方骏眉暂时也说不清楚。

　　……

　　方骏眉目光微闪了片刻，身影终动。

　　去的方向，却不是神妄剑那里，而是进来时的那个传送阵。

　　身影忽闪了几下，就离开了这个小空间，仿佛被骇退了一般。

　　“如何？里面是什么情况？”

　　过来之后，乱世刀郎立刻问道，其他人也是一起看向方骏眉。

　　“神妄剑在里面，七个修士，正在里面争着。”

　　方骏眉飞快而又简单的介绍了一下，最后道：“在争抢之前，我要做些布置，有劳你们先帮我守护一下。”

　　说完之后，方骏眉就取出那件，得自“霸刀”岳镇海的那件白骨环样的法宝，坐下祭练起来。

　　此宝全名——白骨锁心环，是一件中品防御灵宝，正好适合用来帮助方骏眉抵御那些剑纹的攻击。

　　众人见状，将他包裹在中间，守卫起来。

　　“那是岳镇海的白骨锁心环？”

　　旁观修士里，有人认了出来。

　　“那个小子，把岳镇海杀了？他有那么厉害？”

　　众人惊讶不已。

　　……

　　很快，就被方骏眉祭练完毕，戴在了脖子上。

　　“里面剑纹极多，十分凶险，我一个人进去争就行，你们在外面接应我，我得手之后，会以最快的速度逃过去。”

　　方骏眉传音给众人。

　　众人闻言，均有一些担忧。

　　方骏眉能够虎口夺食吗？

　　“不必多说，我已经决定了，再耽搁下去，说不定就要被他们七人中的哪个得手了。”

　　方骏眉说道：“我一个人，反而更加灵活，你们不必担心。”

　　众人看着他的坚持样子，知道劝不动，也说不出更多话来。

　　“具体一点，我们在哪里接应你？”

　　庄有德说道。

　　方骏眉又飞快的与众人传音商议起来。

　　百息时间，就商量完毕，兵分两路而去，庄有德等人一起出去，方骏眉则是独自一人，再次进了那神妄剑所在的小空间里。

　　……

　　吟——

　　方骏眉再进那打斗的小空间里，神妄剑察觉他回来，剑吟之声再起。

　　“可恶！”

　　七人在心中骂了一句，均在心中盘算着，若是方骏眉敢靠近过来抢，定要将他先斩杀了，令神妄剑彻底死了这条心。

　　砰砰砰砰——

　　方骏眉身外，有炸响之声传来，但无论是气浪还是剑纹的攻击，都被白骨锁心环释放出来的那个金色印记，给顶了下来。

　　凝视了片刻之后，方骏眉终于朝着神妄剑的方向，靠近了过去。


第0696章 接着争

　　小空间里，光影爆闪，轰隆之声如雷。

　　神妄剑屡次要朝方骏眉的方向冲来，均被神万彻等人，给拦了下来，七人也把方骏眉的动静，看的清清楚楚。

　　……

　　“小子，你若是再敢靠近，信否我们七个，就算不要这把神妄剑了，也要先把你宰了？”

　　柳似道阴气森森地说道。

　　老家伙已经不是以前的儒雅样子，披头散发，面上带血，目光森寒邪气，上一次被方骏眉打掉面皮的恨，依然记在心里。

　　而他这句话，不光是说给方骏眉听的，也是说给神万彻，紫烟老人等人听的。

　　神万彻几人闻言，没有言语，没眼中均露出冷狠的赞同之色来。

　　方骏眉的身影，在那五花八门的剑纹攻击的缝隙间，巧妙的穿梭着，闻言之后，微微一笑。

　　“诸位，这把剑，我要定了。”

　　方骏眉目光坚决，少见的霸气，一副志在必得之色。

　　场中任何人从他的动静里，都知道他的心思，因此也没有任何掩饰的必要。

　　“狂妄无知的东西！”

　　藏赤心的喝声陡起，沉闷如雷。

　　此人一头金色长发，也是凌乱，但仍旧气概不凡，那超卓修士的风采，是七人中最光耀的。

　　此人天分才情，均是顶尖，又有青衣剑主为师，成长起来后，肯定不会比独孤残红差到哪里。

　　上一次抢剑，藏赤心就没有抢到手，不无方骏眉的原因，今天见他又来捣乱，心头恨意大起。

　　话音落下，藏赤心就是朝着方骏眉的方向，一剑击出！

　　嗖——

　　破空之声呼啸。

　　这一剑出，先见藏赤心剑尖，金芒爆闪，随后飞出一个金光闪闪，复杂无比的剑纹来。

　　这剑纹，朝着方骏眉的方向，飞打而来。

　　蓬！

　　才到半路，就轰然炸开，竟然炸成了一张金光闪闪的鱼网样的东西，仿佛法宝一样，朝着方骏眉笼罩而来，又无限蔓延开去，速度飞快。

　　铺天盖地！

　　两三息的时间，就几乎蔓延到了天上地面，从左到右，这一个横切面的每一寸地面，方骏眉若要过来，必然要遭到攻击。

　　而那些其他剑纹的攻击，落在这张网上，却是一漏而过，没有削减掉它的威力。

　　而在藏赤心攻击方骏眉的时候，其他六人，却是更疯狂的争夺起了神妄剑，看的藏赤心目光阴沉如水。

　　……

　　方骏眉见这网笼罩而来，面色没有一点变化，目光反而直勾勾的看向网后的虚空里。

　　两把剑光，起于他的双脚下。

　　唰！

　　脚步猛的踏出，身影诡异的闪了一下，方骏眉就穿越到了那张金色大网的后面，景象之怪异，令人心震。

　　“糟糕，忘了这个小子好象会空间之道了！”

　　紫烟老人出声大喝起来。

　　上一次摘剑大会里，他就是吃了方骏眉空间之道的亏，才给他跑掉的。

　　众人闻言，目光一震。

　　还属藏赤心的反应最快，扬手又是一个剑纹打来。

　　这一次，金芒炸开之后，是层层叠叠的铮铮剑吟之声，仿佛有无数把剑，在互相敲打着一样，入耳之后，难受之极。

　　元神攻击！

　　众人立刻反应过来，紫烟老人几人，在暗骂藏赤心阴损之后，全都强忍着元神上的疼痛。

　　他们几人，元神都已经修练的十分强大，当然忍的住，否则藏赤心早就凭着这一手，抢到剑了。

　　但方骏眉就麻烦了，很快就感觉到撕裂般的疼痛，仿佛元神在被人一剑剑的捅着一般。

　　不能跟他们拖！

　　必须速战速决！

　　抢了剑走人！

　　方骏眉脑海中，念头飞快闪过，还不知道这几个家伙手里，藏着什么手段，又会这样联手起来对付他。

　　方骏眉对上他们任何一个，都已经十分艰难，更不要说七个了。

　　……

　　目中精芒一闪，方骏眉亦忍着疼痛，施展出了虚空剑步。

　　唰！

　　几闪之后，方骏眉就先来到了藏赤心的身后，一记梦幻空花，轰向对方的脑袋。

　　藏赤心刚才虽然得到了紫烟老人的提醒，还是被这一击，骇的心神震动，只能勉强躲闪！

　　砰！

　　一记重响之后，藏赤心被轰的惨叫了一声，口中鲜血狂喷，若非身外有一层金光样的护身神通，保管要被爆头！

　　唰！

　　方骏眉再闪，这一次，来到了柳似道的身侧，又是一记梦幻空花轰出。

　　柳似道同样是被骇的半死，但他的反应，比起藏赤心快了一些，躲闪了这一拳，马上又像兔子一样，溜了出去。

　　唰！

　　方骏眉没有贪功，鬼魅一般的再闪，又来了那三个没有见过的修士中的一个身侧，又是一拳轰出，金花再绽。

　　……

　　方骏眉靠着鬼神莫测一般的速度，几乎是在几拳之后，就把众人围追堵截神妄剑的形势，给破坏的支离破碎！

　　吟——

　　神妄剑得脱，再一次狂喜的鸣叫着，朝着方骏眉冲来。

　　“不能让他得手！”

　　神万彻大喝起来，一窜剑纹攻击轰来。

　　其他几人，也是连忙打出攻击。

　　这几个家伙，真的一点都不傻！

　　七人的攻击，有的打向方骏眉，有的打向了神妄剑，有的打向了方骏眉和神妄剑之间，一条直线上的中央之地。

　　而这七人的攻击，最恶心的来自紫烟老人这个家伙，这个老家伙，摸出一件巴掌大小的乌黑小山样的灵宝抛出，此宝抛出后，就剧烈涨大起来，释放出来沉重的压力，镇向方骏眉！

　　很显然，这件法宝的效用，和范兰舟手里的镇海神碑有异曲同工之妙！

　　刚才方骏眉风无定处般的闪烁，众人根本不知道他要打哪个，无从对他下手，现在他有了行动路线，立刻是有迹可寻。

　　这七个家伙，马上抓住！

　　……

　　方骏眉眼看神妄剑就要到手，却被那黑山，镇的速度慢了下来，又有数重攻击一起打来，气的也是脸色直黑！

　　砰砰砰——

　　一连窜的爆炸之声响起。

　　方骏眉被轰飞出去，五脏六腑似裂，疼到直抽凉气，幸亏白骨锁心环，帮他承受了大部分的攻击。

　　那神妄剑，同样被轰飞了出去。

　　“哈哈哈哈——”

　　有人大笑起来。

　　他们争了这么久，早就形成了默契，谁出现了得剑机会最大的苗头，立刻联手对付他。

　　若非如此，神妄剑早已经被人抢走！

　　……

　　不谈方骏眉，说回神妄剑。

　　此剑被轰飞出去之后的方向，是柳似道所在的方向里，这个老家伙，那还不乐开了花，飞冲过去，就要抓去。

　　“老贼，你也修想碰那剑！”

　　藏赤心的暴喝之声再起，又是一片剑纹，轰向了柳似道。

　　其他几人，同样如此。

　　轰隆之声再起，乱成可一团，爆炸开的气浪之中，只见柳似道飞闪而去，而神妄剑也又一次被轰飞出去。

　　而几人这些动静间，又引动了大片剑纹的攻击，不知道承受了多少记攻击，个个被冲的七荤八素，全靠防御神通和防御法宝顶着。

　　景象之乱，无法言语。

　　到处都是光影！

　　到处都是剑芒！

　　眩人眼目。

　　……

　　方骏眉此刻，已经定住了身躯，身上却还承受着几种剑纹的攻击，砰砰作响。

　　他的目中精芒闪烁着。

　　思索了片刻之后，暂时没有参与进争夺里，也没有再攻击谁，而是绕着那战斗之地，缓缓转动起来。

　　他的目光，表面上是在看着七人和神妄剑。

　　实际上，却在观察那些五花八门的剑纹，期望着从中，找出一个借力打力的方法来。

　　表面看去，他的确是没有帮手，但若是时机巧妙，这些剑纹，说不定能帮他一个大忙。

　　……

　　而他如今，已经是众人最忌惮的七个修士，七人争抢的同时，也把他的动静，看的一清二楚。

　　“万彻老弟，赤心老弟，不如你们师兄弟二人，联手宰了这个小子如何，你们二人身份尊贵，他定然不敢杀你们的。”

　　紫烟老人在此刻说道，是同时传音给另外六人的。

　　说完又道：“老夫可保证，在此期间，绝不对神妄剑下手。”

　　保证有个屁用！

　　二人阴沉着一张脸色，在心中骂道，哪有那么容易上当。

　　“不错，老夫亦可保证。”

　　柳似道亦道。

　　那三人，也出声表态。

　　“五位都是凡蜕后期境界，比我们二人还高一筹，我看还是由你们五人联手杀了他，我们师兄弟二人，亦可保证，在此期间不抢剑！”

　　神万彻冷哂着传音说道。

　　藏赤心面色更森冷。

　　五人闻言，面色阴沉不语。

　　在谁抢剑攻击谁，这件事情上，他们可以保持齐心，但在杀方骏眉这件事情上，却做不到，谁能说自己去杀方骏眉的时候，其他人不耍诈，难道这也要立个誓言？几人只怕是万万不肯的。

　　况且要知道方骏眉就在旁边听着呢！

　　……

　　时间一点点过去。

　　这小空间里的打斗，始终没有停，七人仿佛永不疲倦的机器一样，也不知道已经争了多久。

　　而方骏眉，终于再有动作。

　　唰！

　　方骏眉又一次施展出虚空剑步来，这一次目标是三个不知姓名的修士中的一个，是个蓝袍老道。

　　这蓝袍老道一见方骏眉身影闪动，第一时间就闪向旁边。

　　事实上，其他几人，同样如此，全对他的攻击手段，深深忌惮。


第0697章 动手动手

　　砰砰砰——

　　爆炸之声绵延，但依旧是一拳落空！

　　三十六朵金花，奔腾而去，并没有轰中那蓝袍老道，只是把一路袭来的剑纹的诸般攻击，轰的七零八落。

　　方骏眉眼中，没有一点意外表情，身影再闪了出去，扬臂再挥拳！

　　这一次，杀向了神万彻。

　　神万彻心中，亦有准备，甭管方骏眉是不是针对他，在他身影闪动的那一刹那，自己也闪了出去。

　　又是一拳落空。

　　方骏眉再闪，又杀向了第三个修士。

　　……

　　这一幕，与刚才何其相似，只是众人有了心理准备，多多少少能够闪开一点点，而方骏眉也没有穷追猛打！

　　虚空之中，人影交错。

　　只七八息之后，众人围抢神妄剑的形势，就再一次被方骏眉瓦解。

　　吟——

　　神妄剑再次朝方骏眉冲来，方骏眉飞闪着抓去。

　　这一幕，也如同刚才的翻版一般。

　　而下一幕，更是雷同！

　　七人的攻击齐出，或是打向方骏眉，或是打向神妄剑，或是打向了方骏眉和神妄剑之间，一条直线上的中央之地。

　　就连谁打向哪个位置，都一模一样。

　　当然，紫烟老人这个老家伙，也是再一次的施展出了那件乌黑小山样的法宝，镇向方骏眉。

　　方骏眉刚才受伤被轰飞的一幕，会重演吗？

　　……

　　答案在下一刻就揭晓！

　　方骏眉这一次追向神妄剑的动静，再不是一条直线而去，而是在一个个剑纹之间，曲线穿梭着，灵活之极。

　　当然，速度还是被镇的慢了一些下来。

　　吼！

　　一头金光长龙样的攻击，从方骏眉身边的一个剑纹中，咆哮而出，飞腾而去。

　　这重攻击，没有灵性，只认固定的方向，不认人。

　　金光长龙飞出去后，贴着方骏眉的身躯掠过，向前上方冲去，而此金龙的前上方，赫然是——紫烟老人那件镇向方骏眉的乌黑小山。

　　砰！

　　金光长龙狠狠撞上。

　　自己固然是炸成了粉碎，但那件乌黑小山，也被它冲飞了出去。

　　此时此刻，方骏眉因为速度慢下的缘故，神万彻藏赤心等人打来的攻击，已经临身而来，马上就要落下！

　　乌黑小山一飞去，方骏眉身上，陡然一轻。

　　唰！

　　他的速度，再一次变的快如鬼魅起来，左右摇晃了几下，就避开了几人的攻击。

　　那神妄剑此刻，已经被再次轰飞了出去。

　　方骏眉虚空剑步再出，无声无息，跨越虚空，来到了飞去的神妄剑的身边，一把抓去。

　　冰凉的感觉传来！

　　这件上品灵宝，终于被方骏眉抓住。

　　唰！

　　方骏眉没有时间多看，连忙塞进了自己的储物空间里！

　　众人攻击，尽皆落空，个个看的有些目瞪口呆，这精准的算计，这恐怖的速度！

　　……

　　天下武功，唯快不破，这句话，到了修真界里，同样没有太落伍。

　　取了宝剑之后，方骏眉没有停留，直扑那出去的传送阵的方向而去，速度依然是诡异迅捷。

　　……

　　“拦住他！”

　　如梦方醒之后，有人大喝起来。

　　众人连忙追来，可惜已经慢了一步。

　　方骏眉落在那传送纹上，身影消失。

　　……

　　来到外面的小空间里，方骏眉依然不停留，以最快的速度，冲向出去的传送阵纹。

　　这个小空间里的几个修士，还没有反应过来，就见神万彻等人，已经一起冲了出去，追在方骏眉的屁股后面杀去，个个神色愤恨。

　　几人哪里还不反应过来，那把神妄剑一定是被方骏眉抢到手了。

　　唰唰唰唰——

　　破空声响，呼啸而起。

　　这些修士，也加入到了追逐之中！

　　……

　　一重小空间。

　　接着下一重小空间。

　　方骏眉把吃奶的劲拿了出来，顶着那些剑纹冲去，瞳孔急凝着，仿佛又一次生死时速时刻一样，额头上细汗泌出。

　　因为这几重空间，全都只有一条路的缘故，神万彻等人，想都不用想，就继续追来，哪怕他们之中速度慢的，已经看不见方骏眉的身影，也不用担心追丢。

　　……

　　三重。

　　四重。

　　五重。

　　冲出第五重，进了第六重小空间之后，景象已经不同，这个小空间里，剑纹明显少了很多，而且其中有六个，是传送阵纹。

　　也就是说，从这里开始，方骏眉有五条路可以选了！

　　根本没有多想，方骏眉直冲其中一个传送阵纹而去，一脚踏上之后，方骏眉的身影，再次消失。

　　……

　　“动手动手！”

　　才一进入这个小空间里，方骏眉就咆哮了起来。

　　这个小空间里，乱世刀郎等十二人，全在其中，见方骏眉活着回来，再加上这急吼吼的架势，立刻知道他得手了，个个兴奋起来。

　　而这一切，全是之前计划好的。

　　砰！

　　方骏眉重重一声，落在地上。

　　“已经等不及了！”

　　乱世刀郎哈哈大笑，大手一掏，空悲切呼啸而去，朝着那传送阵纹的方向，就是一道劈了出去。

　　庄有德，范兰舟，杨小慢等人，全是攻击轰出，仿佛出膛的炮弹一样。

　　只有顾惜今，没有出剑，反而是微微摇了摇头，已经预见到了下一幕，即使他不出手，追进来的修士，也——死定了！

　　他素来喜欢单人独剑闯荡修真界，但此刻，也不由得羡慕起方骏眉来，竟然能得到这么多朋友的帮忙。

　　……

　　传送阵纹，金光闪烁。

　　在刹那之后，就有身影传送进来，一身宽大的灰袍，身材高高瘦瘦，鹰鼻圆目，面如恶枭，肤色铁青，一双耳朵，又尖又长，是紫烟老人这个老家伙。

　　这个老家伙才一进来，还没看清楚身外的动静，就是铺天盖地的攻击，轰了出去。

　　而其中最恐怖的，又属空悲切的攻击！

　　轰！

　　重重一身响，先把紫烟老人身外护身神通，给轰了个稀吧烂，同时将他轰的离传送阵纹远了一些，紧接着就是十几种攻击，一起落在了紫烟老人的身上。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，响彻在这小空间里。

　　紫烟老人这个老家伙，连身外是什么情况，都没有看清楚，就被轰的肉身炸烂，元神粉碎。

　　又是一个修士，身死当场。

　　第二个进来的，是藏赤心这个家伙，此人反应也是机敏，见势不妙，竟然再次踩向了脚下的传送阵纹。

　　他也是讨了一个便宜，进来的时机，恰好是众人第一波攻击落下，第二波攻击还没来的间隙，否则结局绝不会比紫烟老人好到哪里。

　　……

　　藏赤心溜掉，空悲切和众人的攻击，继续轰去。

　　果然还有修士身影进来！

　　这一次，是柳似道这个老家伙。

　　老家伙和紫烟老人一样，才一进来，就面临空悲切的恐怖攻击，再加上庄有德等人的联手攻击。

　　惨叫之声再起！

　　又是一个凡蜕后期的修士，糊里糊涂的就被当场斩杀。

　　这其中，最大的功劳，当然还属空悲切，若紫烟老人，柳似道等人，知道里面不光埋伏了十几个修士，而且空悲切在这里，且威力这么猛，恐怕是打死也不敢进来的。

　　柳似道身死之后，又是一个短暂的间隙。

　　在这时候，神万彻和其他三人，也身影进来，迎接他们的，是紫烟老人和柳似道飞溅的血雨碎肉，溅的四人一身一脸！

　　四人面色大变，立刻知道里面有埋伏，也如同藏赤心一样，连忙带爬的逃了出去。

　　空悲切和众人的攻击没有停，继续轰出。

　　竟然还有进来。

　　这一次进来，是两个凡蜕中期的修士，实力更弱，一起步上了紫烟老人和柳似道的后尘。

　　又死两个。

　　这两个解决了之后，众人攻击再出，这一次，再没有人进来。

　　……

　　再片刻之后，众人见无人进来，收了攻击。

　　方骏眉依旧躺在地上，不肯起来一般，喘息着。

　　这一趟下地下迷宫，也是打够了。

　　“哈哈哈——好宝贝。”

　　大笑之声，从旁传来，乱世刀郎大笑着收回空悲切，极兴奋的抚摩着，仿佛已经看到了自己横扫凡蜕境界修士的景象一般。

　　众人当然是羡慕的给了他一个白眼。

　　庄有德这个老家伙，则是颠儿颠儿的跑过去，收取四个死去修士，储物空间里的东西来。

　　杨小慢则是走上前来，帮方骏眉处理伤势。

　　“多谢诸位，这几个家伙的东西，呆会一起分了。”

　　方骏眉爽快说道。

　　众人闻言，当然是高兴，之前几战的时候，就已经尝到了极多甜头，尤其是在仙玉和法宝方面。

　　……

　　此时此刻，在那外面的小空间里。

　　藏赤心，神万彻等人，全都目光阴恻恻的看着那个传送剑纹，远远离的有些开，不敢再进来，甚至有些担心方骏眉几人会反杀出来。

　　几人身上，头脸上，全是血污，已经不知道多少年，没有这么狼狈过。

　　再片刻之后，藏赤心一声不吭，朝着另外一个方向的传送阵纹走去。

　　输了就是输了，再把命搭上，显然不值，而此人满腔的恨意，也只能留下以后再跟方骏眉算账。

　　独孤残红之后，藏赤心也把方骏眉恨上了。

　　修真界，就是这么恩怨交织，纷争不断！

　　片刻之后，神万彻等人，也各自散去，神妄剑之争，彻底落下帷幕。


第0698章 秘密空间

　　十天时间，已经到了最后一天。

　　……

　　方骏眉一行十三人，没有多停留，很快就再次上路。

　　这一次，已经没有其他更多追求，直奔之前那处隐藏着一个秘密空间的小空间方向而去，连乱世刀郎一行人，也跟了过来。

　　方骏眉没有拒绝他们，一来担心再碰上独孤残红，有着乱世刀郎和他的空悲切在，实力也更强一些。

　　同样的，乱世刀郎伤的也极重，楚雄才又断了一条胳臂，跟着方骏眉等人一起，也更加安全一些。

　　只要撑过今天的这最后几个时辰就行。

　　而名义上的理由，当然是继续寻找剩下的那几样东西。

　　……

　　一路过来，仍旧不时会遇上一些修士，景象与之前差不多，那些修士，多是匆匆飞过。

　　或许是已经知道他们得到了神妄剑和空悲切的事情，投向他们的目光，有些复杂。

　　虽然方骏眉之前，已经将路线牢牢记下，但仍旧花了不少时间，才再一次回到之前那个小空间里。

　　信仰之光，再一次不安分的跳动起来。

　　而这小空间里，依旧是空无一人。

　　“诸位，骏眉要在这里祭练一下神妄剑，我们出去等他吧。”

　　庄有德善解人意的帮方骏眉吆喝起来。

　　范兰舟等人闻言，点了点头。

　　楚雄才几人也不傻，多少觉得有些古怪，祭练一把剑而已，为何要单独停留在一个小空间里，这么多人守卫还不够吗？

　　不过这小空间里，看不出一点异常，几人猜出方骏眉该有着自己的一些秘密，不想被其他人看见，均都没有追问。

　　“刀郎，无论谁想进来，都帮我把他拦下来。”

　　方骏眉又悄然传音给乱世刀郎，叮嘱了一句。

　　乱世刀郎点了点头。

　　众人鱼贯出去。

　　……

　　独自一人之后，方骏眉立刻先取出神妄剑祭练起来。

　　此剑远看时，凶神恶煞，握在手上，更是有种令人心悸的感觉，那剑刃边缘的尖尖的獠牙，仿佛凶兽张开了嘴巴一样，散发着银白色的光芒，锋利无比。

　　不知是什么材料做的，沉重无比，需要运转法力，才能提起。

　　“样子倒是挺凶，可惜灵性却没有空悲切强，否则何用我抢的那么拼命？”

　　方骏眉看的忍不住打趣了一句，仿佛在和老朋友说话一般。

　　吟——

　　神妄剑闻言，竟然发出了一窜剑吟之声，仿佛在不满，又仿佛夹杂着更多复杂的意味。

　　方骏眉笑了笑，就朝着其中，打入起了自己的神识烙印。

　　这不是方骏眉第一次祭练灵宝，之前他就有过大五行绝灭神圈，太乙青灵舫，白骨锁心环的经历，但祭练此剑，需要的神识烙印，仿佛海量一般，抽的方骏眉的脑子，渐渐传来空白般的疼。

　　剑内空间，虚无而又黑暗。

　　深蓝色的神识烙印，打入之后，流向那黑暗的深处，渐渐消失无踪。

　　而方骏眉能够感觉到，在那黑暗之中，有一团飘来荡去的东西在，仿佛是个模糊的人影，但手足都格外的模糊。

　　那就是宝灵。

　　而此刻，方骏眉还没有与宝灵生出，心神相连的感觉来。

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　又盏茶时间之后，方骏眉有些痛苦般的呻吟了一声，但眼中却浮现出了兴奋之色来，掐诀的动作停下。

　　心神相连的感觉，终于诞生了！

　　这亦表明，这把神妄剑，从现在开始，真正成了方骏眉的法宝。

　　嗖！嗖！

　　方骏眉站起身子，提剑舞动了几下，一身莫名的感觉，涌上他的心头。

　　这把剑里，仿佛蕴涵着一股意志一样，融进了他的心神里，那是一种冲破一切牢笼，斩杀一切阻挡之人的杀意和豪情。

　　“神妄，神妄……”

　　方骏眉喃喃道了几遍，若有所思。

　　这把神妄剑，身为上品灵宝，必定还有些独到的法宝功效，但方骏眉暂时已经懒的去揣摩，他的时间已经不多。

　　“仔细看一看这个小空间，这个小空间，连向另外一个隐藏的空间，但传送阵纹被人撤了，那个传送阵纹，是不是你曾经打出过的，给我再把他打出来！”

　　凝视着神妄剑，方骏眉沉声说道，眼中有威严命令之意。

　　嗡——

　　神妄剑闻言，剧烈颤抖起来，嗡鸣着。

　　方骏眉彻底松了手。

　　神妄剑浮在虚空里，剑刃不时掉转着方向，仿佛失灵的指南针一般。

　　方骏眉张口一吐，又把信仰之光吐了出来。

　　嗡嗡——

　　信仰之光出口之后，自然又一次朝着那处虚空位置飞去，而神妄剑则是发出了欢快般的声音，追着信仰之光去了。

　　方骏眉也跟了上去。

　　……

　　一光，一剑，一人。

　　很快就到了那处虚空位置上。

　　信仰之光再一次绕着那个位置，转动起来。

　　“就是那个位置，给我那个传送阵纹打出来！”

　　方骏眉见出声再喝，声音更加威严起来。

　　神妄剑悬停在那里，一动不动，仿佛一个思索中的修士一般。

　　这小空间里，一片寂静，方骏眉双目微眯，如今他暂时已经想不出更多办法，成败全看神妄剑了！

　　……

　　嗖——

　　再片刻之后，神妄剑终于有动静，陡然电射而去，剑尖处金光，吞吐而出，发出风啸之声。

　　那一片金光，在刹那之后，就凝结成了一个金纹，悬在虚空里，这个金纹，分明正是一个——传送阵纹。

　　“成了，果然还有一层隐藏的秘密空间在！”

　　方骏眉大喜，恨不能将神妄剑抓来，亲上几口。

　　没有多耽搁，一手抄住神妄剑，一手握着信仰之光，方骏眉就踏上了那个阵纹。

　　金光闪烁了几下，方骏眉的身影，消失的无影无踪。

　　……

　　再出现的时候，已经是在一个从未来过的小空间里。

　　比起其他小空间，这个小空间就要小的多了，大约只有百多丈方圆，不过相比起方圆，异常高一些，几乎达到三四十丈。

　　方骏眉目光扫去，这是个地下神殿的存在，安静异常。

　　在前方不远的两侧方向里，各自摆放着九尊高达十丈左右的巨大雕像，男女老少均有，相似之处是，全都持着一把剑，摆出了一个掐剑诀的姿态来，全是一派剑道高手的架势。

　　这十八尊雕像里，其中有十三尊的长剑剑尖处，金光闪烁，竟然仿佛蜡烛的火焰一样，亮起着十三个古怪而又复杂的图案，分明又是剑纹，那剑纹，光是看上几眼，都能感觉到深奥异常。

　　方骏眉正在扫视中，陡然感觉到手心里有异常传来！

　　信仰之光和神妄剑，竟然同时剧烈颤动起来。

　　方骏眉心神一动，松开了手。

　　嗖！嗖！

　　两道声响，信仰之光和神妄剑，一起冲了出去。

　　……

　　神妄剑的速度，更快一些。

　　飞到一尊中年男子的雕像前，转动起来，发出了悲伤的哀鸣之声。

　　不用去多想，方骏眉也猜的到，这位中年男子，肯定是他曾经的某一代的主人。

　　任由它缅怀前主人，方骏眉目光，又投向信仰之光。

　　只见那信仰之光，直奔最深处而去，在那正首的最深处，还有一尊雕像，是个持剑老者……

　　“那是——”

　　方骏眉目光震然！

　　这尊雕像的持剑老者，身量高颀，极有风骨，是个相貌清癯的老人，长须飘飘，袍带当风，目光高远的看向前方。

　　这老者，分明正是当年在无底光界的最终神殿里，送给他信仰之光的，那两尊雕像中的持剑老者。

　　“我就知道，我就知道，无底光界肯定和元始剑宗有关系！”

　　方骏眉再次自言自语，目光更加炽烈起来。

　　……

　　此时此刻，那团信仰之光，已经飞到了那老者雕像的身前，一分为二，融进了那老者的双目之中。

　　嗡！

　　才一融进去，嗡鸣之声大作起来。

　　两团金光，同时亮起，又渐渐凝结成了，两个剑纹样的东西出来。

　　这两个剑纹所在位置，一个是在那老者的剑尖上，与那十三尊雕像相同，这第二个，则是在那老者的脚下！

　　“剑尖的那一个，应该是攻击剑纹，脚下这一个……难道是一门厉害的赶路神通？”

　　方骏眉喃喃再道，一时之间，也想不出来。

　　但也知道，这老者身份尊贵，由他身上凝结出来的剑纹，肯定有着莫大威能，连忙赶紧凝神记录起来。

　　……

　　很快，方骏眉就把这两个剑纹牢牢记在心里，又去看其他已经亮起的十三尊雕像。

　　那十三尊雕像，尊尊头顶血红，如被血染，其中有一尊的头顶上，甚至还在有莫名而来的鲜血，落在上面，无声滑落。

　　“这就是青衣剑主举办摘剑大会的目的！”

　　方骏眉看的马上再道，目光凝起，脑子飞转。

　　“他需要修士的血，来开启这十九尊雕像中，所蕴藏的高深剑纹，如今已经开启到第十三尊了……而他应该还不知道，最后一尊，是要信仰之光来开启的。”

　　方骏眉的思路，越理越顺，目光越来越亮。

　　前人种树，后人乘凉。

　　这十三尊雕像里，蕴藏的是元始剑宗的高深传承，方骏眉又是信仰之光的获得者，算是一脉传承，哪里会客气，如饥似渴般的记了起来！

　　一场造化，终于到来，只看何时开花结果。


第0699章 毁灭剑指

　　另外一重小空间里，乱世刀郎依然守卫在那里。

　　众人神色，大多十分轻松，毕竟有着空悲切在自己等人这一边，除非是来了很多凡蜕后期修士联手，否则都不相信还有人能威胁到他们。

　　如楚雄才等伤的比较重的，已经坐下疗伤。

　　而如顾惜今这样，法力低迷的修士，则是借机恢复起来。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉尚未出来，那其中一个传送阵纹，却是猛的闪了闪。

　　一道身影，无声出现。

　　是个五六十岁老者模样的修士，身材健壮，目光如鹰，颇有几分老枭雄姿态，境界则是凡蜕中期。

　　老者进来之后，扫了这大厅中一圈后，就目光凝了凝，露出狐疑之色来。

　　这么多修士在里面，大多又带伤，却又没有争斗，莫非下一重小空间里，有古怪在？

　　此人也是富贵险中求的性子，又自诩有几分手段，目中精芒一闪之后，就朝着那个传送阵纹冲了出去。

　　“此路不通！”

　　大喝之声爆起。

　　来自那传送阵纹的下方。

　　乱世刀郎盘坐在那个传送阵纹的下方，一双眼睛里的光芒，锋利如刀，仿佛饿狼一样，看向对方。

　　话音才起，空悲切已经被他摸了出来，朝着对方，就是一刀劈去。

　　嗖——

　　破空之声呼啸。

　　血色波光，滚滚如潮。

　　那老者感受到空悲切的强横气息之后，就是心中一惊，哪里还敢向前，猛的一个横移之后，就朝回路逃去。

　　唰！

　　一声响后，逃的无影无踪。

　　……

　　这小空间里，再次恢复平静。

　　顾惜今等人，连眼皮子都没抬一下，就是这么轻松。

　　一桩小风波，似乎过去。

　　……

　　不提众人，单说这老者。

　　此人名叫胡客天，虽然是散修之身，但也颇有几分盛名。仓皇逃去之后，心中自然是恼怒又郁闷，却也无可奈何。

　　一连穿梭了数重小空间之后，胡客天的速度，才慢了几分下来，一张脸依旧阴沉着。

　　“胡兄，这是怎么了，一副杀气腾腾的样子？”

　　怪笑之声，陡然传来。

　　胡客天闻言看去，只见这方小空间数里外的边缘处，还盘座着一个修士，是个脸颊瘦长的中年文士样的男子，穿着一身白衣，头发打理的整整齐齐，但那一双灵活的有些过头的眼睛，总予人坏鬼书生般的感觉。

　　境界与胡客天一样，也是凡蜕中期。

　　此人名叫孟凡秋，与胡客天算是老相识，但绝算不上有多好的交情，否则早就结盟成一支队伍了。

　　胡客天心中正不爽，哪里有心情理会他，冷哼了一声，没有理会他的调侃，扫了一眼之后，就继续朝着某个传送阵纹的方向飞去。

　　孟凡秋却是看的眼中精芒闪了闪。

　　“胡兄，莫非真的有什么发现不成？若是一个人抢不到，我们二人可以联手啊！”

　　孟凡秋再道，已经站了起来。

　　这一趟进到里面来，他还没有什么收获，今天就是最后一天，哪里肯空手出去。

　　“我们两个联手，也打不过他们，况且老夫可不敢跟道友你联手。”

　　胡客天冷冷说道。

　　孟凡秋一听，似乎真有什么机缘，心中更动，就算抢不到，去拣拣便宜也行啊，这种事情，他干的太多了。

　　“胡兄，何必急着走，你若是真的不想抢，把那处地方在那里告诉我如何？”

　　孟凡秋站起，追过来说道。

　　胡客天闻言，嘴角勾动，露出一个冷狠笑意来，对方非要不知死活的去淌混水，那他送对方一程又有何妨？

　　定住身躯，二人聊了起来。

　　……

　　正在二人闲聊间，已经又有修士进来。

　　一身红黄长衫，身材高大，面容俊秀的如同貌美女子一般，眉宇之间，全是傲气与邪气之意，更透着几分阴冷的恨意。

　　竟然是独孤残红。

　　“我虽然不知道那个小空间里，有什么东西，但那些家伙守在那里，不让我进去——”

　　胡客天还在继续说着。

　　说到这里，察觉到独孤残红进来，胡客天立刻收了口，与孟凡秋一起，神色戒备的看着此人。

　　独孤残红进来的这个传送阵纹，离二人的位置不算太远，已经听到了胡客天的话，扫了二人一眼，目光微闪了一下，就道：“二位在聊什么，可否让我也听一听？”

　　二人闻言，又是深深凝视了他一眼。

　　孟凡秋懒懒散散道：“无论在聊什么，跟阁下都没有什么关系吧。”

　　此人当然是知道独孤残红的，但因为只差了一个小境界的缘故，相信自己就算打不过对方，逃还是逃的掉的。

　　胡客天则是冷面不语。

　　独孤残红听的嘴角一勾，露出一个极优雅自信，但又霸气异常的笑意来，说道：“的确跟我没有什么关系，但我想知道。”

　　二人闻言，均是冷笑。

　　“笑话，我们凭什么告诉你！”

　　胡客天冷哂着说道，吃软不吃硬。

　　今天已经被郁闷过一次，心里正有一肚子火呢。

　　独孤残红闻言，哈哈一笑，身上道心气息，陡然燃烧起来，戳指就是攻击打去。

　　嗖嗖——

　　两道剑气样的指芒，打向二人。

　　这指芒，已经与之前不同，颜色不再是死灰色，而是乌黑色，透着浓烈的毁灭之意。

　　已经不再是死亡剑指，而是杀人经上的记载的毁灭剑指，只有道心第一变了之后，感悟了毁灭道心之后，才能施展的出来，威力当然是更上层楼。

　　而相对的，因为道心不再是杀戮道心，独孤残红也再无法施展那恐怖又诡异的杀戮之种，至于有没有毁灭之种之类的东西，就只有他自己知道了。

　　……

　　胡客天和孟凡秋见状，当然是躲闪出去。

　　但那毁灭剑指，却是诡异的绕了一个圈子，继续追向二人。

　　二人目光再凝了一下，反身就是一片攻击，打了出去。

　　一使雷霆，一使火焰，均有几分独到之处。

　　雷霆是诡异的青色雷霆，予人妖异般的感觉。

　　那火焰倒是寻常的红色火焰，但打出之后，就如同一个张开大口的球样东西一样，包裹向了那追来的毁灭剑指。

　　噗噗——

　　一片怪响之声传来，毁灭剑指锐利到异常，一穿而过，不光没有消弭下去，反而发生了某种变化。

　　有黑色火焰样的东西，在那指芒上，燃烧起来。

　　“哈哈哈——”

　　大笑之声传来。

　　“除非你们两个，能够把我的毁灭剑指粉碎了，否则你们逃到哪，它就追到哪，而且——还能将你们攻击里的毁灭之意，给吸收了，不断壮大！”

　　独孤残红嘿嘿怪笑着地说道。

　　这门毁灭剑指，比起死亡剑指来，同样是如有灵性，在红尘剑宫里，甚至有着另外一个名称，叫做附骨剑指，取附骨之蛆之意。

　　而这世界上，有谁打出的攻击里，不带着毁灭了对手的意图吗？或许那还达不到道心的层次，但只要有，就能被毁灭剑指吸收。

　　……

　　二人闻言，面色一变，更加疯狂的朝着毁灭剑指，攻击起来。

　　轰隆之身，在这小空间里炸响。

　　不光没有将他们消灭，反而令的那黑色火焰，越发的旺盛了几分，连那毁灭剑指追来的速度，都快了几丝。

　　独孤残红毁灭道心初成，也有意试一试这门手段的威力，仔细凝视着，眉头渐渐皱了起来。

　　“太慢了，太慢了，毁灭剑指自己壮大的太慢了，若是不能以它施展出更强大的神通来，那就只能在大混战里，令它更快的壮大，无论怎样，这门手段，都是更适合大混战一些。”

　　嗖！嗖！

　　破空之声，陡然锐啸。

　　胡客天和孟凡秋二人，见形势不妙，就要逃之夭夭，不信逃出这个小空间后，那毁灭剑指还能追来。

　　这两人还逃向了不同方向的传送阵纹的方向。

　　“你给我留下！”

　　独孤残红大喝了一声，飞追向胡客天。

　　此人速度极快，几个眨眼之间，就追到百丈之处，扬掌拍去，乌黑色的掌影，卷动出黑色的风暴，又有雷霆闪电之声嗤啦！

　　砰砰砰——

　　一窜爆响之声，胡客天被拍飞出去，一身肌肤在乌黑之中，开始诡异的腐烂消弭起来，景象凄惨诡异。

　　另外一边，孟凡秋已经逃之夭夭。

　　……

　　砰！

　　又是重重一声响，胡客天砸在地上。

　　“现在可以说了吗？”

　　独孤残红神色轻松的落在地上，淡淡问道，没有靠近过来紧逼对方。

　　胡客天凝视着对方，眼中神色，看似平静，却暗藏惶恐，他此时此刻，正在运转法力，镇压着肉身被消弭下去的那诡异动静。

　　摸了一把嘴角的鲜血，胡客天站直身子，戒备的看着对方道：“是否只要说了，你就会放过我？”

　　独孤残红闻言，微微一笑。

　　“我今天的确很想杀几个人，但这几个人里没有你，算你走运，告诉我刚才的消息，我就放了你。”

　　“阁下立个誓给我！”

　　胡客天马上说道。

　　独孤残红哂笑道：“你还有跟我谈条件的资格吗？若你打算拿元神自爆来威胁我，便尽管自爆去！”

　　胡客天闻言，目光挣扎了片刻，终是苦涩异常的黯淡了下去。


第0700章 死

　　乱世刀郎等十二人，还在那小空间里等候着。

　　此时此刻，离十天时间到期，已经越发的近了起来。

　　……

　　一个传送阵纹，光影又一次的闪烁起来。

　　十二人中的不少人，看也未看，自从乱世刀郎得到空悲切之后，他们的信心，就空前高涨起来。

　　反倒是乱世刀郎自己，凝目看去，紧记着方骏眉交代他的事情。

　　呼呼——

　　还没有看清楚对方的长相，就见一片乌黑色的掌影，已经拍了出来，拍向了离那个传送阵位置最近的宗虎和罗兰！

　　来人仿佛早就已经知道他们二人的位置一般，进来就开杀！

　　宗虎和罗兰，连忙闪去，可惜还是慢了一些。

　　砰！砰！

　　两记声响，二人被拍飞出去，一人一条手臂，轰然炸碎，半边身躯，鲜血飞洒。

　　……

　　这突如其来的动静，立刻把每一个修士，都惊醒了过来，连忙站起戒备，同时看向那进来的修士。

　　“哈哈哈——”

　　狂笑之声大起。

　　来人指尖一戳，先是两道乌黑剑指样的攻击，打向了宗虎和罗兰，随后才飞掠而出，杀向了下一个靠的较近的修士。

　　这个修士是——卓苍生！

　　众人此刻，也一起看清楚了来人的长相，当然正是独孤残红，从胡客天那里得到消息，问明详细情况之后，是欣喜若狂的立刻杀了过来。

　　“我独孤残红在哪里丢掉的脸面，就一定要在哪里找回来！今天，你们这些家伙，不死掉几个，如何泄我心头之恨！”

　　独孤残红厉声说道。

　　……

　　“师兄小心。”

　　顾惜今大喝了一声，一片攻击打出。

　　卓苍生已经开始闪过去。

　　庄有德等人，也是打出诸般攻击，轰来救援。

　　最厉害的，当然还是乱世刀郎的空悲切，也在乱世刀郎的操控下，朝着独孤残红，飞袭而来。

　　……

　　诸般攻击加身，独孤残红却不慌不忙，邪邪一笑。

　　先是一道毁灭剑指，打向了逃去的卓苍生，随后就是一片毁灭剑指，朝着众人打来。

　　然后才是一掌拍向了空悲切。

　　诸般应对，快而不乱，从容不迫，绝对是只有打斗经验最丰富的老手，才能展现出来的。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，连绵不绝而起。

　　……

　　独孤残红的身影，和空悲切缠斗在一起。

　　一人一刀的速度，均是快到异常，短短时间里，就掌刀交换了十来记，爆发出黑红交织的狂猛气浪来。

　　独孤残红的水准，比起死掉的“刀霸”岳镇海，果然是强出一大截，竟将空悲切这把神兵，死死顶住，甚至还占着一点上风。

　　至于其他十二人，他根本不担心。

　　因为——他的毁灭剑指，此刻已经仿佛阴冷的水蛭恶蛆一样，盯着每一个人，冲了过去。

　　庄有德等人，当然是不会硬接的，但手段齐出，也无法将毁灭剑指消灭，他们的攻击威力，终究还是差了不少。

　　“小心，他的指芒在壮大！”

　　很快，杨小慢就娇声喊道，已经察觉到了异常。

　　“哈哈哈——”

　　话音落下之后，响起的又是独孤残红的狂笑之声。

　　……

　　杨小慢话音落下，众人全都心神直凛，尽管大约猜到了几分古怪，但为了消灭这追杀向自己的毁灭剑指，只能在躲闪的同时拿出更强的手段来。

　　小空间里，刀芒剑气不断，乱开了花。

　　独孤残红期待的这个大乱战的形势，这么快便到来。

　　“这个家伙，施展的不是杀戮之种了，他身上的道心气息也不一样了，难道他已经道心第一变了？”

　　顾惜今思索的，还要深一些，心神上，也感觉到了巨大的压力。

　　若换在其他时刻，众人肯定是纷纷先逃出去，但偏偏，众人还要帮方骏眉守着那个传送阵纹。

　　而包括乱世刀郎在内，都在躲闪着那些毁灭剑指。

　　……

　　众人之中，形势最危急的，还数宗虎，罗兰，和卓苍生三人。

　　宗虎罗兰二人，刚才已经中招，肉身正处在诡异的湮灭之中，一边要镇压钻进身躯里的毁灭之力，一边要躲闪毁灭剑指，形势之难，可想而知。

　　而卓苍生则是被死亡剑指追的最紧，就算顾惜今有心去救，也无能为力。

　　毁灭剑指的壮大，还在继续，速度也在变的越来越快了起来。

　　追在宗虎罗兰二人身后的毁灭剑指，已经到了数丈近处，二人心中，不安的感觉，越来越强烈。

　　“师兄，走，我们不能再留在这里了！”

　　罗兰传音给宗虎，到了最后，为了自己的性命，果然还是要抛弃其他人，也不坚持帮着方骏眉守卫。

　　宗虎闻言，神色多少有些犹豫挣扎。不谈他和方俊逸夫妻那久远的交情，不久前，方骏眉等人，还救了他们二人的命。

　　如今独自逃离，多少有些干不出来。

　　“啊——”

　　他这一挣扎，就有惊变起！

　　惨叫之声，从不远处传来。

　　罗兰头颅被洞穿，目光开始暗淡。

　　这支十三人的大部队里，终于有人开始陨落！

　　那道毁灭剑指，还是追上她了，将她击杀了之后，自己也消散成一空。

　　“师妹——”

　　宗虎转头看去，发出一痛苦的呼声，眼眶瞬间转红。

　　噗！

　　下一刻，就轮到他！

　　追向宗虎的那一道死亡剑指，电射而来，如同毒蛇吐出的舌头一般，将宗虎的头颅，一击洞穿，鲜血飞飙而出！

　　又是一个修士，身死陨落！

　　这一对师兄妹，消弭了大半的身躯，朝着地面，无声落去。

　　……

　　众人灵识查看到这一幕，心神更紧。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　难道真的逃走吗？让独孤残红进去杀方骏眉？

　　楚雄才，陈大略，贾朴萨三人，和方骏眉的交情并没有那么深，此刻眼中已经疾闪起来，犹豫着要不要逃走。

　　……

　　“诸位，这黑色剑指太古怪了，我看暂时不要再攻击他们了，先把独孤残红杀了，至少也要赶出这个空间！”

　　范兰舟在此刻，传音给众人道。

　　虽然不失为一个办法，但独孤残红就那么好杀？不过无论怎样，也只能搏上一搏。

　　“动手动手！”

　　庄有德第一个赞同，这个老狐狸，也想不出办法来了。

　　众人目光一定之后，绕了一个圈子，暂时甩掉追向自己的毁灭剑指，一起朝着独孤残红杀去。

　　范兰舟再一次祭出镇海神碑，镇海神碑飞砸而去，仿佛凌空而来的大山一样。

　　这第一块的压力，如何能够对独孤残红起到什么镇压作用，独孤残红冷哼了一声，随手一指弹去。

　　砰！

　　一声炸响，第一块镇海神碑，轰飞而去。

　　第二块。

　　第三块。

　　第四块。

　　一块块接连飞出去，但越到后面镇压之力越重，以独孤残红的强横，虽然不至于完全被定住，但速度也慢了下来。

　　他的速度一慢，空悲切和顾惜今等人的攻击，立刻向狂风暴雨一样，打了过来。

　　独孤残红瞳孔终于开始凝起，知道自己小瞧这一群对手了，大喝之中，从口中传出！

　　喝——

　　运转法力，对抗镇压之力，奋力逃去的同时，双手狂舞，拍出一只只巨大的黑色手掌，迎向袭来的攻击。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，仿佛连珠炮一般，轰隆而起，将独孤残红的身影淹没，隐约可听到，其中有惨叫之声。

　　独孤残红肯定受伤了！

　　众人听到声音，更加疯狂的攻击起了那爆炸的中央处。

　　而攻击的同时，众人还要小心躲闪开那些追来的毁灭剑指，这个考验，绝对不小，一不小心，就是陨落之局。

　　……

　　爆炸的最中央处，独孤残红的身影，依然被淹没。

　　范兰舟不间断的操控着镇海神碑，砸向那里，空悲切亦是不停的劈出血色波光来。

　　吼——

　　又片刻功夫之后，一声野兽般凶厉的怪吼之声，从那中央处，陡然爆起，将众人的攻击之音给压了下去。

　　随后就见，气浪滚滚倒掀，一道人影，爆闪而出。

　　独孤残红也不知道施展了什么手段，竟然强行挣脱了镇海神碑的镇压，杀了出来。

　　冲出之后的第一个方向，是贾朴萨！

　　“死！”

　　独孤残红披头散发，浑身是血，目光邪狞，仿佛疯魔一样，一片掌印，拍向贾朴萨！

　　贾朴萨可不敢硬接，连忙转身就逃。

　　他这一逃，正好给了一直在追杀他的那道毁灭剑指机会，黑色闪电般一闪，就洞穿了贾朴萨的心脏。

　　贾朴萨身影一顿！

　　下一刻，那一片疯狂的黑色掌印，便拍落到了他的脑袋上。

　　蓬！

　　脑袋炸开，血雾飞溅而起。

　　又是一个修士，身死当场！

　　……

　　“朴萨！”

　　乱世刀郎远远看的目眦欲裂，这么多年下来，他和贾朴萨四人之间，也早已经结下了过命的交情。

　　那一边，独孤残红击杀了贾朴萨之后，又杀向下一个靠的最近的修士，此人是——顾惜今。

　　顾惜今也是连忙闪去，平生从来没有这么窝囊过。

　　呼——

　　天空之中，呼啸声响！

　　好在此刻，范兰舟操控着镇海神碑，再一次的砸向了独孤残红，其他几人，也是法宝神通，一起打来救援，空悲切更是狂追不止。

　　独孤残红身影，再一次慢了下来，被众人的攻击淹没。


第0701章 落幕

　　轰隆隆——

　　又是五颜六色的光影，将独孤残红淹没，仿佛要将他埋葬一般，但所有人都知道，此人没有那么容易死。

　　吼！

　　果然，片刻之后，在六重镇杀术又一次结束的间隙里，怒吼之声再起！

　　独孤残红又一次冲了出来，此人身上血色尽退，青色的血管都看的清清楚楚，仿佛要变成一个透明的妖邪一般，但气息却反而是更上层楼。

　　冲出来后，又是一道血影般，杀向了众人！

　　这一次，是——范兰舟。

　　范兰舟若死，镇海神碑将暂时成为无主之物，再无法镇压住独孤残红，众人见状，自然是连忙又扑过去救援。

　　“哈哈哈哈，上当了！”

　　狂笑之声又起，独孤残红身在半道，猛的一个转向，红色的闪电一般，又杀向了顾惜今，一片乌黑掌影打来。

　　死亡的阴影，首次降临在顾惜今的头上。

　　即便是高傲如他，这一刻也清晰的感觉到，自己躲不开这一记攻击了！

　　顾惜今瞳孔急凝！

　　他的修道前程，将到此为止吗？

　　众人心神，也在这一刻，冰凉了起来。

　　……

　　“惜今，闪开！”

　　暴喝之声，从他的后面传来。

　　卓苍生扬手一拍，拍向顾惜今，掌风滚滚而来。

　　砰！

　　一声闷响，顾惜今被拍飞了出去，堪堪避过了独孤残红的攻击。

　　还是卓苍生江湖经验老辣，在千钧一发之际，将顾惜今拍飞了出去，顾惜今虽然不免受了些伤，但总比死在独孤残红的毁灭掌影下好。

　　众人身影交错。

　　顾惜今逃的一命后，转过身后，看了一眼卓苍生的方向。

　　卓苍生此刻，亦在看向他，丢给他一个小兔崽子，还不是要我来救的打趣眼神，那眼神里，带着笑意。

　　但瞬间之后，他就察觉到，顾惜今的眼睛里，浮现出从未出现过的惊慌焦急之色。

　　“师兄，小心后面——”

　　声音滚滚，传进耳中。

　　下一刻，卓苍生身躯剧震了一下，还没有来的及去看，额头已经被从后洞穿，殷红的鲜血，从细细的血洞中，飙射而出。

　　他的笑容，还残留在脸上，他的生命气息，已经开始远离！

　　又是一个修士被击杀，这一次，轮到卓苍生。

　　……

　　身外世界里的一切声音，渐渐远离卓苍生最后的意识。

　　他所见的最后一眼是，顾惜今热泪滚滚而下的面庞。

　　这是他第一次见到顾惜今洒泪的样子。

　　……

　　“师兄——”

　　顾惜今泪流满面，心痛到仿佛被撕裂开来一般。

　　他一度以为，自己是比其他人，更高高在上的，更理智冷静的，对其他修士所拥有的那些炽烈，滚烫，丰沛的情感，也始终看不上。

　　但在这生死别离的时刻，才发现自己原来也是那样的人。

　　“闪开！”

　　大喝之声，从旁传来。

　　又是一人，拍向了顾惜今。

　　庄有德也是一掌拍来，这个老家伙，已经看到追向顾惜今的那道毁灭剑指，正在疾打向他，顾惜今马上就要重蹈卓苍生的覆辙！

　　砰——

　　顾惜今又一次被拍飞出去。

　　而庄有德在拍飞了顾惜今之后，则是飞一般的闪了出去。

　　那一边，范兰舟已经又一次的施展镇海神碑，镇压向了独孤残红，一切仿佛之前的轮回，只是又死了一个卓苍生。

　　顾惜今此刻，已经清醒了几分过来，知道此刻不是悲伤之时，不过神色依旧是罕见的失落。

　　这个骄傲的天才，从来没有像今天这样沮丧，没有像今天这样，渴望更快的变的强大起来。

　　……

　　乱世刀郎此刻的情况，也是极度不妙起来。

　　空悲切的刀灵灵性极强，不需要他怎样分神操控，自己就会发了疯一样，追杀向独孤残红。

　　但架不住他自己的肉身，远远不在颠峰状态里，连躲闪的速度，都大打折扣，大部分的时间，都在躲闪着追向自己的那道毁灭剑指。

　　但依旧——被越追越近！

　　而其他人，真的已经无暇来帮他了，个个都在生死边缘。

　　乱世刀郎额头，冷汗直下。

　　他今天也会死在这里吗？

　　……

　　爆炸的中央处，镇海神碑之下！

　　独孤残红的情况，实际上并不比众人好上多少，刚才那一段时间里，独孤残红虽然杀了四个修士，但自己其实也被空悲切伤的颇重。

　　更遭到的是，他为了对抗镇海神碑的镇压之力，屡次施展一门自残神通，也已经到了极限状态。

　　“不能再打了，不能再打了，再打真要死在这里了，我已经到了祖窍的大门之外了，推开大门，就在眼前，若死在这里，太不值了。这些家伙，从哪里搞了一把这么厉害的刀来……”

　　孤独残红心念飞转。

　　目光闪烁了几下之中，终于下定了决心。

　　“哈哈哈——便宜你们这几个家伙了，我日后再来收拾你们！”

　　大笑了一声之后，独孤残红再一次冲破了镇海神碑的镇压，朝着一个传送阵纹的方向冲去。

　　嗖嗖嗖——

　　空悲切还在一刀一刀劈来。

　　而庄有德等人，当然是不敢去拦他的，恨不得他早走早好。

　　独孤残红意气风发，找回了不久前，让方骏眉八人齐齐逃走的颜面，却不知道，已经惹上了一个在未来注定不得了的人物。

　　顾惜今盯着他逃去的身影，目光少见的阴沉森寒。

　　……

　　几息之后，独孤残红的身影，就消失的无影无踪，而始终追在众人身后的那道毁灭剑指，则是无声消散。

　　“呼——”

　　整齐的喘了一口气的声音，从众人口中传来，这一次，是真的在鬼门关前，转了一圈。

　　众人落在地上，一时间无人说话。

　　乱世刀郎担心独孤残红会杀个回马枪，命令空悲切守在他逃去的传送阵纹的旁边，若是对方再进来，当头就是一刀劈去。

　　……

　　顾惜今一步一步，走到卓苍生的尸体边，扫了几眼之后，仰面闭目不语，斯文俊秀的面庞上，没有眼泪在落下，但痛却是更入骨髓起来。

　　杨小慢，范兰舟几人，看着他的样子，均都默然。

　　“经此一劫，顾师兄的心境，只怕要发生些变化了。”

　　范兰舟在心中说道。

　　众人之中，就数他认识顾惜今最久。而顾惜今虽然不会那么快实在道心第一变，但对道心第一变要变成什么样的道心，或许会有一个更深刻的思考。

　　乱世刀郎，不周奴几人，则是来到贾朴萨的尸体边，也是神色哀伤。

　　……

　　又过了盏茶时间之后，方骏眉终于出来。

　　见到这小空间里的景象和那古怪的气氛，立刻是面色一变。

　　不等他问，杨小慢先靠近过来，将刚才发生的事情，传音告诉他，听过之后，方骏眉也不免自责。

　　四人之中，无论是谁的死，都令他感到歉疚。

　　转头看去，见顾惜今一人，独自盘坐在某个边缘，一副孤寂样子，神色极复杂，方骏眉朝他走去。

　　“你不用过来安慰我，我尚未软弱到那种地步。”

　　传音之声，响起在方骏眉的脑海，平静到异常。

　　“无论你以后，跟独孤残红之间，有多少瓜葛，或者有没有杀了他的机会，都把他留给我。”

　　顾惜今看向他，传音再道。

　　一双瞳孔里的神采，格外的黑暗和平静，仿佛两方黑暗的星空，但那黑暗之后，或许潜伏着最可怕的杀机。

　　“好！”

　　方骏眉没有多想，就点头答应。

　　顾惜今没有再多话，收回目光，又是沉思般起来。

　　沉默有沉默的力量，计算，思考，失败，重来，本身也是巨大的力量。

　　……

　　方骏眉走到宗虎，罗兰二人的尸体边。

　　这两人带来疑似他爹娘的消息，却又如此之快的就结束了自己的一生，令人感慨。

　　方骏眉行了一礼后，将他们的尸体，烧为灰烬。

　　那一边，乱世刀郎四人，早已经将贾朴萨的尸体烧了，四人正在疗伤中。

　　见方骏眉过来，乱世刀郎站起，摸出两壶酒来，一壶递给他。

　　二人碰了一壶，仿佛在敬死去的四人一般。

　　“你的事情，搞定了吗？”

　　乱世刀郎喝了一口酒，传音问道。

　　方骏眉点了点头，将那无底光界里的雕像老者，应该就是元始剑宗的某个宗主，甚至是当年的“刀剑双皇”中的剑皇的事情告诉他。

　　乱世刀郎闻言，若有所思，片刻之后，再问道：“你有无留下什么痕迹，莫要被青衣剑主盯上。”

　　“都抹干净了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“现在怎么做？”

　　乱世刀郎点头再问。

　　“另外找个小空间休息，然后等到时间结束。和独孤残红的仇，留着以后顾师兄跟他算吧。”

　　方骏眉飞快说道。

　　说完之后，朝众人道了一句。

　　众人再次出发。

　　……

　　听泉谷外，随着十年之期的临近，众人越发的翘首期盼起来，就连独醉真人，李文博这两个没有参加的老家伙也来了。

　　终于，青衣剑主一脚踏出，朝谷下方向里落去。

　　“剑主！”

　　地下迷宫的入口大厅里，同上一次一样，此刻也已经聚集了不少自忖实力不够，提前退出寻找和争夺的修士，见到青衣剑主来，纷纷拱手行礼。

　　青衣剑主微一摆手之后，开始朝那四十八个最初的传送阵纹，打入一个个复杂的手诀来。


第0702章 拜还是不拜

　　唰唰唰——

　　那一个个传送阵纹，诡异的荡漾起来，闪烁起阳光下的水面一般的粼粼波光。

　　随着这波光的荡漾，一道道身影，开始无声无息，凭空出现，仿佛他们本来就在那里一般。

　　首次见到的修士，不免看的有些愕然。

　　季踌躇，摘星老人，白昼偷香客等人，一个个出现，白昼偷香客这个老色鬼，竟然还活着，样子虽然有些惨，但出来之后，还笑眯眯的朝季踌躇和摘星老人挤了挤眼睛，也不知道有无什么收获。

　　神万彻，藏赤心这对师兄弟，也是先后出现，全是阴沉着一张面孔，青衣剑主看也未看他们二人。

　　很快，独孤残红亦出来。

　　此人出来之后，立刻是吸引了一片目光，多是忌惮异常。

　　这一次，青衣剑主终于看了他一眼，但也仅只这一眼，面上更是没有一点表情。

　　又片刻之后，方骏眉八人也一起出来。

　　八人出来之后，也是吸引了大片目光。

　　已经有极多修士，知道他们抢了神妄剑，空悲切，还有——一只金匣。

　　输给他们的修士，目光极阴冷嫉恨。

　　却不知道，八人的心情也很不爽，尤其是看到独孤残红的时候。

　　独孤残红自然是哈哈一笑。

　　……

　　很快，地下迷宫里的修士，一起被捞了出来。

　　开始时，近六七百人左右。

　　结束时，只剩三四百个！

　　活着的修士，简单过了过人数，大多感觉到头皮发炸，什么时候起，凡蜕修士的性命，也变的如此不值钱了？

　　方骏眉等人，更是感觉到心中震惊。

　　要知道在死亡沙海东边的时候，死掉一个凡蜕修士，都是天大的事情，甚至也许影响到那一片修真界的格局。

　　来到东圣域，一死就死几百个……

　　……

　　“跟我上来吧。”

　　青衣剑主再道了一句，自己先转身离开，依旧是那副冷漠样子，仿佛这世间任何事情，都影响不了他的心境一般。

　　众人跟上。

　　……

　　入了天空之后，迎接他们的，是大片大片的目光，见死了这么多修士，不少亦露出震惊之色来，议论之声，嗡嗡起来。

　　“竟然有这么多凡蜕前辈死了。”

　　“岳镇海，柳似道，紫烟老人……这些凡蜕后期的前辈，竟然也死了，到底是谁杀了他们？”

　　独醉真人看到方骏眉几人都安全出来，自然是松了一口气。

　　而李文博见卓苍生没有出来，则是神色黯然。

　　这两个老家伙，都算是有几分情义的。

　　独孤残红出来之后，则是很快就看到了“凄凉剑仙”望天涯，目中精芒一闪，丢给他一个自信优雅的笑意。

　　不见邪气与疯狂，仿佛是最出彩的那个世间佳公子一样。

　　众人知道这场刀剑大会，还有些尾声，没有离开，各自找地，屹立在虚空里，青衣剑主则是回掠到了那山崖之上。

　　青衣剑主威压，无声释放。

　　众人立刻安静了下来。

　　……

　　“承蒙诸位关照，这一次的刀剑大会，就到此结束了。”

　　青衣剑主嚷声说道：“老夫不管你们结下了什么恩怨，出了门随便打，但若是算计到我们剑修联盟身上，休怪我们辣手无情。”

　　无人言语。

　　“那五样东西，均已经被人得到，至于是谁抢到了，老夫不会再过问，只想知道，那得到神妄剑的人，可愿拜老夫为师？若是不愿意，老夫也不会勉强？”

　　话音落下，没有参加的修士，固然是乱瞟起来。

　　参加的大半修士，也是面面相觑。

　　而杨小慢等人，已经一起看向了方骏眉。

　　方骏眉之前与众人聊天的时候，已经数次透露出对剑修联盟的不喜，更是打算离开的，这么看来，他多半不会拜青衣剑主为师。

　　方骏眉自己，则是凝着眉头，目光复杂无比。

　　他的确是一点都不想拜青衣剑主为师，此人布局血祭那十九尊雕像，觊觎元始剑宗的手段，绝不是什么正派修士，说他是卓苍生等人身死的背后主谋，丝毫不为过。

　　但方骏眉，却有另外一个理由，必须要拜他为师，或者说，必须要找个大靠山。

　　这一个理由，就胜过了不拜的十个百个。

　　而他若是真的拜了，又必然要打乱他之前的计划，去南圣域寻根的计划。

　　……

　　或许是有人传音散步消息的缘故。

　　众人目光，在扫视了片刻之后，就一起落在了方骏眉的身上。

　　“果然是落到了他的手里。”

　　“听说在上一次的时候，神妄剑就屡屡想认他为主。”

　　有人小声议论起来。

　　青衣剑主四人的目光，也落在方骏眉的身上，青衣剑主的目光，格外的深邃，但绝对不含什么欣赏和期待。

　　方骏眉在再一沉吟之后，就朝前踏出，同时取出神妄剑来，朝着青衣剑主的方向，一步一步走去。

　　“弟子方骏眉，拜见师傅！”

　　走到青衣剑主前，方骏眉大礼跪拜。

　　他的目光，平静冷峻。

　　这一拜，为的不是自己的前程，而是另外一个人。

　　……

　　话音落下，大片羡慕嫉妒恨的目光射来。

　　对于方骏眉会拜师，没有几个修士会感觉到意外，能够拜青衣剑主这样的修士为师，傻子才会拒绝！

　　独孤残红在方骏眉手上，丢过脸面，见他竟然拜了青衣剑主为师，目光阴闪了一下。

　　而杨小慢几人，则是全都有些惊讶的看向方骏眉，怎么也没想到，他会做出这个决定。

　　但只片刻之后，顾惜今似乎就最先反应过来，眼中惊讶之色敛去，多了几分感慨和唏嘘。

　　其他几人，也是很快转过弯来，他们的神色，也更加复杂一些。

　　范兰舟和杨小慢，看着方骏眉进了门，看着方骏眉拜了蹉跎道人为师，现在，又看着他有了一个新师傅，那感觉，无法言说。

　　庄有德当年，是亲自把方骏眉拐进门里的，现在也眼睁睁的看着他拜人为师，老家伙笑的也是极苦涩。

　　……

　　当事人之一的青衣剑主，则是在冷冷俯视了方骏眉几眼之后，就道：“起来吧。”

　　“多谢师傅！”

　　方骏眉拜谢站起，这是他继负剑老人，蹉跎道人，和庄有德那故去的师傅之后的，第四个师傅。

　　“恭喜青衣兄。”

　　“恭喜青衣兄，收的佳徒。”

　　齐笑云三人，一起向青衣剑主道谢。

　　青衣剑主只点了点头，眼中看不出一点喜意，一如既往的深邃难测。

　　……

　　这场刀剑大会，到了这里，彻底结束。

　　“伤好之后，来剑主峰见我。”

　　青衣剑主朝着方骏眉，淡淡道了一句之后，就飘然而去，也不管白衣剑主三人，仿佛最不拘小节，最不通人情世故的那类人一般。

　　三人见状，全冲着他的背影，丢了一记白眼。

　　“老夫放进去的空悲切，被谁拿了？”

　　齐笑云转过头来就问道。

　　刀剑不似金匣，只要争夺，必然被人看见，因此消息传开，是早晚间事，当然，也未必一定就会发生争夺。

　　齐笑云又补充道：“若是不方便说，便算了，老夫只是随便问问。”

　　众人闻言，又是目光乱扫。

　　知道乱世刀郎拿的人，当然向他看来，很快，消息就在传音里传出，众人看向乱世刀郎。

　　“前辈也要收徒吗？”

　　乱世刀郎咧着嘴巴，笑着问道，一副大大咧咧样子，若齐笑云要收他为徒，他倒是很心动。

　　此言一出，众人一起看向齐笑云。

　　齐笑云身后，那红衣女冼刀妹，更是神色古怪的盯了他几眼。

　　齐笑云嘿笑着凝视了乱世刀郎几眼，缓缓摇头道：“我只是希望你，不要辜负了那把刀。”

　　话音落下，朝白衣剑主和望天涯点了点头，亦飘然而去。

　　乱世刀郎闻言，嘿嘿一笑。

　　……

　　白衣剑主又讲了几句不痛不痒的废话，这才宣告散去。

　　众人拱手之后，开始散去，有人立刻离开，有人还要在剑修联盟里，盘桓一段时间。

　　方骏眉等人，一起先去独醒峰。

　　独醉真人这个老家伙，不免朝方骏眉恭喜上几句，方骏眉心中，却是百味齐生。

　　回到独醒峰，庄有德等人一起，跟着方骏眉，进了房间里。

　　“骏眉，你是为了大师兄，才拜青衣剑主为师的吗？”

　　杨小慢立刻问道。

　　方骏眉点了点头，说道：“下一次去见青衣剑主的时候，我就请他帮忙，去跟仁义双星要人！就算是求，我也要求到他答应。”

　　说完又道：“大师兄已经被抓了很多年，也不知道是死是活，正经历着怎样的折磨，不能再拖了，这个机会，我不想放过。”

　　众人闻言，均都深深看了他一眼。

　　“龙锦衣有你这个师弟，是他的福气。”

　　顾惜今淡淡说道，神色微茫，或许在此刻，想起了段清狂，想起了卓苍生。

　　“顾师兄若有一天要帮忙，我亦不会推辞！”

　　方骏眉说道。

　　顾惜今闻言，瞥了他一眼，摇头苦笑道：“被卓师兄救了一命，已经够了，这一生，我都不打算再让任何人来帮我，来救我。”

　　众人无言。

　　片刻之后，庄有德道：“骏眉，虽然是为了龙锦衣，但你既然拜了青衣剑主为师，也不必跟他客气，能学到什么，都学一学，法宝仙玉类的东西，更不用跟他客气。”

　　方骏眉一笑点头。


第0703章 守到你答应

　　庄有德和顾惜今，没有急着离开，就在独醒峰暂住了下来，疗伤恢复。

　　这一趟刀剑大会下来，众人个个带伤，尤其是方骏眉和乱世刀郎。

　　付出了这么多，收获自然不少。

　　杨小慢等几个剑修，剑道功法和神识功法，均已经齐全，只等仙玉来修炼，而事实上，他们几人这一次，每人起码进账了近千万仙玉。

　　这其中，“刀霸”岳镇海，柳似道，紫烟老人这三个凡蜕后期的老家伙，贡献的最多。

　　灵宝也是极多，每人起码到手一两样。

　　这其中，神妄剑不算，方骏眉只取了那件岳镇海的那件白骨环，算是弥补一下护身神通威力较差的这个弱点。

　　原本的飞霜剑，送给了杨小慢。

　　至于其他丹药材料类的东西，更是大把大把，甚至没时间去一一细翻。

　　总之，个个收获极丰。

　　若不是死了卓苍生四人，此行堪称完美。

　　……

　　当天晚上，月明星稀。

　　青衣剑主又是独自一人，进了地下迷宫。

　　没有了神妄剑的他，自己亲自打出传送阵纹，走了进去。

　　“连同剑皇老祖师的那一尊，竟然还有六尊雕像，没有开启……这几尊，恐怕要祖窍剑修的血才行了。”

　　青衣剑主没有多高兴，皱着眉头，喃喃自语了一句。

　　脑海之中，浮现过知道的祖窍剑修的面孔，眼中有冰冷的杀机掠过。

　　除此之外，青衣剑主也没有发现什么异常，在离开之前，方骏眉早已经处理干净，尤其是最里的那一尊雕像，被他将信仰之光带走之后，那两个剑纹，也消失了。

　　而青衣剑主虽然郁闷，但很快还是仔细凝视起了新显印出的那几个剑纹。

　　……

　　时间飞快过去，转眼就是大半个月。

　　这一天，方骏眉终于前往剑主峰。

　　一路过来，众修看他的眼神，明显有些不一样了，不少主动打起招呼来，谁知道方骏眉将来，会不会成为剑修联盟的新主人。

　　山脚下自有小修守护，将他引入山中。

　　剑主峰的景象，也不再多描述，只是一路过来，幽静异常，仿佛另外一个世界。

　　山顶之上，有殿数座。

　　小修将他带到其中一间前，就自行离开。

　　方骏眉触动殿门禁制，等了片刻之后，禁制消去，殿门轰然打开，两道锐利的目光，从殿中射来，落在他的身上。

　　抬眼看去，只见殿中光线暗淡，青衣剑主就盘座在大殿深处，本来长的如同一座小山，这一盘坐，更是如同一个小山丘，浑厚稳重。

　　一双冷漠的眼睛，笔直的看着方骏眉，没有一点情感。

　　“进来吧。”

　　沉默了片刻之后，青衣剑主说道。

　　方骏眉走进殿中，行了一礼。

　　……

　　青衣剑主看着他不说话。气氛怪异到异常。

　　而方骏眉暂时也不知道该说什么，心里虽然想求他去问北斗剑宫要人，但总不好一上来就求对方帮忙，未免显得太心急。

　　“若我是你，就绝不会拜我为师。”

　　十几息之后，青衣剑主终于开口，这一开口，就予人奇峰陡起般的感觉。

　　“为何？”

　　方骏眉问道，对方这一开口，他也有种松了一口气般的感觉，青衣剑主予他的心神压力，实在太强。

　　青衣剑主道：“你的那门剑印之道，已经独树一帜，若是能演练到极致，定能开一家之先河，再学我的剑纹之道，反而要分心。修炼之道，贪精不贪多。”

　　方骏眉听的笑了笑，说道：“我也要有命活到那个时刻才可，在此之前，多学一些，总不是坏事。况且以散修之身去闯荡，实在太艰难了。”

　　这个理由，无可挑剔。

　　青衣剑主听完，也没有说什么。

　　“把你的来历与我说一说。”

　　闲谈一般，青衣剑主再问。

　　方骏眉微一沉吟，就娓娓道来，这些事情，瞒也瞒不了。

　　而青衣剑主仿佛只是随口一问，中间没有任何的提问，等方骏眉说完之后，微微点了点头。

　　“你过去有什么亲朋好友，又有多少亲朋好友来了东圣域，我都不想问，但我传给你的任何东西，都不能传给其他人。否则我天涯海角，也要杀了他们！”

　　青衣剑主先叮嘱这一句。

　　方骏眉自然是答应。

　　“我的门下，除你之外，还有三人，万彻和赤心，你已经见过了，你大师兄镇流子镇守万宝阁，你们四人将来，是敌是友，我都不想管，更不会过问，总之，别在我眼皮子底下打。”

　　青衣剑主再道。

　　此人性子，与负剑老人和蹉跎道人，截然不同。

　　方骏眉点头答应。

　　镇流子不提，他和神万彻，藏赤心，肯定是没有什么话可说，青衣剑主既然都不管了，他将来也不必跟他们客气。

　　“老夫门下，规矩不多，只对你说一条。”

　　青衣剑主神色威严起来，冷冷看着方骏眉道：“若有一天，你违背了我的命令，或者对我不利，我立刻宰了你！”

　　沉重的威压，落在方骏眉身上，仿佛下一刻，青衣剑主就要翻脸一样。

　　方骏眉只感到无数根针，扎在自己身上一样，目光凝了凝，又是应是。

　　“现在，告诉我，神妄剑为何会认你为主？你身上——到底有什么东西，在吸引着它？”

　　青衣剑主马上再问。

　　方骏眉听的心神直凛。

　　青衣剑主这个问题是什么意思？他这么问到底有什么用意？他到底猜到了什么了？

　　青衣剑主凝视着他的双眼，直射他的内心深处而去。

　　方骏眉强压下心中的波澜，脑子飞转，淡淡说道：“我也不知道，我和神妄剑之间，或许是因为剑印之道的缘故，毕竟与师傅你的剑纹之道，有几分相象，也或许是，因为我和神妄剑之间，有某种缘分吧。”

　　青衣剑主闻言，半晌不语，目光依旧灼灼。

　　“哈哈哈哈——好一个有缘！”

　　片刻之后，青衣剑主陡然大笑起来。

　　这是方骏眉第一次见到他笑，偏偏却生出毛骨悚然的感觉来，总感觉被对方看穿了心中的所有活动。

　　“你可知道，那把神妄剑的来历？想与他有缘，可不是谁都能做到的。”

　　笑声落下之后，青衣剑主冷起一张脸再问。

　　“不知。”

　　方骏眉摇了摇头，故做恍然般道：“难道我跟他曾经的哪个主人，有血缘关系不成？”

　　青衣剑主听到这一句，竟然怔了怔，似乎也是首次意识到这个可能，仔细打量了他几眼，就摇头道：“不对，万彻与我也有血缘关系，但却没有得到此剑的追随。”

　　方骏眉闻言，耸了耸肩膀，示意那我就不知道了。

　　青衣剑主又深深看了他几眼，终于散去威压，目光也平和了下去，说道：“罢了，随你吧，就当他与你有缘好了。”

　　方骏眉听的暗暗松了一口气，不过心中还是感觉，这便宜师傅，没有真的相信。

　　但为何不深究？

　　是另有原因？还是另有算计？

　　……

　　青衣剑主又问起方骏眉其他修炼之事，方骏眉一一答来，该简则简，不该说的也绝不说。

　　问到神识功法的时候，方骏眉更是留了一手，只说尚未得到任何神识功法。也没有提自己抢到了梵圣六无功的事情。

　　这一番问下来，已经是一个多时辰过去，仿佛青衣剑主，真的把他当成徒弟来看了一般。

　　“我最近要闭关一段时间，你带着我的玉简，去万宝阁找你大师兄镇流子，他会传你一应功法的。”

　　青衣剑主说完，取出一张玉简，打了起来。

　　方骏眉闻言，却是有些急了，倒不是为了自己不能得到对方的亲手指点，而是谁知道青衣剑主这一闭关，是几百年几千年，龙锦衣的事情，可等不起了。

　　“师傅，弟子还有一桩事情相求！”

　　方骏眉连忙说道。

　　“何事？”

　　青衣剑主冷冷说道，一副兴趣缺缺的样子。

　　方骏眉也管不到了那么多了，将龙锦衣被仁义双星抓走的事情道来。

　　“是仁义双星抓的他？”

　　青衣剑主闻言，有些愕然的问道，似乎仁义双星二人，比这桩救人之事，更让他感兴趣一般。

　　方骏眉点了点头。

　　“你为何肯定他有危险？而不是真的得到了仁义双星的青睐？”

　　“大师兄曾被人逼着立下誓言，终身不会再进入任何势力里，他是不可能加入北斗剑宫的。”

　　青衣剑主微微点头，沉吟起来。

　　只片刻之后，就道：“等我出关之后再说。”

　　“师傅，救人如救火，求你老人家，先走这一趟吧。”

　　方骏眉哀求道，为了龙锦衣，也是够低声下气了。

　　“我说等我出关，便等我出关，出去！”

　　青衣剑主冷冷喝道，他刚刚得到了几个新剑纹不久，正要好好揣摩一番，岂会管方骏眉这点屁事，就算是方骏眉出了事，只怕都未必会去管。

　　将他玉简弹给他，大袖一甩，巨力涌来，就把方骏眉推出了门外。

　　砰！

　　殿门轰然关闭，禁制再滚起来。

　　……

　　方骏眉难看着一张脸。

　　思索了片刻，先回独醒峰，将情况告诉杨小慢几人，随后就再次回到剑主峰，就盘坐在那大门之外，守侯起来！

　　不达目的不罢休。


第0704章 蜕变之说

　　剑主峰上，平素几乎是只有青衣，白衣二位剑主在这里，宁静到不可思议。

　　方骏眉一连守侯了一个多月，也不见人来，青衣剑主更没有再出过关。

　　……

　　这一天，方骏眉正在盘坐冥思之中，陡然心有所感，睁开双眼，看向南边的方向里。

　　南边的方向里，是一片广场，广场之下，有长长的青石板阶，不知通往何处。

　　此时此刻，青石板阶上，有人影走来。

　　白衣剑主背负着双手，袍带当风，竹竿般的身躯，以一个笔挺的姿态，无声走来，面上挂着一个笑眯眯的表情。

　　他的气质，与青衣剑主截然不同，但一样的予人深不可测的感觉，这深不可测中，又透着某种超世与危险。

　　方骏眉如今，虽然是青衣剑主的弟子，但对白衣剑主，也不敢无礼，站了起来，迎了上去。

　　“见过前辈。”

　　白衣剑主微微点头。

　　饶有兴趣的打量了他几眼，笑着打趣道：“你师傅在给你一个入门后的下马威吗？为何把你推在门外，拒而不见，还是说你在给你师傅守门？”

　　“前辈说笑了。”

　　方骏眉微微一笑道：“是我想求师傅帮一个忙，不过他赶着闭关，我怕耽误了，只好在门外守到他出来。”

　　白衣剑主哦然。

　　老家伙是个人精，当然不会随便多问人家师徒间的事情。

　　“我要见一见青衣兄，帮我通报一下。”

　　白衣剑主淡淡说道，自有股子不怒自威的威严。

　　方骏眉应是走去。

　　……

　　所谓通报，不过也就是上前触动禁制。

　　等了好一会之后，门上禁制才撤去。

　　“没完了吗？”

　　愤怒的咆哮之声，几乎是马上从门后传出来，仿佛炸雷一样。

　　“多大点狗屁事情，没完没了的来烦我！”

　　青衣剑主的情绪，似乎不太对劲，那声音里透露出来的阴森凶躁，仿佛下一刻就会提剑杀出来一样。

　　此人一怒，门后世界里，更仿佛有锐利如剑芒的狂风，扫了过来一样，刮的方骏眉面上声疼。

　　方骏眉听的头皮发炸，嘴角撇了撇，就知道这个便宜师傅，没有那么好相与。

　　“道友，勿要动怒，是我让他帮着敲门的，我有事情要跟你商量一下。”

　　白衣剑主在此刻说道。

　　朝方骏眉示意了一下，自己施施然的推门走了进去。

　　大门又轰然关闭，禁制封锁起来。

　　方骏眉黑着一张脸，走到旁边，继续守着。

　　……

　　一直过了小半个时辰，白衣剑主才出来，青衣剑主依旧关闭了门。

　　“小子，跟我走吧，你那桩事情，你师傅请我帮你跑一趟。”

　　白衣剑主走到方骏眉身边，随口般说道。

　　方骏眉闻言大喜。

　　“多谢前辈。”

　　又朝着那大殿的方向行了一礼。

　　白衣剑主再不说话，当先而去。

　　……

　　白衣剑主吩咐了几句之后，二人就一起出山而去。

　　白衣剑主也有赶路法宝，是一条造型极简，通体杏黄的船样法宝，仿佛一根树木，削尖了两头，再将中间挖空一样，简单到不可思议，长仅两三丈。

　　不过此宝散发出的，却是上品灵宝的气息，而这气息，又不予人压迫般的感觉，反而郁郁葱葱，生机勃勃，好似并非是在一艘船上，而是在一片树木的海洋里。

　　呼——

　　黄色小船破空而去，速度快到飞起，天空里只见一道黄色的虚影，一闪而过。

　　身在船上的方骏眉，却只感觉到平稳异常。

　　一声怪异的尴尬，无人说话。

　　“你师傅，以前不是这个性子的，不知道他经历了什么，渐渐就变成了现在这个冷漠样子，有时候还有点疯。”

　　过了好一会之后，白衣剑主陡然开口，带着唏嘘之音。

　　方骏眉闻言，点了点头。

　　目中精芒暗闪了一下，不着痕迹般地问道：“前辈跟我师傅，应该是老朋友了吧，不知道他老人家的师承，是来自哪里？”

　　摸起底来，总觉得青衣剑主和元始剑宗之间，或许有些关系。

　　“这个问题，你为何不直接问他？”

　　白衣剑主道。

　　方骏眉笑了笑道：“之前那一面，聊的匆匆忙忙，光想着问他要好处，我还没来的及问到这个问题，他就把我赶出来了。”

　　“哈哈哈——”

　　白衣剑主听的哈哈大笑起来，首次感觉到方骏眉的有趣。

　　“那你下次见到他，记得问一问，问完之后来告诉我一声，因为我也很想知道，这个问题的答案。”

　　白衣剑主再道。

　　老狐狸！

　　方骏眉听的在心中骂了一句。

　　……

　　“前辈，可否向你请教一些，修行上的事情？”

　　方骏眉问道。

　　这一路赶往北斗剑宫，还不知道要多久，有白衣剑主这位大高手在，当然不能放过，能捞的好处捞足了。

　　白衣剑主微一沉默，就点了点头，或许也觉得这一路太寂寞，正好聊聊。

　　“前辈可否详细讲讲道心第一变的事情？”

　　方骏眉马上问道。

　　他如今不缺功法，拜了青衣剑主之后，仙玉估计也不是什么问题，感悟道心第一变之事，就该提上日程了。无论怎样，先详细了解一下。

　　白衣剑主闻言，整理了一下思路，就说道：“道心第一变，是我辈修士，道心的第一次蜕变，只有达到了这一步，才能凭着它的力量，开辟出体内小空间，从而达到祖窍境界。”

　　“大多数修士，只要肯努力，再加上一点点机缘，搞到一两门七品的功法，总是没有问题的，若是再得到大量的仙玉，冲击到凡蜕后期境界，也不是太难的事情，但若是没有道心第一变，永远不可能冲击到祖窍境界。”

　　方骏眉点了点头，问道：“以第一变的道心为根基，推演出来的道心神通，是否威力也更强？”

　　“那是当然的。”

　　白衣剑主说道：“若是你能在凡蜕初中期，就能实现道心第一变，并且推演出厉害的神通来，正面击败普通的凡蜕后期修士，也并非什么难事。”

　　方骏眉再次点头。

　　“第一变后的道心，和我现在的道心，到底有什么关系？”

　　“通常来说，第一变后的道心，就是你现在的道心，达到极制后的某种蜕变，简单的说，便是青出于蓝而胜于蓝。当然，也有些无法解释的例外。”

　　方骏眉哦然。

　　白衣剑主看了他一眼道：“你感悟的是什么道心？”

　　方骏眉道：“不动道心。”

　　白衣剑主闻言，眉头皱了皱，说道：“这个道心，我倒是没有怎么听说过，你恐怕要自己去寻找道心第一变的方向了。”

　　方骏眉点了点头，脑海之中，闪过不动天王留下的那七个字。

　　道心第一变：不朽！

　　究竟什么样的机缘，才能感悟化不动为不朽？

　　而且，不动天王留下的这个指引，真的就是对的吗？毕竟不动天王当年，应该没有道心蜕变成功就死了。

　　……

　　“通常来说，你感悟的道心，越是平常可见，越是容易从其他已经实现了蜕变的修士那里，知道自己蜕变的方向，最怕的就是那些稀奇古怪的道心，只能自己去琢磨。”

　　白衣剑主又道：“若是琢磨错了，朝着错误的方向去感悟，那就是白白浪费时光，走了弯路。”

　　说完，又补充道：“当然，也不乏机缘巧合之下，一朝顿悟了方向，并且感悟成功的例子。”

　　“有无什么帮助感悟的丹药或者天材地宝？”

　　方骏眉问道，他并不是一个反感走捷径的人。

　　“当然有，一变丹就是其中之一。”

　　白衣剑主说道：“不过那类东西，就算是在那几个最出门的丹道宗门或者丹修，手里也没有几粒，每一粒都珍贵无比，向不外传。”

　　方骏眉又是点了点头。

　　“大部分修士，喜欢在境界上来，实力强大之后，再慢慢去寻找感悟道心第一变的机缘，老夫反而更喜欢在境界低的时候，就抽空去寻找，那种在生死之间游走的动人滋味，更是令人能感觉到道心在颤抖。”

　　白衣剑主的目光里，浮现出缅怀之色。

　　“多谢前辈指点。”

　　方骏眉一怔之后，恭身行礼。

　　白衣剑主点了点头道：“你虽然入了青衣门下，从此不用太担心功法和仙玉，但老夫不建议你天天蹲在山城里修炼，道心第一变，不是蹲出来的。”

　　方骏眉点头再谢。

　　……

　　“前辈，你见多识广，可知道欢乐道心的第一变，是蜕变成什么道心？”

　　方骏眉又帮着其他人，打听起来。

　　白衣剑主听到这个问题，摇头一笑道：“修道之路，要么孤独而又痛苦，要么伴随着没完没了的杀戮，老夫修了这么久的道，的确听说过，有的势力里，有用丹药培养出了欢乐道心的后辈，但从来没有听说他们中的谁，能够道心蜕变成功。”

　　方骏眉闻言，眉头微凝。

　　欢乐道心的蜕变，有这么难吗？杨小慢将来的道路，要如何走？

　　“欢乐，明明是我们生灵，最简单最平常的一种情绪，却偏偏是被我们修士，最先最多放弃，你说奇不奇妙？”

　　白衣剑主唏嘘着再道，意味深长。


第0705章 撒手

　　黄色小船，在天空里穿梭，身外云雾袅袅，广袤的山野大地，在下方铺陈开来。

　　……

　　方骏眉闻言，心神震了震，仔细凝视了对方一眼。

　　首次感觉到，这位不显山不露水，不管联盟事务的白衣剑主，或许是个比青衣剑主更厉害的人物。

　　“听说前辈，不曾收过徒弟？”

　　方骏眉话锋一转的问道。

　　听到这个问题，白衣剑主幽幽叹息了一声。

　　“其实曾收过，但他们早就已经死在争斗里了，自那之后，我就再没有收过徒弟。”

　　白衣剑主道：“没有徒弟，亲人也已早亡，绝情弃爱，独自一人，走在修道之路上，这就是我的修道之路。”

　　话到这里，白衣剑主的目光，亦变的沉冷空洞了几分起来，仿佛连喜怒哀乐那些最基本的情绪，也正在远离他一般。

　　方骏眉微微点头，心中不免有些，好奇起此人的剑道神通来。

　　“前辈可知，守护道心又该蜕变成什么？”

　　方骏眉再问，这一问，是帮着庄有德问的。

　　“撒手！”

　　白衣剑主说了两个古怪的字。

　　“什么？”

　　方骏眉愕了愕。

　　白衣剑主哈哈一笑，从刚才的无情之相，瞬间恢复如前，说道：“我以前跟一个曾经拥有守护道心的修士，打过交道，他已经实现了守护道心的蜕变，他把那蜕变后的道心，称为撒手道心。”

　　方骏眉点了点头，若有所思。

　　这个名字，当然是可以随便起的，也许另外一个人，蜕变后的守护道心，叫做另外一个名字，但大致意思，总差不多。

　　白衣剑主笑道：“我曾问他，你经历了什么，才感悟成功。他说——”

　　说到这里，还故意吊了吊胃口。

　　“他说什么？”

　　方骏眉急忙问道。

　　白衣剑主道：“他说——老子以后，再也不用管那些小混蛋们了。”

　　那些小混蛋们，显然就是这个修士，所守护的东西，也许是宗门，也许是家族。

　　“应该没有这么简单的不管吧。”

　　“不错，没有那么简单。”

　　白衣剑主道：“此人告诉我，他因为某个原因，只能眼睁睁的看着自己守护了半生的家族被灭，心痛无比，但却无法出手守护，从此大彻大悟，看穿了世间大势。”

　　“什么大势？”

　　“天——道——无——常。”

　　白衣剑主一字一字道来。

　　方骏眉闻言，目光凝起。

　　“这世间，没有长盛不衰的宗门，也没有永恒流传的家族，古往今来，不知道多少强盛势力和修真家族，消亡在了历史长河之中，他守的了一时，守的了一生吗？就算守的了一生，死了之后，又该怎么办？”

　　方骏眉微微点头。

　　未来有一天，桃源剑派，磐心剑宗，也会消亡吗？

　　庄有德要如何道心第一变，难道眼睁睁的看着磐心剑宗被人灭了？

　　修道之路，果然是每向前一步，都伴随着残酷与无奈，这么一想，欢乐道心难蜕变，就太好理解了。

　　……

　　“凤立道心，要蜕变成什么？”

　　方骏眉再问，这一次是帮顾惜今问的。

　　“凤啥？”

　　白衣剑主愕然转头。

　　方骏眉见状，苦笑了一下。

　　“算了，不问这个了，让他自己去想吧，以他的骄傲和聪明才智，想来也不需要我帮忙。”

　　方骏眉说道，顾惜今的道心，九成九是独属于他的道心。

　　白衣剑主点了点头。

　　方骏眉又问起范兰舟的淡泊之心，和乱世刀郎的狂放不羁之心。

　　白衣剑主道：“这两种道心，我的确是听说，即便名字有些不一样，但应该都是一类的，不过我与那些修士，没有深交，也不知道他们蜕变之后，是什么道心。”

　　方骏眉哦然点头。

　　这一圈问下来，竟然只帮庄有德这个勉强爬进凡蜕之门的老家伙，问出了一点可以借鉴的东西来，但怎么听都感觉磐心剑宗要很惨庄有德才能感悟……

　　想起一事，方骏眉再问道：“前辈，你有没有听过，南圣域那边，一个叫吹雪湖的地方？”

　　白衣剑主想了想，就摇头道：“不曾听过，东圣域这边，已经幅员极辽阔，修道资源也丰富，南圣域那边，我去的不多。”

　　方骏眉闻言，点了点头。

　　又问起其他事情来，但凡修真界里的事情，都不打算放过般的架势，打定主意，这一路上，定要从白衣剑主身上，多掏出一些东西来。

　　……

　　这一天，终于远远看见了北斗剑宫所在的白云山。

　　此山山势，不算太巍峨雄壮，但不知为何，笼罩在山头上的白云，格外的多，那白云，更是闪烁着某种光一样，亮到异常，予人乾坤暗藏的感觉。

　　“前辈，你对仁义双星二人，是如何看的？”

　　方骏眉远眺着白云山，陡然问道。

　　“人中龙凤，无可挑剔，坦白说，我到现在，仍不相信他们会对你大师兄，做出什么龌龊事情来。”

　　白衣剑主说道。

　　方骏眉闻言，点了点头，大有深意般道：“前辈一定很久没有亲眼见过他们了，我听人说，他们两位，似乎也经历了什么古怪，性情大变，只是一直伪装的很好。一会见了他们，前辈不妨仔细端详一下他们二人。”

　　白衣剑主闻言，目中有电光，一闪而过。

　　很快，二人落在山门处，报上姓名，但未说来意。

　　守门小修，自然不敢怠慢，飞一般的进了山门里报信。

　　……

　　又片刻功夫，一个满眼忧伤，气质极忧郁的青年男子，迎了出来，凡蜕中期的境界。

　　“哀星见过白衣剑主。”

　　男子上来行礼，原来是北斗哀星。

　　目光扫过方骏眉的时候，还多看了几眼。

　　白衣剑主点了点头，将方骏眉介绍给他。

　　“原来是青衣剑主的四弟子大驾光临，道友这身气质，和我大师兄二师兄，实在是有些相似。”

　　北斗哀星八面玲珑般，和方骏眉打起招呼，亲切又予人好感。

　　方骏眉点头回礼，心道这一位只怕还不知道，智勇双星就是被仁义双星杀了的。

　　寒暄了几句之后，北斗哀星问起来意。

　　白衣剑主这个老狐狸，只说有事，要亲自与仁义双星谈一谈。

　　北斗哀星只好将二人请进宗门之中，又派人去通知正在闭关中的仁义双星。

　　……

　　大殿之中。

　　白衣剑主老神在在的喝着茶，神色轻松。

　　方骏眉则是有些心不在焉，心里十分清楚，若是仁义双星真的对龙锦衣有什么企图，定不会那么轻易把人交出来的，今天恐怕有一场交锋。

　　又盏茶时间之后，大门外有脚步声传来。

　　方骏眉随声看去，立刻只见，两张一模一样面孔的身影，并肩朝殿门方向走来。

　　均是三十出头模样，一身白衣，一穿黑衣，身量是一模一样的颀长挺拔。面相俊伟，浓眉大眼，一身正气样子。

　　那方正的轮廓，坚毅严肃的面庞，平静坚定的眼神，瞬间就能给人一种顶天立地般的奇男子的感觉。

　　仁义双星！

　　方骏眉从北斗妖星那里，已经见过这两人的样子。但今天才是首次真正见到真人，内心亦不得不为这二人的风采折服。

　　方骏眉见过的顶尖修士，已经不少，从精气神上来看，这一对兄弟，绝对是顾惜今，龙锦衣，独孤残红那种级数，已经臻至完美。

　　这两个人，会是披着人皮的狼吗？

　　白衣剑主亦看到了二人，摇头一笑，仿佛在说，真是一对天生奇才一般。

　　仁义双星也在看向殿中，看看白衣剑主，又饶有兴致的看了看方骏眉，神色并无什么异常。

　　“二位老弟，我们二人，不请自来，叨扰了。”

　　白衣剑主先站起，朝二人微微拱手，毕竟二人是一方宗门领袖的身份。

　　“不敢，白衣剑主和青衣剑主的弟子亲来，是我们兄弟二人怠慢了，在下仁星，他是我弟弟义星。”

　　白衣男子落落大方地说道。

　　四人一阵寒暄。

　　北斗哀星也跟了进来。

　　……

　　落座之后，也无废话，北斗仁星直接问起他们二人来意。

　　白衣剑主朝方骏眉示意了一下。

　　方骏眉望向仁义双星，开门见山道：“二位，我二人此来，是向你们要回——我的大师兄龙锦衣的。”

　　仁义双星闻言，目中精芒，电闪而过。

　　北斗哀星更是愕了愕，他当然是记得龙锦衣的。

　　“大师兄，二师兄，龙锦衣被你们邀请进宗门里了吗？为何我不知道？”

　　北斗哀星问道。

　　此言一出，方骏眉心念电转起来，若龙锦衣没有带进北斗剑宫里，难道是被关押在外面的秘密之地？

　　殿中气氛，顿时古怪起来。

　　一阵极短的沉默之后，北斗仁星就微微一笑道：“剑修联盟的耳目好灵通，我们二人当年，的确曾邀请过龙锦衣入宗，并打算将他培养成新的北斗七子之一，不过他一直在秘密之地修练，不方便见二位，请恕我们无法将他交给你们。”

　　说完之后，丢给北斗哀星一个歉意笑容，说道：“老七，此事只有我和小弟知道，在龙锦衣修炼有成之前，我原本都不打算告诉你们的，怕令你们失望。”

　　北斗仁星侃侃说道，一副问心无愧样子。

　　方骏眉和白衣剑主，则是深深凝视着他眼中的所有动静。


第0706章 口舌争锋

　　北斗七子向来以仁义双星为首，再加上他们二人，长期积累下的好名声，北斗哀星听到这个理由，也就点了点头，没有太多想。

　　北斗仁星又看向方骏眉。

　　“道友，我听的出来，你和龙锦衣应该是感情极深厚的，不过我想，你应该也不愿意耽误了他的修道前程吧？”

　　北斗仁星微笑着侃侃又道：“我们北斗剑宫，或许不如你们剑修联盟势大，但在神通功法上，还是有几分独到之处的。”

　　舌灿莲花。

　　方骏眉早就断定此人，是个伪仁伪善之徒，哪里会信他，心里没有一点动摇。

　　北斗义星和北斗哀星，当然是附和点头。

　　北斗哀星甚至道：“道友既然和龙锦衣是师兄弟，莫非也学过我们师傅的北斗七剑诀不成？”

　　“不曾学过。”

　　方骏眉懒得与对方攀交情，北斗哀星或许是出于真心，仁义双星这样的阴险狡诈之徒，哪里会在意他学没学过北斗剑皇的手段。

　　“听阁下的意思，我大师兄已经入了你们北斗剑宫了？”

　　方骏眉问道。

　　北斗仁星微一沉吟，就点头道：“不错，龙锦衣已经是我们北斗剑宫的人，只等学有所成，就晋升为新的北斗七子之一。而他的行踪，暂时也要被我这个宗主约束，道友想见他，还须耐心等候一段时间。”

　　话音落下，目光强硬起来，说道：“若是道友打算仗着剑修联盟势大，强行要人，我只能怀疑，你对龙锦衣别有用心，就更不能将他交给你了。”

　　转瞬之间，反咬一口。

　　而且听起来，似乎还很像那么回事，听不出明显的不对之处。

　　“白衣前辈，我们北斗剑宫，虽然不如你们剑修联盟，但若是你们定要强索，我们北斗剑宫，也只好舍命相陪了！”

　　北斗义星亦在此刻说道。

　　神色更坚定，一副铁骨铮铮样子。

　　白衣剑主何等老狐狸，微微一笑，也不说话，又看向方骏眉，仿佛要看他如何应对一样。

　　……

　　“我大师兄，曾立下过人祖誓言，永远不会加入任何势力，不会再拜任何人为师！”

　　方骏眉凝视着二人道：“二位，若我大师兄真的加入了你们北斗剑宫，他早就已经在加入的那一刻，死在雷罚之下了，你们的谎言，可以到此为止了！”

　　目光炯炯，神色同样坚定，与仁义双星目光相接，半点不退让。

　　这实在是一个极有趣的场面。

　　三个看上去都是一身正气的修士，针锋相对。

　　仁义双星闻言，瞳孔微凝。

　　北斗哀星也想起了龙锦衣当年对他说过这件事情，但他肯定是站在仁义双星这一边的，马上就问道：“既然他有过这样的誓言，为何你们还能成了师兄弟？”

　　“这个誓言，是他被逐出我们宗门之后，被人逼着立下的，但在我心里，一直当他是我的大师兄。”

　　方骏眉不带丝毫犹豫的，马上就回道。

　　北斗哀星闻言，顿时也糊涂了。

　　方骏眉凝视着北斗仁星，等着他的回答。

　　沉默了片刻，北斗仁星道：“道友，我不知道龙锦衣是如何跟你说的，但他确实安然无恙，且正在修炼之中，他修炼的功法，都是我亲手给他的，对这一点，我可当着你们的面，立下誓言来。”

　　奇峰又起。

　　北斗仁星竟然敢立誓言？

　　这一下，方骏眉都怔了怔。

　　这是几个意思，这其中到底有什么古怪？难道是龙锦衣曾对他撒谎了？还是仁义双星二人在唬他，或者说另有算计？

　　方骏眉感觉到事情，没有自己想象的那么简单。

　　不过有一点至少证明了，那就是龙锦衣还活着。

　　……

　　仁义双星二人，看着方骏眉的样子，眼底一抹精芒，一闪而过。

　　北斗哀星则是有些欣然的看了自己的两个师兄一眼，心中道这二人，果然还是一如既往的仁义性子。

　　“不要慌，冷静，脑子转起来。”

　　就在此刻，白衣剑主的声音，响起在方骏眉的脑海中。

　　这个方骏眉之前一直有些忌惮的老家伙的声音入耳之后，竟意外的予他某种力量，让他飞速冷静了下来。

　　与龙锦衣相处过的一幕一幕，在脑海中飞快闪过。

　　……

　　“不对！”

　　“大师兄不可能在这件事情，对我们撒谎，也没有任何必要。”

　　“北斗仁星一定是另有图谋！”

　　“他在像养猪一样，养着大师兄，那是因为——还没到开宰的时候，他一定有更大的图谋。”

　　方骏眉眼中，有精芒闪过，越想越是笃定，越想越替龙锦衣担心，今天定要把他救出来。

　　目光再一闪之后，方骏眉就恢复到刚才的坚定样子，凝视着北斗仁星道：“我不要你立这个誓言，我要你立另外一个。”

　　“什么？”

　　“只要你立下誓言保证，我的大师兄龙锦衣，是心甘情愿在那个地方修炼的，我二话不说，立刻滚下你们白云山去。”

　　方骏眉神色雄烈起来。

　　仁义双星闻言，双目微眯。

　　“如果不是，请两位把他放出来，至于你们究竟要干什么，我都不会再追究过问。”

　　方骏眉再道。

　　“小子，我们两个，也是因为看中他的资质，更因为他修练了我们师傅的北斗七剑诀，与我们有些渊源，为了帮助他修行，才逼迫他的，难道这也有错吗？”

　　北斗义星说道。

　　“阁下的话，我一个字都不会相信，若真如你所说，那就请把我大师兄喊来，当面对一对。”

　　方骏眉撕开面皮，步步紧逼。

　　北斗义星双目沉起，深邃里隐有寒芒，沉声道：“若我们北斗剑宫不交呢？你们剑修联盟，难道还准备打过来吗？”

　　“阁下若是执意不交，我们剑修联盟，也不介意刀兵相见！”

　　方骏眉冷喝，今天是豁出去了。

　　……

　　此言一出，白衣剑主先在心里，给了方骏眉一记白眼。

　　你可真是霸气！

　　剑修联盟什么时候轮到你做主了？

　　不过这个老家伙也知道，方骏眉只是借势压人，这也是他白衣剑主这一趟一起来的最大作用——震慑仁义双星。

　　白衣剑主面无表情，一副深不可测样子，也没有反对方骏眉的话。

　　“白衣前辈，你们剑修联盟，当真已经轮到这个小子来做主了吗？”

　　北斗义星见他不说话，直接问道。

　　“仅此一次，他说怎样就怎样！”

　　白衣剑主淡淡说道。

　　这句话背后的意思，却是在警告方骏眉，以后莫要再说类似的话，方骏眉自然是立刻听出来了。

　　“你们剑修联盟，莫非是欺我师傅不在宗门里？”

　　北斗义星神色愤懑起来。

　　“即便你们师傅在宗门里，我们剑修联盟，该如何行事，还如何行事！”

　　白衣剑主板着一张脸道。

　　既然答应了青衣剑主跑这一趟，多少也要出些力。

　　北斗义星瞳孔更凝，也锐利起来。

　　气氛终于开始剑拔弩张起来。

　　……

　　“小弟，罢了。”

　　北斗仁星在此刻，双目一睁，终于再次说话。

　　此人面上，浮现出了一个无可奈何般的苦涩笑意，说道：“既然人家要，那就给他们吧，我们的这番好心，便只当是自作多情吧。”

　　方骏眉闻言，面无表情。

　　对对方的话，已经免疫，不过对方能松口，心中还是松了一口气。

　　而北斗义星和北斗哀星，则是均都露出更加气愤的神色来，但没有反对。

　　“不过我要先说好！”

　　北斗仁星在此刻，话锋一转道：“人我可以交给你们，但他已经学了我们北斗剑宫的功法，我无意废了他的修为，但我必须把他的那部分记忆封印掉。”

　　听到这里，方骏眉目光一闪。

　　对方这么说，又是什么意思，是真的担心北斗剑宫的功法流传出去，还是因为龙锦衣已经知道了一些，他们不可告人的秘密？

　　北斗仁星说完，目光极硬气的看向白衣剑主，说道：“若两位不答应这一点，那你们现在就可以出手了。”

　　听到北斗仁星这么说，北斗义星和北斗哀星的气息，浮动起来，二人神色不屈，一副要大战样子。

　　……

　　白衣剑主眉头皱了皱。

　　他当然是没兴趣真的灭了北斗剑宫的，吓一吓他们，逼他们交人而已，而北斗仁星的这个要求，怎么听都合情合理，并不过分。

　　白衣剑主看向方骏眉。

　　方骏眉心思也是极聪慧的，已经把握到了白衣剑主的为难，更知道这一点，恐怕是他必须要让步的。

　　“除了封印住那部分记忆之外，你们不可在他身上，种下其他任何手段！”

　　方骏眉说道。

　　北斗仁星傲然般一笑，说道：“我不知道道友是因为什么事情，但你对我们几人的成见太深了，我们北斗剑宫，尚做不出那样的龌龊事情来。”

　　冠冕堂皇。

　　但配上对方的那长相气质，就是能令人觉得豪气，令人觉得是方骏眉小气了。

　　方骏眉才不管他，漠然点头。

　　“他现在不在我们白云山上，而是在另外一处地方，一年之后，我亲自把他送到你们万剑山城去。”

　　北斗仁星最后道了一句。


第0707章 又是一个大师兄

　　白云蔼蔼，山风徐来。

　　北斗仁星和北斗义星，并肩站立在山崖边，长袍飘拂着，目光投向山下的方向里，两人目光里，均透着难言的复杂。

　　北斗哀星已经送方骏眉二人朝山下去，身影渐渐小了下去，消失在云雾之中。

　　……

　　“栽了啊……”

　　过了不知多久之后，北斗仁星幽幽道了一句，目光里浮现出邪气又怪异的笑意，那不是沮丧，而是某种被激发出了凶性，要更凶猛反扑的杀心。

　　北斗义星看了他一眼，同样也是邪邪一笑。

　　二人邪归邪，但肯定不是那种输了一次就会发疯，就会轻易倒下的性子。

　　“大哥，依你之见，那个小子，会不会也是镜像之子？”

　　北斗义星问道。

　　北斗仁星道：“每一代的镜像之子，都是有着极端情绪和情感的人，要么至情到异常，要么无情到异常，那个小子，肯定是至情至性之人，但我在我们那个世界的时候，没有见过他那张脸，因此也判断不出来。”

　　说完，又道：“不是每个镜像之子，都能成长起来的，也许他们在凡人的时候，就已经死了。”

　　北斗义星点了点头。

　　北斗仁星再道：“镜像之子每万年才出三个，这三人，深藏在茫茫人海之中，有的根本没有踏上修道之路，在凡人期的时候，就已经死了，有的或许踏上修道之路，但也不知道在哪个角落里，除非能够知道他们是谁，并且找到他们培养起来。而且，这三个还不一定就是人族。”

　　北斗义星接着道：“我们两个，算是幸运的，我听说镜老会当年，还曾费尽辛苦推算出这一代的一个人，可惜他却是个极重情义的性子，派过来只会坏了大事。”

　　北斗仁星摇了摇头，不想再多纠结此事。

　　“真的要把那个小子，还给他们吗？”

　　北斗义星再道。

　　“还。”

　　北斗仁星点头说道：“我们两个，都太弱小了，已经尽力了，就算镜老会将来追究起来，也怪不到我们身上。”

　　北斗义星点了点头。

　　……

　　那一边，北斗哀星将方骏眉和白衣剑主，送出了山门。

　　北斗哀星神色，多少有些尴尬。

　　方骏眉看着对方那双哀伤眼睛，很想告诉他，智星和勇星就是仁义双星杀了的，但还是忍了下来。

　　以对方的性子，若是气愤之下去质问仁义双星，多半是死路一条。

　　这桩旧事，恐怕还要妖星和北斗剑皇将来去解决，方骏眉终究是个外人，白衣剑主也不可能在这件事情上帮他。

　　拱了拱手，告辞离开。

　　……

　　黄色小船，又在白云之间穿梭。

　　“前辈，我还有一个请求——”

　　飞出不多远，方骏眉开口说道。

　　“你不用说，我也不会再帮你。”

　　白衣剑主直接堵住他下面的话，声音冷冷道：“我是不会帮你去跟踪仁义双星，看他们究竟把人藏在哪里的，老夫跟你来这一趟，已经是破了例了。”

　　老家伙恢复到以前那深不可测的样子。

　　“况且，你以为他们两个那么好跟踪吗？只要在宗门里和另外一头，布置一个传送阵，就可神不知鬼不觉的溜掉。”

　　白衣剑主再道。

　　方骏眉想想也是，不再坚持。

　　“仍要多谢前辈今天的帮忙，若非你在，仁义双星理都不会理我。”

　　方骏眉拱手道谢，礼数做足了，不是坏事。

　　白衣剑主微微点头。

　　方骏眉又道：“前辈，依你之见，他们两个，到底是什么样的人？”

　　白衣剑主闻言，想了想，说道：“仁义之人，大多迂直，很久之前，我就曾见过他们两个，那时候他们境界还很低，有情有义有担当，只是输在行事有些迂直，今天我再次见到他们——”

　　“如何？”

　　“表面看去，仍是那副有情有义有担当的样子，但已经不迂直了，反而予我心机重重般的感觉，如果你想听看法，这就是我全部的看法。其他什么正邪立场，老夫没兴趣。”

　　白衣剑主给出答案。

　　方骏眉点了点头，目光一闪道：“那你觉得，他们两个，真的是仁义双星本人吗？还是两个邪修易容取代的？”

　　白衣剑主听的笑了笑，摇头道：“我不知道，但面孔身材可以作假，他们的道心要如何作假？仁之道心和义之道心，可不是邪修能感悟的，他们两个，总不可能永远不出手。”

　　方骏眉点了点头。

　　但心中的疑惑，却是更重了起来。

　　总感觉有重重迷雾，笼罩在前方。

　　……

　　回了万剑山城，上了独醒峰，方骏眉先将庄有德，杨小慢等人喊来，将此行的经过说了说。

　　“仁义双星真的只是将大师兄关在某个地方，还供他修炼？”

　　杨小慢一脸不敢相信的神色。

　　方骏眉道：“仁星既然敢立誓，想来应该不假，虽然我没有真的让他立誓，但应该不是在唬我。”

　　“这只有一个理由，他们那不可告人的目的，只有等到龙锦衣成长起来才能去做。”

　　庄有德这个老狐狸，马上说道。

　　“我也是这么想的。”

　　方骏眉点了点头。

　　范兰舟道：“大师兄被送回来后，从他的法力雄浑程度，我们就可知道，是不是这样了。”

　　众人点头同意。

　　“他们要封印龙锦衣的记忆，肯定不是为了传给他的功法，而是他知道了不该知道的东西。”

　　顾惜今说道：“看来他回来之后，我们还得想办法，帮他解除了封印才行。”

　　庄有德摇头道：“北斗仁星既然敢这么做，就一定有把握别人解不开。”

　　“事在人为，慢慢想办法吧，我现在都很好奇，这两个家伙，究竟藏着什么秘密了。”

　　顾惜今道。

　　众人又是点头。

　　……

　　再聊了几句之后，方骏眉道：“我今趟跟白衣剑主一起去，顺道向他请教了不少修炼上的事情，你们或许有兴趣听一听。”

　　众人闻言，当然来了精神，他们现在，可都是散修之身。

　　方骏眉一一道道来。

　　众人听的津津有味。

　　直到最后，方骏眉才说起道心第一变之事，说完之后，看向庄有德。

　　“为何这么古怪的看着我？”

　　庄有德一愕问道。

　　方骏眉苦笑了一下，还是决定告诉他，说道：“因为白衣剑主告诉我，有人是和师兄你一样的守护道心，且已经道心第一变了，连此人的蜕变机缘，他都已经告诉我了。”

　　“哦？快说快说！”

　　庄有德大喜起来。

　　方骏眉道来。

　　几人听完，立刻傻了眼，庄有德更是愣在那里。

　　……

　　“好一个撒手，的确是该撒手时，就得撒手了，天道无常，从来如此。”

　　过了片刻之后，顾惜今先冷着声音说道。

　　他修炼的我登颠峰篇，讲究是就是高高在上，俯瞰众生，本身也是当断则断的洒脱之人，听完之后，大感对胃口。

　　范兰舟几人则是苦笑，话虽这么说，但有几个人做的出来。

　　庄有德皱巴巴的老脸上，也露出一个苦意来，看着方骏眉说道：“……你这一告诉我，等到磐心剑宗真正面临覆灭大劫的时候，我就更不能不管了，怎能为了自己的修道前程，故意不管。”

　　众人点了点头。

　　杨小慢道：“所以那位前辈，也是在事后才看开的，他当时也是出于其他原因，无法出手帮忙。”

　　方骏眉点头，陡然笑了笑道：“师兄，我将这件事情说出来，是想告诉你，从今天起，你可以专心去搞一变丹，或者其他天材地宝了，至于怎么搞，那向来是你的强项。搞的多了之后，记得也分我们一点。”

　　众人听的哈哈大笑起来。

　　庄有德听的也是怪笑了一声，眉宇间的一抹阴郁，瞬间消散的无影无踪。

　　是啊，他又不是那一条路可以走，又何必空自纠结？

　　……

　　一番闲谈之后，众人各自散去。

　　算算时间，离一年之期还早，方骏眉又离了独醒峰，往凌云峰而去。

　　青衣剑主曾给了他一张玉简，吩咐他去万宝阁，寻找镇流子，学习功法。虽然他已经有了梵圣六无经和地藏锻神篇，但没准这一次得到的更好，也没有必要平白浪费了机会。

　　很快，就来到了凌云峰上。

　　他如今身份地位，已经不同，一路过来，不光吸引了不少目光，更有不少修士，主动跟他打起招呼。

　　进了万宝阁后，自有执事弟子，将他带去见镇流子。

　　镇流子负责镇守万宝阁，常年人在最顶层，方骏眉很快就见到了此人。

　　六七十岁模样，身材高大，白须白发，面色红润，手持一杆银丝拂尘，穿着一袭蓝白色长袍，极有仙风道骨，而他散发出来的气息，起码也是祖窍初期，十分强大。

　　从外表看去，此人似乎是个慈善长者。

　　方骏眉在观察此人的时候，镇流子也在看着他，一双清澈明亮的眼睛里，透着说不出来的味道，更蕴藏着洞射人心的力量。

　　“小弟方骏眉，见过大师兄！”

　　方骏眉上前行了一礼。

　　又是一个大师兄。

　　这个大师兄，又将和方骏眉，碰撞出怎样的故事来。


第0708章 二选一

　　“师弟免礼，早就听说你的事情了，今天终于见到真人了。”

　　镇流子微笑着点头说道，似乎很和蔼。

　　此人说起话来，语速极慢，予人一种温温吞吞，又软棉无力般的感觉，仿佛是那种老好人，真正如何，暂时不知。

　　方骏眉点头谢过。

　　……

　　坐下之后，一番寒暄。

　　方骏眉取出青衣剑主赠送的那张玉简，说道：“大师兄，师傅说他最近要闭关一段时间，让我来向你学习功法。”

　　镇流子微微点头，接过玉简看了起来，也不知道其中说了什么，总之，镇流子目中神色，没有一点变化。

　　放下玉简之后，镇元子笑着问道：“师弟想学什么？”

　　方骏眉大大咧咧道：“神识功法，剑修功法，小弟来者不拒。”

　　镇流子听的哈哈一笑，长须飘摇起来。

　　“师弟，坦白说，你虽然进了师傅门下，但毕竟是新入门中，又无突出贡献，想学到高深的功法和手段，仍需要等待机会。师傅在玉简中，已经传下命令，让我先传一门剑修功法给你。”

　　方骏眉闻言，不免有些失望。

　　就知道青衣剑主这个老家伙，不会那么便宜他的，而幸好他已经学到了地藏锻神篇了。

　　“理该如此。”

　　虽然失望，还得道谢。

　　镇流子目光极毒，看穿他眼底的失望之色，也不点破，微微一笑着点了点头。方骏眉不失望，反倒不正常了。

　　“大师兄，不知道我们这一脉，传承自哪里，师傅他老人家，可还有什么其他同门吗？”

　　方骏眉又旁敲侧击起这个问题来。

　　镇流子听的目中精芒一闪，就淡淡说道：“师傅他老人家，也是散修出身，以前的师门前辈，应该早已经不在了。”

　　方骏眉哦然点头。

　　“师弟七行属何？”

　　“金。”

　　镇流子点了点头，又问道：“师弟是想要一门单独的剑修功法，还是一门金剑双行的剑修功法？”

　　“哪一门对法力的积攒速度更快一些？”

　　方骏眉问道。

　　镇流子闻言一笑道：“师弟，不可光看修炼速度，一些速度快的修炼功法，或是对肉身有着极强要求，强行修炼，也许将经脉俱废，一些容易导致走火入魔，一些或许有其他的苛刻要求。”

　　“多谢师兄指点。”

　　方骏眉道谢道：“师兄何不先敲定两门打算传我的功法，实际讲解一下，再让我来挑选。”

　　镇流子想了想，没有反对，点头同意，仔细思索起来。

　　好一会之后，取出两张玉简来。

　　“这两篇凡蜕期的剑道功法，一篇叫做玄天真解，一篇叫做极光剑经，均是师傅曾经赐予我的，他自己得到的功法，威力非同凡俗。”

　　“大师兄，这两篇，均是不是我们这一脉自己的功法吧，我们这一脉的功法，怎样都该和剑纹之道，有些关系吧。”

　　方骏眉问道。

　　镇流子点头道：“不错，我们这一脉，有着自己独到的功法，而且还有特别的剑纹，辅助修炼。”

　　听到这里，方骏眉心中一动。

　　立刻想到那秘密小空间里，信仰之光显印出来的那最深处老者雕像的两个剑纹之一，其中一个，正是在脚下。

　　那会是一个辅助修炼的高深剑纹吗？

　　“不过师弟你还没有开始学习剑纹之道，那些功法也谈不起来了，我想你也等不了那么久。”

　　镇流子不知道方骏眉在想什么，洋洋洒洒的接着说道。

　　“大师兄，我何时才可以学习剑纹之道？”

　　方骏眉再问。

　　镇流子道：“这就要看师傅的心情了，没有他老人家同意，我也不敢私传你。”

　　方骏眉微微点头。

　　那两个剑纹，毫无疑问应该是惊天动地的……这一刻，方骏眉生出，缠也要缠死青衣剑主，学会剑纹之道的念头来。

　　“师弟？”

　　见他走神，镇流子有些不悦的唤了一声。

　　“大师兄见谅，请你接着说。”

　　方骏眉回过神来，有些歉然地说道。

　　……

　　镇流子接着道：“玄天真解领悟起来已经极难，对肉身的要求也更高一些，而我挑给师弟的这门极光剑经，对灵气的吸收速度，比起玄天真解还要快一些，不过却有另外一个苛刻要求。”

　　“师兄请讲。”

　　“此功法以双目为吸收元气的气海之所在，因此想要修炼此功法，必须先修炼成一种名为金剑漩涡瞳的手段，否则双目必瞎，就算治疗好了，也再炼再瞎，反复如此，修炼也无法成功。”

　　方骏眉听的好奇心大起。

　　“这金剑旋涡瞳，又要如何修练？”

　　镇流子道：“开创这篇功法的前辈说，想要炼成金剑漩涡瞳，需要以一种金剑共生的，名为剑极金液的东西来洗眼才行。至于这剑极金液是什么东西，我也没有听说过，不过这篇功法里，倒是还有些详细描述饿影像。”

　　方骏眉点头道：“这门功法，恐怕只有这位前辈，曾经修炼成过了。大师兄，功法里可有关于这位前辈的介绍？”

　　镇流子摇了摇头。

　　“这些功法，均是师傅交给我的，我从未问过它们的来历。”

　　方骏眉再次点头。

　　“你仔细想一想，究竟要哪一门。”

　　镇流子再道了一句，自己喝起茶来，一副老神仙的派头。

　　……

　　方骏眉陷入两难之中。

　　这显然是一个赌局。

　　玄天真解拿来就能炼，生机极强的方骏眉，也不惧什么肉身要求，但若是此功法连梵圣六无功都不如，那就亏了。

　　而极光剑经更冒险，若是找不到剑极金液，连练都没法练。

　　“若是大师兄你来选，你会选择哪一门？”

　　挣扎了片刻，方骏眉陡然问道。

　　镇流子笑了笑道：“对我来说，眼前的永远是最好的，若我来选，当然是玄天真解。”

　　方骏眉闻言，点了点头，就语速飞快地说道：“那我就选极光剑经吧。”

　　“为何？”

　　镇流子愕了愕。

　　“因为我也赞同大师兄的话，眼前的永远是最好的。”

　　方骏眉笑着说道。

　　镇流子听的更是莫名其妙起来。

　　方骏眉却已经不打算再说，只有他自己知道，他说的这个眼前，并不是指玄天真解，而是梵圣六无功，相信绝不会差到哪里。至于玄天真解和极光剑经，不过是一个赌的大一些，一个赌的小一些而已。

　　镇流子将那张记载着极光剑经的玉简给他，方骏眉又笑纳了一篇功法，收入囊中。

　　“师弟立个誓给我，除非是你将来的弟子，否则不可外传。”

　　镇流子正色说道。

　　方骏眉没有异议，爽快的立下誓言。

　　……

　　“大师兄，小弟手头拮据，可否再赐些仙玉？”

　　要完功法要仙玉，方骏眉的面皮也不打算要了。

　　镇流子听的笑了笑，说道：“师弟，你我四人，虽然入了师傅座下，但大部分修练所用的仙玉，都还是需要自己搞来的，至于师傅那里，会赏赐我们多少，全看他的心情，和对我们几人的看重程度，你可明白我的意思？”

　　方骏眉郁闷点头。

　　只看青衣剑主那个臭脾气，就知道肯定不会给自己什么好脸色看，至于看不看重，就更不好说了。

　　镇流子是大师兄，境界又高，神万彻听说和青衣剑主有点血脉关系，至于藏赤心，更是方骏眉入门前，天分才情最高的一个。

　　“大师兄，小弟新入门，你不表示一下吗？”

　　方骏眉少见的无耻。

　　镇流子听的哈哈一笑，说道：“你这句话，可曾对万彻和赤心说过？”

　　方骏眉摇头道：“刀剑大会之后，我就再没有见过他们，我从他们手里，抢到了神妄剑，他们只怕恨不能宰了我。”

　　镇流子闻言，眼中第二次精芒一眼，双目微眯的凝视了他一眼。

　　再沉吟了片刻之后，此人终是探手进到自己储物空间里，整理了片刻，摸出一个储物袋子来，递给方骏眉。

　　“师弟，这千万仙玉，便算我这个大师兄，送你的入门之礼吧。短缺的修炼之用，你就自己去搞吧。”

　　“多谢大师兄！”

　　竟真要到千万出来，做人果然还是要无耻一些，方骏眉惊喜谢过。

　　二人又聊了一会，方才散去。

　　……

　　告辞了镇流子，朝下走来的时候，方骏眉就拿起那张玉简，仔细看了起来。

　　其中的功法，暂且不谈，最重要的还是剑极金液的介绍，玉简中并没有说，此物会出现在哪里，但描绘出了此物的样子，是一种有金剑不断生出又消散的，金光讪讪的液体，看起来仿佛有灵一样。

　　他是个爽脆性子，记下之后，转头就往不远的闲云峰，去到任务大厅里，让执事弟子，发布了这个帮自己寻找剑极金液的任务。

　　东圣域的任务之风盛行，他完全没有必要非要自己去找。

　　若非这一次的刀剑大会里，结下了不少仇怨，风头出的也有些盛，方骏眉暂时都不打算离开万剑山城，否则必定把这个任务，放到东圣域的大小修真坊市里去，偏不信那么多修士都找不到。

　　报酬不高不低——一百万仙玉。

　　看见的修士，不免一阵议论。


第0709章 忘了你们是谁

　　离了闲云峰，朝独醒峰而去。

　　方骏眉脚踏剑光，潇潇洒洒，心里却在盘算着接下来的修炼之事。

　　……

　　神妄剑作为法宝，肯定有些妙用，定要花些时间先揣摩一下。

　　地藏锻神篇……思索过后，方骏眉还是决定先放一放，宁愿以后花些仙玉和手段，找些补充神识的灵丹妙药来，也不想把有限的时间花费在它上面。

　　生生不息道典，要分时间修炼了，经历过那一重秘密小空间的事情，方骏眉对元始剑宗遗留的任何东西，都十分感兴趣，坚信生生不息道典修炼到极致处，会有惊喜，更不要提，它和那面始终祭练不成功的无名宝镜还有牵扯。

　　剑修功法，当然是最主要的——梵圣六无功。

　　至于剑纹之道，抽空也要磨着青衣剑主去学起来，以后的打斗手段，就转为那些剑纹。

　　“道心第一变……没时间去感悟……”

　　计算到最后，方骏眉苦笑了一下。

　　还是那句话，时间不够用！

　　这是每一个修士，都要面临的问题，除非他能想办法，大大缩短花在功法上的修练时间。

　　当然，还要有人供应他大把的仙玉用。

　　……

　　回了独醒峰，方骏眉关上房门，打上禁制，就先揣摩起神妄剑的玄妙来。

　　这一揣摩，就是三天时间。

　　三天之后，方骏眉把剑收起，具体有何妙用，以后与人动起手来，自然知晓。

　　接下来就是梵圣六无功，之前守在青衣剑主闭关的大殿外的那段时间里，方骏眉就已经揣摩过，三天前又与顾惜今几人交流过，没有再多想，就上手修练起来。

　　这篇功法，最大的特点，简单来说，便是需要在体内，开辟出六条独特的天地之桥，来吸纳剑元气。

　　所谓天地之桥，便是数片经脉打通后的称呼，好比将数条独立的小溪，打通梳理成一条更大更长的小溪一样。

　　这个过程，复杂而又痛苦。

　　而这六条天地之桥打通之后，就可以一套独特的修练行功方法，来正式修练起来。

　　其中玄妙，非是三言两语说的清楚。

　　这一日起，方骏眉用半天时间来修炼生生不息道典，半天时间，来修炼梵圣六无功，没有片刻休息。

　　……

　　一年时间，飞快过去。

　　这一天，方骏眉没有惊动众人，独自一人，出了万剑山城，等着北斗仁星和龙锦衣来。

　　这一等，就到中午。

　　天边方向里，北斗仁星终于驾御着一艘太乙青灵舟，从西边而来，一人独自站在船头。

　　方骏眉神识一扫，便发现龙锦衣躺在北斗仁星身后的甲板上，仿佛昏迷过去，没有动静。

　　而表面看去，他的身上，没有一点伤痕。

　　北斗仁星目光远远落在方骏眉身上，似乎知道他在神识看着龙锦衣，神神秘秘的笑了笑。

　　很快，太乙青灵舟就到了山门前。

　　“见过仁星前辈。”

　　两个守山门的小修，连忙上去行礼，北斗仁星的声望，仍然流传。

　　方骏眉则是面无表情的看着对方。

　　北斗仁星点了点头，张手将龙锦衣摄来，朝方骏眉道：“小子，人我已经带来了，现在你可以放心了吗？”

　　“请阁下将他交给我。”

　　方骏眉也懒的与对方打机锋。

　　北斗仁星也不动怒，听的微微一笑，扬手一抛，将龙锦衣扔来。

　　呼！

　　扔出之后，自己也不再多废话，掉转船头，就破空而去，干干脆脆，把一切恩怨，留到以后再算。

　　……

　　唰！

　　方骏眉飞到半空，一把接住龙锦衣，又落在地上，立刻先查看起了龙锦衣的情况来。

　　他的法力气息，和方骏眉竟然差不多。

　　这表明这上千年来，龙锦衣真的是在修炼，而非是遭受到了什么打压和折磨。

　　至于他昏迷的原因，则是被种下了一个简单的禁制，方骏眉手指飞了几下，就帮龙锦衣解去。

　　龙锦衣终于睁开双眼。

　　那双平素冷静，冷峻，甚至是有几分冷漠，但必定坚毅无比的眼睛，睁开之后，却是一片茫然，瞳孔散乱无比。

　　“大师兄。”

　　方骏眉笑着唤了一声。

　　“……你是谁？”

　　龙锦衣闻言，打量了他几眼，道出三个字来，目光陌生异常。

　　方骏眉听的一愕，心中咯噔一下，精芒再一闪之后，立刻意识到了不寻常，北斗仁星这个家伙，恐怕还在龙锦衣做了更多古怪。

　　“放开我！”

　　龙锦衣冷冷再喝了一声，一把甩开方骏眉扶住他的手，站了起来，打量起附近的景象来。

　　方骏眉目光再闪了一下，张手就朝他身上点了过去。

　　龙锦衣听到破空之声，连忙闪去。

　　可惜他刚刚醒来，头脑还没有完全在清明状态里，方骏眉又就在他的身边，抢先出手占了先机，依然没有躲闪过去。

　　砰砰砰——

　　数声响后，龙锦衣就再一次昏死了过去。

　　方骏眉封锁了他的元神法力，夹起他进了山门，留下两个看的一头雾水的守门弟子。

　　……

　　又是独醒峰。

　　众人再一次聚集到方骏眉的房间里。

　　庄有德在龙锦衣身上，仔细检查了好一会之后，说道：“他的意识海的情况，十分古怪，那是我从未见过的禁制或者封印，我甚至都不知道该不该用禁制和封印来称呼它们，北斗仁星这个家伙，的确是有手段！”

　　众人一一看了看，均都皱眉，全没有一点龙锦衣回来的高兴之情。

　　“大师兄的记忆，到底被他们封印了多少？”

　　杨小慢急问道。

　　“至少他是不认得我了。”

　　方骏眉摇了摇头说道。

　　“把他弄醒，但不要再解开元神法力。”

　　顾惜今冷冷说道。

　　方骏眉点了点头，又在龙锦衣身上连点起来。

　　很快，龙锦衣就再次醒来，目光闪了闪之后，就一脸戒备之色的看着众人，异常戒备的喝道：“我在哪里？你们到底是谁？”

　　“大师兄，你忘了我们了吗？我是小慢啊，当年就是你，带我上不动峰的。”

　　杨小慢说道。

　　龙锦衣看着她，没有一点认识的神采。

　　那陌生的样子，令的情感更易流露一点的杨小慢，眼眶立刻就红了起来。因为蹉跎沉睡了很多年的缘故，龙锦衣对她来说，可说是个亦师亦兄亦父般的重要人物。

　　杨小慢迈步就要上前，却被范兰舟拦了下来。

　　“大师兄，你被人封印了记忆，暂时已经不记得我们了，我们是你的师弟和师妹。”

　　范兰舟说道，声音温和而又诚恳。

　　“笑话，谁能封印我的记忆？”

　　龙锦衣闻言，张口就斥，硬朗的面庞上，全是冷漠傲然之色，那正是寻常时候的龙锦衣，不过这一面，他很少对亲近之人流露。

　　“不要再自高自大了，龙锦衣！”

　　咆哮之声陡起，顾惜今罕见的情绪激烈，怒目瞪着龙锦衣道：“你在别人手上，吃了大亏了，这时候还要逞你的傲骨，是有什么用！”

　　这一番喝斥，如雷贯耳。

　　话音落下之后，房中一阵寂静。

　　龙锦衣看着顾惜今，先是一阵陌生的打量，但很快，就冷哼道：“你又是谁？”

　　顾惜今凝视着他的眼睛，冷冷道：“我是你最想击败的人！”

　　龙锦衣闻言，打量对方。

　　二人四目相视，气氛陡然古怪起来。

　　“你这种细皮嫩肉的家伙，也配做我的对手吗？”

　　片刻之后，龙锦衣就再一次冷冷说道。

　　顾惜今闻言，脸色猛黑了一下，向来毒舌别人的他，今天终于轮到自己，偏偏因为龙锦衣记忆被封印的缘故，他还没办法拔剑砍上去。

　　果然是天生的冤家，哪怕龙锦衣记忆被封印了，二人也不和睦。

　　虽然都在失落当中，方骏眉几人，听的还是忍不住嘴角勾动，莞尔起来，心中的压力，总算是去了一些。

　　“顾师兄，你就不要说了，我来吧。”

　　范兰舟将顾惜今按住。

　　顾惜今冷哼了一声，坐了下来。

　　“大师兄，你不用对我们有任何防备，我们都是你最知道信赖的人，你仔细想一想，到底还记得多少事情？”

　　范兰舟说道。

　　几人之中，还数他和龙锦衣相处最久，再加上那斯文儒雅的样子，也的确更有亲和力一些。

　　龙锦衣在看了他几眼之后，终于思索起来。

　　这一思索，终于意识到了不寻常，脸色很快变了。

　　“……我只的记得，被一个老者，带上了一座叫桃源仙山的地方，后面就再也想不起来了，是谁，到底是谁，竟敢封印我的记忆？”

　　龙锦衣的神色，有些癫狂起来。

　　众人听的目光愤怒又黯然，原来北斗仁星这个家伙，竟然封印了龙锦衣如此多的一段记忆。

　　“告诉我，是谁干的？”

　　龙锦衣喝问向范兰舟，一副杀气腾腾样子。

　　“你现在，连自己的手段，应该都已经忘光了吧，还想去找他报仇吗？”

　　顾惜今冷冷再道。

　　几人之中，属他说话，最是冰冷，但或许他希望龙锦衣回想起来的心，比任何人都强烈。

　　“骏眉，带他去见那两位剑主，请他们看一看能否解开封印。”

　　顾惜今再道，威严冷肃，目光里甚至有寒芒，那显然是对仁义双星的。


第0710章 各奔前程

　　方骏眉带着龙锦衣出门而去。

　　房中几人，面面相觑，均都有些愁闷。

　　“这实在是一件很古怪的事情！”

　　庄有德突然说道，目光里有思索之色。

　　“庄兄是指哪里古怪？”

　　范兰舟问道，众人一起看向他，均知道这个老家伙，素来有智计。

　　庄有德道：“按照我们的推测，仁义双星之前是打算把龙锦衣养肥了再杀，但现在却又封印了他这么多的记忆，这分明又是会延缓他的精进速度的，这种矛盾的事情，他们为什么要做？我看不出来，龙锦衣之前的记忆，对他们有任何威胁。难道还能是下手的时候，失误了不成？”

　　几人闻言，想了想，均都觉得有理。

　　范兰舟道：“除非他们是放弃了之前的计划，担心大师兄成长起来后的报仇，但我不觉得，他们会因此放弃之前的计划，说不定还有下一次来袭。”

　　众人点头同意。

　　思索了好一会之后，顾惜今似乎想到了什么，神色古怪起来，目光极深邃睿智。

　　突然幽幽道：“也许你们都想错了，他们这么做的目的，还是为了让龙锦衣进步的更快……”

　　“顾师兄，你此话何意？”

　　杨小慢愕然问道。

　　几人又一起看向顾惜今。

　　“哈哈——”

　　顾惜今却是眼中越发亮了起来，神神叨叨的哈哈一笑，就朝门外走去，神态潇洒无比。

　　“道心惟微，道心惟微啊，仁义双星，是两个好对手，可惜却被龙锦衣抢去了。”

　　话音还没落下，就已经出了门，径直而去，仿佛连龙锦衣能否解开封印，都不再关心。

　　……

　　离了独醒峰，又往剑主峰。

　　龙锦衣连修道之事的事情，都已经一起被封印起来，看着天空里高来高去的修士，一副震惊之色。

　　上了方骏眉的白云后，身在高空里，俯视着下方的大地，更是露出心旌摇曳的神色来，不过到底是天生的修道料子，目光几闪了几下之后，就恢复正常。

　　“大师兄，一会我请人帮你检查的时候，不要反抗。”

　　方骏眉又道了一句。

　　“不要喊我大师兄，就算你可能是我的师弟，我也不喜欢与人这么亲近。”

　　龙锦衣冷冷说道，一副冷漠无情之相。

　　方骏眉听的无语。

　　尴尬的干咳了一声，继续赶路。

　　很快，就上到剑主峰，先去见白衣剑主，禀明情况，请他帮忙。

　　白衣剑主出来后，仔仔细细的打量了龙锦衣几眼，满意点头道：“倒是一身好风采，东边之地，虽然修道资源贫瘠，倒是出了不少人才。”

　　“前辈，先帮忙看一看吧。”

　　方骏眉黑着一张脸道。

　　白衣剑主嘿嘿一笑，帮龙锦衣检查起来，龙锦衣倒也没有反抗。

　　“解不了，这门手段，我从未见过。”

　　只片刻之后，白衣剑主就干脆利落地说道。

　　说完又大奇道：“我们东圣域的封印，虽然流派不少，手段更多，但总归是有几分共通和相似之处，封印他的记忆的这门手段，我见都没见过，仿佛来自其他种族或者其他世界一样。”

　　方骏眉怔然，有这么厉害。

　　“青衣道兄估计也是解不开的，你若是非要再去试一试，先想好惹毛他的后果！”

　　白衣剑主促狭笑着。

　　……

　　告辞了白衣剑主，朝西而去。

　　方骏眉果然还是要再请青衣剑主看一看。

　　青衣剑主依旧在闭关之中，门中禁制封锁的严严实实，方骏眉硬着头皮，上前触动禁制。

　　过了好一会，门上禁制，才终于散去。

　　砰！

　　大门轰然打开。

　　呼——

　　龙锦衣还没有来的及看清楚门中的景象，一股愤怒的狂啸般的剑气之声，从门后呼啸而来，直冲方骏眉而去，空气仿佛凝聚成了一把把看不见的剑一样，速度之快，更是无法想象。

　　砰！

　　方骏眉目中精芒猛闪了一下，仿佛来不及反应一般，当场就被轰中，轰然一声，朝后倒飞出去。

　　十几个窟窿样的血眼，出现在他的胸肋之处。

　　鲜血飞飙，衣衫当场染红！

　　见到这一幕，龙锦衣都愣住了。

　　“再敢打扰我，老夫立刻废了你！”

　　怒吼之声，从殿中传来，那殿中的光线暗淡处，仿佛潜伏着一头被激怒的猛虎一样，声音震的二人的耳膜，沙沙作响。

　　“你这人，好大的威风，问都不问——”

　　龙锦衣虽然记忆被封印，但也知道方骏眉在为他忙碌，扶住他后，就朝殿中方向里，斥了起来。

　　“大师兄，住口。”

　　方骏眉连忙止住他，青衣剑主可不是什么好脾气，他此刻，都能感觉到莫名的威压，笼罩在了身上，身外的空气，都冰凉了几分下来。

　　“师傅，我今趟来，是想请你看一看他身上的古怪，他被人封印了记忆了。”

　　方骏眉连忙说道。

　　话音落下，门中好一会没有声音传来，只有两道锐利，威严，冷漠的目光，洞射而来。

　　又过了片刻，落在二人身上的威压才散去，空气的温度，也恢复到了寻常。

　　“进来吧。”

　　青衣剑主终于再开口，音调仍是冰冷异常。

　　“多谢师傅！”

　　方骏眉谢了一声，和龙锦衣一起进去。

　　……

　　“解不了。”

　　没一会之后，青衣剑主冷冷说道。

　　方骏眉闻言，又是失望，也无可奈何，告辞就要离开。

　　“等一等，镇流子那里，你去过没有，你问他学了哪一门功法？”

　　青衣剑主陡然问道。

　　方骏眉道：“去过了，学的极光剑经，我已经在闲云峰发布了任务，让其他修士帮着寻找剑极金液。”

　　青衣剑主闻言，凝着乌黑的瞳子，打量了他几眼。

　　片刻之后，缓缓道：“你手里，是不是已经有了一门极好的剑修功法？刀剑大会里的那一篇剑修功法，被你取了？”

　　此人实在是心思通透。

　　光是从方骏眉的选择里，就把他看透。

　　方骏眉苦笑了一下，就坦率点头道：“我的确抢到了那门梵圣六无经。”

　　“算你老实。”

　　青衣剑主冷哼了一声，又道：“极光剑经比起梵圣六无经，的确更好一些，但剑极金液可没有那么容易找。”

　　“请师傅指点。”

　　方骏眉马上请教起来。

　　“……暂时你就修炼梵圣六无经吧。”

　　青衣剑主微一沉默之后说道，目光深不可测。

　　这又是什么意思？你到底是有没有，知道还是不知道啊？

　　方骏眉被他搞懵，与青衣剑主此人，才打了几次交道，方骏眉就已经感觉到了此人行事之古怪。

　　“三年之后，你来跟我学习剑纹之道，去吧。”

　　青衣剑主再道。

　　总算说了一句有准信的事情。

　　方骏眉应是而去。

　　……

　　回了独醒峰，众人听过结果，自然是失望，方骏眉这一身的伤和血迹，也令几人感慨。

　　“这么看来，暂时都不要想解开封印的事情了，我看，你们几人，就把以前发生过的事情，一一告诉他吧，修炼之道，也要从头指点。”

　　庄有德说道。

　　方骏眉几人点了点头。

　　自这一天起，众人修练之余，又多了一桩事情。

　　范兰舟和杨小慢，做的更多一些，二人毕竟和龙锦衣相处的更久，龙锦衣当年，手把手的教会他们修炼，如今掉了一个个。

　　顾惜今也没有闲着，他的方法更粗暴，和龙锦衣一场场的打，让他在战斗当中，凭着身体的记忆，去唤醒起属于他自己的那些神通手段。

　　而龙锦衣对修炼之道的理解，虽然在一天天的飞速恢复当中，当他并没有因此，和众人变的更亲密一些。

　　无论怎样，范兰舟和杨小慢说的那些往事，对他来说，都相当于是一段故事，故事是无法让人产生切身的情感的，更不要提，龙锦衣天生就性子有些淡漠。

　　……

　　两年之后，顾惜今先告辞众人。

　　离了万剑山城后，他没有立刻回问鼎天盟，而是去了凡人之中，如同当年感悟道心一般，传播起了争学。

　　已经明白，这桩事情，对他有着巨大的意义。

　　东圣域的凡人，比起南乘仙国来，不知道多了多少倍，若能再传到南圣域，北圣域，西圣域，甚至是那些非人族的种族之中，效用将不可估量。

　　再不久之后，庄有德也告辞离开。

　　老家伙终究是更爱坑蒙拐骗，自由自在的日子多一些。

　　当然，也或许是为了早早为搞到一变丹，或者类似作用的天材地宝做准备，曾经在频死之际，才进阶凡蜕的他，绝不想再重蹈覆辙。

　　又数月之后，方骏眉门上禁制，被人触动。

　　打开门后，是范兰舟。

　　“大师兄离开了。”

　　范兰舟说道：“他留下一张玉简来，说要去找到解开封印记忆的方法，变的更强，然后去找仁义双星报仇。”

　　方骏眉闻言，眉头几乎是立刻皱了起来。

　　龙锦衣的情况，跟顾惜今，庄有德可不一样，谁知道仁义双星会不会再盯上他。

　　“骏眉，我去找他。若劝不回他来，我会跟着他一起闯荡。”

　　范兰舟正色说道，神色极坚决。

　　方骏眉只能同意。

　　又与杨小慢交代了几句，范兰舟也离开了万剑山城。

　　……

　　一场团聚，到此风流云散。

　　下一次见面，不知在何时。

　　这正是：天各一方终有路，勿忘誓约共征途，待有扬名立万身，携手揽腕与君书！


第0711章 不想教的师傅

　　三年时间，飞快过去。

　　这一天，方骏眉终于再去剑主峰，学习剑纹之道。

　　……

　　驾御着剑光，朝山顶而去，很快就见到，青衣剑主站立在山崖之边，环抱着双手，远眺着山外的方向，一副沉思之相。

　　此人骨架奇特，轮廓古怪，脑袋是个梯形，只留着极短的寸长头发，身材不高，又朝着横里长，矮壮的出奇，仿佛一座小山丘落在那里。

　　相貌看似憨厚，但另有股子冷漠精明的威严，令人不敢小瞧了他。

　　今天的心情，似乎也不怎么好，沉着一张脸，静如千年寒潭之水。

　　“师傅。”

　　方骏眉落地之后，走上前来，行礼唤道。

　　青衣剑主没有转头看他，只微微点了点头。

　　“你可知道，我当初为什么要宣布，得到神妄剑的修士，可以拜我为师吗？”

　　青衣剑主说道。

　　“不知。”

　　方骏眉摇头一笑着说道。

　　青衣剑主道：“我只是为了，吸引更多的修士，来参与进摘星大会和刀剑大会里来而已，事实上，若非为此，我真的没兴趣收什么徒弟，更不要说我已经有了三个徒弟了。”

　　这就让人尴尬了！

　　方骏眉挠了挠脑袋，突然不知道怎么接话，敢情自己只是个附带品。

　　这青衣剑主不光性子古怪，说起话来也这么实在。

　　“所以，我今天传你剑纹之道，只是基于师徒之间的名分而已，并非真的看中你的什么资质，甚至是没有多少兴趣的。”

　　青衣剑主再道。

　　方骏眉更加尴尬起来。

　　“所以，我教你的时候，会很简单很简略，所有的东西，我只讲一遍，你能记得多少，学到多少，都是你自己的事情，我绝不会再讲第二遍，你听明白了吗？”

　　青衣剑主终于转头，看向方骏眉。

　　“明白了！”

　　方骏眉点头应是。

　　青衣剑主凝视着他，又道：“你的心里，不必真的把我当成什么师傅，我也不会真的将你当作什么徒弟，若有一天，我们拔剑相向了，你打的过我，尽管来战，不必有任何留情，而我若要杀你，我也不会犹豫，我就是这样一个人。”

　　方骏眉听的头皮开始炸。

　　这青衣剑主，绝对是他生平首见的怪人。

　　“跟我进来吧。”

　　再道了一声之后，青衣剑主朝殿中走去。

　　方骏眉硬着头皮跟上。

　　砰！

　　大门关闭，禁制封锁。

　　……

　　两道身影，站立在大殿之中。

　　青衣剑主目光沉吟了一下，仿佛在整理思绪，随后就问道：“你知道符录之道吗？”

　　方骏眉道：“知道，但未曾深入了解过。”

　　青衣剑主点头道：“我们这一脉的剑纹之道，就是祖师由符录之道中，演化而来的。”

　　方骏眉哦然道：“师傅，不知我们这一脉的开派祖师是谁？可有雕像在，弟子也好去拜一拜。”

　　听到这个问题，青衣剑主神色没有一点变化，只冷冷道：“这个问题，你不必知道，更不必去拜他什么的。”

　　果然还是打听不出来。

　　方骏眉讪讪般点头。

　　“符录上的那些符文，你多少都该看过，无非是由一笔笔笔画连接而成，譬如横，竖，点，勾……但谁若是依葫芦画瓢，肯定画不成那些符的，因为其中还另有玄机。”

　　青衣剑主侃侃而谈，目光深邃睿智，显露出了几分一派大宗师的派头气度出来。

　　“想要画成那些符，还关系到两个关键，第一，下笔的手法，第二，每一个符录，都对应一个独特的运转元神之力的法门，便好比每一个符录，都对应着一套独一无二的功法一样。只有学会了那套功法，又掌握了下笔手法，你才能画出一张符来。”

　　方骏眉不由自主的点了点头，心神已经被带走，眼界大开。

　　“我们这一脉的剑纹之道，脱胎于符录之道，因此也是同样的道路，出剑的基本动作，就是那些笔画，一整套的动作，便是完整的手法，最后——还有对应每一个剑纹的独特功法。”

　　青衣剑主娓娓道来。

　　方骏眉心神震荡，比起他自己的剑印之道，这的确是另外一番天地。

　　“祖师传下的剑纹之道，共有三千个低级剑纹，三千个中级剑纹，三千个高级剑纹，那就是九千套功法，和九千套运剑手法。”

　　青衣剑主再道：“这九千个剑纹之上，还有更厉害更复杂的剑纹，大多都是由这九千个剑纹组合而成，功法当然也更复杂。”

　　“当然，也不排除有这九千个之外的基本剑纹在，你若是悟性够，也可以自己自创出来。”

　　方骏眉听到这里，再次点头，震惊于剑纹之道的博大精深。

　　“从今天开始，我每天给你讲一百个低级剑纹，连讲三十天，运剑手法和功法，都只施展一遍，只讲一遍，你能记住多少，看清楚多少，感悟多少，全是你自己的事情。”

　　青衣剑主声音冷冷。

　　“一个月结束之后，你自己去修练三个月，三个月之后，再来见我，如果通过了我的考验，我就再给你讲中级剑纹，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　方骏眉正是点头。

　　心头上竟然感觉到了一丝压力，在学剑的道路上，他已经不知道多少年，没有过这样的感觉。

　　……

　　“这第一个低级剑纹，叫做人！看清楚了！”

　　青衣剑主话音还没落下，方骏眉已经悄无声息的，飞快的开始三息神石，仔细凝视着对方的每一个动作。

　　嗖！

　　青衣剑主取出一把只是上品法宝的长剑出来，朝着虚空里，一剑刺出。

　　这一剑，以一个慢三息的速度，清晰的呈现在方骏眉的眼中世界里。

　　世界，慢了下来。

　　方骏眉清晰的捕捉到，青衣剑主手腕的摇晃，剑尖的如灵鸟般的舞动，仿佛虚空镂刻，或是作画一般，每一个瞬间，都看的清清楚楚。

　　一个金色的剑纹，凭空出现，悬挂在半空里，闪烁着金色的光芒！

　　并不算复杂，也没有爆炸出任何的攻击出来。

　　“所有剑纹的功法，都需要你在出剑的一瞬间，运转一遍，否则就算手法再对，也是不可能成功的，这个人字纹的功法是……”

　　又是扬扬洒洒，介绍起来。

　　这个低级剑纹的功法，倒也不算复杂。

　　介绍完后，青衣剑主沉默了百息时间，仿佛在给方骏眉记忆的时间一样。

　　……

　　“下一个低级剑纹，是山！”

　　青衣剑主也不问方骏眉有没有看清楚上一个，有没有记下上一个对应的功法，百息时间后，紧接着就是下一个。

　　嗖！

　　剑啸声起，又是一个剑纹轰出。

　　“这个剑纹的功法是……”

　　……

　　“第三个低级剑纹，是水！”

　　……

　　青衣剑主一个一个道来。

　　方骏眉目光急凝，脑子飞转，不知道多少年，没有这么专注的学习过。

　　身外世界里，只有青衣剑主的剑，和他的声音。

　　……

　　时间，飞快过去。

　　一百个低级剑纹，很快就被青衣剑主演示完，对应的功法也讲过一遍。

　　“今天便到这里吧，立个誓言给我，除非得到我的准许，不得将剑纹之道传给任何人。”

　　青衣剑主冷冷说道。

　　方骏眉面色极平静的立下誓言来。

　　从对方今天的传授上，就已经知道，青衣剑主是真的没有什么传授兴趣的，只是碍于师徒名分，才传他而已。

　　若三个月之后他不过关，直接玩完，后面什么也别想了，估计青衣剑主连理会他的兴趣都没了。

　　……

　　回了独醒峰，进了自己的房间后，打上禁制，方骏眉立刻揣摩起来。

　　靠着三息神石和过人的记忆，方骏眉将今天这一百个剑纹的手法和功法，记的清清楚楚。

　　都是低级剑纹，说白了，也就是针对引气浮尘期的修士的，只是青衣剑主刻意给他增加了学习难度而已。

　　而一旦学会之后，以方骏眉现在的见识，没片刻功夫，就取出神妄剑来，一剑刺向前方的虚空。

　　嗖！

　　一个金光闪闪的剑纹，飞射而出，悬浮在了虚空里。

　　正是人字纹。

　　学的就是这么快。

　　方骏眉满意点头。

　　再思索了片刻，又成功的打出了第二个山字纹。

　　第三个，第四个……

　　短短一个多时辰的时间里，方骏眉就把这一百个低级剑纹，全部施展了一遍，速度之快，令人咋舌。

　　飕飕——

　　方骏眉又是长剑连出，飞一般的刺出一个个剑纹，不断演练起来。

　　开始还是按照顺序来，到了后面，想到哪个打哪个，动作如行云流水，仿佛烙印在骨头中打了出来一般，完全没有一点生涩之感。

　　他在剑道上的天分，从来不用有半点怀疑。

　　……

　　一夜时间，飞快过去。

　　第二天一早，方骏眉又赶往剑主峰。

　　青衣剑主见他来，完全不问昨天所学如何，直接就讲起今天的，方骏眉当然更不会去炫耀什么，虚心观看和聆听。

　　……

　　如此这般，时间一天天过去。

　　一个月的学习，飞快过去。

　　接下来，方骏眉有三个月时间，来反复练习。

　　而事实上，当然晚上，他就觉得自己可以去接受考验了，不过当然没有真的去，早已经过了爱出风头的年纪。


第0712章 今天我们两个过几招

　　三个月的时间，又是很快过去。

　　这一天，方骏眉再上剑主峰。

　　没有驾御遁光直掠山顶，而是在青石山道上行走，速度似缓实快。

　　每一次来到剑主峰，方骏眉都有种心神格外宁静的感觉，好似这处山峰上，蕴藏着某种特别的力量一般。

　　联想起这处地方，很有可能在元始剑宗的时代里，就是极重要的一处地方，方骏眉忍不住探出神识，朝地下钻去。

　　钻进去扫了一圈，除了发现一些阵法禁制的痕迹之外，却没有其他异常。

　　摇了摇头，放下此事。

　　……

　　笃笃——

　　脚步声清晰异常，在山中回响着。

　　还差几十阶，便能上到山顶。

　　方骏眉陡然听到脚步声，从上方传来，猛的一个抬头，只见一人从山顶上下来，俯视着自己，目光如剑。

　　藏赤心雄壮的身躯，如同标枪一般，笔直挺立，脚步虽动，身躯却没有丝毫动摇，一头金色的长发，在风中飞扬着。

　　看向方骏眉的目光里，透着阴鸷与深邃。

　　如同独孤残红之于顾惜今，仁义双星之于龙锦衣一样，这藏赤心，恐怕就是方骏眉修行路上的宿敌。

　　方骏眉和此人，也没有什么好虚伪客套的，目光相接了一下，就错开了来，继续朝山上走去，招呼都没有一句。

　　藏赤心同样不说话。

　　二人一上一下，身影一错而过。

　　……

　　上到山顶，殿门已经大开。

　　进了殿中，青衣剑主依旧盘坐在那大殿深处，沉眉冷目，如同往常。

　　“师傅。”

　　方骏眉上前行了一礼。

　　青衣剑主微微点头，嗡着声音道：“把你的剑拿出来，把那三千个剑纹，从头到尾使一遍给我看看。”

　　“是！”

　　方骏眉应是，取出剑来，也不废话，就施展出来。

　　飕飕——

　　剑啸声起，一个个剑纹，从方骏眉的剑尖处，飞射而出，速度不快不慢，动作流畅优雅，每一个动作，都仿佛是青衣剑主本人的复刻一样，完美到不可思议论。

　　大殿之中，很快就像点亮了一盏盏灯一样，光亮到异常起来。

　　青衣剑主面无表情的看着，对于方骏眉的熟练，初始并没有流露出一点惊讶之色来。

　　但越到后来，瞳孔渐凝，有精芒亮起。

　　他自己传授徒弟，最清楚自己在传授时候，刻意施加的难度，尤其是这三千个低级剑纹的最后几十个，加快速度后，几乎就是为了让方骏眉不过关，然后让他滚蛋的。

　　功法也就算了，只要记忆好，都记得下，但那复杂的手法，在他刻意的加快速度施展下，一般修士看都看不清楚，更不要提记下其中的玄妙了。

　　当年他教镇流子三人的时候，可不是这么教的。

　　“这个小子……”

　　青衣剑主在心中道了四个字，神色微微有些复杂。

　　呼——

　　最后一声风啸之后，方骏眉收了剑，又朝青衣剑主行了一礼。目光里一片平静，但心中对自己的表现，还是极满意的。

　　不过只要青衣剑主强说不行，他也无可奈何，因此心中依旧有几分忐忑。

　　……

　　“尚可。”

　　青衣剑主淡淡说了两个字，仿佛这两个字，已经是他对一个修士的最高褒奖了一般。

　　“从今天开始，你随我学习那三千中级剑纹，依旧是每天学一百个，一个月内学完，然后给你一年的时间揣摩和熟练，一年之后，再来接受考验。”

　　“多谢师傅。”

　　方骏眉听的暗暗松了一口气。

　　青衣剑主虽然内心不太想传他，但好歹还算守信。

　　“看好了，第一个，人潮人海。”

　　青衣剑主道了一句，又是一剑击出。

　　方骏眉早已经开启了三息神石。

　　自这一天起，又是三个月的学习。

　　……

　　杨小慢，乱世刀郎等人，均在修炼当中，功法齐全，手里又有不少仙玉的他们，没有丝毫懈怠。

　　不提几人，单说范兰舟。

　　得到龙锦衣离开的消息之后，就追了出去。

　　他的运气不错，挑的第一个方向，就碰巧对了，在数日之后，就发现了龙锦衣的踪迹。

　　龙锦衣一路朝北而去。

　　他并非傻子，知道自己在东圣域不安全，仁义双星也许还会再找上他，因此制定下计划，要前往北圣域修行。

　　范兰舟找到他后，当然是劝他回去，龙锦衣本来就性子执拗，记忆被封印了之后，更是冷硬，哪里会听他的。

　　劝了没片刻，龙锦衣就火了，拔剑相向。

　　二人打了一场。

　　眷顾情分，又更理智，被逼动手的范兰舟，肯定是落在下风，数招之后，被龙锦衣打伤。

　　“不要再跟着我！”

　　龙锦衣转身离开。

　　范兰舟却是不离不弃一般的跟了上去，没有任何怨言，仿佛龙锦衣曾经保护着他一般。

　　二人一前一后，向北而去。

　　……

　　独醒峰上，方骏眉已经开始熟练掌握起那三千个中级剑纹。

　　坦白说，比起那三千个低级剑纹，的确是复杂了一点点，但仍旧是道胎期的水准。

　　方骏眉只用了一个月的时间，就施展的纯熟无比。

　　熟练之后，方骏眉就暂时放下，半天修练生生不息道典，半天修练梵圣六无功。

　　一年时间，飞快过去。

　　再次上到剑主峰接受考验，依然是完美的如同青衣剑主自己在施展一般，没有的丝毫的差别和失误。

　　而青衣剑主眼中，没有更多神采，只是深深凝视了方骏眉一眼。

　　“从今天开始，学习那三千个高级剑纹，每天学一百个，一个月内学完，然后给你一年的时间揣摩和熟练，一年之后，再来接受考验。若还能过关，我会传你一些，适合凡蜕期里用的厉害剑纹。”

　　看过之后，青衣剑主冷冷说道。

　　“还是一年？”

　　方骏眉愕然问道。

　　“没错，就是一年！”

　　青衣剑主点头说道：“因为一年之后，我要离宗一趟，不知道什么时候回来，你以为我整天没有自己的事情吗？”

　　声音里透着某种阴冷与凶躁，仿佛他的情绪，处在某个极端的地步里一样。

　　方骏眉苦笑。

　　你是老大，你说了算！

　　方骏眉只能同意，心中暗暗揣摩，这一位，不会是打算出宗去斩杀剑修，收集血液来血祭剩余的那几尊雕像吧？

　　又是学习。

　　青衣剑主施展出这三千个高级剑纹的速度，并没有刻意再加快，但因为更复杂的缘故，对眼力要求，实际上是更高的，一般修士，能看清楚六成，已经不错。

　　那四成，全靠回去之后，自己反复琢磨，琢磨错了，就是玩完，更不要提这一次只有一年的时间。

　　……

　　青衣剑主的情绪，明显有些对劲，随着这一个月时间的推移，一双眼睛里，不时流露出近乎野兽般的凶芒来，冰冷冷酷。

　　方骏眉被他盯的浑身汗毛直立，有几次甚至差点转身要逃走。

　　实在是想不明白，似青衣剑主这样一个，也许已经道心第二变的祖窍后期修士，怎么会连自己的心境都控制不了？

　　这一个月的时间，方骏眉几乎是提着一颗心过去。

　　第三十天结束，方骏眉飞也似的下了山。

　　回到独醒峰，暂时断了生生不息道典和梵圣六无功的修炼，全身心的揣摩起了这三千个高级剑纹来。

　　……

　　一年时间，几乎是飞一般的过去。

　　这一天，方骏眉再上剑主峰。

　　还没有进殿，已经看到了殿中阴暗的光影中的那道盘坐身影，青衣剑主的一双眼睛，变的明显比之前又森冷了几分，而且起了阴鸷之意，仿佛独孤而又暴戾的苍鹰。

　　但仔细看去，又隐约能看到挣扎味道，仿佛对方在苦苦压制着什么一般。

　　“师傅，你没事吧？”

　　这一次，方骏眉终于问了一句。平生第一次，像个真正的徒弟一般，和青衣剑主说话。

　　“你很希望我出事吗？”

　　青衣剑主马上就冷冷问道，那目光的寒芒，仿佛要把方骏眉吞噬了一样，依旧是一贯的做派。

　　方骏眉心神凛了一下，尴尬无语。

　　“今天，我们两个来过几招，都只用那三千个高级剑纹，当然，也可以用更低的，都把法力压制在龙门初期的水准，明白了吗？”

　　“明白。”

　　唰！

　　青衣剑主站起，再不说话，朝殿外走去，方骏眉跟上。

　　……

　　出了大殿，来到山外的虚空里，青衣剑主取出一把上品法宝品阶的剑来，方骏眉亦取出一把同样是上品法宝的剑来。

　　青衣剑主压制下法力，查方骏眉示意了一下。

　　方骏眉见状，也压制下法力，不再跟他客气，张手就是一剑刺出。

　　这一剑出，一个金光闪闪的剑纹，飞射而出，而还没有等它炸开，方骏眉又是紧接着一连窜的剑纹，攻了出去，速度飞快。

　　砰！

　　第一个剑纹，终于炸开，炸开之后，就成虚无，仿佛没有什么用一般，但实际上，这是一个辅助用的流沼剑纹，看不见的沉陷之力，已经卷向了青衣剑主。

　　未攻其人，先定其身。

　　砰砰砰——

　　紧接着就是那一连窜的剑纹炸开。

　　金光烈焰，狂风暴雨，一起朝着青衣剑主打了出去。

　　方骏眉和青衣剑主的第一场较量，竟是在这样的情况下开始了。


第0713章 受死

　　山野如黛，高空流云。

　　青衣剑主冷冷看着方骏眉的动静，面色没有一点变化。

　　那流沼剑纹袭来之后，任由沉陷之力，将自己包裹起来，也不躲闪，反手出剑，同样是先一个剑纹。

　　砰！

　　第一个剑纹，轰然炸开，竟然也是流沼剑纹，而这个流沼剑纹的作用之地，则是青衣剑主自己身外。

　　两股沉陷力量，同时作用在同一小块的空间里，竟产生了奇妙的抵消作用一般，令的方骏眉施展在青衣剑主身上的沉陷之力顿去。

　　对方这第一手，就看的方骏眉生出眼界大开的感觉来。

　　唰！

　　摆脱流沼剑纹的作用之后，青衣剑主身影再一闪，就穿越了那一片金光烈焰，狂风暴雨，凌空而起，来到方骏眉的头顶上方。

　　飕飕——

　　长剑连出。

　　一连几十个剑纹，被青衣剑主打出，而这几十个剑纹，全是高级剑纹中的移山剑纹。

　　砰砰砰——

　　炸开之后，就见一重重青色山岳的虚影，朝方骏眉砸了过来，声势浩大。

　　方骏眉看的目光一闪，反手打出一个剑纹。

　　砰！

　　这个剑纹，在方骏眉的身边炸开，炸开之后，风啸之声陡起，一股狂风，从剑纹着爆炸出来，卷着方骏眉，就朝横向里闪去。

　　砰砰砰——

　　虚空绵绵炸开，黑色裂缝横陈。

　　但靠着那股狂风的加速，方骏眉已经闪出了镇压范围。

　　他的应变速度，也是极快。

　　……

　　师徒二人，就在剑主峰外的半空里，激烈打斗起来。

　　剑纹乱炸，金芒飞舞。

　　青衣剑主虽然是师傅，但并没有因此就全处在守势上，攻击起来也是十分迅猛，一副毫不留情的样子。

　　人影交错，闪烁不定。

　　轰隆之声，炸响不绝。

　　气浪传散开去之后，拍打着旁边的剑主峰，令的此峰微摇起来。

　　很快，在另外一个方向里，白衣剑主就被打斗动静惊醒，出了自己的修炼之地，神识探向这里，饶有兴致的看了起来。

　　“这个小子……学习剑纹之道的速度有这么快？这才多久？还是青衣这个家伙，天天都在提点他？不可能吧？”

　　白衣剑主的眼睛里，很快就露出乍舌之色来。

　　他虽然没有学过剑纹之道，但神万彻和藏赤心学习时的精进速度，多少还是知道的。

　　……

　　时间点点过去。

　　不知从何时开始，方骏眉的压力，渐渐大了起来，青衣剑主仿佛打出了火气，攻击越发的凶猛起来。

　　剑纹依旧是那些剑纹，但以青衣剑主的熟练和老到，认真起来之后，几乎是铺天盖地，速度更是快到异常，目不暇接。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，越发的密集起来。

　　砰！

　　又是一声响后，方骏眉被炸飞出去，伤当然是不重的。

　　呼！

　　再一声火燃般的啸声后，那炸开处的金芒，猛然朝着两边分去，现出一条通道。

　　青衣剑主仿佛魔神一般，在金芒的中央穿过，一步踏出，就是几十丈远，一双眼睛里的目光，冷冰冰的落在方骏眉的身上，看他的目光，仿佛看着一头猎物一般。

　　不妙！

　　青衣剑主不会已经彻底控制不住自己的心境了吧？

　　方骏眉看的瞳孔急凝，生出异常不妙的感觉来，这一战，名义上是青衣剑主对他的考验，但到了后面，很可能成为青衣剑主疯狂之下的一场杀戮。

　　犹豫之色，生起在方骏眉的眼睛里。

　　“你是要躲了，还是要认输了？”

　　即便在这样的凶暴状态里，青衣剑主仍然拥有恐怖的洞察力，见到方骏眉眼中的神色，马上就冷冷说道。

　　剑光闪动着，又是一片剑纹打来。

　　方骏眉双目眯了眯，脑子飞转了一下，还是迎了上去。

　　青衣剑主如果真的要杀他，他是逃也逃不了的。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声再起，二人再一次鏖战在一起。

　　……

　　那东边方向里，白衣剑主的目光，此刻已经全落在了青衣剑主身上，应该也已经感觉到了他的不对劲。

　　身影渐渐朝这个方向里而来。

　　……

　　飕飕——

　　破空之声呼啸，青衣剑主的攻击之声，越发的浩大凌厉起来，手腕翻动间，剑纹连出。

　　方骏眉施展出一个，青衣剑主已经释放出三个来碾压。

　　这怎么玩？

　　这场考验，正在一点一点的变味，方骏眉渐渐就变只有招架之功，再无还手之力来。

　　方骏眉身躯连震，朝后连退，尽量远离青衣剑主释放出来的剑纹。

　　青衣剑主哪里会让他如意，目光一闪后，剑尖连动，就是一个接着一个的完全一样的剑纹，飞追而来，每一个全是流沼符录。

　　“给我破，不准躲！”

　　青衣剑主大喝了一声，这一声里，倒是透着几分严师味道。

　　你倒是说的容易！

　　方骏眉在心中大骂，硬着头皮没有再朝后去，学青衣剑主刚才一般，同样是施展流沼剑纹，来反制对方的流沼剑纹的力量。

　　他的施展速度，当然是不如青衣剑主的，但若是只破开的一个口子逃出去，仍旧做的到。

　　唰！

　　再片刻之后，方骏眉就电射而出。

　　在射出去，就听侧面方向里，有剑纹爆炸开来，一轮烈日横空出世一样，金光爆射而来，亮到令人眼瞎。

　　金乌横空！

　　方骏眉立刻知道青衣剑主施展的是哪个剑纹，这个金乌横空剑纹，是高级剑纹里，极强的符录之一，攻击的剑芒，就蕴藏在那些金光之中，虚虚实实，难以分辨。

　　不过相对于方骏眉这个层次的修士来说，想要破掉太简单，但偏偏今天是以剑纹切磋，只能用剑纹来破。

　　方骏眉没有多想，长剑连挑。

　　砰砰砰——

　　一个个剑纹，从他的剑尖飞出，又轰然爆炸开来。

　　重重黑暗天幕，铺陈开来，将方骏眉的身影，掩盖了下去，消失在阴影之中。

　　青衣剑主目光，锐利无比，不用展开神识，也能清晰的洞穿那些光和黑暗，寻找到方骏眉的踪迹，又是一个个剑纹，飞打而来。

　　剑纹爆炸开后，如玉带一样的光，缠缠绵绵，段段卷动着杀来，穿过那金乌之光，消失在阴影之下，看不见的缠之力量，落在方骏眉的身上。

　　好似有一根根看不见的蜘蛛丝，正不断的落在他的身上，令他生出被捆缚住的感觉来。

　　这个剑纹的效果，和流沼剑纹有些像，但已经不是同样的剑纹可以法制的了。

　　方骏眉心中暗叹青衣剑主高明，这个缠丝剑纹，是他尚未完全熟练的十几个剑纹之一。

　　这一次的三千高级剑纹，方骏眉虽然都搞懂了，但实际上是没有完全达到娴熟之境的。

　　双目微眯，长剑再出，方骏眉以一个前所未见的速度，打出一个个完全一样的剑纹。

　　砰砰砰——

　　这窜剑纹炸开之后，只见一座座小山的虚影，笼罩在方骏眉的身外，令他的身躯，瞬间沉重异常，直朝下坠去。

　　这个沉山剑纹，实际上只是一个中级剑纹，但数量若是足够多的话，也能起到不小的作用。

　　噗噗——

　　那一根根看不见的蜘蛛丝，绷到极致，极致之后，是根根断裂！

　　方骏眉又破一纹，但下到一半时，双目却猛睁了一下。

　　青衣剑主这个家伙，不知何时，已经来到了他的下方，长剑指天，剑气冲霄而去。

　　剑纹如同长龙一般，源源不绝的打来。

　　砰砰砰——

　　炸开之后，是一尊尊恶鬼样的怪物，青面獠牙，身材粗壮，朝着方骏眉，就是抡拳砸来。

　　轰隆隆——

　　一连窜的爆响之后，方骏眉被轰的朝天空里弹射而去，嘴角逸出一口血来。

　　……

　　他的考验，还没有结束！

　　头顶又传来异常的感觉！

　　猛一抬头，之间青衣剑主不知何时，又来到了他的头顶上方，仿佛一片厚重的青云一样，横在天空里，冷酷无情的俯视着他。

　　嗖——

　　青衣剑主又是一剑劈出，如抡巨斧劈来！

　　这一剑出，只有一个剑纹，一个圆形的剑纹，仿佛一个镂满了金色小人的磨盘一样。

　　这个剑纹，没有炸开，而是剧烈旋转着，以一个镇压般的态势，碾压向方骏眉，那些金色小人，没有攻击动作，只是双手合十一般，一起朝着磨盘的中央行礼。

　　人道磨盘！

　　三千高级剑纹的最后一个，威力已经或许达到凡蜕层次！

　　砰！

　　一声重重声响，方骏眉惨叫了一声，朝下方山野砸去。

　　这个阵纹里，仿佛蕴藏着古怪的攻心力量，令的方骏眉脑海中，幻像忽闪，一幕一幕，全是令人撕心裂肺的生离死别景象。

　　……

　　“受死！”

　　暴喝之声，从高处传来。

　　青衣剑主仿佛终于进入无法自控的杀戮状态一般，一剑劈向了方骏眉的头颅，目光凶狞无比。

　　这一剑出，剑芒如雪，不见剑纹轰出，却蕴藏着毁天灭地的恐怖力量。

　　砰砰砰砰——

　　音爆之声，绵绵而起，虚空无尽炸裂开来，黑色裂缝横生，直向方骏眉的方向，蔓延过去，青衣剑主之前刻意压制下去的法力，已经在不知不觉间解开。

　　方骏眉看的瞳孔急凝，死亡阴影笼罩而来。

　　……

　　“道友，住手！”

　　远处方向里，大喝之声也传来。

　　白衣剑主飞扑而来。


第0714章 想好了再回答

　　方骏眉此刻，感受又是不一样。

　　青衣剑主之前压制住的法力气息，已经越来越放开，以一个飞一般的速度，直奔祖窍后期而去。

　　光是这法力气息，就已经如同一颗小星辰一样，将方骏眉镇压的死死的，令他无法躲闪和动弹。

　　双目直瞪。

　　呼吸被带走。

　　面色瞬间苍白了下去。

　　这一刻，时间仿佛凝固了一般，方骏眉只能眼睁睁的看着那冰冷锋利的死亡剑锋，临头劈落而来，做不出一点其他反应。

　　剑锋虽然还没有落下的，他肉身上的肌肤，已经开始诡异的被消弭了下去，仿佛被大风吹走的肉糜一样，露出森森白骨来。

　　那景象，恐怖到骇人，尤其是从头颅开始。

　　……

　　白衣剑主还在朝着这个方向里扑来，他的速度虽然很快，但毕竟是后发，再快也赶不上。

　　还有数千丈距离才到，而青衣剑主的剑锋，距离方骏眉的脑袋，已经只有十来丈！

　　“咄！”

　　白衣剑主两只眼睛里，光芒开始爆闪而起，身上道心气息滚涌起来，陡然一声大喝了一个古怪的字节。

　　声音出口的同时，朝着青衣剑主的方向，就是一指弹出。

　　轰隆隆——

　　青衣剑主在这瞬间之后，仿佛雷声贯耳一样，意识海中，响起了一连窜的爆炸之声，轰的他的元神直痛。

　　这一痛，也好似令他清醒了几分，眼中现出挣扎而又痛苦般的神色来，目光一瞥间，见自己的剑锋，就要落到方骏眉的脑袋上，终于手腕歪了歪！

　　呼——

　　千钧一发之际，风啸之声贴着方骏眉的脑袋掠过，带走了一缕断发！

　　方骏眉死里逃生。

　　呼——

　　再一声响后，青衣剑主与他，一错而过。

　　……

　　方骏眉终于能够行动自如，转了转身之后，看着下方的青衣剑主，神色极复杂，眼中还残留着几分余悸之色。

　　这一条命，算是拣回来了，他的身上，已经出了一大层冷汗。

　　而他的面上，已经白骨森森，鲜血哗哗直下，仿佛厉鬼。

　　青衣剑主的神色更复杂，看着自己手中的长剑，呆愣在那里，不过他眼中的那冷酷凶暴的光芒，倒是退去了不少。

　　白衣剑主这个老家伙，也是终于赶了过来，来到青衣剑主身前。

　　“道友，我不管你到底是怎么回事，我不容许你在万剑山城里胡来！”

　　白衣剑主冷冷喝道，目光里有怒火。

　　青衣剑主闻言，缓缓抬头，看了他一眼，却没有说话，片刻之后，又看向天空里的方骏眉，喝道：“还不给我滚下来，你是要骑在我的头顶上到什么时候？”

　　声音一如既往的冷漠，但已经没有那凶暴之意。

　　方骏眉面皮抽了抽，缓步下来，还朝着白衣剑主的身边站了站。

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉先传音给白衣剑主道了一声谢，才在自己身上飞点，先止住了血。

　　……

　　“道兄可以走了，这件事情，以后不会再发生了。”

　　青衣剑主看向白衣剑主，淡淡道了一句，声音又缓和了几分。

　　“若再有下次，我只好将道友赶出剑修联盟了。”

　　白衣剑主冷冷再道，此人平常韬光养晦，但绝非是个软弱性子。

　　而从这一句话里，方骏眉也听出了一些不寻常，这句话是什么意思？难道剑修联盟的真正的拥有者，是白衣剑主不成？

　　青衣剑主听到这一句，凝视了对方一眼，漠然不语。

　　白衣剑主转身而去。

　　等到对方身影消失之后，青衣剑主才看向方骏眉，说道：“你现在知道，我是一个什么样的人了吗？你还敢跟着我修炼吗？”

　　方骏眉目光闪了一下，就默然点头。

　　“……不知死活的小子！”

　　青衣剑主闻言，沉默了片刻，陡然骂了一句，转身就朝着自己大殿的方向，踏空而去。

　　方骏眉跟了上去。

　　……

　　入了大殿，禁制封锁。

　　“剑纹之道的修练上，可有什么疑惑？”

　　青衣剑主凝视着方骏眉那张血色鬼脸问道。

　　这实在是一个不小的转变，青衣剑主竟然给了方骏眉提问的机会。

　　不过没有给他疗伤的时间，可见此人之严苛。

　　方骏眉闻言，心中也是惊喜，那还跟他客气什么，整理了一下思绪，忍着疼痛就问道：“师傅，若是我只知道一个剑纹，是什么样子，却不知道功法和手法，要如何来推演？”

　　这个问题，可说是方骏眉心中最困惑的事情之一，因为他在那秘密小空间里，得到的十五个剑纹，全是只有一个孤零零的剑纹，而没有对应的功法和手法的。

　　“你为何要问这个问题？”

　　青衣剑主奇道：“我既然教你，就肯定会把一个剑纹的功法和手法，一起教给你。”

　　方骏眉闻言，脑子转的飞起，马上就神色尴尬般道：“弟子参加摘剑大会和刀剑大会的时候，顺便记下了不少剑纹，师傅以后若是没空教，弟子便打算，自行揣摩那些剑纹试试。”

　　这个理由，完全说的通，配上方骏眉那尴尬的神色，更像那么回事。

　　青衣剑主闻言，哦然点头，没有太怀疑，记下的修士，肯定也不只方骏眉一个，更不用因此大发雷霆。

　　思索了片刻，才道：“那些剑纹，你记下便记下吧，事实上，我也的确没有打算传你那么多，不过你想自行推演施展出来，还有很长的路要走。”

　　“请师傅指点。”

　　方骏眉拱了拱手。

　　青衣剑主点头，踱了几步，说道：“天地之理，万变不离其中，我们这一脉的剑纹之道，同样如此，表面看起来，每一个剑纹，都对应着不同的手法和功法，但实际上，仍是有迹可寻的。”

　　方骏眉微微点头。

　　“便好比是感悟某种法则一样，当你对剑纹之道的理解，达到了某个高深的层次之后，哪怕只是看到一个剑纹，也有着能够推演施展出来的可能。”

　　青衣剑主道：“这其中的玄妙，只可意会，不可言传，总之，剑纹之道，绝非是你想象的，能够打的出来，便算结束了。”

　　方骏眉再次点头。

　　他还真没有，仔细揣摩那些剑纹中的深入道理。

　　“那三千个高级剑纹，还有多少没有搞懂？”

　　青衣剑主问道。

　　刚才和方骏眉那一场交手，他已经明显感觉到，最后的那几个高级剑纹，方骏眉使用的次数明显很少，有几个甚至一直没用。

　　方骏眉道：“都已经搞懂，但时间太赶，还不纯熟，尤其是最后那十几个。”

　　青衣剑主闻言，有些诧异的看了他一眼，随后就恢复正常，淡淡道：“既然如此，你便慢慢练吧，我就不再多讲。”

　　方骏眉点头应是。

　　见方骏眉好象没有什么要问的，青衣剑主思索起来，也不知道在想什么。

　　……

　　殿中一阵沉默。

　　好一会之后，青衣剑主看向方骏眉道：“你先回去疗伤吧，三天之后过来见我，我要思索一些事情。”

　　方骏眉闻言，莫名其妙。

　　当然无法反对，只能告辞离开，祈祷三天之后，青衣剑主不会又变成那副臭着一张脸的样子。

　　……

　　砰！

　　大门在方骏眉出去之后，轰然关闭，禁制之气滚涌起来。

　　殿中无有灯火，青衣剑主盘坐在黑暗之中，目光却凝视着门外的方向，仿佛还在看着方骏眉一般，深邃无比。

　　过了片刻之后，探手伸进自己的储物空间里，摸出一个雕像样的东西来。

　　一掌多高，是个提剑老者，身材健壮，面色威严，以白玉雕琢而成一般，闪着温和的白色光泽。

　　凝视着这尊雕像，青衣剑主久久沉默，一动不动，仿佛自己成了一尊雕像一般。

　　“师傅。”

　　不知过了多久之后，青衣剑主轻轻唤了一声。

　　“你老人家，若是在天有灵，可否告诉我，当年我杀的那个人，他到底是谁？他为什么跟我长的一模一样……为什么——在杀了他之后，我变的越来越古怪，仿佛身体里，住进了两个灵魂一样？”

　　青衣剑主自言自语，目光罕见的茫然起来，仿佛是个最无助的孩子一般。

　　那雕像，当然是不会回答他的。

　　……

　　又是一阵长久的沉默。

　　“你看到他们四个了吗？”

　　青衣剑主陡然再次自言自语起来。

　　“如果有一天，我陷入了彻底的疯狂，堕入魔道，甚至是被人杀了，在那之前，我该把你的期望和使命传给谁？”

　　雕像依旧不答。

　　青衣剑主的声音，在大殿之中久久回荡，罕见的虚弱而又无力。

　　“镇流子，万彻，赤心……还是这个老四……谁才是最合适的人选？”

　　青衣剑主一手托着大大的头颅，盘算般思考着。

　　……

　　三天时间，一晃过去。

　　这一天，方骏眉又来剑主峰。

　　进了殿中之后，青衣剑主又是神神叨叨的看着方骏眉，眼神古怪无比，看的方骏眉心里发毛。

　　“告诉我，你修道的目的是什么？”

　　过了片刻之后，青衣剑主陡然问道。

　　方骏眉听的一愕，想了想就道：“自然是爬的更高，走的更远，去看广阔的世界。挣脱命运和寿元的枷锁，获得永恒的自由与解脱。”

　　青衣剑主听的面无表情。

　　这个回答，一点都不出呼他的意料之外。

　　“如果你有一天，你发现——自己学了那么多的东西，只为了找到另外一个人，去追随他，去辅佐他，你还愿意那么做吗？”

　　青衣剑主再问，目光直勾勾的盯着方骏眉的双眼。

　　“想好了之后，老老实实的回答我！”


第0715章 最后一个剑纹

　　殿中气氛，极度古怪起来。

　　方骏眉对青衣剑主，再一次生出深不可测的感觉来，但也听的出来，这个问题，似乎是对方给自己的某个考验，也许将决定什么。

　　沉吟了片刻，方骏眉缓缓摇头道：“我不愿意。”

　　呼——

　　吁了一口气的声音，从青衣剑主的口中传出，他的眼睛，更是首次流露出失望这个情绪来，或许还有几分欣赏。

　　“既然如此，那今天就是我最后一天教你剑纹之道，教完之后，你就不用再来见我了，将来能够在剑纹之道，走到哪一步，全是你自己的事情，以后遇上麻烦，也不用再来找我，你我之间，只剩一个师徒名分。”

　　青衣剑主淡淡说道。

　　但并不显得过分冷漠，似乎能够理解他做出这个决定一般。

　　方骏眉闻言，面色微微沉了沉。

　　但并没有心神剧震，五雷轰顶的感觉传来。

　　他拜青衣剑主为师的目的，本来就是为了救出龙锦衣，如今这个目标已经完成，况且刚才他就已经预感到了这一刻。

　　方骏眉当然不会愿意，自己的未来绑在别人身上。

　　至于仅剩的一个师徒名分，千万不要以为没有一点用，出了门唬唬人，还是可以的。

　　“是！”

　　方骏眉正色拱手。

　　“那就开始吧。”

　　青衣剑主语速飞快地说道，了了一桩心事一样，开始传授起今天的剑纹来。

　　……

　　这一天传授的时间极长，从清晨到黄昏。

　　但实际上，只传授了六十个剑纹。

　　这六十个剑纹，全是凡蜕期的水准，因此难度不小，青衣剑主首次施展的极慢，也更深入的讲解起了对应的功法，仿佛真的是一个合格的师傅一样。

　　方骏眉当然是学的极认真。

　　尽管如此，时间还是紧赶慢赶，仍有不少地方，方骏眉一时间根本没搞懂，只能留到以后，自己慢慢揣摩了。

　　六十个剑纹结束，已是黄昏时分。

　　方骏眉意犹未尽，青衣剑主却已经闭上了嘴，又一次的陷入到了古怪的沉默当中，目光里有思索斟酌之色。

　　……

　　“现在，我再教你最后一个剑纹，这个剑纹格外重要，你学了之后，没有我的允许，绝不可传给任何人，更不要随意透露给任何人知道，否则必惹杀身之劫。”

　　青衣剑主终于再次开口，神色极严肃。

　　方骏眉听的精神一振，意识到自己真正的机缘，终于要来了，连忙应是。

　　“你我师徒一场，这个剑纹，既是我三天前打伤你的补偿，也是我助你早日攀的更高的一臂之力。”

　　青衣剑主深深凝视着方骏眉。

　　“这个剑纹的名字，叫做小诸天。”

　　小诸天？

　　也不怎么霸气啊！

　　方骏眉在心中腹诽了一句，但青衣剑主下面的话，马上就令他心神狂震起来。

　　“这个剑纹，不攻击，不防御，是一个辅助修炼的剑纹，打出之后，你盘坐在它上面修练，无论修练什么元气功法，吸收元气的速度都将——加快一倍！”

　　青衣剑主的声音，越发的严肃起来。

　　方骏眉闻言，瞳孔猛睁，心神止不住的颤抖，呼吸都要断绝了。

　　吸收元气的速度，加快一倍？

　　要不要这么神奇？

　　这世界上，还有这么逆天的剑纹吗？青衣剑主竟然舍得传给他？

　　……

　　青衣剑主看着方骏眉，眼中露出了一个从未见过的促狭笑意，仿佛很享受他此刻的震惊表情一般。

　　“师傅，这个小诸天剑纹，只对元气功法有用吗？元神功法呢？”

　　脑子飞转了一下，方骏眉马上问道。

　　“不要那么贪，它只对元气功法有用，它里面蕴藏的又不是时间之道，只是一个极复杂极高深的加速元气吸收的天地之道罢了。”

　　青衣剑主没好气道。

　　方骏眉点了点头，多少有些失望。

　　但正如青衣剑主所言，他真的不应该再贪了，天知道这个剑纹若是流传出去，会引起多少渲然大波。

　　从此之后，别人用一万年达到的境界，方骏眉只需要五千年。

　　“我要先提醒你，肉身若是不够强，那超高速汹涌进来的元气，是会将你打成一堆烂肉的。”

　　青衣剑主再道。

　　方骏眉重重点头。

　　“现在，给我看好了！”

　　青衣剑主再喝了一声，终于出剑，打出了这个小诸天剑纹。

　　嗖！

　　剑尖一点，金芒乍现。

　　一个极复杂的，金光闪闪的剑纹，横在了半空里。

　　……

　　方骏眉凝目看去。

　　只几眼之后，他就瞳孔再睁，心神上，再次传来震惊的感觉来。

　　“这个小诸天剑纹……为何看起来……跟那秘密之地最深处的，那个老者脚下的剑纹，这么相似？”

　　方骏眉在心中，喃喃说道。

　　“不，那个剑纹，更复杂，更深奥……难道是同一类的剑纹？难道那个剑纹的加速效果，比起这一个更好？”

　　“你在发什么呆？给我听清楚了。”

　　喝斥之声，从旁传来。

　　方骏眉一震，回过神来。

　　青衣剑主已经开始讲解起这个小诸天剑纹的手法和功法来，方骏眉连忙收拾心神，先仔细听了起来。

　　……

　　这一讲，又是小半个时辰过去。

　　“有什么问题，可以问了。”

　　青衣剑主讲完之后，冷冷说道，既然传授了这个逆天剑纹，就肯定不会再藏着掖着。

　　方骏眉也不客气，想了想就问了起来。

　　一问一答间，又是小半个时辰过去。

　　方骏眉最后，不动声色地问道：“师傅，既有小诸天，可有大诸天，我们这一脉里，是否还有更厉害的这样的剑纹？”

　　青衣剑主闻言，凝视了他一眼。

　　方骏眉在问出这个问题的时候，就有心理准备，面色没有一点变化和异常，仿佛真的只是好奇一般。

　　青衣剑主凝视了他几眼，才收回目光，露出神往之色般来，说道：“的确有大诸天剑纹，听说效果更逆天，不过那个剑纹，只在我们这一脉的历代宗主手里流传，如今早就已经失传了，连我都无缘学到。”

　　宗主？

　　青衣剑主首次说出这两个字，这亦表明，他的传承，不是散修一般的传承。

　　方骏眉听的心中一动，又故作没在意到一般微微点头。

　　心中却是再掀大浪，他如今有八成可肯定，青衣剑主很有可能就是元始剑宗当年某个残存弟子的传人，而那老者脚下的剑纹，就是这个更加神秘，更加逆天的大诸天剑纹。

　　这世间的机缘，真是一环套着一环。

　　若方骏眉没有进桃源剑派。

　　若他没有下无底光界。

　　若他没有得到信仰之光。

　　若他没有进入剑修联盟。

　　若他没有参加刀剑大会。

　　若他没有抢到那把神妄剑。

　　若他没有为了龙锦衣，拜入青衣剑主座下，都不可能得到和感悟那个神秘的大诸天剑纹。

　　当然，现在虽然得到了，但离能施展出来还早，手法和功法，全都要他自己去推演。

　　……

　　青衣剑主又探手伸进自己的储物空间里，整理了片刻，摸出一个储物袋子来。

　　“这个袋子里，有两块仙玉之心，和三千万的零散仙玉，也赠给你修炼之用。以后你还缺，自己去搞，不必再来找我。”

　　“多谢师傅。”

　　方骏眉道谢接过。

　　首次感觉到，此人内心里，深藏着另外一面。但他肯定是不敢，因此就亮出自己得到信仰之光的事情的。

　　“最后，我再指点你一件事情，修练极光剑经所需的剑极金液，在一个地方，也许有，你自己去找一找。”

　　方骏眉听的又是一喜。

　　青衣剑主接着道：“东圣域的极西之地，有一片金修云集之地，既有散修，也有金修宗门，你想必知道在哪里。”

　　方骏眉点了点头，东圣域的势力分布，他还是知道的。

　　“那片地方里，有一处神秘之地，叫做不夜天池，被众多的金修和势力占据，里面或许就有剑极金液。”

　　方骏眉哦然。

　　“如何进不夜天池，你自己去想办法，若是你的机缘好，说不定在那里的坊市里，就能买到剑极金液。”

　　青衣剑主再道。

　　方骏眉又是点头。

　　“若你没有其他问题，你便去吧，你我之间的师徒缘分，到此为止了。”

　　青衣剑主最后道了一句。

　　方骏眉想了想，问道：“师傅可知道，南圣域一个叫吹雪湖的地方？”

　　“不知。”

　　青衣剑主微一思索，就冷冷回了两个字。

　　“多谢师傅！”

　　方骏眉再无可问，拜倒在地，恭恭敬敬行了三记大礼。

　　他和青衣剑主之间，真的没有什么师徒感情，但仍然十分感激对方对自己的教导，尤其是传下了小诸天剑纹。

　　而事实上，直到现在，方骏眉都不知道，对方为什么会把如此珍贵的剑纹传给自己，镇流子三人都传了吗？

　　……

　　出了门，已经是夜凉如水，繁星满天。

　　天空里，往来的遁光，都已经没有几道。

　　方骏眉离了剑主峰，朝独醒峰飞去，心中仍旧有无法克制的兴奋感觉，今天仿佛是一场梦一样。

　　强压下兴奋感觉之后，方骏眉立刻思索起来。

　　有了小诸天剑纹的他，显然已经不需要再慢慢腾腾修练了，只要揣摩会了这一门剑纹就可。

　　而有没有可能，连小诸天剑纹都不用，直接用大诸天剑纹来辅助修炼？

　　若要达到这一步，显然要在剑纹之道上，有着一个极高的造诣，并且推演出大诸天剑纹的手法和功法来。

　　在今天之前，肯定极难。

　　但大诸天剑纹如无意外，和小诸天剑纹肯定有关系，靠着小诸天剑纹的手法和功法，未必没有可能更轻松的揣摩出来。

　　方骏眉眼中，渐渐亮了起来。


第0716章 千山石林

　　回了独醒峰，方骏眉依旧先闭关。

　　用了十年时间，把青衣剑主新传的这六十个剑纹，都仔细揣摩了一遍，也许很快就会用的着。

　　最后亦把小诸天剑纹，给仔细揣摩了一下，使用过一次之后，效果的确是好到惊人。

　　不过方骏眉还是强忍住修炼的欲望，出了房门。

　　见了见杨小慢，告知她自己要离开山城一段时间，便飘然而去。

　　……

　　这一次，方骏眉打算做足准备，把剑极金液搞到手之后，以极光剑经来配合大诸天剑纹，一起修炼。

　　从万剑山城到东圣域极西的金修云集之地，几乎是要横跨东圣域，从最东来到最西，路程极远。

　　好在那些凡人城池和一些专门的灵山宝地的修真坊市里，都有着传送阵，能够省掉相当大的一段路。

　　那些省不掉的路，只用身法神通赶，那件太乙青灵舟，仍旧被留在乱世刀郎他们手里。

　　……

　　这一天，方骏眉在山野上空飞过。

　　他的脚下，有一个土黄色的复杂剑纹，忽隐忽现着，神秘而又光耀。

　　这个剑纹，名叫纵地剑光纹，是青衣剑主最后传他的那六十个剑纹之一，速度虽然比不上虚空剑步，但胜在持久，法力消耗的也极少，正适合现在的方骏眉使用。

　　这也是方骏眉，花了那十年时间，来揣摩那六十一个剑纹的原因之一。

　　绵延的山野，在方骏眉脚下，铺陈开来，仿佛一大块碧绿色的宝玉一样，偶尔会有一些凡人城池和村落，散落其中，炊烟袅袅升起，又平添了一份红尘生趣。

　　方骏眉却无心细看，两只眼睛里，全是思索之色。

　　自从出发之后，他的脑子就没有闲着，全在思索了那个大诸天剑纹的事情，在脑海之中，不断比较着小诸天剑纹。

　　困惑不时遇上，方骏眉也不气馁，又回头从那些低中高的剑纹里，寻找着其中的共通之处。

　　时间就这样飞快过去。

　　此时此刻，他离开万剑山城已经快一年多时间。

　　轰隆隆——

　　陡然，有爆炸之声，从侧面方向里传来。

　　方骏眉掉转头颅，看向侧面方向里，立刻就见到，远方大约几十里外的天空里，有金光不时爆闪。

　　忽而是烈日升空，忽而是光影纵横，声势十分浩大，仿佛是金修在打斗。

　　方骏眉看的心中一动，展开神识，朝着那个方向里看去。

　　很快，两个修士的身影，就印入眼帘之中。

　　一个清瘦老者，一个昂藏汉子，二人果然均是金修，均是凡蜕初期的境界，也不知道为了什么，打的正激烈。

　　方骏眉扫了几眼，就收回目光。

　　“快到地了。”

　　轻声自言自语了一句，没有改变方向，继续前行。

　　那两个陌生修士间的打斗，他当然不会随便去插手。

　　……

　　直到近黄昏时分，这片山野，才终于到了尽头。

　　那尽头处的景象，也是别致异常。

　　大地一片昏黄，仿佛贫瘠的沙石之地，地面有一根根直刺云霄般的金色石柱之林样的存在凸起，一眼看去，不见尽头。

　　那些金色石柱，低的有四五百丈，高的达近千丈，柱身光溜溜，凡人根本不可能爬的上去，但在那石柱的顶上，却有一栋栋房屋宫殿样的建筑，更有修士，脚踏各式遁光，往来其间。

　　这片地域，名叫千山石林，是东大陆极有名的一处风景奇妙之地，传言是在遥远的年代里，被大战遗留造成。

　　附近的天地里，有着不俗的金元气，因此吸引了不少金修来此。

　　又因为这古怪地形的原因，不适合做宗门根基，因此就成了散修们的聚集之地，长久下来，就形成了这一大片相近又相离的修真坊市。

　　不夜天池，还在更西之地，但在这里，已经可以打听到不少消息出来。

　　方骏眉扫了几眼，朝着柱顶面积最大，有着近十里方圆的一根，飞了过去，那一根顶山上，店铺明显多的多，往来的修士，也格外多的多。

　　……

　　很快，就到了那柱顶上。

　　落在边缘处后，方骏眉朝着中央繁华处，随意闲逛起来。

　　这处地方，明显不算太繁华，往来的修士，最低的竟然有浮尘期的，龙门最多，凡蜕则要少的多了，祖窍期的更是没有看到。

　　而店铺里卖的东西，层次也大多集中到凡蜕之下。

　　方骏眉转了一圈，进了一家位置偏僻一些，不见一个客人的店中。

　　这店中卖的东西极杂，从丹药符录，到法宝功法不等，掌柜则是个留个小八字的文士样的中年男子，境界只有龙门后期。

　　“晚辈杜西川，见过前辈。”

　　中年男子上来行礼，不敢怠慢，又道：“不知前辈需要找什么？”

　　“我从其他地方来这里，想打听一些消息。”

　　方骏眉点了点头后，开门见山地说道。

　　这杜西川闻言，江湖般一笑，爽快而又不卑不亢地说道：“前辈尽管问，晚辈知无不言，言无不尽。不过不能说的，也请前辈见谅。”

　　说完之后，请方骏眉到堂东的桌边坐下，上了一壶茶。

　　店中没有生意，此人就索性陪着方骏眉，放开聊起。

　　“西边的大小势力，都有哪些？”

　　方骏眉先问道。

　　杜西川没有多想，就说道：“最强的当然数无相斋，星河府，诛仙魔殿这三派，都是有着祖窍前辈坐镇的门派，稍次一点的，还有飞仙世家，曦和岛，玄雾陵，幽情剑宗，听说也有祖窍前辈，还有一些更小一点的势力。”

　　方骏眉微微点头。

　　“我听说，这里有一个叫不夜天池的秘境？”

　　“有，在曦和岛西边千里外的鬼旋涡里！”

　　方骏眉点头问道：“这处不夜天池，是由哪方势力把持的？”

　　杜西川道：“不夜天池是我刚才说的那七大派共同把持的，入口已经被他们联手，用阵法禁制封锁起来了。”

　　说完，笑了笑，又道：“前辈若是想进去，恐怕要得到他们七派的许可才行，而且现在也不是开启的时候。”

　　“怎么说？”

　　方骏眉目光闪了闪。

　　杜西川道：“听说那不夜天池里，地势奇特，又灵气古怪，颇能孕育出不少天地灵物来，但为了避免涸泽而渔，同时也给里面的灵物成长的时间，每千年才开一次，而且只允许凡蜕期的前辈进去。”

　　方骏眉哦然点头。

　　心道难怪东圣域会这么繁荣，光是这份行事的章法，就令人佩服。

　　哪像在东边之地里，发现了什么秘境，大家全像发了疯一样的朝里钻，不把里面搜刮光了，绝不出来，带不走的就连根铲了。

　　“应该有名额限制吧？”

　　方骏眉再问。

　　“听说的确有名额限制，但具体多少，他们又是如何分配的，晚辈就不清楚了。”

　　方骏眉点头再问道：“这些名额，只有那七派的弟子，才能拥有吗？”

　　杜西川点头道：“只有他们才能拥有，但如果他们门中凡蜕不够，或者觉得自己门中弟子实力有些弱，争抢不到什么好东西，也可以邀请其他门派的修士，或者实力强大的散修来帮忙一起，总之，绝不会把这个名额浪费了。”

　　方骏眉再次点头，眼中精芒暗闪。

　　“下一次开启，是在什么时候？”

　　杜西川算了算道：“大概还五十年左右。”

　　方骏眉道：“那七大势力，如果真的要找帮手，他们如何找？”

　　杜西川听的嘿嘿一笑，说道：“前辈若是真想去，就跟人多打上几架，闯出名声来，自然就吸引到他们的注意了。若还是嫌太慢，便直接到他们门上自荐去。”

　　方骏眉微微点头，嘴角勾动。

　　想了想，再问道：“你有没有听说过，一样叫做剑极金液的东西？”

　　杜西川闻言，思索起来。

　　过了好一会之后，摇了摇头道：“不曾听过。”

　　方骏眉心念一转，直接现出剑极金液的样子。

　　杜西川凝视了几眼，依然是摇头。

　　再详细问了问那七派的情况，方骏眉摸出一把仙玉，便告辞而去。

　　……

　　出了这家店之后，方骏眉一家一家的问了起来。

　　用了近半个月的时间，把千山石林这一片的店铺，问了一个遍，也没有这样东西，甚至连听说过的，都没有一个。

　　不妙的感觉，升起在方骏眉的心里。

　　剑极金液这样东西，如果不夜天池里真的有，若不是特别稀少，就一定是特别珍贵，所以普通小修间，没有流传。

　　“前辈，三十年后，西边的那几大派，将联手举办五百年一次的拍卖大会，到时会吸引极多的修士前来，你何不在此停留一段时间，等到那场拍卖大会上，去找一找这样东西。”

　　正要出最后一家店，掌柜陡然说道。

　　方骏眉闻言，眼中亮起。

　　他修道到如今，还没有参加过任何一场拍卖大会，只是听说而已，顿时来了几分兴趣。

　　而且这一次的拍卖大会的时间，正好在下一次的不夜天池开启之前，若在拍卖大会上能得到，连那不夜天池也不用进了。

　　转过身后，方骏眉问那掌柜，仔细打听起来。


第0717章 欢喜天女

　　这个拍卖大会的名称，叫过不夜天拍卖大会，由诛仙魔殿等七派，共同举办，每五百年才开一次。

　　拍卖之物，最低层次也是适合龙门修士的，高的则有祖窍期，每一次的召开，都会吸引极多的修士过来。

　　拍卖地点，则是在七大派之间一座巨大的人族城池不夜城中。

　　简单情况，便是如此。

　　方骏眉问过之后，便再一次上路出发，目标不夜城。

　　……

　　从千山石林到不夜城，并没有传送阵相连，这一段路，需要方骏眉自己飞过去，仍旧是用的纵地剑光纹。

　　一路过来，明显能察觉到，修士渐渐多了起来，方向则是不相同，无论是离不夜天拍卖大会，还是不夜天池的开放时间，都还早的很。

　　类似方骏眉这个层次的修士，数量并不算太多，还是颇吸引了不少人的目光的。

　　在飞了近五天之后，终于远远看到了不夜城。

　　这座城池，坐落在一处大平原上，方圆极阔，一眼看不到尽头，到处都是连绵的建筑，造型别致，风格独特。

　　时间正值傍晚时分，已经入黑，但这座不夜城，却是光亮异常，仿佛真是的永不入夜一般。

　　在天空无边黑暗的包裹之下，更是凸显的这座城池，如同一颗璀璨的明珠。

　　令这座城池光亮无比的，除了城中那点亮的一盏盏明灯，等源于来自地下的光——金光。

　　金色的光，从地下射来，将整座城池照亮。

　　仿佛在不夜城的地下，藏着一颗太阳一样。

　　“虽然是第二次来，还是觉得大开眼界……”

　　方骏眉远远看的啧啧称奇。

　　他的确是第二次来，上一次为了“绝命毒师”风君忘的任务，他和乱世刀郎，几乎是在最短的时间里，把东圣域的大小城池，转了一个遍，当然也包括不夜城。

　　……

　　再近一些之后，城中的建筑，也越发的清晰了起来。

　　四面低矮的建筑，明显该是凡人的聚居之处，中央那一片高大的建筑群，则是修士区所在，透着威严高古的气息。

　　东圣域和南乘仙国比起来，有个极大的不同，那就是国度的概念极薄弱，凡人们的生存，以修士建造和守护的城池为中心和依托。

　　若是问一个凡人，来自哪里。

　　他多半不会说自己来自哪个国度，而是说自己来自哪个城池。

　　眼前这不夜城的修真坊市区，固然是遁光来去，热闹非常。

　　但那凡人区里，此刻也是人潮汹涌，载歌载舞，欢声笑语，仿佛是在庆祝什么节日一般。

　　方骏眉看的心中一动，没有直接朝中央的坊市区去，而是寻了一处偏僻的巷子落了下来，然后朝长街上，慢步而去。

　　……

　　人声，歌声，锣鼓声。

　　浊气，酒气，脂粉气。

　　热热闹闹的红尘气氛，瞬间扑面而来。

　　不夜城气候炎热，民风又极开放，年轻的姑娘们，穿的花枝招展，布料极少，在街道上，和着欢快的节拍，腰肢扭动，跳着青春洋溢的舞蹈。

　　美目飞扬之间，若是见到中意的男子，便会大起胆子，走到他的身边，将他拉入舞蹈的洪流当中，共跳一段。

　　这一幕，几乎是立刻看的方骏眉回到了那飞扬的青春时光里。

　　在龙音布鲁克大草原上，他和阿黛儿，亦曾这样纵情歌舞，可惜伊人早已经逝去了数千年。

　　追上时光，赶上流年。

　　负剑老人的梦想，再一次的浮上方骏眉的心头，目光迷离起来。

　　方骏眉的长相，虽然不是英俊到异常，但胜在身材修长挺拔，面部轮廓方正，透着伟岸正气，肌肤白皙，透明如玉，熠熠生辉，浑身都有一股出尘气息，站在街边追忆的样子，更是有种说不出来的落落寡欢气质，立刻吸引了不少年轻女子的注意。

　　媚眼频频抛来，有胆子大的，就要上来牵手，拉他去共跳一段。

　　方骏眉察觉后，却只微微一笑，便朝前走去。

　　身影几闪了一下，就消失在了人流中。

　　……

　　提着一壶酒，方骏眉边走边喝，如同浪荡的凡人子弟一般。

　　脑海之中，却在思索着白衣剑主对他讲过的道心之事。

　　“欢乐，明明是我们生灵，最简单最平常的一种情绪，却偏偏是被我们修士，最先最多放弃，你说奇不奇妙？”

　　如果修道到最后，只是变成了一个，拥有长久寿元，拥有强大力量，却丝毫不会快乐的，冰冷的怪物，是否真的值得？

　　那样的一生，真的比身边这些凡人的一生，来的更好吗？

　　方骏眉想不出答案。

　　但只能告诉自己，不要变成那样一个人。

　　目光一瞥间，眼中陡然有精芒一闪。

　　身边的街道上，又是一队男女，载歌载舞着过来。

　　其中最耀眼的，是个二十五六岁模样的金发女子，身材极颀长，肌肤白皙的如同羊脂玉一般，两条玉腿，格外修长。因为身上穿着极少的缘故，更是显得诱惑而又动人。

　　双瞳清澈明亮，又好似有水波荡漾在其中一般，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微颤动着，有倾国倾城之美，嘴角勾动间，全是动人心魄的魅力。

　　这金发女子的身上，背着一只红色小花鼓，置于纤腰处，双手极有节奏的拍打着。

　　此女如同众星拱月一般，被一干男女，拱卫在中间。

　　她的舞姿，热烈而又奔放，动作轻盈而又灵巧，鼓声更是铿锵有力，利落明快，吸引了极多人的目光，个个如痴如醉。

　　方骏眉不是没有见过美人的人。

　　令他看向此女的原因是——这女子竟然是个修士，有着凡蜕后期的境界，而她腰间的那只红色小花鼓，则是一件中品灵宝。

　　方骏眉刚才还想着，凡人的一生，会否更快乐一些，现在就已经看到，有修士如同凡人一样，在享受着当下，那女子面上的快乐，绝不是伪装出来的。

　　……

　　那金发女子，也不知道是哪一家的修士，明眸流转间，也看到了人群中的方骏眉，当然也认出了他的修士身份。

　　两只明媚的大眼睛里，露出一个神秘笑意来。

　　玉臂舒展，莲步移动，金发飞扬着，那女子就朝方骏眉走来。

　　方骏眉如今，可没有什么玩乐之心，或者说男女之心，见她过来，又是朝前走。

　　“喂，不准跑！”

　　传音之声，响起在脑海中。

　　柔媚异常，又带着几分刁蛮妖魅之意。

　　但除非这女子能在这里动手，否则如何能留的下方骏眉来？更不要说即便动手，也未必留的下。

　　咚咚咚——

　　才走出几步，莫名的感觉，突然生起在方骏眉的心中。

　　那从侧面传来的鼓声变了，虽然仍是那么节奏欢快，但落在他的耳朵里，仿佛带着某种勾心的力量一样，令他平静的心情，变的情绪激烈起来。

　　那是欢快的情绪。

　　那情绪，催动着他的脚步慢了下来，仿佛在催促着他，加入到那歌舞的队伍中，享受着生命中动人的时刻一般。

　　道心神通！

　　方骏眉目中精芒一闪，回头看去。

　　……

　　那队伍，依旧在朝前去，女子并没有追来。

　　但那金发女子的身上，已经浮现滚涌起了凡人看不见的道心气息，那道心力量催动出来的鼓声，令得附近的凡人男女，更加欢快的舞蹈起来。

　　而那道心气息，竟然是跟杨小慢一样的——欢乐道心。

　　方骏眉看的怔了怔。

　　“有意思。”

　　方骏眉微微一笑。

　　鼓声还在催动着他前往。

　　方骏眉摇头一笑，调动了不动道心的气息来，瞬间再不受那鼓声影响。

　　转过头去，继续朝前走去。

　　他的身后，那金发女子在此刻，转过头来，有些惊讶的看了一眼。

　　这一眼，自然是风情万种，可惜方骏眉看也没看到。

　　……

　　远去之后，展开神识随意听了听。

　　原来今天是不夜城最重要的节日之一，名叫庆元节，至于那女子是谁，又是哪家势力的修士，凡人们当然是不知道的。

　　只得到一个外号——欢喜天女。

　　再转了片刻之后，方骏眉就朝中央的修士区而去。

　　修士区和凡人区之间，被一层光幕隔开，打出一道法力，光幕就会破开一个口子，放往来的修士进出，十分方便，和其他地方，没有什么区别。

　　修士区的景象，也是千篇一律，不再多描述。

　　不夜城的这个修士区的坊市，可说是附近的七大势力，和一些小势力之间，最为繁荣的一个坊市，店铺近有数千家，若说哪里的店铺，能买到剑极金液，肯定就是这里。

　　方骏眉一家一家，进出寻找起来。

　　没有！

　　没有！

　　没有！

　　得到的全是令人失望的答案，但方骏眉的储物空间里，依旧进账了一些东西，譬如辅助修炼的元气丹药，还有强健肉身的丹药。

　　虽然都不是什么顶级货色，但胜在数量多，也不无小补的作用。

　　“道友，剑极金液不是寻常之物，你恐怕就算把不夜城的店铺转遍了，也是买不到这样东西的。”

　　快子夜的时候，方骏眉正满怀着失望，离开一家店铺，掌柜的声音，在身后传来。


第0718章 大会之前

　　“为何？这样东西很珍贵吗？”

　　方骏眉转头问道。

　　到目前为止，他都只知道这剑极金液，可以用来修炼极光剑经。

　　掌柜是个胖呼呼的中年人，脸大如面盆，眼睛却小如绿豆，灵活之中，透着几分狡黠，境界和方骏眉一样，也是凡蜕初期。

　　闻言之后，此人一愣道：“道友既然在找这样东西，难道还不知道它的珍贵之处吗？”

　　方骏眉微微一笑道：“只知其一而已，道友若是不嫌麻烦，还望为我详解一番。”

　　掌柜微一沉吟，就点了点头。

　　此时此刻，已经是快子夜时分，店中并无其他客人。

　　……

　　落座之后，掌柜道：“剑极金液是出产于不夜天池里的一样天地灵物，至于其他地方有没有，在下不清楚，不过此物十分稀少，就是七大势力里的修士得到，也不会放到店铺里来卖的。”

　　方骏眉点了点头，知道东西出自不夜天池，也算是一个收获。

　　“此物最重要的作用之一，就是用来修练金剑双行的功法，我瞧道友身负金剑元气，该是为此而来吧？”

　　胖掌柜贼贼的看着方骏眉，笑的很猥琐，一副人精样子。

　　方骏眉也没有什么可瞒的，大大方方点头。

　　胖掌柜见状，收了收笑意，也点头说道：“事实上，剑极金液除了这个效用之外，对金修的修练，亦有好处，不光可增强金系神通功法的威力，而且可以用来修炼一些威力极大的神通。”

　　说完，顿了顿又道：“至于具体如何，请道友恕我不便透露，事实上，我也并不那么清楚。”

　　方骏眉微微点头。

　　“道友如何称呼，又是哪一家的修士？”

　　方骏眉问道。

　　胖掌柜闻言，颇有几分傲气的一笑，说道：“在下金城，出身无相斋。”

　　三个大势力之一的无相斋，难怪知道的这么多。

　　方骏眉再次点头，又道：“以道友的见识，可知道谁的手里有多余的，在下想购买一些。”

　　“道友见谅，关于这一点，我同样不方便透露。”

　　金城歉然般道。

　　“听说三十年后，有一场拍卖大会，拍卖物品的清单，可能提前看到？”

　　方骏眉再问。

　　金城微微一笑，若有深意的看着他道：“的确有一份拍卖物品的清单，但那清单，除了我们七大势力的长老宗主，只会提前送给身份实力尊贵的祖窍修士一份。”

　　瞧不起人啊……

　　方骏眉听的目中精芒一闪，嘿嘿笑了笑。

　　微微拱手，淡淡道了一声谢，告辞而去。

　　……

　　出了门，方骏眉依旧是继续转了起来。

　　他如今身家颇丰，花起来也不心疼。

　　剑极金液虽然买不到，但那些元气丹药和强化肉身的丹药，依旧是该买还得买。

　　用了三天时间，才把城中的店铺，一起转了一圈。

　　回到住的客栈里之后，就是一个字，吃！

　　吃完之后，又是揣摩剑纹之道。

　　方骏眉暂时都不打算出门，只等三十年后的拍卖大会到来。

　　……

　　时间一天天，一年年过去。

　　随着拍卖大会的临近，不夜城中，渐渐热闹起来，各方修士，云集而来，不乏各路豪强。

　　凡蜕修士就不说了，连祖窍修士，也不再稀罕。

　　这么多修士，相互之间有旧怨的，必然不少，新生怨的，也不会少，但城中严禁打斗，倒也表面太平。

　　而此时此刻，方骏眉还在自己的客栈房间里，揣摩着剑纹之道。

　　……

　　小房间里的，一地的木屑粉尘！

　　除了方骏眉自己，其他的一些实物存在，全被打成了粉碎，若非墙壁上被他打上了威力强大的禁制，也早就炸光了。

　　此刻的方骏眉，手持长剑，不断朝着前方的虚空里，打出一个个的金色剑纹来。

　　他的两只眼睛里，血丝密布，仿佛是个杀红了眼的野兽一般。

　　这三十年来，他几乎每一天都在揣摩着那些剑纹，想到脑袋壳子都疼，精神之专注，可见一斑。

　　虚空之中，金芒闪烁。

　　方骏眉打出的那一个个剑纹，看起来和那个大周天剑纹，十分相似，但仔细看去，又会立刻发现很多枝节的不同。

　　哐当！

　　打出最后一个剑纹之后，方骏眉一把扔了剑。

　　一屁股坐在地上，摸出一壶酒，大口大口的喝了起来。

　　“到底还有哪里不对劲？”

　　方骏眉自言自语了一句，眉宇之间，仍全是思索之色。

　　正在此时，门上禁制，忽然滚涌起来。

　　方骏眉看的目中精芒一闪。

　　“三十年时间，已经到了吗？”

　　方骏眉再次自言自语了一句。

　　他在闭关前，曾与掌柜有约定，请他在拍卖大会开始前倒数第三天，来敲门提醒自己一下，免的因为太投入，错过了时间。

　　收了剑，站起来，开了门，果然是掌柜。

　　拍卖大会，只剩三天就到。

　　……

　　谢过对方后，好好洗了一个澡，将自己打理了一下，换上干净衣物，出门而去。

　　修士区的大街之上，修士已经人头耸起来，并不限于金修，其他元气的修士也不少。

　　方骏眉扫了几眼之后，就朝着修士区的中央大广场的方向而去。

　　这样一场风云盛会，显然是做生意的好机会，可以肯定，修士区的中央大广场那里，此刻已经摆满了摊子。

　　方骏眉走去的同时，神识亦在扫去，看看有无老朋友或者老仇家到这里来。

　　很快，他的眼中就精芒一闪，看见了几张熟悉面孔，均是在几十年前，参加剑修联盟的刀剑大会，不过他们跟方骏眉，并无什么交集。

　　一路过来，走的极快。

　　很快，就到了中央大广场处。

　　这里果然已经聚集了极多的修士在摆摊，仿佛人间的集市一般，热闹异常，只留下窄窄的通道，供人过去。

　　而卖的东西，也是应有尽有，法宝，丹药，符录，功法，乃至各种稀奇古怪的东西，均有出售。

　　大多数摆摊修士，卖的东西都极杂，一看便知道来路不正。

　　事实上，在上一次的刀剑大会里，方骏眉也缴获了大批乱七八糟的东西，不过已经全送给庄有德去处理了，否则倒是也可以拿来卖卖。

　　方骏眉如今，身家丰厚，不似以前那样的穷光蛋，看中什么便上去问问，价格合适便买下来。

　　这一圈转下来，兜了又多了不少东西。

　　……

　　转完这中央广场，方骏眉又进了附近的一间酒楼，这类地方，永远是打听消息的好地方，无论是凡人还是修真界。

　　楼中几乎是挤满了修士，大多在高谈阔论着。

　　方骏眉找不到空位之下，竟是跟两个龙门小修凑到了一起，把这两个龙门小修，搞的受宠若惊，连忙行礼。

　　叫了一坛酒，慢慢腾腾的喝了起来。

　　“诸位，我听说，这一次的拍卖大会上，有不少好东西，你们几人，至紧要多赚一些仙玉，错过了就后悔莫及。”

　　身后桌子边，有人说道。

　　“哪一次拍卖大会不是这样！”

　　马上就有人哂道。

　　前一人道：“今次不同，听说连一些祖窍中后期的前辈都赶过来了。”

　　第三人道：“次次都有祖窍前辈来，况且你是从哪里得来的消息？”

　　“哈哈——我自有我的路子。”

　　第一人吹着牛皮一般，笑着说道，但始终掏不出什么干货来。

　　听了没片刻，方骏眉就听向其他方向里。

　　……

　　“道友，你可知道，几年前我们东圣域的南边，出了一桩大事。”

　　有人说道，故意压低着声音，显然神神秘秘，但偏又不传音，分明是想引人注目。

　　依然是显摆！

　　“何事？”

　　“南边的魔魂剑宗，被人屠了！”

　　“怎么可能，我记得魔魂剑宗，也是有祖窍前辈的吧，谁能屠了他们？”

　　“我哪里知道，听路过的修士传出来的消息，似乎是个极神秘的修士，戴着一张神识无法穿透的古怪面具，没人知道那个家伙是谁。”

　　问话之人，微微点头。

　　堂中听着此事的修士不少，但听不出所以来，均是失望。

　　而像这样的事情，在东圣域的历史上，并不少见，众人也只当成了桌上的谈资，很快忘记。

　　倒是方骏眉，露出若有所思的神色来。

　　……

　　酒一口口下。

　　消息也一条条传来。

　　有些有价值，有些全是八卦之言，听过就算。

　　……

　　时间一点点过去。

　　小半个时辰后，方骏眉目中精芒陡然闪了闪，看看这酒楼大门处的方向，那里，又是一个修士走了进来。

　　身材极高大雄壮，近乎九尺，肤色黝黑，隆鼻深目，面色冷漠，一双眼睛，透着阴郁的唳气。

　　竟然是神万彻。

　　看来此人也没有得到青衣剑主的格外青睐，竟然也要到这拍卖大会上来转。

　　神万彻进来之后，也是很快就看到了方骏眉，二人目光，一触就错过，没有任何的招呼之语。

　　找了一处地方，神万彻也自顾自的饮起来酒来。

　　方骏眉被青衣剑主收为徒弟的事情，该还没有传开，但神万彻却不同，此人一来，立刻吸引来大片目光。

　　方骏眉没有在意，不知想到什么，眼中浮现出盘算之光来。


第0719章 天才与勤奋

　　又盏茶时间之后。

　　方骏眉出了门，汇入人潮之中。

　　身边的修士，议论纷纷，不时有震惊般的声音响起。

　　而一个个或是来自附近的七大势力，或是远道而来的天才人物的名字，也是轮番登场一般，响起在方骏眉的耳畔。

　　无相斋，苍摩诃。

　　曦和岛，“欢喜天女”卡芙。

　　诛仙魔殿，“诛仙魔子”裴观澜。

　　幽情剑宗，“风雪夜归人”乾太乙。

　　……

　　当然，也少不了神万彻这个家伙。

　　而这些修士，全算是和方骏眉同一辈的，都是凡蜕期的境界，不要说未来，光是现在，就一个个都可能是他的好对手。

　　方骏眉背负着双手，在人群中穿梭，速度不急不慢。

　　嗖嗖——

　　很快，便听破空声起。

　　方骏眉抬头看去，只见不少修士，朝着北边的方向里飞去，个个一副兴奋之相，顿时好奇起来。

　　不用他问，身边的修士，已经先问了起来。

　　“道友，发生何事了？”

　　有人朝着天空里飞去的一道身影喊道。

　　“星河府的沈冰河，约战飞仙世家的燕咏志，就在冲霄阁里，道友若要瞧热闹，最好快一点。”

　　那人留下这一句话，飞掠而去。

　　而听到他的话的不少其他修士，顿时哗然，也兴奋起来。

　　“星河府的沈冰河，和飞仙世家的燕咏志，都是各自势力里，最重点培养的修士之一，一个天才横溢，一个勤奋到疯癫，这一战必有看头，我等速去。”

　　有人说道。

　　话音落下，又是哗哗哗哗，一片飞去的声音。

　　方骏眉目中精芒闪了一下，也朝着那个方向里飞去。

　　冲霄阁是七大势力联手布置的一件法宝，是不夜城中，唯一可以打斗的地方，供修士们切磋比试，解决恩怨。

　　不过即便如此，也不是进去就开杀的，仍要在和守卫的修士申明一下。

　　这一片势力的天才修士们，和其他地方，没有多少区别，碰上了之后，打上一场，太正常太正常。

　　……

　　很快，一座通体乌黑，高达百丈，底座四方，高处却尖尖，仿佛陵墓样的怪楼，就印入眼帘之中。

　　大门敞开着，一个个修士，飞射入内，连灵石仙玉都不用交，这是一场免费的热闹。

　　方骏眉也飞射进门中。

　　才一进去，目光就落在了最中央处，仿佛擂台样的东西上，两团金色的光影，飞来闪去，光影之中，是两个修士，正打的正酣，有气浪滚滚拍来。

　　方骏眉凝目看去，只见二人均是青年人的样子，均是凡蜕后期的境界。

　　一人穿着一身蓝白色长袍，身材高大，相貌俊朗，不过气质有些冷，一张俊脸紧绷着，仿佛对面的修士，欠着他一大笔债一样。

　　另外一人，就要寻常多了，寻常的黄色麻布衣服，寻常的中等身材，寻常的长相，甚至可说有些丑，大而有棱角的脑袋，大眼，蒜鼻，阔嘴，但偏偏此人拥有一双极动人的眼睛。

　　那双眼睛里，平静里透着坚毅，散发着金色的光。

　　若是再深入看去，马上就会发现古怪！

　　此人的两只瞳孔里，竟然有两团小漩涡样的金光，不断转动着，仿佛两汪转动着的金之海洋一样，为此人平添了别样的魅力。

　　“那双眼睛……莫非就是剑极金液的效用？”

　　方骏眉看的立刻心中一动。

　　根据那极光剑经的记载，使用剑极金液洗眼之后，就会出现类似的景象来。

　　……

　　“道友，朝里面去一点，莫要挡着路。”

　　身后有人说道。

　　方骏眉身影闪了闪，朝旁边掠去。

　　这才发现，这座冲霄楼的楼内空间，比起从外面看起来的，要大上许多，容纳下上万人，也绰绰有余。

　　擂台下的四面方向里，暂时并无什么椅子类的东西，众修便个个找了地方，凌立在半空里，欣赏着台上的热闹。

　　一眼看去，数量已经有七八百之多，还在有修士，陆续飞进来。

　　……

　　“燕咏志既然落在下风了？难道他的精进慢了？”

　　身边有人，惊讶般地说道。

　　从这一句里，再结合台上的形势，方骏眉立刻知道，那相貌有些丑的男子，就是燕咏志。

　　冷面男子，当然就是沈冰河了。

　　“不是他的精进慢了，是沈冰河变强了，听说他自从在之前某一次的不夜天池机缘的争夺里，输给了燕咏志之后，就在闭死关当中，已经两三千年没有出过关。”

　　旁边有人哦然。

　　“沈冰河强，是因为他本身就是个资质超群的天才，而燕咏志强，是因为他的勤奋，他的天分只是中等，但听说用勤奋，弥补了资质上的不足，难道勤奋真的斗不过天赋吗？”

　　有人唏嘘道，带着叹息之音。

　　很显然，大多数修士，都是燕咏志这样的资质。

　　“不要说笑了，第一，燕咏志还没有输，第二，你以为人家只有勤奋吗？飞仙世家为了栽培他，不知砸了多少修道资源进去，更不要提他本身气运过人。”

　　冷冷之声，从左边传来。

　　这一位倒是看的更透彻一些，连方骏眉都忍不住点了点头。

　　之前说话的修士，被落了面子，忍不住狠狠瞪了对方几眼。

　　……

　　场中形势，已经越发激烈起来。

　　爆炸之声，不绝于耳。

　　两人都是金修，却展现出了不同的金修战斗风格。

　　沈冰河的手段，和顾惜今有些相，神通施展间，满天的金色星辰，光耀无比，不愧是星河府出来的修士。

　　而燕咏志则是混身金芒爆闪，仿佛施展的什么护身神通，苦苦支撑着对方星辰之雨般的攻击。

　　表面看去，确实落在下风。

　　方骏眉没有亲身下场，无从判断这两人的实力，更无法清楚的说出，他们两人的神通的玄妙，甚至连他们有没有道心第一变，都看不出来。

　　“燕兄，就到这里为止了吗？”

　　沈冰河陡然开口，冷冷般说道：“若是这样，在下就要毫不客气的收下今天这场胜利了。”

　　燕咏志闻言，那张丑脸上，露出一个极从容的笑意，说道：“冰河兄，我自从祭练了金剑漩涡瞳之后，新学会了一门手段，你挡的了这一招，小弟这一次，就甘拜下风，立刻认输。”

　　此人说话，温温吞吞，既有风度，又暗藏锋芒，予人好感。

　　而听到金剑漩涡瞳之后，方骏眉也确定了之前的猜测。

　　“那就请燕兄赐招。”

　　沈冰河丝毫不怯，朗朗说道。

　　众人闻言，目光一起落在燕咏志的身上。

　　……

　　唰！

　　燕咏志再不说话，先是鬼魅一闪，陡然来到了沈冰河的头顶上方，身上幻化出一尊巨大的金色山影来。

　　那金色山影，又高速转动着，仿佛释放出了恐怖的碾压之力一样。

　　砰砰砰——

　　沈冰河轰出的金色星辰，一颗一颗，开始被碾压的爆炸开来，而沈冰河自己，也感觉到了恐怖压力，正镇杀向自己。

　　“燕兄，这一手，可不怎么高明，看我这一招——星河逆转！”

　　沈冰河一边说道，一边双手飞掐。

　　众人只觉得眼前花了一下，有气流之声，呼啸而起，擂台上的景象，已经陡然一变，依旧是沈冰河在上，他的金色星辰，轰杀而来。

　　而燕咏志则是在下，他的身外，依旧有金色山影。

　　但诡异的是，无论是他的身躯，还是那尊金色山影，都是倒着朝上的，那感觉，仿佛真的是一方星河景象，倒转了一个个一样。

　　信手之间，破了对方的这门神通。

　　不少修士，看的眼中一亮。

　　而在下一刻，众修眼中更亮起来。

　　嗖！嗖！

　　锐利破空之声陡然，只见燕咏志的两只眼睛里，漩涡猛转，陡然有一把剑影，一道光影，两道金色的芒彩，飞掠而出。

　　以一个肉眼难追的速度，射向沈冰河。

　　……

　　众人远远看去，只觉得这一手，来的有些诡异突兀，除此之外，也没有什么了不起。

　　但偏偏攻击强到骇人！

　　嗤啦嗤啦——

　　一路所过之处，那些金色星辰，被一分为二，两道光影，以只减慢了几丝的速度，继续打向沈冰河，那速度，太快太快。

　　沈冰河看的瞳孔急凝，连忙朝旁边闪去。

　　幸亏他刚才破了对方的镇杀神通，已经恢复了自由之身，即便如此——

　　轰！

　　还是有一记闷响，轰然而起，沈冰河身外的护身神通，就被一穿而过，炸成了粉碎，右肋处亦被打穿，鲜血哗哗飞溅而出。

　　闪过了一道，闪不过第二道！

　　……

　　砰！

　　燕咏志重重一声，落在地上，收了所有神通，眼中旋涡的转动，也慢了下来，但依然是风采独绝。

　　他的对面，沈冰河亦落在地上，捂着肋下的流血处，看着对方，神色极复杂。

　　“冰河兄，得罪了。”

　　燕咏志微微一笑着说道，并无什么骄傲与不屑之色，此人风度极佳。

　　沈冰河在又冷冷凝视了十几息之后，终道：“今天，仍旧是我输了。”

　　此人性子，也算输的起。

　　这一战，到了这里，就算结束。

　　围观修士里，有人欢呼起来，有人议论纷纷，有人掠到台上，将二人围住，该是同门修士。

　　……

　　“呼——”

　　方骏眉吸了一口气，看的意犹未尽，暗责自己来晚了，错过了之前那一大段。

　　“骏眉老弟，临渊羡鱼，不如退而结网，若是觉得不过瘾，何不也找个人，上去打上几手？”

　　带着几分打趣般的传音，陡然响起在方骏眉的脑海之中。


第0720章 卖人

　　低沉，浑厚，悦耳，更似乎有几分久违的熟悉。

　　方骏眉听的目光一闪，立刻转头寻去。

　　很快，就看到侧面几百丈外的方向里，有一人笑眯眯的看着自己。

　　三十五六岁模样，小小的个子，面部轮廓阴柔，两撇青须，其貌不扬，但两只眼睛里的神采，温润而又睿智，充满了成熟男人的魅力。

　　仿佛畏寒一般，穿着其他修士很少穿的毛皮大衣，令的他小小的身材，看起来有些臃肿。

　　竟然是久违老朋友金世文。

　　金世文此刻，也还是凡蜕初期的境界，法力气息比起方骏眉来，则要弱的多，看的来混的也不怎么样。

　　也许也遇到了不少挫折，但眼中没有阴沉之色，反而越发神采明亮起来，金芒暗闪着。

　　金世文身边，还有一个老者模样的修士，也是凡蜕初期的境界，不过气息比他要强的多可，此刻也在看着方骏眉。

　　这老者的样子，也要清俊多，身材高瘦，腰板硬朗，一根竹子般站立在那里，目光如电。

　　……

　　方骏眉朝二人走去。

　　“世文兄，久违了！”

　　到了近前之后，方骏眉笑着行礼。

　　金世文点头回礼。

　　三人寒暄起来。

　　原来那老者就是金世文的师祖极光上人，在金世文之前，就已经来东圣域闯荡了。

　　寒暄过后，极光上人先找了一个由头离开，让他们二人单独聊起。

　　“二位为何也来这里了？我听说你们在问鼎天盟里修炼？”

　　方骏眉问道。

　　金世文笑道：“这里是金修云集之地，我和师祖虽然是两个穷光蛋，但来开开眼界，应该实属正常吧，倒是你一个剑修，也来做甚？”

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　也不瞒他，将寻找剑极金液的事情传音告诉他，金世文听的哦然，他手里，当然是没有的。

　　此时此刻，已经无人再打斗，二人就边走边聊，朝冲霄楼的门口处走去。

　　想起刚才的事情，金世文接着道：“骏眉，我瞧你应该进步了极多，若是想过过瘾，何不找人去玩上几手？”

　　方骏眉听的目光一闪，点头道：“世文兄此言有理，我还正想找个人，过上几手。”

　　话音落下，脚步停了下来，四面扫了一圈，就看向某个方向里，传音道：“神万彻，你我二人，上去打一场如何？”

　　方骏眉竟然约战神万彻！

　　神万彻闻言，当场就脸色直黑了下去。

　　如今的方骏眉，得到过青衣剑主指点，又得到了神妄剑，更有那恐怖的超高速攻击手段，他还可能打的过吗？

　　冷哼了一声，神万彻没有理会方骏眉，继续走去。

　　方骏眉见状，一阵失望。

　　在神万彻的心里，肯定是以为方骏眉是想报上次的仇，击败他甚至击杀他找回面子的。

　　却不知道，方骏眉另有深意。

　　那就是盯上神万彻学的剑纹之道，想在与他的交手中，提升自己对剑纹之道的理解。

　　“看来得另外找机会。”

　　方骏眉心中道了一句。

　　转头朝金世文道：“世文兄，我们走吧，今天是打不起来了。”

　　金世文点了点头，没有多问。

　　……

　　出了冲霄楼，寻了一个酒楼钻进去，二人详细聊起别后之事来。

　　楼中不少修士，则是兴高采烈的谈论着刚才的那一战。

　　金世文果然过的不怎么如意，进了问鼎天盟之后，也是从一个个任务干起，精进的十分艰难。

　　不过此人谈起这些事情的时候，说的云淡风清，丝毫不放在心上，最顶尖的修士，从来都是这样爬上来的。

　　方骏眉也将自己的事情说了说，该简则简，并未炫耀什么。

　　“骏眉，你来这里多久了，对这拍卖大会的事情，知道多少？”

　　到了最后，金世文问道。

　　光从这一句，就能听出，他这一次，也是有所求而来。

　　方骏眉笑了笑道：“来了三十年，闭了三十年关，今天刚出来，一应事情，全是从其他人嘴里听来的，世文兄若是想问，这一次的拍卖大会上，会卖什么东西，我是给不了你答案。”

　　金世文摇头一笑。

　　二人聊起其他事情来。

　　老友重逢，喝了一个多时辰，方才散去。

　　……

　　第二天，第三天，方骏眉过的很悠闲，半是修炼，半是热闹的坊市里闲逛，寻找着对自己有益的东西和消息。

　　没有很巧的白捡到，别人都不认识，就他认识的逆天之物……

　　倒是远远见识了一些势力里的天才子弟，继沈冰河等人之后，玄雾陵，幽情剑宗的人，也纷纷登场。

　　而到了第三天中午的时候，负责主办的七大势力，联手发放参与拍卖大会的身份铭牌。

　　这身份铭牌上，均有一个号码，也是参与竞拍的身份象征，没人会去喊你的真名。

　　这牌子，当然不是白送的，每面十万仙玉。

　　这个价格，并不算太高，凡蜕修士基本都拿的出来，至于龙门期的修士，干点苦力任务，也不难攒下。

　　若是不吝啬仙玉，还可以去买更高级的贵宾铭牌，进场时有专门的通道进去，也有专人帮着竞拍，除了主办方，没有其他人知道你的身份，得手之后，不用担心被人觊觎上。

　　这个价格就要高了，直接翻了十倍上去，一面一百万仙玉。即使这样，都是有价无市，这样的房间，总共只有一百间。

　　方骏眉如今，倒是不缺这一百万仙玉，但连这一次的拍卖大会，究竟会卖什么东西都不清楚，就买个贵宾铭牌，实在是没必要。

　　至于剑极金液，若是真的有卖，且被他得到，就在城里用掉，根本不用担心会被觊觎上。

　　铭牌的出售之地，就在冲霄楼外，方骏眉到的时候，这里已经聚集了上千修士。

　　排了小半个时辰的队，才轮道方骏眉。

　　一二五八。

　　……

　　拍卖大会的正式开始时间，是在今天晚上的黄昏之时，所有人都需要再等待一段时间。

　　方骏眉取了铭牌之后，照例先扫了一圈，很快发现了金世文二人，而除了他们之外，东边的修士，只发现了一个白昼偷香客。

　　这个老色鬼，倒是能蹦达。

　　想到已经死去的卓苍生和白昼偷香客之间的恩怨，若是机会合适的话，方骏眉倒是不介意把白昼偷香客这个家伙给除了。

　　同金世文打了一声招呼之后，方骏眉先行离开。

　　这一天时间，他也没什么心思修炼了，就打算在那些店铺里，地摊边度过，今天将会是最热闹的一天。

　　一些空地上，几乎都被地摊占满了，连落脚的地方都没有，不少修士，直接就御空观看。

　　方骏眉随着人群而去，目光随意观赏着。

　　……

　　能够来到不夜城，参加这场拍卖大会的修士，要么是大中势力里出来的修士，要么是颇有几分身家的强大散修，想要趁机宰他们一笔，不拿出一点上等的货色，显然是不可能的。

　　因此，不少摆摊的修士，可说是掏出了压箱底的东西，还有各种稀奇古怪的东西。方骏眉也是看的眼花缭乱，又眼界大开。

　　小半个时辰后，方骏眉脚步慢了几分，看向前方几十丈外的方向里。

　　那个方向里的摊子，是个凡蜕后期的老者开的。

　　这老者一身灰袍，身材中等，相貌寻常，眉毛胡子稀稀落落，但气质阴森的可怕，吊着两只长而眯的眼睛，双手笼在大袖之中，一副生人勿近的样子。

　　此人摊子上，卖的东西也是极杂。

　　而吸引方骏眉注意的，是一只白色棺材样的东西，不过尺寸有些小，大约只有四尺，似乎是白玉般的材料制成，但又有些透明。

　　这白色棺材本身，并没有什么法宝气息，但封印的极好，金光闪闪，透过棺材璧看去，里面似乎躺着一个小人样东西，散发着白色的微光。

　　似乎在沉睡中，一动不动。

　　“人也能拿来卖？”

　　方骏眉看的目光凝了凝，脚步忍不住朝哪里去。

　　……

　　很快，到了那摊子前。

　　方骏眉再仔细看去，哪里是什么人，原来是个人形的光影生灵。

　　比起人类来，这光影生灵，只有三尺多高，十分小巧，身材也如孩童一般，没有明显的男女特征，但那头颅，却似乎是个样子极可爱的女孩，两片嘴唇，琼鼻小小，有着光影凝结而成的长长头发和弯弯的睫毛。

　　明显还有生命在，胸膛和面庞，仿佛人类在呼吸一般起伏着。

　　此时此刻，这灰袍老者的摊子前，已经聚集了不少修士，目光看去的方向，全是那白色的光影小人。

　　“前辈，这是何物？”

　　不等方骏眉问，已经有人先问道，是个龙门中期的青年。

　　“……你买不起。”

　　那灰袍老者瞥了他一眼，冷冷说道。

　　你买不起，就别问这么多！

　　这是灰袍老者的潜台词，也不担心对方背后，有什么厉害人物。

　　那傲娇的表情，看的不少修士，一起哈哈大笑起来，那龙门中期的青年，则是气的脸色阵青阵白，偏偏不敢发作出来。

　　“道友，他买不起，与我说说如何？”

　　众人笑声还没落下，就有傲气，硬朗的男子声音响起。


第0721章 神族

　　众人闻言，一起转头，循声看去。

　　很快，目光就落在人群外的一个青年男子的身上。

　　这青年男子，二十七八岁模样，身高七尺多，生就着一张圆圆的娃娃脸，唇红齿白，相貌清秀。

　　一头乌黑长发，打理的整整齐齐披散在脑后，风流写意，又洒脱不羁，微勾的嘴角间，透着只有大势力里的最重点培养的修士，才拥有的骄傲自信之气。

　　顶着众人看来的目光，神色没有一点变化，只微笑的看着那灰袍老者。

　　……

　　“是他！”

　　“诛仙魔殿的‘诛仙魔子’裴观澜。”

　　有人小声议论起来，道出了此人的来历。

　　原来竟然是诛仙魔殿凡蜕修士里，声望最隆的“诛仙魔子”裴观澜，此人也是被寄予厚望，能够跨进祖窍期的修士之一，而他的行事，向来是随心所欲，杀伐极重，不是什么正派修士，境界则是凡蜕后期。

　　首次见到他的方骏眉，不免多打量了几眼。

　　阴冷邪恶的气息，从此人身上，散发出来，令的众人朝两边退了退，不由自主的就让出一条道来。

　　裴观澜三步两步，就来到了最前面，先仔细看了几眼。

　　这边的景象，也是吸引了越来越多的修士的注意，朝这里围了过来，看了过来。

　　“道友对我的身家，不用有所怀疑吧？现在可以说了吗？”

　　裴观澜再次开口说道。

　　众人闻言，一起看向那灰袍老者。

　　灰袍老者凝视了裴观澜一眼，双目眯了眯，但没有更多尊敬之色，开口介绍起来。

　　“棺材中的生灵，来自百族领地的一个神秘种族，这个种族的名字，叫做神族。”

　　哗！

　　好大的口气，竟然敢叫神族。

　　众人哗然出声。

　　灰袍老者道：“这个神族的意思，并非是指神灵之族，而是因为他们是天生的元神之身，没有血肉之身，所以，其实是元神之族而已。”

　　众人这才恍然。

　　百族领地，还在南方的大海上，而现场大部分的修士，连南圣域都没有去过，就更不要更南的大海上的百族领地了。

　　这灰袍老者若说的是真的，若是他凭自己走的那么远，只怕是真有几分手段的，难怪这么傲气。

　　一干修士们，心念电转。

　　“道友既然把她拿出来卖，想必她定然有能帮到我们的地方，还望道友详细说一说。”

　　裴观澜再道。

　　那灰袍老者闻言，阴恻恻的一笑，说道：“我是卖给各位来吃的！”

　　此言落下，众人一阵毛骨悚然。

　　灰袍老者接着道：“神族的身体，就是一颗大补元神的丹药，吃了之后，对元神有着极强的精进效用，无论是灵识，还是神识。吃的神族越强，精进的效果越好。”

　　众人闻言，更加沉默下来。

　　方骏眉更是微微摇头，若真如这老者所说，这个神族悲惨的命运，已经可以预见。

　　“既然有这么美的好事，你自己为什么不吃，反而拿出来卖？”

　　裴观澜再问道。

　　众人点了点头，谁也不是那么好糊弄的。

　　“道友最好不要虚言诓骗我们，我等若买，肯定会请你立个誓言，保证说的是真的。”

　　裴观澜又补充了一句。

　　众人再次点头。

　　那灰衣老者闻言，眼中溜过一抹无奈之色，说道：“那是因为，吃了这神族之后，会有些副作用。”

　　就知道是这样。

　　众人一笑，继续等着他的解答。

　　“每一个神族的族人，都修炼着一种，名为仇恨心力的力量，如果有人把他们吃了，这仇恨心力，也会被此人吃下去。吃下之后，这仇恨心力，会在不知不觉之间，影响他的神智，令他走向疯狂，成为一个疯子般的修士。”

　　一窜解释，吐于口中。

　　众人又是哗然，看向那灰衣老者的目光里，多了极多的鄙夷和戒备，你特么这是挖了一个陷阱让我们朝里跳啊！

　　裴观澜也摇头一笑道：“道友这桩生意，恐怕不太好做。”

　　灰衣老者淡淡道：“那可不一定，谁若是能镇压住这仇恨心力，或者能把他化解掉，自然无恙，老夫虽然没那个本事，但其他修士，未必没有。”

　　这么一说，倒也有几分道理。

　　不少修士，思索起来，但问题是，这也没法试啊。

　　而方骏眉在此刻，则是目中精芒一闪，陡然想起了独孤残红的杀戮之种，和自己的信仰之光。

　　信仰之光能够克制的了杀戮之种，能克制的了这仇恨心力吗？

　　方骏眉大感好奇，但当然也不敢乱试，况且对这小东西，他也下不去嘴。

　　……

　　“走了，走了。”

　　已经有人，开始散去。

　　“诸位，就算你们化解不了仇恨心力，但吃了这个小东西之后，元神之力爆涨，配上一门强横元神神通，拼死找仇家报仇，也是一条路啊！”

　　灰衣老者卖弄起嘴皮子，蛊惑人心。

　　“笑话，我们连命都不要了，干脆直接找仇家元神自爆去就是，还要你的这个小东西干什么？”

　　马上就有人哂笑着说道。

　　众人哈哈大笑起来。

　　灰衣老者脸色猛黑了下去，他费了不少手段抓到神族，肯定是冀望卖个好价钱的。

　　众人开始散去，连那行事极邪的“诛仙魔子”裴观澜，也摆手离开。

　　……

　　很快，此人摊子前，就只剩一人在看。

　　这个人是——方骏眉。

　　方骏眉如今手头宽裕，再加上心中生了恻隐之心，有些可怜这个小东西，心想若是价钱不高，便把她买了。

　　“她如今是什么境界，元神达到了什么层次？”

　　方骏眉问道。

　　灰衣老者见他问，一笑道：“她如今的境界是凡蜕初期，不过元神之力，已经达到了凡蜕中期的水准，老夫花了不少功夫，才把她活捉的，正好适合小兄弟你现在的境界用。”

　　方骏眉沉默了片刻，说道：“怎么卖？”

　　灰衣老者伸出两根手指来，说道：“两千万仙玉！”

　　黑！

　　真特么黑！

　　方骏眉听的嘿嘿一笑，也伸出两根手指来，说道：“两百万。”

　　出口就砍掉九成，那灰衣老者的脸色儿都有些变了，当即就面色一板，冷哼道：“阁下若是没钱买，就继续逛你的街去，莫要耽误老夫做生意。”

　　方骏眉闻言，也不动怒，微微一笑道：“神族对自己的族人，应该看的极重吧，道友抓了他们的族人来卖，小心被他们找上门来，就算他们找不上门来，说不定这里的谁去百族领地游历的时候，会把道友抓了他们族人的消息带过去。以我之见，道友还是早些出手的好，换成仙玉才最实在。”

　　灰衣老者闻言，目光阴了阴，瞳孔凝了凝。

　　但马上就依旧冷冷道：“那也不会两百万卖给你！”

　　“拍卖大会今天晚上就开始，道友若是因为缺了几百万仙玉，而错过自己梦寐以求的东西，只怕要后悔终生。”

　　方骏眉继续砍价，神色轻松，反正也不着急，并非自己非买不可的东西。

　　灰衣老者冷哼不语，一副铁了心的样子。

　　“道友……”

　　“随便道友吧。”

　　方骏眉再砍了几句之后，那灰衣老者，依然不理他，终于放弃，耸了耸肩之后，转身就走。

　　他虽然有恻隐之心，但自己如今，还面对着一大堆的修练所需，掏出两千万仙玉来，已经远远超出了他的承受极限。

　　……

　　又是闲逛起来。

　　一天时间，慢慢腾腾过去。

　　天色还没有到黄昏，不少性急的修士，已经开始朝拍卖大会的大厅而去，事实上，这个大厅，依然是在冲霄楼，只不过会格外重新布置一下。

　　方骏眉也夹在人群里，朝那里而去，早点过去，占个近处的好位置。

　　“道友，可否再谈一谈。”

　　陡然，有苍老的传音之声，响起在方骏眉的脑海之中。

　　方骏眉听的嘴角一勾，因为这声音，正是之前那卖神族的灰衣老者的声音，不用问也知道，对方没有卖出去。

　　转头四面扫了扫，很快就看到，这个老家伙，站在百丈外的一栋房子边，神色微微有些尴尬的看着他。

　　方骏眉故作犹豫了片刻，才转身朝他走去。

　　“道友仍是要谈那头神族的事情吗？”

　　方骏眉明知故问。

　　灰衣老者点了点头。

　　方骏眉想了想，又看了看那冲霄楼的方向，有些急匆匆般说道：“道友，我急着进去占个好位置，请你给个痛快价吧，谈的成便谈，谈不成便算。”

　　一副老子反正可买可不买的架势。

　　灰衣老者显然早就想过，闻言之后，点了点头，就一咬牙道：“一千万仙玉。”

　　“四百万，道友让我一半，我也给道友翻上一倍！”

　　方骏眉伸出四根手指来。

　　翻你大爷的一倍啊，你那一倍，跟我这个让一半，是一样的嘛？

　　灰衣老者脸色又一次黑了黑。

　　“九百万，不能再低了。”

　　“四百五十万。”

　　……

　　二人在大马路边上，扯起皮来。

　　最终，这头神族，被方骏眉以五百五十万仙玉入手。

　　收了之后，方骏眉欢快的赶往冲霄楼。

　　那灰衣老者在他身后，一张脸黑的如同锅底，目光邪森森的盯着他的背影。


第0722章 拍卖开始

　　冲霄楼无声伫立，门口自有守卫。

　　方骏眉亮了亮自己的身份铭牌，就进到其中。

　　才一进去，一片黑压压的人头，便印入眼帘，早到的修士，竟然已经不下两三千。

　　嗡嗡的私语之声大作，仿佛进了一个巨大的蜂巢之中一样。

　　七大势力的修士，显然不会管你是不是来看热闹的，还是真心要买的，只要掏钱买了进门的铭牌就行。

　　方骏眉目光扫了一圈，很快就找到了金世文，他的身边，也恰好还有一个空位。

　　唰！

　　方骏眉身影一闪，就落到了金世文身边的椅子边，一屁股坐了下来。

　　“我还在找你呢。”

　　金世文笑道。

　　方骏眉听的也是哈哈一笑。

　　二人虽然不是什么师兄弟，但莫名的就是有种亲切感觉。

　　寒暄了几句之后，方骏眉打量起厅中来。

　　楼中景象，与之间沈冰河和燕咏志打斗时，已经不同，擂台撤去，成了一个紧靠着北面墙的拍卖台，只有三四十丈见方。

　　其他三面皆是座位，近有上万，也不是一层，从二楼开始，就是围成一圈的一间间包厢，仿佛透明的琉璃砌成，但从外面看去，又不见里面有半个人影。

　　不用再多说，那就是贵宾房间。

　　厅中不见任何火石或着夜明珠样的存在，但却亮如白昼，因为高处漂浮着一朵朵白云样的东西，散发着璀璨的光芒，将厅中照的透亮。

　　最前排处，座着的就是七大势力的修士，和一些来头重要的修士。

　　此时此刻，已经坐着六七个祖窍修士，沈冰河，裴观澜等人，则是座在第二排，然后便是七大势力和其他出名势力的精英修士，一副等阶分明样子。

　　方骏眉目光，扫过那一张张风采各异的面孔，看的极认真。

　　具体如何，暂时不详提，以后总会跟方骏眉撞上。

　　……

　　一直又等了小半个时辰，才不见有修士进场，一楼已经坐满了修士，终于有人掠上了拍卖台，拍卖大会马上开始。

　　见有人上了拍卖台，嗡鸣之声一片的拍卖大厅里，顿时静了下来，上万道目光，一起射向上台的修士。

　　此人是个一身白色儒衫的中年人，长的也颇有几分儒雅，面如冠玉，目若朗星，几绺长须飘飘，予人好感。

　　境界则是祖窍中期。

　　“让诸位久等了。”

　　上台之后，这中年男子就朗朗道了一句，声音洪亮，又带着几分法力，就是在最角落里的修士，也能听的清清楚楚。

　　“老夫先自我介绍一下，老夫柳白河，出身星河府，承蒙几位道兄和诸位同道不弃，被推来主持这一次的拍卖大会。希望各位给老夫几分薄面，莫要闹出什么事来，否则老夫会很难做。”

　　话音落下，此老目光扫了一圈。

　　这一眼里，仿佛有什么神光一般，令的不少自诩胆大包天的修士，都生出不敢对视的感觉来。

　　一扫之后，光芒就敛去。

　　柳白河突然一笑，说道：“事实上，这已经是老夫第七次主持这样的拍卖大会，这至少说明了两件事情。”

　　没急着拍卖，唠起家常来。

　　众人目光一闪。

　　“第一，这么多年来，老夫在修真界里的地位，并未怎样退步，大家依然看的起我柳白河，我也没有给人宰了，依然活的好好的。”

　　众人听的一笑。

　　柳白河再道：“第二，这么多年来，老夫在修真界里的地位，也没有怎样进步，否则早就不用为了那一点小利，来干这卖嘴皮子的活了。”

　　话到最后，双手一摊。

　　众人听的哈哈大笑起来。

　　这些老狐狸，打起架来固然是凶狠，但静下来的时候，也能诙谐风趣。

　　……

　　自我调侃了几句之后，柳白河终道：“闲话不多说，现在便开始今天的第一项拍卖之物，凡化石一枚！”

　　说完之后，柳白河拍了拍手，从拍卖台侧后方的一扇小门里，走进来一个相貌娇俏可人，龙门初期境界的女性修士，手里托着一只玉盘，玉盘之上，以红色丝绸覆盖着一物。

　　唰！

　　等那女子到了身边之后，柳白河一把抽去了丝绸，现出下方的凡化石来。

　　一颗拳头大小的黑色石头，却散发着五彩的光芒，极其显眼。

　　方骏眉来到东圣域这么久，当然是知道凡化石的，此物便相当于万年万心果，使用之后，可帮助感悟道心。

　　以此物，来做开场之物，倒也不算太次。

　　东圣域幅员辽阔，人口基数极大，由此而造成凡蜕之上的修士极多，但相对的，被卡在凡蜕这个关口的修士，也更多。

　　这枚凡化石，必定会引来不少争夺。

　　就连方骏眉都十分心动，若是能得手，情愿赶回南乘仙国一趟，亲自送回去。

　　旁边的金世文，同样眼中亮起。

　　“诸位，老夫先申明一下，今天所有的东西，只接受仙玉来竞拍，不接受灵石。”

　　柳白河朗朗说道：“这枚凡化石的效用，老夫懒的介绍了，你们想必都知道。此物的起拍价格是五十万仙玉，每次加价以十万仙玉作整，想要的道友，可以竞价了！”

　　……

　　“五十万仙玉。”

　　很快，就有人大声喊道。

　　众人随声看去，只见是个凡蜕初期的老者，此老头顶上，有着七六八三个大字的白色光芒，一目了然，只要将法力灌注到自己的身份铭牌里，就会显现出来。

　　“六十万仙玉。”

　　马上有人跟道。

　　“七十万仙玉。”

　　第三人也紧接着报价。

　　气氛开始热烈起来，报价的有不少，都是凡蜕期的修士，凡化石对于他们来说，虽然已经用不到，但可以赐给门人后辈，增强宗门的实力。

　　……

　　“一百五十万仙玉。”

　　这枚凡化石的价格，被一路飙高。

　　……

　　“八百八十万仙玉。”

　　最终，一个报价声音，从二人的一个房间边的小修嘴里传出，压下了所有人的报价。

　　也不知道是哪个神神秘秘的修士。

　　这个声音之后，再没有人报价，最终，这枚凡化石，进了那房中的神秘修士手里，惹起一片议论之声。

　　如此高的价格，实在是有些令人震惊，照众人估计，多半是哪个大佬，为自己的后辈买的。

　　这一次的竞价过程，方骏眉最后也没有出价，摇头放弃了。

　　……

　　凡化石之后，登场的是一件名为神风芭蕉叶的赶路法宝，此宝颜色碧绿，造型是一片阔大的芭蕉叶子，就算平放在那里，也能感觉到有风从叶子上传来，端是玄妙，是一件中品灵宝。

　　又是一件令方骏眉有些心动的东西。

　　他虽然已经有了太乙青灵舟，但和乱世刀郎分开行动时，也分配不过来。

　　“诸位，这件神风芭蕉叶的速度，可达到三千里每时辰，速度可说极快，不光是自己逃跑赶路时的好宝贝，最重要的是，能搭载其他修士，用于一起行动时，最是方便。”

　　柳白河身为支持者，不得不卖力的吹嘘鼓动上几句。而这个速度，比起现在在乱世刀郎手里的那件太乙青灵舟，还要快出一些。

　　“需要的道友，千万不要错过！”

　　话音落下后，拍卖继续，这件神风芭蕉叶的底价，直接就被标到了三百万仙玉，每次加价，以五十万仙玉作整。

　　……

　　一阵短暂的沉默。

　　这件神风芭蕉叶，竟然没有立刻引起热烈竞拍。

　　不难想象，毕竟是一件赶路法宝，况且后面说不定还有自己真正需要的东西，从竞拍策略上来讲，也得留着一些仙玉，这也是方骏眉没有竞争那枚凡化石的原因。

　　而大部分需要的龙门修士，又掏不出这笔仙玉来，他们基本上是来凑热闹的。

　　“诸位，都不想要吗？可得想清楚了，关键时刻，是要钱还是要命！”

　　柳白河再一次鼓惑起来。

　　“……三百万仙玉。”

　　终于有人开口，是方骏眉。

　　“小道友有眼光！”

　　柳白河见终于有人竞拍，笑眯眯的朝方骏眉的点了点头，又扫了众人一眼圈道：“诸位，可要想清楚，仙玉散尽还复来，被人追杀时，若是因为速度慢丢了小命，那就没有再重来的机会了。”

　　卖弄舌头，鼓惑起来。

　　不少修士，听的目光闪烁起来。

　　“三百五十万仙玉！”

　　终于又有人跟拍起来。

　　“四百万仙玉。”

　　……

　　这件神风芭蕉叶的价格，也开始直线飙起。

　　最终，被一楼大厅里一个凡蜕中期的老者，以八百五十万仙玉的价格，拿了下来。

　　方骏眉拿的出更多，但最终还是又一次放弃了。

　　后面的拍卖之物，一样跟着一样呈上，从法宝，到丹药，符录，材料，应有尽有，全是凡蜕期可以用的。

　　方骏眉在轮到一枚可增长千年神识之力的灵丹的时候，再一次出手，可惜他根本竞不过苍摩诃，卡芙，裴观澜那几个财大气粗的几大势力的天之骄子，又一次放弃了。

　　……

　　“诸位，下面要拍卖的这件东西，来历有些神秘，是从遥远的天魔乱海流传过来的，效用古怪，请诸位定要考虑仔细了。”

　　陡然，柳白河神神秘秘般的说话。


第0723章 幻心醴雾

　　众人闻言，凝目看去。

　　柳白河又是一拍手，一个龙门初期的女修，又托着一只玉盘走来，依旧有丝绸覆盖着，似乎是个四四方方匣子样的东西。

　　唰！

　　柳白河微微一笑，卖了一个小关子一般，才一把扯去，那东西立刻印入众人的眼帘之中。

　　果然是个匣子，但这匣子，似乎完全以冰制成，透明而又明亮，六七寸见方。

　　那匣子当中，还有东西，是一团黑色雾气样的古怪东西，这黑色雾气，在不断的翻滚之中，忽而凝结成一张张怪异的，仿佛人类，又仿佛某种怪物般的面孔，忽然是愤怒异常，忽然而是冷酷狂躁，忽而又变成了浓浓的哀伤。

　　众人看的莫名其妙。

　　竟没有人认识，这样东西究竟是什么。

　　……

　　“前辈，此物究竟是什么东西？”

　　大厅第二排里，有人问出所有修士的疑惑来。

　　是个一身雪衣的光头男子，此人身材有些发福，长的有些富态，圆脸隆鼻，再加上留着一个大光头，看起来有些滑稽。

　　但凡蜕期里，保管没有一个修士敢小看了他。

　　因为他就是无相斋的苍摩诃，这一片的七大势力里，凡蜕修士里的第一人。

　　据说“诛仙魔子”裴观澜，“风雪夜归人”乾太乙，“欢喜天女”卡芙，沈冰河，燕咏志等人，全部被他击败过，是个当之无愧的天才修士。

　　柳白河闻言，没有立刻回答，笑的神神秘秘的看了苍摩诃一眼。

　　不答反说道：“摩诃贤侄，这样东西，对你已经没有任何用处了。”

　　“为何？”

　　苍摩诃奇道。

　　柳白河笑道：“因为你已经道心第一变了。”

　　哗！

　　话音落下，众人一阵哗然，双目放光起来。

　　……

　　这哗然，既是因为苍摩诃已经道心第一变，更是因为那雾气，竟然有着如此妙用，堪比传言中的一变丹。

　　拍卖大会进行到这里，终于开始上激动人心的好货色！

　　即便是那七大势力里的一些弟子，都双目放光起来，方骏眉，金世文等人，也不例外。

　　“诸位，不要猴急，先听老夫把话说完。”

　　柳白河示意众人安静下来。

　　此人绝对是掌控全场，和调动情绪的好手。

　　拍卖大会的一大魅力，就是让人在竞价之中，不知不觉头脑发热，令原本平常卖时，根本要不了那么多仙玉的东西，也卖出一个高价来。

　　在之前的那些东西的拍卖里，柳白河已经尽显手段。

　　众人闻言，安静下来。

　　……

　　“这样东西在天魔乱海那边的名称，老夫不清楚，但拿出这样宝贝来拍卖的人，称之为——幻心醴雾，入手之后，祭练此雾时，此雾中蕴藏的神秘力量，有着极强的攻心效果，令人进入幻境，在那幻境世界里，对道心的感受，将格外的敏感，成数倍放大，从而帮助祭练之人，感悟道心第一变成功。”

　　众人哦然。

　　柳白河马上又补充道：“事实上，并不只对道心第一变有用，对感悟道心，更有用处，但用在感悟道心上，显然有些浪费。”

　　众人点头。

　　“我要格外说明一点！”

　　柳白河道：“这团幻心醴雾的效用，并非是一次，用过之后，还可以送给其他人。”

　　众人闻言，眼中更亮。

　　但亦有修士，露出更深邃的思考之色来。

　　“前辈，既然如此，这幻心醴雾的原主人，为何要拿出来拍卖，此物是否有些其他负面效用？”

　　有人站起问道，是个龙门后期的小修，境界虽低，却一副精明样子。

　　众人闻言，侧耳听去。

　　方骏眉几乎是立刻想到了他刚手不久的那头神族。

　　柳白河道：“拿出此物来拍卖的修士，已经立下誓言来，此物没有任何的负面效用，只存在成功与不成功这两个结果。”

　　顿了顿，又道：“这位道友拿出来拍卖的原因是——这团幻心醴雾，已经被人使用过两次，而每使用一次，道心蜕变成功的几率，都要下降一些。”

　　你大爷！

　　拿个残次品来骗我们的仙玉啊！

　　众人在心里狂骂，当然是不敢出声的。

　　柳白河却是仿佛看不到众人的鄙夷眼神一般，继续说道：“如果说第一次使用时的感悟成功率是九成，那么第二次就是六成，到了第三次，就只剩三成成功几率了！”

　　说到这里，此人才又一次神神秘秘的笑了笑。

　　“诸位，我知道你们心里在想什么，不过让我先来告诉你们一个数据！”

　　柳白河面色一正，严肃起来，目光更是锐利无比的，洞射向众人。

　　“我们东圣域，一千个龙门修士里，运气好的话，靠自己会出十个凡蜕修士，运气不好的话，一个也出不了。”

　　“而一千个凡蜕修士里，能够出五个感悟了道心第一变的，已经是难之又难！”

　　话到这里，声音更是大了几分。

　　“这一千个里的九百九十五个，要么死在了争斗里，要么最终被卡在凡蜕后期的关口，老死陨落，其中不乏各大势力最精心培养的弟子，这就是现实！”

　　柳白河道：“你们是要做那九百九十五中的一个，还是要做那五个中的一个？”

　　众人面色凝起。

　　也有人在心中大骂柳白河不厚道，为了推销拍卖之物，非得这么打击人吗？

　　难怪这个老家伙，会被派来主持拍卖大会，的确有一套。

　　不过也都知道，对方说的，的确是事实。

　　修道之路，越往前走，越是艰难。

　　……

　　柳白河扫了众人一眼，严肃的面色，陡然一松，变脸一般，微微一笑道：“诸位，三成的几率……不少了！”

　　众人闻言苦笑。

　　不少凡蜕修士眼中，终于开始露出更深的思考，和心动之色来。

　　“闲话不再多说，这团幻心醴雾的起拍价格是三千万仙玉，每次加价，以五百万做整，想要道友，现在就可以拍了！”

　　柳白河语速快了起来，仿佛要再一次鼓动起众人的情绪一般。

　　话音落下，是一阵短暂的沉默。

　　“四千万仙玉！”

　　片刻之后，就有人报价，直接就加了一千万仙玉上去，透着志在必得般的野心。

　　众人看去，是“诛仙魔子”裴观澜。

　　此人此举，若无意外，也表明了他还没有道心第一变，而他背后是诛仙魔殿，就算得了，也没有哪个敢抢的。

　　“四千五百万仙玉。”

　　声音沧桑中带着磁性，悦耳异常。

　　紧跟着报价的，是幽情剑宗的“风雪夜归人”乾太乙。

　　此人是个儒雅高大的男子，一身服饰，和金世文有些像，白色长袄，皮毛领子，仿佛刚刚从大雪里穿梭而来，面上有一种风尘仆仆的气质。

　　“五千万仙玉。”

　　再跟上报价的，是“欢喜天女”卡芙。

　　已经不是之前裸露着大片雪肌热舞的样子，穿着一身水蓝色宫装般的长裙，戴着极多的项链，镯子，环配叮当。

　　但那倾国倾城的容貌气质，没有一点减少，反而更增添了绰约的风姿，美目流盼间，全是宜嗔宜喜的风情。

　　……

　　“五千五百万仙玉。”

　　这一次的报价，来自三楼的一个房间外的小修。

　　“六千万仙玉。”

　　又一个报价，来自三楼的贵宾房间。

　　“六千五百万仙玉。”

　　……

　　价格直飙而上，这些家伙的仙玉，仿佛多到随便拣来一样，令人乍舌，要知道寻常的散修，挣个几十几百万仙玉，都已经是难之又难。

　　方骏眉原本还有些争夺之心，如今连口都开不出，他如今兜里，有着两块仙玉之心，和四五千万的仙玉，已经算不少，但根本对抗不了那些家伙。

　　“八千万仙玉。”

　　“九千万仙玉。”

　　……

　　价格还在朝上去，竞拍已经开始白热化起来。

　　众修算是看出来了。

　　争夺主要集中在大厅第二排的那几个七派的天才子弟和其他势力的精英子弟，还有贵宾房的一些修士间。

　　那贵宾房里的修士，要么是远来的起他门派的精英修士，要么是身家丰厚的散修。

　　……

　　“一亿三千万仙玉！”

　　裴观澜再喊，这位英俊的天才修士，连面孔都变的有些狰狞起来，目中有寒芒，他虽然在诛仙魔殿里地位极高，但仙玉也不是平白得来的。

　　而他对手，只剩一个。

　　“一亿三千五百万仙玉！”

　　声音再来，是从三楼的一个房间外的小修口中而来。

　　而如卡芙，乾太乙等人，已经在斟酌过后，陆陆续续全部放弃了。

　　“一亿四千万仙玉！”

　　裴观澜再喊。

　　……

　　声音落下，好片刻没有动静，几乎是所有人的目光，都看向了那房间外的小修身上，倒把那小修，看的一阵寒颤，这辈子没有这么万众瞩目过。

　　“……这位……前辈……不要了……”

　　又过了几息之后，那小修声音颤巍巍地说道。

　　众人呼出一口气，齐唰唰的转过头来。

　　“还有人要竞拍吗？若是没有的话，这团幻心醴雾，就归裴小道友了。”

　　柳白河笑眯眯地说道。

　　一连问了三遍，均无人说话。

　　终于尘埃落定，裴观澜得了这团幻心醴雾，而他能够借此感悟成功吗？

　　……

　　不提其他，再说三楼那间贵宾房里，房中人此刻，正在目光阴气森森的看着——方骏眉的方向。

　　这人正是，那卖了神族给他的灰衣老者。


第0724章 我金世文做人，就是这样

　　兜里的一点零碎不算，一亿三千五百万仙玉，已经是这灰衣老者，能够拿出的极限。

　　此人争不过裴观澜，倒把气撒到了方骏眉身上，深恨他刚才在那头神族身上，狠宰了自己一笔。

　　……

　　裴观澜在万众瞩目之下，当场就交了仙玉，取了那幻心醴雾。

　　“恭喜裴兄。”

　　他的身边，沈冰河，卡芙等人一起朝他道喜，不过个个眼中的神色，就有那么一点古怪了。

　　恭喜个屁！

　　裴观澜在心中骂了一句，并无太多的欢喜之意，花了这么多仙玉，若最后没能感悟成功，那他就真的成了一个大笑话了。

　　莫名的压力，已经生起在他的心底。

　　……

　　柳白河喝了一口热茶，继续拍卖。

　　“下面这一样东西，是一篇七品神识功法，名为孤鹤密典，具体效用如何，老夫也无法描述，只能告诉各位，这篇功法，放到老夫阅览过的所有神识功法里，也是中等之品。”

　　柳白河朗朗又道：“这篇功法的起拍价格，是一百万仙玉，每次加价，以二十万仙玉为整。”

　　说完，抽去红绸，一张玉简，印入众人的眼帘之中。

　　这样东西的价值，就要小的多了，基本上可说是为凡蜕初中期的修士，尤其是散修准备的。

　　大部分凡蜕中期和几乎所有的凡蜕后期修士，通过种种手段，都已经拥有了神识功法。

　　一场拍卖大会，为了吸引更多的修士来，必然要兼顾各方。

　　“一百万仙玉。”

　　大厅之中，很快就有修士出价。

　　“一百二十万。”

　　“一百四十万。”

　　这一道声音，来自方骏眉的旁边，报价的竟然是金世文，至于极光上人，则是没有说话。

　　方骏眉瞥了他一眼，就知道他和极光上人跑这一趟，所求的东西里，会有神识功法。

　　“二百四十万。”

　　“二百六十万。”

　　……

　　这篇孤鹤密典吸引的修士极多，没一会的功夫，就飙到了四百多万仙玉。

　　而到了这个数字之后，竞拍的修士，又渐渐少了下去，金世文和极光上人的眉头，则是渐渐皱了起来。

　　这两个混的不怎么样的倒霉蛋的身家，显然不会多到哪里，没有神识之力的他们，就算能杀了几个修士，也抢不到他们的身家。

　　……

　　“五百二十万。”

　　价格已经冲上了五百万，而到了此刻，只剩四五个修士，还在竞争。

　　金世文听到这个价格之后，目光犹豫了一下，终是向方骏眉传音道：“骏眉，我想问你借些仙玉。”

　　此人显然是个极有尊严的人，若能自己解决，绝不会问方骏眉借。而方骏眉之前竞争那神风芭蕉扇的时候，已经显露过一些身家。

　　方骏眉笑了笑，传音道：“世文兄，别拍了，仙玉留着修炼用吧，出了门之后，我传你一门。”

　　地藏锻神篇已经传了不少人，方骏眉也不介意再传一个。

　　而他也不是非要在此刻才说出来赚金世文的人情，只是金世文若能自己买到，他宁愿不送，也让对方更尊严一点。

　　金世文闻言，凝视了他一眼，又转头看看自己另外一边的极光上人，目光有所交流，该是在灵识传音。

　　很快，金世文也不再竞拍，二话不说，探手伸进自己的储物空间里，就摸出一个储物袋子来，放到了方骏眉的手上。

　　方骏眉哪里不明白他的意思，果然是个极有尊严的男人。

　　“世文兄，你真的不用这样，反正是可以分享的东西，我又没有损失。”

　　方骏眉苦笑着说道。

　　“拿着吧，我金世文做人，就是这样，若是不够，我以后补给你。”

　　金世文正色说道。

　　方骏眉再沉吟了一下，只能点了点头，随他去了。

　　“多谢道友。”

　　那极光上人，隔着金世文，也朝方骏眉道了一声谢。

　　这篇孤鹤密典，最终谁属，已经不重要。

　　……

　　拍卖继续，又是一样样东西现世。有的被人拍走，有的流拍，而剑极金液，始终没有出现。

　　转眼之间，就是一个多时辰过去。

　　这一刻，柳白河这个老家伙，又是装模作样的喝了一口茶，才叹息着般说道：“诸位，下面这样东西，坦白说，老夫都不想拿出来拍卖，而是想藏起来留给我们星河府的弟子，可惜此物的主人，非要宰上我们一笔。”

　　众人听的笑了起来。

　　方骏眉则是心中一动，隐约感觉到，这该是一件金修之物。

　　无相斋，诛仙魔殿那几派的修士，也是人精，也意识到了这一点，眼中有精芒亮起。

　　啪啪！

　　拍了拍手，小修托着玉盘走来。

　　“老夫也不卖关子，坦率的告诉诸位，这样东西，就是剑极金液。”

　　柳白河爽快般说道。

　　果然有！

　　听到这里，方骏眉眼中，终于亮了起来，暗自庆幸之前没有把仙玉砸在其他东西上。

　　而那七大势力里的一些小辈，眼中也是亮了起来。

　　不夜天城虽然一千年开一次，但也不是次次都能得到这样剑极金液的，更不要提，还有那么多修士来分。

　　唰！

　　柳白河终于一把扯去红绸。

　　众人目光，一起看去。

　　只见那玉盘上，放着一只巴掌大小的透明玉瓶，瓶中又有小半瓶的金色液体，那金色液体，如有灵性一般，在不断的闪烁之中，忽而凝结成了一把剑形，忽然是一道道金光，看起来神秘无比。

　　“诸位中的大多数人，应该都没有听说过这样东西。”

　　柳白河正着面孔说道：“它的来历，我就不多说了，此物最重要的作用之一，就是用来修练金剑双行的功法。”

　　众人哦然。

　　柳白河接着道：“而事实上，剑极金液除了这个效用之外，对金修剑修的修练，亦有好处，不光可增强金剑神通功法的威力，而且可以用来修炼一些威力极大的金剑神通。”

　　此言一出，有修士看向了燕咏志，知道他之前击败沈冰河的那一招，就是来源于此。

　　而有脑子转的快的修士，已经想到，这样东西，九成不是七大势力拿出来的，而拿出此物来的人，摆明了就是要借这个拍卖大会的机会，宰七大势力一笔。

　　“老夫仍要格外说清楚，此物虽好，但对于凡蜕修士来说，效果最好，龙门修士无法承受它蕴藏的力量，而祖窍期的修士，使用起它来，效果已经极弱。”

　　柳白河倒也坦率。

　　方骏眉则是暗暗松了一口气，不用担心那些祖窍期的老家伙与他争。

　　柳白河将剑极金液的用法说了一遍，再扫了众人一圈，就利落道：“此物的底价是一千万仙玉，每次加价，以两百万仙玉做整，想要的道友，可以竞价了。”

　　……

　　“一千万仙玉。”

　　柳白河话音才落下，就有人报价。

　　是坐在苍摩诃后面的一个修士，也是顶着大光头，境界只有凡蜕中期，不用问也知道，肯定是无相斋的弟子。

　　苍摩诃进阶祖窍在即，肯定是不需要这样东西的。

　　“一千二百万仙玉。”

　　第二个声音，进接着起来。

　　此人是坐在裴观澜身后的一个修士，也是个青年，一脸阴沉之相，境界则是凡蜕后期。

　　他既出声，裴观澜本来多少会有些为难和不悦的，但此人刚才为了买那幻心醴雾，已经把身家的掏的差不多，只能无可奈何，况且总该给同门的师兄弟们，留些好处。

　　燕咏志已有，也不需要。

　　而卡芙，沈冰河，乾太乙等人，或许是顾虑同门情义，或许是觉得对自己的提升用处，已经不是太大，或许是到了专心寻找道心第一变的机缘的时候，在沉吟过后，均都没有出声竞拍。

　　他们的师弟师妹们，当然是一个个不再客气，放手竞标起来。

　　方骏眉扫过那些家伙，又松一口气，心中暗自盘算起来，没有立刻竞标。

　　……

　　“两千二百万。”

　　“两千四百万。”

　　价格直冲高处而去。

　　方骏眉始终没有报价，还在等着，惹的金世文都神色古怪的看了他一眼。

　　……

　　“四千六百万。”

　　“四千八百万。”

　　声音渐渐少了下去，只剩两个修士在争，一个是最先报价的无相斋的修士，一个是幽情剑宗的一位剑修。

　　方骏眉的眉头，已经渐渐皱了起来，露出更深邃的思索与苦闷之色来，现在的价格，他仍然是可以参与竞争的，但花了这么多仙玉争到这剑极金液之后，他后面还哪来的仙玉去修炼？

　　一抹苦涩之意，现于嘴角。

　　还是那句话，太穷。

　　……

　　“骏眉，只剩一个家伙了。”

　　金世文传音提醒方骏眉。

　　原来此刻价格已经到了五千二百万，出价的是幽情剑宗的那位剑修，无相斋的那位修士，则在犹豫当中。

　　幽情剑宗的那位剑修，肯定和方骏眉一样，是金剑双修的修士，竞起价来，气势极盛，仿佛出鞘之剑一般，一副非取不可的样子。

　　“还有道友想要吗？”

　　柳白河问道，已经一副要落锤的样子。

　　……

　　“五千四百万仙玉！”

　　方骏眉终于开口。

　　他这一开口，立刻吸引了大片修士的目光。


第0725章 寂灭飞刀

　　方骏眉这一开口，先把旁边的金世文师徒孙，给震惊到了。

　　这个家伙，身家有这么丰厚？

　　我们两个，也和寻常修士一样，修到狗身上去了？

　　……

　　“他是谁？”

　　“不曾见过。”

　　“凡蜕初期，竟然就有这么多的身家，嘿嘿……”

　　“我劝你莫要打他的主意，他是剑修联盟的青衣剑主新收的四弟子，名叫方骏眉。”

　　其他修士，也是议论纷纷，有参加过上一次的刀剑大会的修士，道出方骏眉的身份，很快就传了开来。

　　那最前面的七大势力的弟子，不免转头仔细打量了他几眼。

　　“这个小子，憋到现在才竞拍，才是真正的志在必得，太乙兄，你那位师弟，只怕是争不到了。”

　　裴观澜小声说道。

　　那乾太乙闻言，洒然一笑，没有言语，一副无所谓的样子，嘴角之间，尽是成熟男人的魅力。

　　金世文二人，也是首次知道他做了青衣剑主的弟子，同样是神色复杂的看了他几眼。

　　方骏眉自己，自然是面无表情。

　　……

　　“五千六百万仙玉。”

　　犹豫了片刻之后，那幽情剑宗的剑修，又是报出价来。

　　“五千八百万。”

　　方骏眉马上说道。

　　“……六千万。”

　　那幽情剑宗的剑修再道。

　　“六千二百万。”

　　方骏眉面无表情再道，速度飞快，语调平静，仿佛根本兜里还有很多仙玉，可以用来拼一样，而真实情况，只有他自己知道，这么做，完全是在给对方施加心理压力。

　　所以色厉内荏，便是这个意思。

　　而这一次，他的声音落下，那幽情剑宗的剑修，思索了片刻，果然是摇头一笑，没有再报价。

　　显然，此人放弃了。

　　方骏眉将对方的神色，看的清清楚楚，心中暗暗松了一口气，终于不用进那不夜天池再去找了。

　　其他修士，也以为尘埃将落定。

　　……

　　“还有其他道友再跟吗？”

　　柳白河问道。

　　说完了，等了片刻，就道：“若没有人再报价，这件剑极金液，就归这位小道友了。”

　　话音落下，是一阵寂静，众人已经开始期待起下一样东西来。

　　“六千四百万！”

　　就在此刻，陡然又有声音响起，是从高处传来。

　　是谁？

　　众人齐齐转头，朝声音来处看去，报价的修士，赫然是来自三楼的一个房间外的小修。

　　而他之前，更曾帮着房中的神秘修士，报价过幻心醴雾，只是最后输给了裴观澜。

　　有意思！

　　不少修士，看的乐了起来，方骏眉竟然也在最后关头，被人横插一脚了，这真是循环果报。

　　方骏眉则是心中咯噔一下，生出不妙的感觉来。

　　那楼里的修士，起码也是一亿三千五百万的身家，他怎么赢对方，除非能令对方有其他顾虑，自行放弃。

　　“小道友，你还要吗？”

　　柳白河见方骏眉不说话，笑着问向他。

　　方骏眉目中精芒再闪了一下，就道：“六千六百万。”

　　“六千八百万。”

　　那神秘修士的报价格，很快道来。

　　这一次，方骏眉沉默了片刻，才道：“七千万。”

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　那房间之中，有人乐开了花。

　　那房中的修士，正是之前卖那神族给方骏眉的灰衣老者。

　　“小混蛋，我让你狠宰我一笔，坏了我的好事，今天我也非要让你多吐些血才可。”

　　灰衣老者的眼睛里，全是狡诈阴冷的笑意，自言自语了一句之后，又传音给外面的小修。

　　“七千二百万。”

　　报价再来。

　　众人又看向方骏眉。

　　方骏眉闻言，沉默了好一会之后，苦笑着朝那柳白河摇了摇头。

　　要不起了！

　　到极限了！

　　不会吧，青衣剑主的弟子，就这么点家当？那你刚才喊的又快又狠，是装什么大尾巴狼？

　　众人露出不屑与不信的眼神来，神万彻则是幸灾乐祸的看了一眼方骏眉。

　　那之前放弃的幽情剑宗的弟子，更是面色猛的黑了黑，知道自己着了道了。而现在这老者一出价，他同样是知道争不过的。

　　……

　　众人还不知道，在那贵宾房间里，那灰衣老者此刻心里没有一点高兴，已经傻了。

　　“这个小子怎么这么快就不要了？不能这样啊！老夫不是真要这件东西啊，只是想让他多吐些血而已！”

　　灰衣老者脸色直黑，瞪着两只眼睛，一副懵了的表情，天知道他连金修都不是。

　　老高！

　　老高！

　　我不是真要这样东西啊，你不能这么坑我的仙玉啊，后面我还要买其他东西啊！

　　灰衣老者转过头来，看向某张屏幕外的方向，在心中狂喊着。他当然可以找机会把剑极金液再卖给其他人，但肯定不是现在，七千二百万的仙玉花出去，再出现他中意的东西，怎么买？

　　……

　　“还有其他道友要吗？”

　　柳白河才不管这些，已经再一次吆喝起来。

　　一连三声，再无变故。

　　“恭喜三楼的这位道友，这件剑极金液归你了！”

　　柳白河朝着那房间的方向点了点头。

　　没争到的修士，包括方骏眉在内，全是一脸的苦涩之意，却不知道，那楼上的灰衣老者，更是郁闷到要砍人。

　　这个老家伙，看向方骏眉的方向，目光更加的邪凶起来。

　　……

　　拍卖大会，还要继续。

　　又是一样样东西，仿佛流水一般过去。

　　再半个时辰后，柳白河又是喝了一口茶，干咳了一声道：“诸位，这一次，我们为祖窍期的同道，也准备了几样合适的东西，其中有些，接受仙玉竞价，有些只接受以物易物。”

　　众人精神一振，知道要出真正的好货色了。

　　这一次，柳白河没有再拍手，而是亲自从储物空间里，取出一物来，这是一件长达三尺的金匣，表面有封印的光芒闪烁着，一副神神秘秘样子。

　　柳白河慢条斯理的除去金匣表面的封印，缓缓打开了匣子，才打开一道缝隙，众人就感觉到了浩大而又锋利的法宝气息，从匣中汹涌而出，仿佛里面藏着一把杀戮神兵一样，一些凡蜕之下的修士，几乎是瞬间感觉到无法呼吸，寒毛直立，如被剑锋贴着喉咙。

　　唰！

　　破空之声陡响。

　　只见一道黄色的光芒，从匣中飞射而出，直取柳白河的头颅而来，速度之快，根本看不清楚那光中是什么东西。

　　柳白河则是仿佛早有预料，探手闪电一抓，将把那东西，死死抓在了手里。

　　嗡——

　　嗡鸣之声，大作起来，那东西在柳白河的手里，剧烈挣扎着，发出凶厉的嗡鸣之声来。

　　连柳白河的手，都在微微颤抖着。

　　众人目光看去，终于看清楚那黄光是什么，原来是一把明黄色的飞刀样的东西，通体透明，仿佛一块黄色的冰，十分眩目。

　　“好强的法宝气息。”

　　“难道是先天灵宝？”

　　有议论纷纷起来。

　　方骏眉看的也是目中精芒闪过，来东圣域这么久，他当然已经知道，灵宝之上的层次的法宝，被称为先天灵宝。

　　先天灵宝又分为下品先天灵宝，中品先天灵宝，上品先天灵宝，极品先天灵宝，每一件都是天地灵气孕育而成，绝无可能人为炼制出来。

　　这些先天灵宝，大多已经被早出生的前辈修士们，瓜分光了，每一件都十分珍贵。

　　但显然不是后天法宝，就一定输给先天法宝。

　　那位黄泉界主送给方骏眉的热血丹心剑，就是一件后天炼制出来的法宝，层次高到不可想象。

　　眼前的这件法宝的灵性，更是令方骏眉联想到了乱世刀郎的那把空悲切。

　　难道空悲切的真正品阶，不是上品灵宝？而是先天灵宝？

　　因为某种原因，被打落了境界？

　　……

　　“诸位——”

　　柳白河再次开口，一边握着那把飞刀，一边说道：“正如你们所猜测的，这是一件先天灵宝，一件下品先天灵宝，名字叫做寂灭飞刀。此物既然你们已经看到了，就请恕老夫要把它再放进去了。”

　　说完之后，柳白河就把那飞刀，再一次的放进了匣子中，合上之后，又飞快的打上封印。

　　极多修士，都是首次见到这个层次的宝贝，见他被收起，一片的可惜之声响起。

　　柳白河听到这声音，哈哈一笑着说道：“看来没有几个人体谅老夫，若是老夫收的晚了，那小东西，说不定就要把老夫的脑袋给打穿了。”

　　众人听的一笑。

　　柳白河正了正色道：“这件寂灭飞刀，不光速度快到异常，锋利异常，而且还有攻击心神的效用，虽然是一件下品先天灵宝，但就算是祖窍中期的修士来用，也丝毫不嫌落伍。坦白说，连老夫自己，都十分心动。”

　　顿了顿，又道：“而最关键的是，舍出这件宝贝来的道友，竟然同意以仙玉来交易。”

　　哗！

　　众人哗然，这是哪位前辈，在冲击祖窍后期的境界了，否则怎会舍得卖出这件宝贝。

　　而他需要的仙玉，恐怕也是海量之数。

　　“诸位道友，若是心动，就不要舍不得你们的仙玉了。”

　　柳白河朝最前面的那些七大势力，和其他一些势力的祖窍大佬们，微微一笑着说道：“这把寂灭飞刀的起拍价，是一亿仙玉！每次加价，以三千万为整！”

　　话音落下，又是一片哗然。

　　好家伙，起拍价就是一亿仙玉。

　　“一亿。”

　　马上就有人开口，是坐在最前排的一位老者。

　　“一亿三千万。”

　　第二人紧跟，是二楼贵宾房里的一位神秘修士。

　　“一亿六千万。”

　　“一亿九千万。”

　　……

　　这把寂灭飞刀的价格，以一个恐怖的速度，向上飙升着，相比起来，方骏眉等刚才的竞争，仿佛孩子过家家一般。


第0726章 天步通

　　“三亿七千万。”

　　“四亿。”

　　……

　　上飙的不光是价格，更是其他修士的一身热血，和兴奋又郁闷的目光。

　　你们这些老家伙，到底是有多少身家啊！

　　众人在心中腹诽着，个个都说，东圣域的仙玉矿脉少，仙玉少，结果这些老家伙们，全是成亿成亿的朝外掏，修道到如今这一步，更不知道消耗掉了多少，这家伙……

　　众人已经面黑无语。

　　敢情东圣域的仙玉，全集中到了你们这些老混蛋手里。

　　有人在心中大骂着。

　　方骏眉虽然没有骂，但也是更加体会到自己的拮据，越往后修炼，需要的仙玉，越是无法估量，以后他要怎么办？

　　……

　　“十三亿六千万！”

　　最终，尘埃落定。

　　这件寂灭飞刀，卖出来十三亿六千万的天价，许多修士，已经震惊到说不出话来。

　　这拍到这件下品先天灵宝的修士，竟然不是附近这七大势力里的任何一家，而是那二楼贵宾房里的某个神秘修士。

　　可见东圣域修士的浩瀚，七大势力，也不过是在这一片横行而已。

　　那房中人的身份，不免惹来不少猜测。

　　但无论如何，拍卖还要继续。

　　……

　　“诸位皆知——”

　　柳白河朗朗再道：“我辈修士，在冲击祖窍境界，和祖窍境界的小境界跨升的时候，需要开辟体内洞天。这体内洞天，越往后开，越是艰难，除非能实现道心第二变，或者——有帮助开辟体内洞天的神丹——洞天丹。”

　　众人点头。

　　有不知道的，则是哦然。

　　心中猜测着，下面要拍卖的，莫非就是洞天丹？那那些祖窍初中期的修士，还不得疯。

　　对于任何修士来说，道心第二变，显然都是难之又难的一桩事情。

　　柳白河没有理会众人怎么想，接着说道：“下面要拍卖的这样的东西，就是一粒洞天丹。”

　　哗！

　　果然是洞天丹。

　　众人又是一片哗然。

　　柳白河又是从自己的储物空间里，取出一物来，一只巴掌大小的透明玉瓶。

　　众人凝目看去，这玉瓶之中，有一颗蓝色的丹药，这丹药表面，有白色点点，闪着光芒，仿佛一方小星空一样，因为在瓶中的缘故，感觉不到气息如何。

　　但有一样奇怪之处，是肉眼清晰可见的，那就是这颗丹药，不是躺在瓶底，而是腾空飞起，仿佛一只没头苍蝇一样，在瓶中乱撞着，十分有灵性。

　　“白河兄，就只有一颗吗？不够用啊！”

　　大厅里有人嚷嚷了起来。

　　是个位置坐的有些靠后的白发老者，这老者身材瘦小，一头鸡窝乱发，仿佛是个老乞丐一般，但一双眼睛，明亮无比。

　　虽然坐在后面，但实际上却有着祖窍初期的境界，若非是不招人待见，那就一定是因为来晚了。

　　此老之前就已经引起了不少修士的注意。

　　但因为没有竞拍过的原因，还无人议论过他，这一出声，立刻引来了大片关注。

　　“这位前辈是谁？”

　　“不知道。”

　　有人小声说道。

　　柳白河却是瞥了那白发老者一眼，老狐狸般笑道：“时道友真正想打探的，是出售这粒洞天丹的道友的身份吧？”

　　白发老者哈哈一笑。

　　柳白河道：“时道友若是真的有意，我可以帮你联系一下他，说不定他的手里还有，不过他若是不肯见你，我就无能为力了。”

　　“多谢白河兄。”

　　白发老者隔空拱了拱手。

　　“时兄至紧要做的，还是把仙玉掏一掏，先抢到这一颗。”

　　柳白河又笑眯眯的鼓惑了一句，才终于道：“这枚洞天丹的底价也是一亿仙玉，每次加价，以两千万为整，想要的道友，现在可以竞拍了。”

　　“一亿两千万。”

　　“一亿四千万。”

　　……

　　又是一片竞价之声。

　　最终，这粒丹药以十四亿六千万的价格，被诛仙魔殿的一位祖窍中期的长老，收入囊中，竟然比那件寂灭飞刀还贵。

　　方骏眉，金世文等人，当然只能看看热闹，涨涨见识。

　　……

　　下一样拍卖之物，马上呈上。

　　仍然是一张玉简。

　　“诸位，这张玉简里，记载的是一门天步通。”

　　话音落下，不少祖窍修士，眼中亮了起来。

　　而大片的小辈修士和散修们，则是露出茫然之色来，搞不清楚这天步通是什么东西。

　　方骏眉眼中也亮，但并不茫然，因为他已经听白衣剑主讲过天步通的事情。

　　所谓的天步通，是一类极高深的身法神通的通称，而想要学会天步通神通，首要的前提，就是拥有八阶元气灵物，且感悟成功，达到身化玄元的玄妙境地。

　　所谓身化玄元，即是肉身可与元气灵物融合，可化身为一道雷霆，一团火焰的意思。

　　达到这一步之后，以元气灵物为根基，可更神妙的驾御天地里蕴涵的同属性元气，实现超高速移动。

　　施展出来的身法，就被称为天步通，具体速度能达到多少，还看这门天步通的高明程度。

　　八阶元气灵物，已经极少，在此基础上推演出来的天步通就更少了。

　　因此，几乎每一门天步通的速度，都是超快的。

　　方骏眉的虚空剑步，已经比不过，除非他能在空间之道，有着更大的进步。

　　……

　　不少小辈修士，眼巴巴的看着柳白河，等着他的解释。

　　柳白河却是哈哈一笑，说道：“老夫知道，你们这些小辈里，不少人根本不知道天步通是什么意思，但老夫今天不打算解释，等你们到了祖窍期的时候，就会明白了。”

　　不少小辈，闻言脸黑，心中大骂。

　　方骏眉见旁边的金世文，也是一头雾水的样子，悄然传音给他，讲解起来。

　　“这门天步通的名称，叫做万里扶摇术，不分元气，皆可使用。”

　　柳白河又道。

　　众人听到这个名字，又是一阵神往。

　　“拿出这门天步通的道友，也是一位急需海量仙玉的修士，因此诸位道友有福了，只要舍的出仙玉，就能买到。”

　　柳白河翻动着两片嘴皮子，卖力鼓惑着。

　　一连三件，全是卖仙玉。

　　已经有修士，开始憧憬起那几件不要仙玉，只接受交换的东西来。

　　“此物的价格是两亿仙玉，每次加价，以两千万为整。”

　　再道了一句，拍卖开始。

　　“两亿两千万。”

　　“两亿四千万。”

　　……

　　此物虽好，争夺的修士却不多，总共只有四个人在争。很显然，其他祖窍修士，不是不心动，而是没有八阶灵物。

　　没有八阶灵物，仍然施展不出天步通。

　　最终，这门天步通，被三楼的一个神秘修士，以二十亿整的仙玉拿下，又创新高。

　　一干祖窍之下的修士，又是口水哗哗。

　　……

　　之后的几样东西，也全是祖窍里的好货色，至少都卖出了数亿的高价，方骏眉自然是又开了眼界。

　　……

　　“诸位，还有最后三样东西，这三样东西拍完，这场拍卖大会就结束！”

　　柳白河喝了一口茶，声音极正经地说道，又道：“这三样东西，全部只换不卖，谁若是拿的出他们三人需要的东西来，就把东西拿走。”

　　“小辈修士们，若是有交换之物，也可放心拿出来，不用担心会遭到觊觎，达成交易之后，他们三位，会立誓保护你们一段路，带你们安全离开！”

　　设想的十分周到。

　　这么一来，众人就更加好奇起来了。

　　柳白河这一次，没有再次拍手，而是望向那道小门的方向，说道：“道兄，请进来吧。”

　　众人听的一愕，这是几个意思？

　　……

　　众人一起看去，一道瘦长的身影，从那门中走了出来，一身寻常的青色长衫，但却看不清楚面孔，因为此人的头颅处，被一团灰色的禁制雾气笼罩着，只隐约看见两只平静异常的眼睛。

　　显然，为了保护自己，或者掩饰自己身份，或者出于其他原因，此人在自己的头颅处，施展了一个禁制，隔绝了其他人的探察。

　　此人气息，十分强大，有着祖窍后期的境界。

　　这一出场，立刻引来了不少议论。

　　但很快，莫名的威压，就笼罩下来，众人立刻安静了下来。

　　柳白河道：“这第一桩交换之物，只这位道兄拿出来的，道兄，请你自己来说吧。”

　　那神秘人点了点头，雾气微涌。

　　“我要的东西，是一卷记载着丹方和天材地宝介绍的丹书，也许是几片玉册样的东西，连我自己都只是听过，没有亲眼见过。”

　　神秘人开口，声音有些嗡声嗡气。

　　“不过谁若是敢拿假货来骗我，我仍可一眼分辨出来，被我发现之后，不死不休！”

　　杀机陡起，此人那双雾气后的眼睛里，也是凌厉森冷起来，令的不少修士，不敢与他对视。

　　众人之中，只有方骏眉的眼睛底，神色陡然古怪了一下，突然想起了一件几乎已经被遗忘的东西来。

　　“这样东西的名字，叫做太阴丹策！”

　　神秘人再道。

　　话音落下，方骏眉心神震动，眼底终于有电光一溜而过，又飞速的压了下去，竟然真的是他刚才想到的太阴丹策。

　　这神秘人，到底是谁？


第0727章 别找我

　　当年杀了唐杞之后，方骏眉从他的储物空间里，缴获了那本太阴丹策。

　　其中记载着极多的丹方和天材地宝的介绍，其中大多丹方，效用神妙，而不少则是十分阴损，有违天和的。

　　这本太阴丹策，后来被方骏眉抹去了那些阴损丹方之后，送给了宋舍得，之后就被方骏眉渐渐忘记。

　　如今，这神秘人要的太阴丹策，是那本太阴丹策吗？

　　这神秘人到底是谁？

　　他是如何知道太阴丹策的？

　　他和已死的唐杞，有关系吗？

　　方骏眉心念电转。

　　……

　　其他修士，当然是茫然。

　　那神秘人扫了众人一圈，也看不出什么来，更不要提，还有那么多的修士，在那贵宾房里，看也看不到。

　　“如果有人，能够拿出这份太阴丹策来，老夫这里，会有厚重回报。”

　　神秘人再道。

　　说完之后，探手朝虚空里一摸，他的掌心里，陡然多出了一物来。

　　这是一团碧绿色的，仿佛雾气，又仿佛光影，朦胧虚幻的东西，在神秘人的手掌心里，不断变化着。

　　但偏偏，此物散发出了超强的生命力，坐在最前排的修士，甚至都能感觉到自己的生机，仿佛在壮大一样。

　　“木系灵物的种子。”

　　“应该是八阶的。”

　　马上有人道了出来。

　　之前才出过天步通，现在就出了八阶木之灵物的种子，这一场拍卖大会，来的太值，哪怕是仅仅是开眼界。

　　“若有人能够拿出太阴丹策来，老夫立刻把这团八阶的木行灵物种子送给他，并且立誓，将他送到安全的地方。”

　　神秘人再道。

　　众人虽然心中大痒，双目放光，但哪里有那样东西。

　　而方骏眉当年曾经看过那份太阴丹策，但却是匆匆一瞥，哪里记的下那么多，而且就算知道，他也肯定是不能将那部分抹去的阴损丹方，告诉对方的，这样一来，交易变故又生。

　　真正交易之后，对方会不会杀了自己灭口，又是一个大麻烦。

　　方骏眉看着对方手里的那团灵物种子，苦笑起来，他是真想要啊！

　　杨小慢就是木系修士。

　　……

　　神秘人扫视众人，等着答案，眼中有期待之色。

　　方骏眉则是陷入了更深层次的思考当中。

　　“若有一天，我强大起来，或者找个大靠山来，不用担心此人对我不利，再从宋师兄那里，把缺失的太阴丹策复制一份来，可否和此人再交易……只是到时去哪里找他？”

　　方骏眉眼底，精芒暗闪。

　　“若谁能提供消息，老夫亦有厚报，此物上的丹方，十分珍贵，你等若有，一看皆知，老夫不苛求原物，只要复制一份就行。”

　　神秘人再道。

　　但等了好一会，始终无人说话，此人也是干脆，收了那团木灵物种子，朝柳白河微微拱手之后，就朝那小门的方向走去。

　　这桩交易，便算流拍。

　　神秘人离进到门中，越来越近。

　　……

　　方骏眉还在盯着对方的身影，眼底有犹豫之色，终于，在对方离那门只有一步时，开口传音：“前辈，请留步！”

　　神秘人闻言，脚步猛的一停。

　　回过头来，就看向众人。

　　“是谁？”

　　神秘人朗声问道。

　　众人立刻意识到，有人在传音给他，面面相觑起来，但这拍卖会上，有上万人，鬼知道是谁在传音给他。

　　“前辈不用找我，我不会现身的。”

　　方骏眉也装模作样的左右看着，同时再次传音给对方，连声音都改变了。

　　神秘人目光闪了几下，就朗声道：“阁下若是担心我被你不利，我可现在就当众立下最严厉的誓言来，绝不会对你出手，只要你把太阴丹策交给我。”

　　此言一出，厅中嗡嗡之声大起。

　　“都给我闭嘴！”

　　咆哮之声陡起，那神秘人暴喝出声。

　　厅中瞬间安静如死。

　　方骏眉沉吟了片刻，再次传音道：“那太阴丹策，我的确见过，更曾得到过，但因为不是丹修，已经被我送人了，而且送他之前，我还把其中记载的一些阴邪丹方给毁去了，若能找他复制一份来，前辈还愿意继续这个交易吗？交易之物，还可以谈吗？那上面的一些丹方，效果十分逆天，前辈若能炼制出来，绝对是赚大了。”

　　神秘人闻言，思索了片刻，就道：“可以继续，可以再谈，但你抹去的，只能是上面的阴邪丹方，其他一个都不能少，不过我要如何相信你，你既然看过，先说几个丹方上的丹药的名字来？”

　　此人的话，当然是放声说出来的。

　　众人听的更加好奇起来，到底是谁在跟他说话？

　　方骏眉想了想，传音再道：“三阴换骨散，逆天丹。”

　　这两个丹药，都是唐杞当年炼制过的，方骏眉记得格外清楚一些。

　　神秘人闻言，雾气后的双眼，精芒闪了闪，沉吟了片刻，终于点了点头。

　　“没错，是那丹方上的丹药，你要如何交易？你还想要什么？”

　　神秘人朗声再问，一双眼睛，自始至终，都没有停止扫视厅中的修士。

　　……

　　“前辈，暂时我拿不出那样东西来，需要一点时间，至于交易之物，那木灵物种子须给我……前辈应该是个炼丹师吧，手头可有一变丹，二变丹，洞天丹什么的，每样都给我来几粒，前辈抽空先准备着吧，我不着急。”

　　方骏眉传音再道。

　　话到最后，肚子都要笑的抽起来，这么好的一个机会，不宰一宰对方，那怎么行？

　　“小混蛋，你不要狮子大开口，一变丹，二变丹，洞天丹，是那么好炼制的吗？还每样来几粒！”

　　神秘人再喝。

　　虽然看不清楚他的脸色，但肯定是黑如锅底。

　　其他修士，听的也笑了起来，精明的修士，从这神秘人的话里，就能推断出一二来。

　　“前辈，不要动怒，那太阴丹策我看过，它的真正价值如何，我十分清楚，你想必也十分清楚。”

　　方骏眉传音再道。

　　神秘人闻言，神色也阴冷了下来。

　　“前辈，我将来要如何联系你？”

　　方骏眉再问道。

　　神秘人闻言，问道：“你要多久，才能复制到太阴丹策上的内容？”

　　“不知道。”

　　方骏眉总觉得和此人交易，十分危险，必须做足了准备，不愿意给自己设下这个期限。

　　“你在耍我吗？难道要老夫天天在这里等你？”

　　神秘人冷道。

　　方骏眉不语，交给对方去想主意，反正又不是他急，这场交易的主动权，在他手里。

　　神秘人等了片刻，听不到他的声音，终于思索起来，片刻之后，有些无奈道：“老夫给你五千年时间，总够了吧？以后每一次不夜天城拍卖大会开始的这一天，我都在这冲霄楼的门口等你，我只等这一天，这一天你没来，我就下一次再来。”

　　哗！

　　众人听的又是一阵哗然。

　　到底是什么人，能把一个祖窍后期的修士，这么逼弄在股掌之间，那太阴丹策，又到底是多么不得了的东西。

　　“……可以。”

　　方骏眉思索了片刻，就同意下来。

　　到时如果还办不到，就提前再来一趟，和对方另约，反正他占主动。

　　“哼！”

　　神秘人再无多话，重重冷哼了一声，转身进了那门中，虽然得到了太阴丹策的消息，但被郁闷的够呛。

　　……

　　“了不起！”

　　柳白河此刻，扫了众人一圈，再次开口赞道：“连老夫都十分好奇，究竟是哪位道友，能把这位道兄给气成这样，其他道友跟他做生意的时候，定要提防一点，别给他往死里坑了。”

　　众人闻言，大笑起来。

　　这一桩压轴之物的事情，就到这里，算是暂时结束。

　　……

　　“诸位，今天的倒数第二样拍卖之物，也是十分稀有和珍贵的。”

　　柳白河继续起正事。

　　说完之后，又是探手一摸，取出一张玉简来。

　　“这张玉简里，是一篇祖窍期的修练功法，而舍出这篇功法来的修士，只为悬赏一个人！要求是，活着带来，带到我们不夜天池，交给我们就行。”

　　众人闻言，又是一怔。

　　究竟是什么人，竟然值一篇祖窍期的修练功法？难道是个极厉害的高手？

　　柳白河目光一扫，就知道众人在想什么，说道：“诸位不用想太多，此人并非是多厉害的高手，照这位道友估计，他若是踏上了修道之路，现在最多是凡蜕初期的境界。”

　　不少凡蜕修士闻言，眼中大亮起来。

　　这活我能干啊！

　　“前辈，到底是要找哪个？”

　　有人问道。

　　柳白河扬手在虚空里一挥，现出一面光镜，光镜之中，是一张男子的面孔。

　　二十七八岁左右样子，长的极平凡，气质冷漠而又孤僻。

　　众人凝目看着，将这张脸，记在心里。

　　而方骏眉心中，已经又一次翻起了大浪，因为这张脸，他认得。

　　这张脸是——唐杞的脸，只是，是相貌稍微年轻一点的唐杞！

　　……

　　今天到底是什么日子，为何什么事情，都要跟死去的唐杞扯上关系。

　　到底是谁在找他？

　　方骏眉凝视着那张脸，心中说不出来的感觉，但很快，他就发现了一些不同，脸的确是那张脸。

　　但气质好象有些不一样，唐杞也是冷漠而又孤僻的，但镜中的这张脸上，没有那股子冷酷无情味道，那双眼睛里，更是透着某种唐杞绝不曾有过的忧郁沧桑。

　　他到底是不是唐杞？


第0728章 极阴极寒之玉

　　厅中的金世文，极光上人，白昼偷香客三人，均是从东边来的，但三人并不知道唐杞的真正长相。

　　事实上，唐杞这一生，变换了不知多少张脸，最后甚至夺舍重生。

　　但知道他最初又真正的那一张脸的，只有最初与唐杞打交道的那些修士，而方骏眉恰好就是其中之一。

　　除了方骏眉外，这世界上，知道的修士，恐怕已经没有几个，大都已经老死陨落了。

　　而假设这镜中人，就是唐杞……但唐杞已经死了……

　　“前辈，若他已经死了呢？或者带尸体来？”

　　有人问出方骏眉要说的话。

　　“他若是死了，这笔交易作废！带着尸体来，同样是没有一点用，必须活的带来，不管用什么方法！”

　　柳白河极斩钉截铁地说道，对于抓一个修士来这种事情，没有表面出一点反感和反对。

　　众人哦然的同时，对柳白河此人，也是深深戒备起来，至于是背后是谁在找唐杞，自然是猜测纷纷。

　　而话到这里，方骏眉显然是无法利用唐杞做什么文章了。

　　……

　　准确的说，这一桩的性质，已经不是拍卖，而是悬赏。

　　不过那幕后之人，只要交了钱，没人会管这个，对于柳白河等人来说，不过是说几句话的事情而已。

　　……

　　这倒数第二桩拍卖之物，也到此为止。

　　“诸位，现在就是今天最后一样拍卖之物了。”

　　柳白河道了一句之后，吊胃口般的顿了顿，此老神色，也是更加严肃了几分起来。

　　“这样东西，是一位极厉害的妖兽道友，放到这里来的，是以他的三滴本命精血，绘制的三张符录。”

　　柳白河一边说着，一边取出三张符录来。

　　原来妖兽之中，也有符修。

　　这三张符录，每一张都金光闪闪，气息浩大到比寂灭飞刀，还要强一些。表面的符文，不是黑色，而是殷红血色，又暗闪着某种金色光泽，看起来绚目又妖艳。

　　众人皆知，本命精血是一个妖兽最重要最珍贵的东西之一，总共也没有多少，不光关系到生机，更关系到天赋神通的威力。

　　柳白河接着道：“使用了这三张符录之后，可以释放出媲美祖窍后期修士的一击强大神通，虽然只有一次，却是保命克敌的绝佳手段，尤其对于你们不少小辈修士来说。”

　　话音落下，马上又道：“不过老夫要先说明，只有拥有了神识之力的修士，才能引爆这三张符录。”

　　众人哦然。

　　不少小辈，自然是心中大动，连方骏眉也不例外，这玩意用的好了，简直是大杀器啊。

　　……

　　“这位妖兽道友，所要换的东西，是世间极阴极寒之玉，每三寸见方的一块，可换一张符录，若是你们手里有更多，那位道友会亲自跟你们谈，报酬更加丰厚。”

　　柳白河娓娓道来。

　　大片修士，听的莫名其妙起来，阴寒之玉，他们当然知道，不少修士，手里就有，但要阴寒到什么程度，才算极阴极寒？

　　没有修士问，知道柳白河肯定会说。

　　“何谓极阴极寒？坦白说，连老夫自己，都说不上来。”

　　柳白河双手一摊道：“不过这位妖兽道友，为了寻找此物，走遍了极多地方，也寻了很多极阴极寒之物，他曾为我举了一个例子。”

　　众人来的兴趣。

　　“如果你们当中，有人现在就拿出手里的阴寒之玉来，它散发出来的寒意，能够在十息之内，把凡蜕期的未运转手段抵抗的修士，全部冻到僵硬，无法行动，那就算是达到他的要求了。”

　　话音落下，柳白河马上说道：“老夫先说好，自觉有的道友，不要立刻拿出来，先告诉老夫，否则把凡蜕之下的修士冻死了，他们的长辈跟你们没完，老夫不管的。”

　　老家伙考虑事情，也是周全。

　　话音落下，目光扫向众人。

　　但等了还一会，也无人说话。

　　难道真的都没有吗？

　　……

　　“诸位，不要想的太多，这极阴极寒的玉，若是作为炼器材料，最多只能炼制出上品灵宝品阶的货色来，与这三张符录，根本没法比，更不要说，你还需要大量的其他材料，再找上一个炼器高手，才能炼制出来。”

　　柳白河滔滔不绝。

　　方骏眉反正没有，神色轻松的看着。

　　“白河兄，既然是如此，这位妖兽道友，为何还要舍出耗费自己的三滴本命精血画出来的符，来交换呢？”

　　最前排有人问道。

　　“道友见谅，关于此事，我无可奉告。”

　　柳白河声音微冷地说道。

　　出言之人，无可奈何。

　　柳白河又看向众人，说道：“最多再等三十息时间，若诸位中，仍无人拿的出来，这场拍卖大会，就到此为止。”

　　众人闻言，一阵面面相觑。

　　时间一点一点过去。

　　到了二十息左右的时候，终于有人站起。

　　是个老者模样，头发花白的修士，凡蜕后期的境界，相貌端正，目光有神。

　　“前辈，晚辈曾经偶然得到一块寒玉，奇寒无比，想拿出来试一试。”

　　老者说道。

　　“甚好！”

　　柳白河重重点头，朝着大门的方向，喝道：“把门打开！”

　　随后又扫了一些凡蜕之下的修士道：“你们这些凡蜕之下的小辈，若是不想被冻死，便先出去吧，反正已经是最后一物了，在外面看就行，大门我也不再关，若一定要找死，老夫也不再管。”

　　轰隆隆——

　　大门轰然敞开。

　　一干凡蜕之下的修士，不敢逞能，陆陆续续飞出了门，很快，就只剩几个祖窍大佬带来的一些，自然由他们保护着。

　　“你们这些凡蜕期的小子们，也注意保护好自己。”

　　柳白河又叮嘱了一句，就朝那老者道：“掏吧。”

　　老者微微点头，自己先身融虚空，又开启了一层火焰神光来，才摸出一只金匣，小心翼翼的撤去封印，打了开来。

　　无声无息，寒意狂潮，席卷而来。

　　那老者身上火焰神光，仿佛风中的残火一样，猛的暗淡了下去。恐怖的冰霜，以此人为中心，向着四面八方席卷而去，其中蕴藏的阴冷寒意，是方骏眉生平首见。

　　嗤嗤——

　　冰霜飞速生出，又蔓延，甚至发出了清晰的冻结之声，地面，墙壁，飞快覆霜结冰。

　　厅中的修士们，早有准备，个个施展出了护身神通来，厅中仿佛点亮了一盏盏灯一样，五颜六色，华丽明亮到异常。

　　众人被冻的瑟瑟发抖，只感觉到护身神通仿佛也没有什么用，一些凡蜕初期的修士，已经直抽凉气，眉毛胡须上，白霜凝结。

　　这其中，也包括方骏眉。

　　……

　　即使是这样，众人还是好奇心大起的，一起看向那老者的匣子里。

　　匣子当中，是一块冰蓝色的宝玉，形状有些不规则，但尺寸起码是两个三寸见方大，看起来不起眼，但其中蕴藏的极寒之意，却十分恐怖。

　　若是炼制成上品灵宝，肯定是最厉害的那一类。

　　柳白河此刻，亦在看着，或者说感受着这股寒意。

　　只十几息之后，就道：“够了，把匣子盖起来吧，你的宝贝，过关了！”

　　“多谢前辈。”

　　老者大喜说道，盖上匣子，打上封印。

　　极寒之意，瞬间消失了大半。

　　……

　　老者上了台去，换了那两张符录，虽然表面已经平静下来，但眼中的喜意，却瞒不过其他人。

　　而他虽然当众得了东西，但这张符可是大杀器，其他人却肯定不敢去抢的。

　　“还有哪位道友有吗？机不可失啊！”

　　柳白河又一次鼓惑起来。

　　这一次，等了好一会，也再没有人出声。

　　“诸位，既然再无人拿的出来，这场拍卖大会，就到此为止了！”

　　柳白河再道了一声，大手一挥，将最后那张符录收了起来。

　　哗啦啦——

　　众人轰然站起，朝楼外而去，议论之声，嗡嗡一片。

　　这场拍卖大会，到了这里，终于落下帷幕。

　　……

　　方骏眉这一次来，什么东西也没有拍到，不过在太阴丹策上，说不定能大赚一笔。

　　没有忘了答应金世文神识功法的事情，邀请二人，去自己的客栈房间里小坐。

　　“骏眉，接下来有什么打算？”

　　金世文传音问道。

　　方骏眉笑了笑，或道：“剑极金液没有搞到，那不夜天池，就是非下不可了，不过在那之前，还得有那七大势力的弟子，来请我帮忙才行。剩下的这二十年时间里，哪里有风头出，我就要往哪里赶了。”

　　眉宇之间，一副十分期待般的潇洒自信之色。

　　虽然不喜欢出风头，但该逞的时候，方骏眉也不会畏缩。

　　金世文看着他的豪情样子，微微点头，叮嘱他小心行事，不可大意。

　　“我和师祖，要回问鼎天盟去，就不与你一道了。”

　　金世文说道。

　　方骏眉点了点头。

　　……

　　回到客栈房间之后，也不拖拉，方骏眉立刻将地藏锻神篇打在玉简上，送给二人。

　　二人看过之后，均都是高兴异常。

　　一顿酒后，又是别离。

　　送走了金世文，方骏眉独自思索起来，究竟要到哪里，来出风头，展现实力？


第0729章 现世报，来的快

　　不夜城的坊市区里，依旧是人潮涌动。

　　拍卖大会刚结束，时间则是到了子夜时分，修士们自然是不用睡觉的，有兴奋的拉着好友，喝酒叙旧，畅谈今日之事。

　　也有修士，趁着夜色离开，数量并不多。

　　方骏眉没有偷懒，很快就放下心事，继续揣摩起了剑纹之道来。

　　……

　　第二天清晨，很快到来。

　　方骏眉出了门，又在坊市溜达，寻找着对自己有用的消息。

　　坊市里修士，依旧极多，大多在谈论着昨天的拍卖大会，而谈论的最多的，又数他和那个神秘修士之间，关于太阴丹策的交易。

　　那一场其他修士，只能听到一半的对话，注定要成为拍卖会上的一段故事。

　　方骏眉听的微微一笑，继续走去。

　　中央的大广场上，仍有不少修士，聚集在那里摆摊，方骏眉又是百无聊赖般的看去。

　　他在看向那摊上的东西，却不知道，有人在远处看去。

　　……

　　千丈之外的一处高楼上，窗口之边，一个修士，正朝着中央坊市的方向看来，目光落在方骏眉的身上。

　　是个相貌端正的老者，中等身材，一身锦袍，白面宽额，有些富家翁的派头，境界是凡蜕后期。

　　此人手中持着一茶杯，无意识般的喝着。

　　看了没片刻，有人在他身后走来。

　　此人是个年轻男子，身材高大，宽肩厚背，仪态豪勇，凡蜕中期的境界。

　　“师弟，打探清楚了吗？”

　　锦衣老者问道，没有转头，传音问道。

　　“打探清楚了，大师兄。”

　　年轻男子说道，神色恭敬。

　　“此人名叫方骏眉，在几十年前剑修联盟举办的刀剑大会上，一举夺的了青衣剑主的神妄剑，因此得到青睐，拜入了青衣剑主的座下。虽然是凡蜕初期的境界，但应该有着极坚强的实力。”

　　锦衣老者微微点头。

　　“大师兄，真的要这么做吗？”

　　那年轻男子，有些犹豫般地说道。

　　锦衣老者点头道：“这也是没有办法的事情，我们玄雾陵如今的凡蜕修士里，没有特别天才横溢的修士，与其滥竽充数，不如请其他势力的修士帮忙，这种事情，在我们七派的历史上，也不是没有先例。”

　　顿了顿，又道：“而且，我看重的不只是此人的实力，还有他的身份，进了不夜天池，发生冲突之后，其他六大势力的修士，多少会顾忌他的身份，只要一顾忌，我们的机会就来了。”

　　话到最后，锦衣老者老狐狸般的笑了笑。

　　那年轻男子点头同意。

　　“我去会一会他。”

　　锦衣老者再道了一句，就要落下去，看向方骏眉方向的目光一苦，那年轻男子，也是面色苦了起来。

　　……

　　回说方骏眉那边，正在俯身查看着一处摊子上的某样东西，陡然感觉到，身后有香气来袭，那香气，浓郁而又芬芳，仿佛百花盛开在自己身后一样。

　　身边的声音，也陡然小了几分下去，变成了窃窃私语。

　　方骏眉心中一动，转头看去，立刻就是一张倾国倾城的面庞，印入眼帘之中，那面庞，近在咫尺，兰花般的吐气之息，都能闻到。

　　“欢喜天女”卡芙。

　　不知何时，已经来到了方骏眉的身后，一双大眼睛里，带着神秘而又动人的笑意，双手叉着蛮腰，看着方骏眉。

　　方骏眉平生，见识过的美女不少，但若说谁的眼睛，最会说话，肯定是这卡芙，她的气质，与许久没有消息的白伊人有些像，都极有魅惑之力。

　　但白伊人的魅惑之力里，总是带着男女情欲的成份，令人头疼。

　　而卡芙的魅惑，则要更高一筹，不含一丝情欲，但偏偏就有种令人亲近的力量，或许是因为她的欢乐道心的缘故，格外能够感染人心。

　　俊男美女，向来总是最受人关注。

　　附近的不少修士，向他们二人看来。

　　看向卡芙的，当然格外多一些，一些性子淫邪的，目光里甚至泛起了别样之光。

　　……

　　“道友找我有事吗？”

　　方骏眉放下那东西，站直了身子问道。

　　他已经身高八尺多，卡芙竟只比他矮了一个头，身量在女性中，已经可算极修长。

　　卡芙点了点头，又是神神秘秘一笑。

　　“这里人这么多，道友不另外找个地方，请我喝一杯吗？”

　　卡芙问道，性子也是豪迈。

　　一瞬之间，就能联想了当日进城时，此女打鼓热舞的样子。

　　而这句话里，多少带着几分男女暧昧般的成分，听的方骏眉又是一阵头疼。他如今，可没有什么拈花惹草的心思。

　　传到杨小慢那个小醋坛子耳朵里，还不知道生出什么风波来。

　　“就在这里说吧，道友若是觉得不方便，传音就可。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　卡芙被他拒绝，没有一点动怒或者不满，笑的反而更加动人起来，传音说道：“道友若是不肯去，我就放开喉咙大喊，告诉全不夜天城的人一件事情。”

　　这是赤裸裸的要挟了。

　　方骏眉听目光一闪的同时，却想不出自己有什么把柄，落在了对方手里。

　　“道友想喊什么？你我二人，不过才见第二面吧。”

　　卡芙闻言，狡黠一笑，传音再道：“昨天那个神秘修士，在与那个鬼鬼祟祟的家伙聊天的时候，有一个人，心里乐开了花……尤其是在，敲诈他一变丹，二变丹，洞天丹的时候……”

　　方骏眉闻言，心神剧震。

　　他自以为已经做的神不知鬼不觉，竟然还是被人发现了。

　　而连那么多祖窍期的修士，都没有发觉，卡芙是如果知道的？

　　她是真的知道了，还是虚言恫吓？后者的可能性，显然不大，否则这么多修士，她为何偏偏找上了方骏眉，她到底要干什么？

　　方骏眉眼底精芒急闪。

　　卡芙看着他的样子直乐，明眸皓齿间，全是醉人的笑意。丝毫不担心方骏眉可能因为此事，将她灭口一样。

　　“我数三息，道友还不答应，我就喊了！”

　　片刻之后，卡芙陡然再道，眼中狡黠笑意，更浓了起来，不知看的附近多少修士，色魂授予。

　　“一。”

　　“二。”

　　“道友真厉害，我认输了，走吧。”

　　方骏眉黑着一张脸，道了一句，转身而去。

　　卡芙巧笑着跟了上来。

　　……

　　二人一前一后，进了一处酒楼之中。

　　来到二楼，挑了一个靠窗的座位，一眼望去，视野开阔，是方骏眉最喜欢的位置。

　　要了酒后，卡芙极爽快的豪饮了一杯。

　　“道友是如何发现，我心中的情绪波动的？”

　　方骏眉传音问道，实在是很好奇。

　　卡芙笑了笑，大方传音说道：“我感悟的是欢乐道心，对欢乐的情绪，格外的敏感，其他人或许不知道是道友，但却瞒不过我的道心。”

　　方骏眉闻言，脸色苦了苦。

　　欢乐道心还能这么玩？小慢怎么没说过？

　　事实上，杨小慢就算真的也能感觉到，肯定是不会无缘无故的，就跟方骏眉说的。

　　“那道友现在，究竟想怎样？”

　　方骏眉再问。

　　卡芙闻言，又是神神秘秘的一笑，此女面部轮廓饱满有肉，肌肤又白色透红，笑起来之后，格外的大气明艳。

　　片刻之后，说道：“当然是给道友一个——得到剑极金液的机会。”

　　方骏眉闻言，瞥了她一眼，问道：“你们羲和岛，难道要卖剑极金液给我？”

　　卡芙摇头，正了正色道：“我们羲和岛，以前的确有过剑极金液，但已经被用掉，我要给道友的，是进到不夜天池的机会，以我们羲和岛外援修士的身份。若是找到了剑极金液，道友优先拿。”

　　方骏眉闻言，目光闪了闪，问道：“贵宗应该有不少修士想进去吧？名额应该也有限吧，而且你们并不一定需要我的帮助，这件事情，贵宗的宗主和其他前辈，会同意吗？”

　　“这件事情，当然由我来解决，道友就不用管了。”

　　卡芙神色，越发正经。

　　“你想把我就是那个人的事情，汇报上去吗？”

　　方骏眉目光渐凝，他的事情，肯定是知道的人越多越危险。

　　卡芙闻言，摇头一笑道：“当然不会，这是两桩事情，我会找一个由头，让他们接受道友作为我们羲和岛的外援，而我与道友之间的真正交易，当然只有我们两个人知道。”

　　“道友想要什么？”

　　方骏眉听的沉吟了一下，凝视着对方说道，喝了一口酒。

　　卡芙闻言，两只迷离梦幻的大眼睛，再次浮现出狡黠如猫般的笑意来，说道：“我要一颗一变丹，一颗二变丹，一颗洞天丹。”

　　噗！

　　方骏眉听的喉咙一耸，一口酒就喷了出来。

　　卡芙似早知他的反应，一层蓝色光幕，已经挡在身前，咯咯娇笑起来，露出两排洁白的牙齿。

　　方骏眉吐出酒来，脸色已经猛黑了下去。

　　好家伙！

　　自己什么东西还没有敲诈出来呢，已经有人敲诈到了他的头上，这真是现世报，来的快啊。

　　“我哪来这些丹药？”

　　方骏眉不忿般道。

　　“你敲诈过那个家伙，不就有了吗？”

　　卡芙笑面若花开，冲他挤了挤媚眼，一副我看好你的神色。


第0730章 就是不跟你打

　　“那也要他真有啊！”

　　方骏眉道。

　　“这么说来，只要他给了道友，道友就同意每样分我一颗？”

　　卡芙马上说道，眼中狡黠之色再闪。

　　方骏眉不语。

　　对面这美人，看起来人畜无害，敲诈起人来，比方骏眉还狠，就因为知道那个人是他了，就要每样分上一颗。

　　能不能别这么缺德啊，我好歹是真掏太阴丹策的。

　　卡芙看着他，笑容如繁花盛开，美目里更有些得意洋洋，一副吃定他的样子。

　　……

　　“这桩交易很复杂……最后也未必一定能成功，我甚至可能会被他杀了。”

　　沉默了片刻之后，方骏眉说道。

　　卡芙闻言，点头道：“我猜的到，所以我没有白要道友的东西，哪怕你这笔交易最后不成功，进不夜天池的机会，我也是先送给道友的，就在二十年后。”

　　方骏眉听到这话，没有多高兴。

　　“道友，这两桩事情的价值，未免太不对等了吧？道友想要，还需再拿出些东西来。”

　　方骏眉说道。

　　“不拿！”

　　卡芙摇着头笑道：“我什么东西也不会再加，这笔交易，我说了算。”

　　说完，丢给方骏眉一个风情万种的媚眼。

　　方骏眉闻言，面色冷了冷道：“若我不同意呢？”

　　“那我就喊了！”

　　卡芙狡黠再笑，又道：“道友可以试一试，我是否真的做的出来。”

　　方骏眉目光再凝。

　　……

　　这一对俊男美女，对桌而座。

　　表面一句话也不说，却在进行着一场关乎一变丹，二变丹，洞天丹的交锋，说出去都没有人会相信。

　　郁闷之色，渐渐生起在方骏眉的眼睛里。

　　对上那神秘修士，方骏眉掌握主动，占尽上风。而对上卡芙，形势立刻掉了一个个。

　　“如果最后，我一颗丹药也未得到呢？”

　　片刻之后，方骏眉问道。

　　卡芙知他已经同意，心中当然是大喜，说道：“若是如此，进不夜天池的机会，我就算免费送给道友了，我以后也不会跟道友索要任何东西。”

　　“若只有一颗呢？”

　　方骏眉马上再问，双方敲定交易之后，必然要誓言来约束，此刻定要详细讲清楚了。

　　“你的！”

　　卡芙痛快说道。

　　“两颗呢？”

　　“你先挑，剩下的那颗是我的。”

　　“两颗之上呢？”

　　“仍旧是道友先挑，剩下的那些里，道友挑一颗给我就行，但必须优先一变丹，其次二变丹，最后是洞天丹。”

　　卡芙极有条理地说道，听起来似乎不是什么贪婪成性之人，之前的话，似乎只是玩笑。

　　方骏眉听到这里，笑了笑道：“若真的是二变丹，而道友在那之前，就道心第一变成功，你岂不是亏大了？”

　　卡芙笑道：“一点不亏，因为我根本不相信，他会给你二变丹，道友一定还不知道，二变丹有多稀少和珍贵。一变丹和洞天丹，倒是还有一点点可能。”

　　方骏眉哦然。

　　卡芙在此刻，神色有些失落起来，悠然一叹道：“而且我自己知自己事，我的欢乐道心，想要蜕变，极难极难。”

　　方骏眉闻言，顿时想起了杨小慢，对卡芙的不满之心，消去了一些。

　　咕噜！

　　一口饮完杯中酒，方骏眉站起，转身而去。

　　“道友去哪里？”

　　卡芙愕然问道。

　　“找个无人的地方，你我立誓，忘了还要加一条，道友绝不可把那个人是我的事情，再告诉其他任何人。”

　　方骏眉传音回道。

　　卡芙听的一笑，站起跟来。

　　“我也要加一条，丹药得手之后，道友须在一百年里，送到曦和岛来，我大部分时间，都在羲和岛修行，很少外出，道友不用担心找不到我。”

　　精明又知进退的对手。

　　方骏眉闻言，在心中暗赞了一声。

　　……

　　立誓之事，也不用再多提。

　　立完誓后，二人约定进不夜天池的事情，就分头而去。

　　方骏眉今天早上出门时，还不知道如何得到其他势力的邀请，转眼之间，已经解决。

　　只是这过程，令他不痛不快。

　　但这也没有办法，修真界里的其他修士，都各有各的手段，方骏眉被人算计上一把，实在太正常。

　　没有回客栈闭关，方骏眉继续在岛上转了起来，他的心里，还有一桩事情。

　　他要找一个人——神万彻！

　　方骏眉已经打定主意，逼也要逼的神万彻与他交手，然后从对方的剑纹里，来与自己的印证，提升自己对剑纹之道的理解。

　　神识扫了扫，没一会的功夫，就找到神万彻。此人独自一人，在一处酒楼里饮酒，神色冷漠。

　　在拍卖大会上的时候，方骏眉清楚的记得，神万彻似乎曾为一件上品灵宝竞过价，但最终还是没有争到。

　　驾起遁光，飞掠而去。

　　很快，方骏眉就进了神万彻所在的酒楼里，一屁股坐到了他对面的空位上。

　　神万彻瞥了他一眼，目光冷冷，没有说道。

　　“打一场吧，我不用神妄剑，也不用空间跨越的手段。”

　　方骏眉传音说道，知道对方之前拒绝，多半是因为担心不是自己对手，怕丢面子。

　　“就在冲霄楼里，无关生死，只是切磋。”

　　神万彻闻言，显然有些被他搞糊涂了，目光微茫了一下。

　　但片刻之后，此人脑子，就转过弯来，嘿嘿一笑，说道：“方骏眉，你以为我不知道你在打什么主意吗？是否师傅他老人家，没有传你高深的剑纹之道，想从我这里偷学？门儿都没有！”

　　真的谁也不是傻子！

　　“你是怕输给我吗？”

　　方骏眉不置可否，冷着声音反问。

　　神万彻听的又是嘿嘿一笑，没有理会他，仿佛铁了心一般，绝不让他从自己身上占到便宜。

　　“若是如此，以神妄剑为赌注如何？我在不动用神妄剑和空间跨越之术的前提下，来跟你打，若我输了，神妄剑就归你！”

　　方骏眉抛出诱惑。

　　听到这个提议，神万彻的目光，终于闪了一闪，露出心动之色来。

　　但只片刻之后，此人就冷哼着摇头。

　　“不打！”

　　神色极坚决！

　　话到这里，方骏眉也无可奈何了。

　　城中严禁打斗，他总不能天天守在神万彻身边，等他出城去，谁知道神万彻什么时候会离开？

　　二人目光再交接了片刻之后，方骏眉转身而去。

　　又是一桩郁闷。

　　方骏眉的运气，仿佛越来越差了起来，处处不顺心。

　　回了自己的客栈房间之后，方骏眉又一次独自揣摩起来。

　　……

　　他的闭关日子，没有多久，只第三天，就被人打扰，门上禁制，滚涌起来！

　　打开门后，是个不认识的龙门中期修士。

　　“见过前辈。”

　　小修恭敬行礼。

　　方骏眉微微点头，丢给他一个询问的眼神。

　　小修取出一只储物袋子，递给他道：“有一位前辈，让我把这个储物袋子送给你。”

　　方骏眉听的再愕，接过之后，看了看，却是目光立刻一震。

　　储物袋子中，只有一样东西，那是一条白色的皮毛领子，方骏眉一眼就认了出来，那条领子——是金世文的。

　　“是谁让你送来的？他在哪里？”

　　方骏眉冷然问道，威压笼向对方。

　　小修骇的身躯颤了颤，不敢耽搁，连忙打出一指，现出一面光镜来，光镜之中，是一张老者的面庞。

　　“这位前辈让我告诉你，他在南边的大余山脉中段等你，只请你一个人去。”

　　话到这里，小修忙解释道：“前辈，我只是个路过的，被他抓着来送东西的，其他一概不清楚，更没有参与啊！”

　　唰！

　　破空之声陡起，方骏眉已经与他，错身而过。

　　……

　　大余山脉，在不夜天城的南边，大约七八千里外。

　　山势不算太高，但格外的绵延逶迤，深谷山涧，寻常可见，其中不少地方，有雾气滚滚，颇有几分凶险神秘味道。

　　不过称不上什么灵山宝地，又几乎很少有修士，盘踞在那里。

　　方骏眉速度飞快，但仍是到了当天的黄昏时分，才到达了大余山脉的最外围。

　　所谓中段，显然是一个极模糊的概念，相对于一条万里长的山脉来说，中段区域，仍然十分广阔。

　　方骏眉掠进山中之后，就展开神识寻找起来。

　　又大半个时辰后，他就发现了一片范围极大的战后狼籍之地，大地撕裂，高山倾颓，从那断折的草木看，分明就在这一两天里。

　　看的方骏眉目光暗闪。

　　……

　　“小子，过来，东南方向，六十里处。”

　　又小半个时辰后，一道苍老冷淡的声音，陡然响起在脑海中。

　　方骏眉目中精芒一闪，神识看向东南方向。

　　很快，便见到一个老者模样的修士，站在一处山涧边上。

　　这老者穿着一身灰袍，身材中等，相貌寻常，眉毛胡子稀稀落落，气质阴森邪气，吊着两只长而眯的眼睛，背负着双手，笑着极阴险的看着方骏眉的方向。

　　只差在脑门上，刻上我是坏人四个大字了。

　　而这老者，正是卖了那神族给方骏眉，又拍走了剑极金液的老者，至今姓名不知。

　　老家伙身边，还躺着一道衣衫染血的白色身影，穿着厚厚的袄子，仿佛昏死过去，正是金世文。

　　灰衣老者的一只脚，踩在金世文的胸膛上，阴森霸气。


第0731章 统统给我交出来

　　约方骏眉来见的，正是之前那灰衣老者。

　　方骏眉扫了几眼，默然靠近过来，心中念头急转。

　　……

　　已经是入夜时分，天色格外的有些黑，天空高处里，乌云卷急，仿佛有一场山雨要来。

　　山里的虫豸们，却反而是鸣叫的更加厉害起来，带着凶躁之意，仿佛在庆祝一个邪恶而又疯狂的盛世的到来一般。

　　山石草木的黑影，如同静止的怪兽一般，呈现出了不一样的狰狞姿态，匍匐着，窥视着。

　　方骏眉的目光，直勾勾的落在那灰袍老者的身上，眼中有思索的精芒暗闪着，遗忘了身外的一切。

　　……

　　很快，就到了近丈近处，方骏眉停住脚步。

　　“阁下究竟，意欲何为？”

　　方骏眉冷冷问道。

　　灰衣老者闻言，嘿嘿一笑，说道：“小子，老夫的东西，是那么好宰的吗？还不给我吐出来！”

　　方骏眉听的无语。

　　这都是什么人啊！心胸要狭窄到什么地步，才能卖了之后，又来反悔，而且还是通过如此卑鄙下作的手段。

　　“阁下好歹是凡蜕后期的修士，身家想来不会差到哪里，为了千万仙玉的货，便要行此卑劣手段，不嫌太小家子气了吗？”

　　方骏眉没有掏，淡淡说道。

　　“哈哈哈哈——”

　　老者闻言，长笑了一声，目光阴冷地说道：“小子，你以为我只为这一桩吗？你敲诈我一头神族不说，还害我花了七千二百万，买了那件对我无用的狗屁东西，因此牵连到后面的竞拍，老夫不从你身上讨回来，怎能消我心头之恨。”

　　方骏眉闻言，这才反应过来。

　　敢情那剑极金液，竟然是被对方拍走了。

　　而对方竞拍的原因，想来也不是真要买，而是恶意抬价，令自己多掏些钱，只可惜高估了方骏眉的身家。

　　方骏眉脑子转的飞快，很快就理顺了事情的前因后果。

　　“这第二桩事情，可怨不到我头上。”

　　方骏眉再道。

　　“少废话，把那头神族，还给我！”

　　灰衣老者暴喝了一声，一脚狠狠踩在了金世文的胸口。

　　噗！

　　金世文口中吐出一大血，人却没有醒来。

　　“住手！”

　　方骏眉大喝了一声，喝问道：“你将他怎样了？”

　　灰衣老者冷哼道：“死不了。”

　　“还有一个人呢？”

　　方骏眉再问，问的是极光上人。

　　“哈哈，那个老小子不知死活，竟想自爆了来杀我，可惜被老夫解决了。”

　　灰衣老者夜枭一般，怪笑着说道。

　　……

　　轰——

　　话音落下，天空里有雷鸣之声传来。

　　山雨终于落下，才一落下，就是瓢泼大雨，本就黑暗的山野世界，变的更加黑暗了下来，幸好还有神识，可以看的清清楚楚。

　　方骏眉听说极光上人已死，心中生出巨大的歉疚感觉来，再看着金世文那躺在泥水中样的样子，眼底寒意更生一层。

　　“磨磨蹭蹭什么，还不给我！”

　　灰衣老者再道。

　　又是一个要把方骏眉吃定的修士。

　　“阁下先立个誓给我，拿了东西之后，就绝不能再伤害他。”

　　方骏眉说道。

　　“你还有资格跟我谈条件吗？”

　　灰衣老者冷哂道。

　　“我有！”

　　方骏眉马上沉声说道：“只要你是为了要回东西，而不是要他的命，你就应该答应我的条件，阁下闯荡修真界这么久，应该比我更懂这一点，否则阁下现在就可以杀他了，我会为他报仇的。”

　　雨水打在方骏眉身上，他的面皮紧绷着，他的面色，少见的阴冷，但那阴冷中，又透着股子狠劲。

　　灰衣老者闻言，深深凝视了几眼。

　　只思索了片刻之后，就立下誓言来，正如方骏眉所说，这种老家伙，十分清楚自己想要什么，不想要什么。

　　“给我！”

　　立下誓言后，灰衣老者马上再喝。

　　方骏眉默然无声，探手伸进储物空间里，摸出那头神族来，扔向对方。

　　通常来说，普通的储物空间，是放不了活物进去的，但也不知道是那神族本身的古怪，还是因为其他原因，竟然能够被放进去。

　　砰！

　　灰衣老者一把接住，看了一眼之后，飞快的塞进了自己的储物空间里。

　　“还有你身上那接近七千万的仙玉，也给我交出来！”

　　这家伙的目光里，全是贪婪之色，要做当然就要做到底。

　　方骏眉一言不发，又一次探手伸进自己的储物空间里，整理了片刻之后，摸出一个储物袋子来，弹向对方。

　　灰衣老者接过之后，又是看起。

　　此人十分谨慎，一只脚始终踩在金世文的胸口，若方骏眉有任何异动，保管金世文马上就玩完。

　　看过之后，笑眯眯的收起。

　　“听说你在剑修联盟上一次的刀剑大会上，抢到了一把好剑，也给我交出来！”

　　灰衣老者再道，敲诈的胃口，是越来越大。

　　“我师傅青衣剑主赐给我的宝剑，你也敢要？”

　　方骏眉目光再冷一截。

　　灰衣老者听的却是哈哈大笑起来。

　　“小子，你知道我是谁吗？你知道我从哪里来，要到何处去吗？青衣剑主又如何？修真界这么大，他能到哪里去找我！”

　　话音落下，又喝道：“还不交出来！”

　　方骏眉面色，少见的难看，又探手伸进自己的储物空间里摸去，一边说道：“这是最后一样东西，阁下若是还贪的无厌，我只能不惜一战了。”

　　灰衣老者听的嘎嘎一笑，一副意气风发样子。

　　……

　　神妄剑一拿出，灰衣老者眼中大亮起来。

　　今天这桩算计，太值了！

　　“抹去元神烙印。”

　　灰衣老者脑子，并未被贪婪彻底冲昏。

　　方骏眉阴沉着一张脸，一言不发的摸去其中的元神烙印。

　　神妄剑自有宝灵，不解般的嗡鸣起来。

　　灰衣老者看的再道：“找个匣子，把它放进去，封印好了。”

　　方骏眉又是依言。

　　这一番弄好之后，才把匣子，弹向对方。

　　灰衣老者接过，又是兴奋的塞进了自己的储物空间里，那叫一个高兴，在拍卖大会上受的气，今天是全找回来了。

　　爽！

　　“哈哈，小子，再会了！”

　　灰衣老者没有再要，怪笑着一声，飞闪进了滂沱大雨之中，逃之夭夭。

　　……

　　唰！

　　方骏眉身影再一闪，来到了金世文身边，连忙先检查他的情况。

　　伤的虽然有些重，但并不致命，除此之外，似乎并没有中更多的阴损手段。

　　方骏眉手指飞点了几下，又灌注了几道法力之后，金世文终于醒来，睁开双眼之后，见到方骏眉，神色安了安，左右看了几下，立刻问道：“那个老家伙呢？”

　　“跑了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“他怎么会放过我的，骏眉，你付出什么代价了？”

　　金世文脑子转的也是快。

　　方骏眉摇了摇头，不欲多说此事，传音给他道：“世文兄，你能自己先在附近找个地方疗伤吗？我要立刻去追杀他。”

　　“骏眉，这个老家伙很厉害，师祖已经被他杀了，你不是他的对手。”

　　金世文神色悲愤起来。

　　“信我吧，我会杀了他的，此人身份成谜，以后就不知道到哪里才能找到他了，今天我必须杀了他！”

　　方骏眉目光极坚定，已经很久没有这么强烈的想要杀了一个人。

　　金世文看着他的坚定样子，知道是拗不过了。

　　再一沉吟之后，就叮嘱道：“小心一点，不必担心我。”

　　方骏眉点了点头，一脚踏出，也冲进了茫茫风雨之中。

　　……

　　哗哗——

　　风声雨声雷霆声，飘摇一片。

　　漆黑的山野天地，仿佛在风雨之中摇晃着，颤抖着。

　　方骏眉脚踏双剑，施展开虚空剑步，仿佛发了狂一样，在暴风雨中追去，剑光忽闪着，仿佛鬼魅一般，目光凶悍。

　　在他前方的几十里处，那灰衣老者此刻，正驾御着一艘青色鸟船样的法宝，朝着前方飞去。

　　这件法宝，是一件中品灵宝，速度自然也是极快的，但比起虚空剑步，还差了一些。

　　而方骏眉的虚空剑步，对法力的消耗颇大，不耐长久，因此必须在最短的时间里，追上对方。

　　追出去之后，方骏眉几乎是立刻将虚空剑步的速度，驱动到了极限。

　　……

　　前方的灰衣老者，何等精明狡诈，很快就察觉到了方骏眉追来。

　　“这个小子，施展的是什么手段，速度怎么会这么快？”

　　灰衣老者看的心中大凛。

　　目光疾闪了几下，猛的一狠，此人就来到了船尾处，冷冷盯着追来的方骏眉，这艘船就是他最快的手段，方骏眉能追上，他也无可奈何，只能一战。

　　“追得上又如何，你打的过老夫吗？”

　　灰衣老者在心中说道，探手在自己的储物空间里一抓，就摸出了一团乌光闪闪的东西来，散发着中品灵宝的气息。

　　仔细看去，是一蓬乌黑长针样的法宝，近有四五十根，细如牛毛，乌黑油亮。

　　取出此宝后，灰衣老者静观方骏眉越追越近，而他的船并没有停，甚至没有减慢速度。

　　五里。

　　三里。

　　一里。

　　到了一里远时，灰衣老者一言不发，扬手一抛，那蓬飞针飞射而出，抢先进攻，拉开了这一战的序幕！


第0732章 雨夜之战

　　暴雨如注，天地乌黑。

　　但方骏眉因为脚下踩着两把金色剑光的缘故，仿佛黑夜里的明灯一样，肉眼就可以看的清清楚楚了，更不要提，还有神识了。

　　黑色飞针还未打来，方骏眉身上，已经先亮起了一层金光，一个古怪的金色印记样的枷锁，套在了他的身上。

　　从“霸刀”岳镇海那里得来的白骨锁心环，无声开启。

　　……

　　砰！

　　那一蓬乌黑针芒打出之后，还在半路，就陡然发出一声古怪的爆炸之声，随后就见一片乌黑色的洪流样的东西，朝着方骏眉席卷而来。

　　源源不绝生出，无有穷尽一般。

　　至于那些乌黑针芒，反倒是消失的无影无踪。

　　方骏眉的元神上，更是传来古怪感觉，只感觉到那道黑色洪流里，仿佛有一双双眼睛，在盯着自己的元神一般。

　　这件法宝的名字，叫做黑河天罗，以无数新死人的双眼，和千万年阴磷合炼而成，专破元神。

　　那些乌黑针芒，就潜伏在黑色洪流里，一旦被击中，就会顺着经脉流行，直刺意识海的元神而去。

　　方骏眉神识铺洒，但也找不到那些乌黑针芒藏在哪里，他虽有白骨锁心环护身，也不敢硬接，唯一能做的，就是连那黑色洪流，也一起躲闪出去。

　　唰！

　　方骏眉脚步一踩，闪往侧面。

　　……

　　那灰衣老者看的嘿嘿一笑，仿佛早料到了他的反应一般。

　　“哪有那么容易躲掉，给我再炸！”

　　灰衣老者法诀飞掐了一下。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声再起。

　　那一片黑色洪流，也轰然爆炸开来，炸成了一道道细细的黑色飞流和成千数万点的黑色雨点。以一个飞快的速度，包裹向了方骏眉，依然令人感觉不到那些黑色针芒在哪里。

　　而方骏眉若要追来，要么绕过那一片铺天盖地打来的攻击，要么迎着他们穿过。

　　灰衣老者邪笑，此人战斗经验，十分丰富。

　　但下一刻发生的事情，就把看的瞳孔直凝。

　　嗖嗖嗖——

　　方骏眉没有躲闪，而是迎着那一片攻击冲来，同时双手隔空拍击，身影诡异的闪烁着，每一次的闪烁，都巧妙精准到不可思议的避开了每一道黑色飞流，和每一滴黑雨。

　　游刃有余，如穿缝隙。

　　完美到没有一丝疏漏的躲闪。

　　“这个小子，是怎么做到的？”

　　灰衣老者看的头皮直炸。

　　嗖嗖嗖——

　　再几闪之后，方骏眉就穿过了那一片区域，再次追向灰衣老者。

　　灰衣老者瞳孔急凝了几下，就心念转动，先操控着黑河天罗掉转方向，继续追杀方骏眉，自己则是法宝再掏。

　　又是一件古钟样的法宝，被此人掏出。

　　取出之后，只有巴掌大小，但此物迎风即长，很快有了半人高，灰衣老者轻松异常的提在手里。

　　此古钟色呈紫铜，造型厚重高古，紫光湛湛，最重要的是，他散发出来的，竟然是上品灵宝的气息，这灰衣老者的身家，也是不简单。

　　“老夫偏不信，你的元神能厉害到哪里！”

　　取出此钟后，灰衣老者在心中道了一句，一指弹向了古钟。

　　哐！

　　钟鸣之声大起，响彻在这乌黑的雨夜山野之中，回声阵阵，浑厚异常。

　　表面听去，若有醒世禅韵。

　　谁又知道，其中蕴藏着可怕杀机。

　　……

　　追来的方骏眉，不是傻子，在对方取出古钟，就意识到对方要施展元神攻击了，长剑早已取出，在自己头顶急刺。

　　唰！

　　一声响后，一个剑纹，出现在了他的头顶。

　　顶着这个剑纹，方骏眉再追而来，仿佛撑着一把雨伞一样，这个剑纹的名字，叫做天罗伞，是青衣剑主教给他的保护元神的最强的一个剑纹。

　　轰！

　　下一刻，看不见的攻击就袭来。

　　方骏眉头颅剧烈颤抖了几下，嘴角逸出一丝血来，而他头顶的那个天元伞剑纹的光芒，已经起码黯淡了一半下去，更隐约可见裂缝。

　　厉害！

　　对方的那件古钟，毕竟是上品灵宝，威力太强。

　　“哈哈哈——”

　　灰衣老者大笑着一声道：“我看你能承受多少记！”

　　哐哐哐哐——

　　话音落下，指尖连弹起来，钟声爆响不绝。

　　方骏眉身躯直颤，长剑也是连出，接连释放出天元伞来，可惜仍是不断炸去。

　　他的眼中，交织着痛苦和杀意，脚下依然狂追不止，他反击的时候还没有到，只有追上对方之后，才能施展开——超高速攻击流。

　　……

　　方骏眉还是施展着虚空剑步飞追，那些追来的黑河天罗，已经被他甩开。

　　“小子，还不给我滚回去！当真要老夫宰了你吗？”

　　灰衣老者怒斥。

　　抢点东西，和杀掉青衣剑主的一个徒弟，性质显然不一样，若有可能，到了这里，把方骏眉骇退就行。

　　方骏眉闻言，一言不发，继续追来，目光里的神色，透露着坚定的决心。

　　灰衣老者看着他那眼神，目光猛闪了两下，终于凶狞起来，心念一动之后，终于把脚下停住，要与方骏眉来一场死战。

　　此人对自己，显然是极有信心。

　　而他这一停，平生最大的一个错误，已经犯下。

　　若他不停，以他的船的速度，再加上自己的攻击干扰拖延时间，拖延到方骏眉法力低靡，无法再施展虚空剑步，未必没有可能。

　　唰！

　　灰衣老者飞一般的先收了脚下宝船，随后又是探手伸进自己的储物里，接连数掏起来。

　　……

　　呼——

　　风声一啸！

　　一座黄金牌坊，朝天飞抛而去，共有六个门楼，立刻涨成了百丈大小，有五彩云烟缭绕其中，坊门内放射出狂风烈火，迅雷金光，夹杂着轰隆的雷鸣之声，打向方骏眉，声势凶猛，浩大无比。

　　黑暗的雨中山野上空，顿时仿佛仙城铺陈。

　　此宝名为落仙牌坊，中品灵宝。

　　……

　　呼——

　　风声再啸！

　　又是一张血红大网，朝天空里一洒，顿时愁云漠漠，惨雾霏霏，又有黑烟横生，夹杂着恶鬼夜叉般的幻影，嘶吼着而来，一旦心神被他们分，便要被暗藏在烟雾中的无形网丝攻击。

　　此宝名为修罗网，也是中品灵宝。

　　……

　　呼——

　　风声第三啸！

　　灰衣老者还能掏。

　　这一次掏出来的，是一件银色的，仿佛怪轮，又仿佛碟子样的圆形法宝，表面有电光流逸，十分眩目，掏出之后，依然是朝天一抛。

　　那银色怪轮，立刻飞转起来，如银雨旋空，一道道闪电，从怪轮中喀嚓轰落打向方骏眉。

　　此宝，名为银雨电轮，是一件下品灵宝。

　　这灰衣老者的身家，实在是不一般，也不知道闯荡过多少地方，劫掠过多少修士，又已经处理掉了多少。

　　……

　　轰隆隆——

　　天空里面，乱成了一锅，到处都是爆炸开的光影。

　　一时之间，也不知道方骏眉中了多少记攻击。

　　而在银雨电轮掏出之后，老家伙再一次掏去。

　　这一次手才伸进去，似乎察觉到了什么，灰衣老者飞快的收了那古钟，闪向旁边。

　　唰！

　　一道已经染红的白色身影，鬼魅一般，已经到了他刚才站立之处的数尺之地，照着他刚才的头颅位置，就是一拳轰了出去。

　　金芒闪烁，金花绽放！

　　方骏眉顶着那一片铺天盖地的攻击，终于欺身到了对方的近处，再施展虚空剑步之后，照头就是梦幻空花袭来。

　　这恐怖的掠进景象，以灰衣老者的战斗经验，也是生出寒毛直立的感觉。而他躲闪的虽然快，依然被攻击的边缘扫中。

　　砰——

　　一声爆响，灰衣老者被轰飞出去。

　　而此时此刻，追着方骏眉打来的那几样攻击，也是飞打而来。

　　方骏眉三息神石已经开启，身外的一切动静，全以慢三息的速度，落在他的感知里。

　　见攻击袭来，一脚踏出。

　　这一脚踏出之后，来到了灰衣老者的侧面，又是一拳轰了出去。

　　轰！

　　这一次，灰衣老者有了些准备，身外开启了一层土黄色的防御光幕，梦幻空花砸来之后，愣是没有轰破，只是光芒爆闪又暗淡。

　　方骏眉没有丝毫气馁，仿佛上一次为了乱世刀郎拖延住“霸刀”岳镇海一样，绕着这灰衣老者，飞闪的同时，展开了狂轰烂炸！

　　他的口中，更是念念有此。

　　“我让你掏法宝！”

　　“我让你法宝多！”

　　“我让你不要面皮！”

　　“我让你滥杀无辜！”

　　“我让你抢我的东西！”

　　……

　　方骏眉的身影，爆闪着攻击，打中就走，今天已经决定，就算把最后一点极地磁精之光用光，也要把这个老家伙斩杀。

　　勇猛，凶悍。

　　方骏眉目光冷狠坚定！

　　砰砰砰——

　　灰衣老者接连中招，身躯剧震着，仿佛一个沙包一样，虽然他的护身神通帮助他承受了大部分的攻击，但方骏眉拳头中蕴藏的恐怖力量，依旧撞的五脏六腑剧痛，仿佛要爆炸开来一样。

　　而更令这灰衣老者郁闷的是，因为二人靠的如此之近的缘故，他释放出去的那几件法宝，已经不敢再攻击，否则肯定是两人一起打到。

　　“岂有此理！”

　　灰衣老者在承受了十几拳之后，终于咆哮起来。

　　“凡蜕初期的小辈，也敢如此羞辱我！”


第0733章 我把自己搭进去，也要杀你

　　蓬！

　　灰衣老者身上，道心气息陡起，仿佛看不见的火焰一样，熊熊燃烧起来。

　　这道心气息，竟然和曾被血海天皇生擒，又被血夫人吞噬了的绿袍尊者的气息一样，均是贪婪道心。

　　燃烧起道心气息之后，灰衣老者手诀飞掐。

　　只见他的毛孔里，陡然有土黄色的元气，流溢而出，仿佛一缕缕烟，一条条蛇一样，从每一根毛孔里逸出。

　　又刹那之后，那土黄色元气，又凝结成了一只只巨大的手掌，拍向了四面八方。

　　开始只是四五只，渐渐越来越多了起来，几乎是拍向了每一个方向。

　　这灰衣老者脑子转的也是快，既然眼睛和反应，都跟不上方骏眉，索性就攻击每一个方向。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声响起，其中夹杂着方骏眉低沉的惨叫之声。

　　那白色的染血身影，倒飞出去。

　　方骏眉果然中招！

　　“哈哈哈——”

　　灰衣老者大笑着追来。

　　“小子，跟老夫耍狠，你还未够资格，老夫这一生，见过的比你狠的修士，多了去了！”

　　老家伙道心神通转变，收了前一门，掌心里黄芒陡起，也不知道要施展什么手段。

　　……

　　方骏眉骨架仿佛被震散了一样，疼到直哆嗦，那白玉锁心环的防御枷锁，只剩一点点黯淡的金光。

　　察觉到对方追来，又要神通变化，方骏眉强忍着疼痛，以指为剑，打出了一个个金色剑纹来。

　　灰衣老者眯起双眼，双掌诡异的翻拍起来。

　　对方这一翻拍，方骏眉立刻察觉到了不寻常，天旋地转的古怪感觉传来，仿佛落到了一个看不见的古怪的力量磁场之中。

　　更有弯弯曲曲，仿佛灵蛇样的黄色光影，袭杀而来。

　　砰砰砰——

　　好在他还能打出金色剑纹，那些剑纹，爆炸开来之后，炸出了五花八门的攻击。

　　这些剑纹，并不简单，威力至少是凡蜕中期。

　　青衣剑主虽然不想传，但毕竟是祖窍修士，行事总不能太寒酸，因此最后的那六十个剑纹，有几个威力还是相当不错的。

　　这力量磁场，很快就被炸的扭曲起来。

　　方骏眉靠着三息神石，如同游鱼一样，溜了出去，先往远处闪了闪。

　　“小子，知道厉害了吗？若你现在退去，老夫仍可留你一条性命！”

　　灰衣老者没有追来，冷冷说道。

　　方骏眉听的嘿嘿一笑，目光里全是果决狠辣之色，脚下剑光再起，一声不吭，再一次踏着虚空剑步冲了出来。

　　之前被当成沙包打的经历，立刻浮现在脑海之中，灰衣老者连忙闪去。

　　砰！

　　又是一记梦幻空花轰出。

　　灰衣老者躲闪的虽快，但依然被轰中。

　　唰！

　　轰中之后，方骏眉就立刻先闪去，并不贪功，闪出的同时，一个个剑纹绰指而出。

　　砰！

　　下一记梦幻空花再来。

　　灰衣老者那从毛孔里流溢出的烟云大手的攻击，也拍了出来，不过因为一开始的缘故，数量不多，方骏眉又有了准备，轻松闪了出去。

　　闪去的同时，剑纹还再出。

　　砰砰砰——

　　现出之后，就是爆炸开来，绽放出了五花八门的攻击，既打向了方骏眉，也打向了灰衣老者。

　　那景象，便好比是在二人身边，仍了几十个炸弹一样。

　　梦幻空花的攻击，的确不足以在瞬间轰碎对方的护身神通，但加上这些剑纹，却是足够了！

　　唯一的缺点是，方骏眉自己，也一不小心就会赔进去！

　　现在，全看三息神石和生生不息道典壮大过生机的肉身了。

　　……

　　炸响之声，有如连珠炮一般，爆炸开来。

　　满天的光芒和气浪，将二人的身影淹没了下去。

　　方骏眉飞闪着，心神平生最高度的集中，既要施展梦幻空花轰击那灰衣老者，又要躲闪剑纹和对方的攻击，还要不停的补上剑纹。

　　比起平生为止的任何一战，都要精神专注。

　　稍有不甚，便是万劫不复之局。

　　“老鬼，我今天便是赔上自己的性命，也要与你打这一场，现在你再说一说，你平生遇到的修士里，哪个比我更狠，比我更不要命！”

　　咆哮之声，响起在烟云气浪之中。

　　灰衣老者听的几乎要吐血，而更让他吐血的，是方骏眉不知释放出的哪个剑纹，令他的身躯，仿佛被粘住一样，无法冲出去。

　　砰砰砰——

　　忽然是梦幻空花，忽而是那些从四面八方打来攻击，轰在他的身上，将他的轰的肉身开裂，鲜血飞飙。

　　喝！

　　灰衣老者发狂一般，大喝起来，朝着四面八方，拍出烟云大手，气势凶猛绝伦。

　　砰砰砰——

　　又是更加激烈的爆炸之声，灰衣老者的大半攻击，都被剑纹爆炸开的攻击，给抵消湮灭了下去。

　　……

　　灰衣老者样子惨，方骏眉也好不到哪里。

　　他虽然精神高度集中，又有三息神石，但架不住袭来的攻击太多，根本不可能完全躲开，不时中上几记。

　　好在勉强躲过了要害，肉身又有茁壮的生机帮助恢复。

　　而他，还在等待着那个将灰衣老者一击必杀的机会，目光锐利如鹰的看着灰衣老者的每一个动静！

　　……

　　时间一点点过去。

　　“疯了疯了，这个小子连自己的命都不要了……”

　　灰衣老者看着方骏眉和自己一样，不时被那些攻击轰中，心中直颤着。

　　砰！

　　又是一声巨大的炸响，这声炸响之后，灰衣老者不光刚刚重新开启的护身神通被打碎，自己也是身躯剧震了一下，喷出一大口血来。

　　“老鬼，死期到了！”

　　就在这一瞬间，方骏眉的暴喝之声，响起在脑后，死亡阴影，轰然降临而来。

　　他的身后，一片金色的花朵，爆炸着轰来！

　　金色的花朵之后，是一只金光闪闪的拳头。

　　方骏眉发髻早已散乱，长发根根直立，怒目咆哮，状若天神，照着对方的头颅，轰出了最后一记梦幻空花。

　　砰！

　　血雾之花，轰然绽放。

　　……

　　砰砰砰——

　　剑纹的攻击，尚未停止，一片打来，将方骏眉轰飞了出去。

　　方骏眉衣衫碎裂，混身是血，身上已经被轰的千疮百孔，口中剧烈喘着粗气，飞出去后，疲惫无比，连控制身躯，就变的艰难起来。

　　这一战，简直是他平生为止，最艰苦最凶险的一战，最终能赢，多少有些侥幸的成分。

　　天空里的大雨，还在滂沱而下，那些剑纹，开始散去。

　　方骏眉振作起精神，定住身躯后，闪到灰衣老者的身死之地，一把撕开了对方的储物空间。

　　哗！

　　一大片耀眼白芒射来。

　　仙玉堆积成了小山，起码有上亿之多，最显眼的，是仙玉小山顶上的三块仙玉之心。

　　这个灰衣老者的身家，十分丰厚，绝对是超值的一战。乱七八糟的东西，更是多到异常。

　　方骏眉目中精芒爆闪了一下之后，来不及多细看，飞也似的抄起那些东西，塞进了自己的储物空间里。

　　之前给对方的神妄剑，神族，还有自己的储物袋子，肯定是一起要拿回来。

　　总之，收了一个大干净。

　　收了对方储物空间里的东西之后，方骏眉又去收去那几件已经无主的宝物。

　　黑河天罗。

　　落仙牌坊。

　　修罗网。

　　银雨电轮。

　　一件一件收的方骏眉生出手软般的感觉来，平生都没这么富过。

　　亏得这是一个暴雨之夜，就算是修士，除非有急事，否则也不会选择在这样一个时刻赶路，因此没有修士来抢。

　　将灰衣老者的东西，收了一个大干净，又把尸体烧成灰烬，方骏眉这才离开。

　　……

　　回到之前解救金世文的山野附近，方骏眉神识随意扫了扫，就在十几里外的一处山涧里，发现了一个禁制封锁的洞窟。

　　来到那洞窟前，触动禁制，封门大石移开之后，出来的果然是金世文。

　　“杀了他了吗？”

　　金世文问道。

　　方骏眉微微点头，疲惫到话都已经不想说。

　　金世文闻言，惊讶的看了他一眼，没有再多问，将他扶进洞来，封锁了洞穴之后，先疗伤起来。

　　……

　　这一疗伤，三天之后，方才睁眼。

　　金世文之前，也曾与那灰衣老者打过，伤的也极重，仍在疗伤之中。

　　洞窟之中，安静异常。

　　方骏眉瞥了金世文一眼，目光一闪，探手伸进自己的储物空间里，摸索起来，无声无息。

　　整理了好后，眼皮一抬，对面的金世文也已经睁开了眼睛，正看着他。

　　“世文兄，上人前辈的死，我很抱歉。”

　　方骏眉勉强一笑，轻声说道。

　　金世文闻言，神色微微有些伤感起来，叹息了一声，说道：“从我们踏上修道之路的那一刻起，就要时刻准备迎接这一刻，修道之路，便是这么残酷和艰难，师祖的死，错不在你，骏眉你不必太自责。”

　　方骏眉不置可否，又道：“世文兄，若你仍当我是朋友，这些东西，你便收下。”

　　说完，把那储物袋子弹向他。

　　金世文笑了笑，半道一指，将那储物袋子弹回，说道：“我金世文若要什么东西，定然是自己亲手去得来。”

　　“世文兄，权当是为了你的修道梦想，如果你不想和你的师祖一样，这么早就半道夭折的话。”

　　方骏眉淡淡说道，看也不看那飞回来的储物袋子，一把站起，朝门的方向走去。


第0734章 金剑漩涡瞳

　　方骏眉是个豪爽性子，对待朋友，更是如此，更不要提，极光上人是因他而死。

　　灰衣老者的身家，他几乎是大半都送给了金世文，尤其是仙玉和那些法宝。

　　对于方骏眉自己来说，拿回自己的东西，又得到了剑极金液，显然已经是一场大收获。

　　灰衣老者此人，游历的范围极广阔，他那些乱七八糟的东西里，说不准就有什么惊喜，在等着方骏眉去发掘。

　　……

　　不夜城，明月楼。

　　这里是羲和岛的一处分宗所在，方骏眉回城之后，就立刻先去见卡芙。

　　“道友这是跟谁打了一场，把自己弄的这么惨？你如今有大机缘在身，可不要随随便便，就把自己的命给送了。”

　　卡芙问道，笑面如花。

　　“道友关心的是自己的那场机缘吧？”

　　方骏眉没好气地说道。

　　卡芙咯咯一笑，欢快之极。

　　方骏眉正了正面色，说道：“我今天来，是要告诉道友，剑极金液我已经搞到了，不打算再进不夜天池。贵宗若是缺帮手，可以着手挑其他人了。”

　　卡芙闻言，美目里精芒立刻闪过，马上就转过弯来，说道：“道友把拍卖大会拍到剑极金液的那人，给杀了吗？”

　　方骏眉微微点头，都是聪明人，这种事情，否认反而显得自己鬼祟没种。

　　“那要恭喜道友了。”

　　卡芙说道：“不过不夜天池里，还有其他机缘，道友若是无事，不妨和我们曦和岛的人，一起去争上一番，我敢保证，道友不会失望。对我个人来说，我也十分看重道友的战力。”

　　“不去。”

　　方骏眉摇头一笑，神色坚决地说道。

　　真的不觉得还有必要去冒险，他并不是没事找事的人。一不小心，说不定把命丢了。

　　卡芙闻言，失望之色，毫不掩饰。

　　“我与道友的那桩交易，既然立下了誓言来，就仍会继续，道友若是觉得自己占的便宜太多，过意不去的话，送我一门可以用金剑漩涡瞳来施展的手段如何？”

　　方骏眉笑着说道。

　　“想的美！”

　　卡芙白了他一个媚眼，娇滴滴的嗔笑了一下，随后正了正色道：“我们曦和岛上，的确有以金剑漩涡瞳来施展的厉害手段，但除非得到宗主允许，否则我也不能随便送人。”

　　方骏眉微微点头，原本就没有抱多大希望，只是试一试。

　　“我来找你，还有另外一桩事情，想请你帮忙。”

　　方骏眉再道。

　　卡芙看向他。

　　“我要疗伤闭关一段时间，想请你们曦和岛的弟子，帮我盯着一个人，一旦有他离开不夜城的消息，立刻来告诉我。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“谁？”

　　方骏眉道出三个字来。

　　……

　　又详细问了问剑极金液的使用，就回了自己的客栈房间里，没有一刻钟的休息，方骏眉先把神妄剑拿出来，重新祭练。

　　祭练完后，则是整理起了灰衣老者那一大堆的乱七八糟的东西。

　　剑极金液一会就要用，自然是先挑了出来。

　　那金色的液体，依旧在那小瓶之中，有灵性一般，在不断的闪烁之中，忽而凝结成了一把把剑形，忽然是一道道金光，神秘无比。灰衣老者不是金剑之修，当然不会用掉。

　　而事实上，灰衣老者本来是打算，拍卖大会之后，就找渠道把剑极金液处理掉的，但谁知道金世文二人，那么快离城回问鼎天盟了，此人只好暂时搁下此事，去追踪二人来要挟方骏眉，方骏眉和他们二人的往来，自然是被此人盯着的。

　　谁料最后，还是人算不如天算。

　　灰衣老者的家当极多，其中玉简就有不少，方骏眉一一翻看过去，很快就大失所望。

　　这些玉简里，没有一张是功法神通什么的，全是地图，东圣域，南圣域，百族领地……大多都十分详细，倒是能够给方骏眉将来一些指引。

　　丹药也不少，大多方骏眉不认识，也不敢随便乱吃。

　　材料类的东西，更是极多。

　　坦白说，方骏眉对炼器之道，还是有几分兴趣的，但真的是没有时间去学习修练了，因此对于这些材料，大多也不认识。

　　想了想之后，全都一股脑儿的收了起来，丹药将来请宋舍得看看，材料回头送给乱世刀郎。

　　其他稀奇古怪的东西也不少，什么钥匙，什么铭牌，也不知道有什么用，或许牵扯到什么秘密，方骏眉也认不出。

　　想了想，依然是一股脑的收了。

　　整理完东西，就是法宝。

　　……

　　灰衣老者身家颇丰厚，法宝就有六七件，最好的就是那口攻击元神的古钟，是一件上品灵宝。

　　方骏眉没有取，送给了金世文。

　　自己只挑了黑河天罗和落仙牌坊这两件中品灵宝，其他如修罗网，银雨电轮和那艘赶路灵宝，都一起给了金世文。

　　将黑河天罗祭练了一下，就收了起来，至于落仙牌坊，则是打算送人。

　　……

　　将乱七八糟的东西整理完，方骏眉终于再次拿起剑极金液来。

　　这一趟离开万剑山城，就是为此而来，阴差阳错之下，终于得到。

　　脑海中回忆了一下卡芙的讲解，方骏眉目光一定，就先倒出了那两滴剑极金液，置于虚空里。

　　随后，仰起头颅来，指尖一引，小心翼翼的将那两滴剑极金液，引入到自己的眼眶里。

　　砰！

　　才一进去，就仿佛眼睛里滴了两滴蕴藏着灼热力量的滚油一样，剧烈的痛苦感觉传来，仿佛瞳孔要被烧化。

　　“啊——”

　　以方骏眉被淳于谦的丹药熬炼过的心志，都忍不住惨叫出声来。

　　他的痛苦，才刚刚开始。

　　那灼烧般的感觉，在刹那之后，又分成了两股力量，一股是无数把剑芒，在扎着眼球处的每一根神经一样，痛到不可不描述。

　　而另外一股金之力量，则仿佛是无数条金蛇一样，在方骏眉的眼球里飞快的游动起来。

　　若说剑之力量，是扎着般的疼，这金之力量，则是仿佛剧烈冲撞般的疼。

　　这两股力量，又不时碰撞在一起，诞生出更痛苦的感觉来。

　　方骏眉咬着牙齿，齿缝间凉气直抽，双拳紧紧握着，强忍住要伸手去触摸的欲望。

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉的两只瞳孔里，荡漾出两蓬一团糟糕的金光，有殷红的血液，从眼角处滑落，仿佛血泪一般。

　　他的面皮，绷的极紧，又怪异的扭曲着，青筋跳脱出来，有冷汗从额头层层冒出。

　　这个过程，一直持续了小半个时辰，才渐渐息了下去。

　　此时此刻，方骏眉的瞳孔里，呈现出了散乱的金芒样的景象，那散乱的金芒，又再微微卷动之中。

　　痛感已经小去，取而代之的，是另外一股令人崩溃的感觉。

　　痒！

　　越来越痒！

　　随着那金芒转动的速度越来越快，仿佛成百上千只虫子，在自己的眼球里爬的感觉涌了上来，而且越来越强烈。

　　方骏眉紧咬着牙根，强忍着用手去挠的欲望，任由剑极金液的效用，在自己的眼睛里肆虐着。

　　时间又是一点一点过去。

　　比起这瘙痒，方骏眉宁愿要刚才的那疼痛，哪怕再疼上一倍。

　　……

　　又过了小半个时辰，那瘙痒的感觉，才渐渐小了下去。

　　直至最后，彻底消失。

　　砰！

　　方骏眉仰面倒在床上，重重喘息了几口，终于熬过来。

　　嗖！

　　打出一记指芒，现出光镜，方骏眉仔细凝视起自己此刻的眼睛。

　　原本乌黑中不时有精芒闪过的瞳孔，已经是两团金色的漩涡，微微转动着，忽而又金色的剑芒样的光忽闪着，古怪而又神秘，充满了前所未见的魅力。

　　当然，方骏眉在意的不是这些表象，而是更深层次的东西，他的明显的感觉到，瞳孔里的经脉在被切断之后，再造过了，形成了两个玄妙的天地之桥。

　　不光变的更加强悍，而且如同两个与众不同的存在一般，仿佛是两个小世界，仿佛是两汪新的丹田星海，仿佛能容纳下无穷的力量一样。

　　这就是——金剑漩涡瞳。

　　方骏眉再仔细体会了一下，没有任何其他异常之后，才终于点了点头。

　　到了这里，极光剑经已经可以开始修炼，但奈何大诸天剑纹，还没有揣摩出来。

　　方骏眉摸出一壶酒，边喝边思索起来。

　　……

　　片刻之后，一壶酒下肚。

　　方骏眉探手伸进自己的储物空间里，取出了那头神族来。

　　白色棺材之中，那女性般的神族，依旧在沉睡之中，胸膛和面庞，仿佛在随着人类呼吸一般，微微起伏着。

　　得到这神族之后，方骏眉还是首次仔细打量她。

　　对方那虚影般的身躯，细致到有些不可思议，明明是光影之身，但头发睫毛等物，根根清晰可见。

　　凝视了好一会，方骏眉生出棘手感觉来，有些不知道该如何处理她。

　　若是直接将她放了，还不知道又会引来多少修士的追杀围捕，但这样一直让她沉睡下去，显然也不是个什么好主意。

　　又思索了片刻之后，方骏眉终于撤去了那棺材的封印，掀开了盖子，要跟这神族，好好谈一谈。


第0735章 神族白露

　　房间之中，寂静到有些诡异。

　　方骏眉打开了棺材之后，那神族依旧在沉睡之中，没有立刻醒来，那孩童般的面孔，惹人哀怜。

　　但或许，在一瞬间里，她就会变成最危险的对手。

　　只不过，这神族现在龙游浅水，虎落平阳了而已。

　　方骏眉探出手去，落在她的身躯上。

　　那触感，微弱而又古怪，指尖仿佛碰在了云彩上，又仿佛是碰在了棉絮上，柔软到不可思议。

　　打量了片刻，方骏眉探出一道法力，进到对方那虚幻般的身躯里，检查起来。

　　当初在买这头神族的时候，因为急着进拍卖大厅的缘故，方骏眉没有来的及，问那灰衣老者，关于他种下的手段的事情，如今还需再琢磨一下。

　　……

　　法力如蛇，无声游走。

　　这神族，的确古怪。

　　虽然是看似虚幻般的身躯，但仍然有着虚幻的静脉，就如同她的头发睫毛一般，其中结构，和人类大致差不多。

　　方骏眉查看了没一会，就搞明白了那灰衣老者种下的手段。

　　飕飕——

　　指尖在那神族的喉咙处，飞点了几下。

　　十几息之后，这头神族，终于睁开了双眼。

　　这双眼睛，与她的身躯，与她的身躯，十分相配，带着孩子般的纯真与惶恐，泛着浓浓的警惕之色。

　　叫人实难想象，是个修炼了极多年的生灵。

　　或许在神族的国度里，本来就没有那么多的争斗和肮脏。

　　察觉自己的身躯，根本动弹不了了之后，那神族的眼神，就更加惶恐起来，带着某种绝望，还有某种毫掩饰的仇恨。

　　方骏眉与对方，四目相视。

　　他的感觉，更加古怪，总感觉对方看着的，不是自己的肉身躯壳，而是脑海中的元神。

　　……

　　一阵尴尬的沉默。

　　片刻之后，方骏眉先吸了一口气，说道：“道友不必担心，我只是将你买下来了而已，并非是我抓的你，对你也没有其他企图。”

　　那神族闻言，仍旧是警惕的看着他，说道：“你为什么要买下我？你想对我做什么？”

　　这神族的声音，意外的动听，仿佛尚未发育的女童一般，绵绵软软，但吐字十分清晰。

　　方骏眉闻言，笑了笑道：“我若是说，我只是看你可怜，动了恻隐之心而已，你会相信吗？”

　　那神族摇头。

　　“算了，你就当我那天，脑子出了毛病了吧。”

　　方骏眉自嘲般一笑，花上几百万仙玉，买这么个东西，确实是脑子出问题了。

　　“不过我还是花了几百万货真价实的仙玉，道友将来，可得记得还我。”

　　方骏眉又补充了一句，带着戏谑味道。

　　“若你真的对我没有任何恶意，你可以放了我吗？”

　　神族说道。

　　方骏眉想了想，就摇了摇头。

　　“为什么？你们人族，果然都是一样的口是心非，卑鄙无耻吗？”

　　那神族目光愤恨起来。

　　方骏眉闻言，没有动怒，依旧是微微一笑，问道：“你知道这里是哪里吗？”

　　神族不答，只冷冷看着他，那样子十分古怪，一个眼含恨意的孩子，实在是极有趣。

　　“这里是人族的东圣域，离你的家乡，起码有……算了，我也不知道多远，但肯定是既远又危险。我若是将你放了，我可肯定，你很快就会再次被人族修士捉住，或者杀了。”

　　方骏眉笃定般道。

　　那神族闻言，有惊讶之色，生于眼中，似乎才知道，自己已经流落了这么远。

　　“这是第一个理由。”

　　方骏眉接着说道：“第二个理由是，我从你的眼睛里，看到了仇恨，你们这个种族，想必和我们人族之间，甚至是其他种族之间，都有种世代交织的仇恨，若我放了你，说不定你马上就会对我出手。”

　　那神族听到这里，目光复杂了几分起来，将方骏眉仔仔细细的看着。

　　“时机合适的时候，我会给道友自由的，暂时仍要委屈你一下。”

　　方骏眉再道。

　　那神族闻言，依旧是不语，但目光里的仇恨之色，倒是微微收了几分。

　　方骏眉问道：“你叫什么名字？”

　　“……白露。”

　　犹豫了一下，那神族才道出自己的名字来。

　　方骏眉微微点头，亦把自己的名字宣了宣。

　　话到这里，白露似乎也脑子转的飞快起来，说道：“若我立下誓言，不对道友出手，道友能放开对我的元神之力的禁锢吗？暂时跟着道友，我也没有异议，为报答道友的救命之恩，我可在你行走修真界时，助你一臂之力。不过我该离开时，道友仍要让我离开。”

　　“道友这个提议，十分诱人。”

　　方骏眉笑道：“不过我对你们的祖神，完全不知，更不了解你们的誓言是如何立的，还是算了吧？”

　　“你们人族，都是这么多疑吗？”

　　白露两条光影眉毛大皱起来。

　　“的确是有些多疑了，但至少能够活的久一些。”

　　方骏眉苦笑了一下，说道。

　　白露无奈道：“道友既然有心救我，能先把我从这棺材里放出来吗？封锁了元神之力也行。”

　　方骏眉想了想，就点了点头，在对方身上又点了几下，白露终于站起，走了出来。

　　虽然是不彻底的自由状态，但总比被关在棺材里好的多了。

　　扫了房中一圈之后，白露说道：“道友现在是在哪里，我想出去看一看。”

　　方骏眉点了点头，说道：“我们现在，是在一个人族城池的修士区客栈里，这里几乎全是人族修士，道友不可惹是生非。”

　　话音落下，已经打开房门。

　　白露道了一声谢，走出门去。

　　门外的就是一个大院子，草木繁茂，百花盛开，风景优美。

　　白露仿佛人类一般，贪婪的呼吸了几口，也不知道能吸到什么东西进去。

　　方骏眉看着她的样子，嘴角勾动了一下。

　　“道友，我们百族领地，常有你们人族的修士去，关于我们神族的誓言之事，肯定是有人知道的，请你去打听一下，立下誓言之后，我愿暂时跟着你，若你遇上麻烦，我也可以出手帮你，还了你的救命之恩，请你——给我自由吧。”

　　白露哀求起来。

　　那孩童般的身躯和模样，令的她的哀求，更加的显的令人动容。

　　方骏眉是个吃软不吃硬的性子，见状之后，心中又软了几分下来，想了想，就点了点头，不过却让她在房中等自己，不可出来。

　　白露自然是点头同意。

　　……

　　方骏眉出了客栈，仍是去找卡芙。

　　卡芙却不知晓，在引介之下，去拜访了曦和岛的一位祖窍期的长老，才从她那里，听说了一些关于神族的事情，其中就包括神族的誓言之事。

　　回了客栈，也不多说什么，只让对方先立个誓言。

　　“神祖在上，后辈族人白露，今愿立下誓言来，愿暂时跟随人族修士方骏眉，他若不负我，我便不负他，若有违背，愿受天罚加身之苦，元神之身，灰飞湮灭。”

　　白露用那独特的女童声音，正色道来。

　　话音落下，有雷鸣之声，轰隆而过。

　　方骏眉微微点头，这誓言中的几处重点，与曦和岛的那位长老所说，完全一致。

　　走到对方身边，解去禁制。

　　“多谢道友，这大恩，白露将来定有厚报。”

　　白露再拜。

　　方骏眉客气了几句，说道：“若有一天，道友打算离开，可自行离去，不过定要自己仔细想好，人族的修真界，对你来说，或许步步杀机。”

　　白露正色点头。

　　“我仍有些事情在身，暂时不会离开这里，道友想必也是要修炼的，我在这院子里，为你开一个单独的房间。”

　　白露闻言再谢。

　　……

　　很快，将白露安置好，方骏眉也是继续揣摩起了剑纹之道来。

　　……

　　时间，一天一天过去。

　　转眼就是一个多月。

　　这一个多月里，前来不夜城的外来修士，已经开始陆陆续续散去，只有一些打算进不夜天池的，还在向七大势力，卖力推销着自己。

　　这一天，方骏眉还在揣摩之中，门上禁制被人触动。

　　房门打开之后，站在门外的是卡芙。

　　“你让我帮你盯着的那个人，离城去了，时间是一盏茶前。”

　　卡芙利落道来，同时指了一个方向。

　　方骏眉听的眼中精芒一闪，道谢告辞之后，喊上白露，立刻出发上路。

　　……

　　出了城，朝东而去。

　　前方是一片广阔大平原，平原尽头是绵绵山野，修士不多，且均不是方骏眉在追踪的人。

　　白露浮在方骏眉身边的天空里，有些茫然的看着他。

　　“白露，我要施展一门空间手段，去追踪一个修士，恐怕要先把你收起来了。”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　白露闻言，眉头皱了皱，但最终仍旧没有反对，光是出城的这短短时间里，她吸引来了极多的目光，其中不乏不怀好意，以她的水准，哪里有资格在人族地盘上独行？

　　方骏眉见她同意，也不再废话，在她身上飞点了几下，封锁了元神法力之后，又塞进了那棺材里。

　　收起来后，方骏眉脚下剑光升起，踏着虚空剑步，就朝着一个方向里，狂追而去。

　　……

　　这一追，就是大半个时辰。

　　神识终于看到，在前方的天空里，一艘太乙青灵舟，正朝着东边飞去，船头处的修士，高大而又冷漠，正是——神万彻！


第0736章 关起来，逼你打

　　神万彻傲立船头，面色一如既往的阴郁中带着唳气。

　　此人没有赶上好时候，青衣剑主指点他的时候，已经呈现出了人格分裂般的状态，因此也几乎没有给过他什么好脸色。

　　长期下来，此人变的越来越像冷漠凶厉的那一面的青衣剑主。

　　藏赤心同样如此。

　　一望无际的大平原，在下方铺陈，但无法使的神万彻的心境，变的开阔而又晴朗起来。

　　……

　　陡然，神万彻目中精芒，猛的一闪，朝后面的方向里看去。

　　他的神识，清晰的捕捉到，有身影以一个诡异的打破虚空般的姿态，朝自己的方向，飞速靠近。

　　那打破虚空般的熟悉姿态，他怎会忘记？

　　“这个混蛋，竟然又跟来了。”

　　神万彻低沉着声音，骂了一句。

　　唰！

　　探手一抓，摸出了自己宝剑——流金燎原剑来。

　　将脚下宝船的速度，催动到最大，可惜方骏眉还是越追越近，神万彻一脸的郁闷之色。

　　逃又逃不掉。

　　打又肯定打不过。

　　让他怎么办？他能怎么办？

　　目光几闪了几下之后，此人凶性终于被激发出来，索性收了船，停在虚空里，等着方骏眉靠近。

　　……

　　很快，方骏眉就到了他的千丈之处，停下了脚步来。

　　二人四目相视，方骏眉好似变成了那凌人的那一方，笑的又坏又邪。

　　“我想干什么，不用再说了吧。”

　　方骏眉淡淡说道，手里已经摸出神妄剑来。

　　看到神妄剑，神万彻又是气恨，脸色黑了黑，终道：“只此一次，打完我就走人。”

　　方骏眉摇了摇头，笑道：“不够。”

　　“那你要打多久？”

　　神万彻喝道。

　　方骏眉微微一笑，说道：“打到我感悟了我想要感悟的东西为止。”

　　神万彻眉毛一挑道：“笑话，谁知道你要多久才能感悟，难道让我陪你一直打下去吗？”

　　“这可由不得你了。”

　　方骏眉淡淡说道，目光已经凌厉起来。

　　“我劝阁下，不要打着什么自爆的主意，因为我不想要你的命！”

　　话音落下，脚下双剑再起，又要施展虚空剑步。

　　神万彻见识过他这一手的厉害，连忙闪过。

　　唰！

　　下一刻，方骏眉就出现在了他的身后，长剑一点，一个剑纹，飞射而出。

　　砰！

　　剑纹轰然炸开，金色的气浪，汹涌而出，仿佛一方金之海洋一样，狠狠拍打了出去。

　　虚空剧烈摇晃起来，黑色的空间裂缝，喀嚓而生。

　　神万彻躲闪的虽然快，依旧是被拍中。

　　此人已经见识过数次方骏眉的手段，但还是第一次看到他使用剑纹，这第一个剑纹，就是凡蜕期的浪碎空纹，威力起码是凡蜕中期的水准，寻常的凡蜕初期修士若被拍中，五脏都要俱裂。

　　唰！

　　被拍中之后，神万彻的反应也是快，借势就闪了出去，身上层层光幕开启。

　　但下一刻，他的眼前就陡然一花，方骏眉已经出现在他的前方，又是一记浪碎空纹拍来。

　　砰！

　　神万彻这个倒霉蛋，再一次被打拍飞出去。

　　虽然伤的不重，但那种心理上的憋屈，羞辱，和无力抵抗的感觉，却是比任何实质伤害，更要令人痛苦。

　　飕飕——

　　这一次飞出去之后，神万彻也是长剑连点，轰出自己的剑纹来。

　　轰隆隆——

　　剑纹炸开之后，雷鸣之声，轰隆而起，仿佛天劫将至一样，连天空里都开始暗淡了下来，似乎有云雨要卷集。

　　这是一个攻击元神的雷音纹，神万彻自知自己跟不上方骏眉的速度，普通的攻击，想要打中他，十分困难，索性施展出了这个全方位攻击的元神攻击剑纹。

　　……

　　轰轰——

　　雷霆之声如暴雨，狂轰不止。

　　方骏眉果然中招，元神剧烈颤抖着，如被巨柱撞击着，懵心的疼。

　　嗖——

　　长剑一动，方骏眉马上就施展出保护元神的天罗伞纹来，金色的剑纹，仿佛一把伞一样，悬浮在他的头顶上空，帮他挡下了元神攻击。

　　看到这一幕，神万彻又是一阵气恨——对青衣剑主的气恨。

　　“老家伙，什么都向着外人，便宜给了外人！”

　　神万彻在心中怒喝。

　　砰！

　　下一刻，他就已经再次被拍飞。

　　方骏眉鬼魅一般的忽闪着，再一次仿佛打沙包一样，攻击着自己的对手。

　　不只是如此，他的身后，不知从何时开始，出现在一尊身材高大，手持长剑的老道人般的虚影来，高达百丈，金光闪闪，目光空洞而又威严。

　　方骏眉出剑，那道人亦出剑！

　　他的攻击的威力，在那老道人的加持下，成数倍增加。

　　这就是神妄剑法宝特效之一——剑仙附体。

　　砰砰砰——

　　只数下之后，神万彻就被轰的五脏六腑剧痛，口中鲜血狂喷起来，什么护身神通，尽皆炸碎，那感觉，仿佛肉身的每一次，都在爆炸开来一样。

　　再数下之后，神万彻痛到连意识都渐渐模糊起来。

　　唰！

　　方骏眉目光如电，猛的一闪之后，就来到了对方的身后，在神万彻身上飞点，封锁了他的元神法力。

　　神万彻头颅一歪，昏死过去，被方骏眉生擒。

　　……

　　再醒来的时候，已经不知是多久之后。

　　身外世界里，光线黯淡。

　　神万彻目光微茫了一下，马上记起前事，凝目扫去。

　　只见自己身在一个地下窟窿样的空间里，明显是刚刚打出来不久，还有新斧凿过的痕迹。

　　一眼看去，起码十数里方圆。

　　而他自己，则是躺在地上，元神法力被松开，身上的伤势则被稍微处理过，但仍旧有强烈的痛感传来，流金燎原剑就在身边的地上。

　　至于方骏眉，则是盘座在数百丈外的地上，身外的虚空里，还浮着一个白光闪闪，仿佛鬼魂般的女童身影。

　　唰！

　　神万彻立刻站了起来，一把抄起流金燎原剑，恶狠狠的看着方骏眉。

　　“这里是哪里，方骏眉，你到底要干什么？”

　　神万彻咆哮着问道，此人气质，本来就有些阴沉，如今披头散发，嘴角带血，更是显出了几分疯狂来。

　　方骏眉睁开眼睛，瞥了他一眼，淡淡道：“这里是我开辟出来的一个地下空间，从今天开始，阁下就要在这里陪我切磋剑纹之道，直到我感悟成功为止，或者你能够击败我，破空禁制离开。”

　　方骏眉也是够狠，竟想了这么一个方法来，将神万彻关起来和自己打。

　　而神万彻，听的是脸色直黑了下去。

　　这也太欺人太甚了！

　　“你想学剑纹，去找师傅，找我做甚？”

　　神万彻喝道。

　　方骏眉面无表情，道：“我想感悟的东西，已经不是他可以教给我的，而且不怕坦率告诉你，他已经不会再教我任何东西。”

　　“那你便是偷学，你这么做，便不担心师傅追究起来吗？况且我立下誓言，没有师傅允许，是不可能教给别人的。”

　　神万彻将青衣剑主搬了出来，眉宇之间，倒也有几分凛然，也不知道是真的，还是挤出来的。

　　方骏眉闻言，笑了笑道：“我和他之间，仍有着师徒名分，他既然不肯再教，我向你这个二师兄请教一下，应该是天经地义的吧？”

　　神万彻语塞。

　　方骏眉接着又道：“而且我可肯定，他若是知道你被我关在这里请教，以他的性子，只会把你骂的狗血临头，而不是责罚我。”

　　听到这里，神万彻面色阴沉了下去，那的确是青衣剑主的作风。

　　……

　　目光猛闪了几下，但哪里想的出破局的办法出来，他打的过方骏眉吗？

　　心念飞转了几下之后，此人硬生生的将心中的怒火给压了下去，冷哼了一声，问道：“你到底要感悟什么？”

　　方骏眉微一沉吟，说道：“下地下迷宫的时候，我记下了不少剑纹，师傅几乎都没有教过我那些的手法和功法，我想自行推演出来。”

　　“哈哈哈——”

　　神万彻闻言，就大笑起来，声音里充满了鄙夷之意。

　　“简直是白日做梦，我们四人，就算是大师兄，也未必做的到，即便能，也必定是最简单的那些，你才入门多久，就想反推出那些剑纹的手法和功法来。”

　　“那是我的事情，阁下只要陪我打就行，用你的学过的剑纹陪我打。”

　　方骏眉瞳孔里旋涡卷动，神色却是没有一点动摇。

　　神万彻闻言，凝视了他一眼，又是不屑冷哼。

　　思索了片刻之后，此人终道：“我可以陪你打，但你不能在我身上，种下任何手段，我该修练仍是要修炼的，而且事后，你也不得杀了我，这两点，你需立下誓言来。”

　　此人最担心的，显然还是方骏眉最后杀了我，在这处地方，神不知，鬼不觉，死了也没人知道。

　　方骏眉摇头道：“我不会在你身上，种下任何手段，但事后会不会杀你，就要看你卖不卖力了！至于誓言，更不会立给你。”

　　神万彻闻言，眼中又是一阵凶怒的芒彩直闪。

　　但脑子转了转，就知道自己身在屋檐下，根本没有谈判的资格，一腔郁闷，只能生生咽了下去。

　　方骏眉身边，那神族白露，看的又一次在心中，大骂人族的卑鄙无耻。


第0737章 红颜弹指老，白发瞬间生

　　黑暗的地下空间里，寂静无声。

　　神万彻盘坐地上，默然疗伤。

　　开始仍有些戒备，后来也想通了，方骏眉若要对他施展什么阴险手段，之前自己昏迷的时候，早就可以施展了，又何必等到现在？

　　放松了戒备，大大方方的疗伤起来。

　　对于方骏眉身边的那神族白露，他也没有心思去好奇了。

　　……

　　方骏眉之前出手，十分有分寸，神万彻看起来被打的很惨，但全不是致命伤。

　　只数天之后，方骏眉就先站了起来，提剑走来。他的两只眼睛，如同两盏灯一样，闪烁着金色的光芒。

　　“来吧，开始了。”

　　方骏眉话音落下，长剑已经刺空而出。

　　用的仍是神妄剑，只是收了几分宝剑的神妙而已，若神万彻使诈，他亦可更迅速的压制住对方。

　　金色印记飞射而出，直取神万彻而来。

　　这一次，方骏眉使用的是虚空扭曲印。

　　“这个混蛋！”

　　神万彻在心中大骂了一句，黑着一张脸，站起应战。

　　嗖嗖嗖——

　　飞闪出去，回首数剑刺出，一个个不同的剑纹，便飞射而出。

　　砰砰砰——

　　剑纹爆炸开之后，五花八门的攻击炸出，将虚空扭曲印给拦截了下来。

　　方骏眉长剑再出。

　　二人恶战起来。

　　……

　　这黑暗的地下空间，在短短时间里，就变的亮如白昼，金光闪耀。

　　方骏眉三息神石早已经开启，仔细凝视着神万彻手上的动静，神万彻同样是立过誓言，没有青衣剑主的允许，不可传下剑纹之道。

　　因此方骏眉无法直接问，只能通过一次次的交手来偷学，同时也借着交手，切身感悟对方剑纹里的玄妙。

　　……

　　二人动起手来，声势极浩大。

　　虽是切磋，但其中不乏杀意。

　　方骏眉是为了逼对方拿出更多的手段，而神万彻则是存着给方骏眉一记狠的，说不定能有机会扭转局面的心思。

　　二人打了没一会，就身上带伤起来。

　　神族白露，则是盘坐在地上，饶有兴趣的看着。

　　一直过了两盏茶的时间，方骏眉才喊停手。

　　停手之后，各归各位。

　　神万彻疗伤恢复，或许也在揣摩着什么。

　　而方骏眉则是揣摩起刚才的所得。

　　……

　　这一揣摩，就是数日时间。

　　“再来。”

　　数日之后，方骏眉站起再道。

　　神万彻又是黑着一张脸应战。

　　如此，周而复始。

　　方骏眉打定了主意，不把大诸天剑纹给揣摩出来，绝不再修炼。

　　……

　　其他地方里，方骏眉的老朋友们，也全都在进行各自的修炼与闯荡。

　　杨小慢和乱世刀郎，闭关修炼。

　　庄有德四处闯荡，坑蒙拐骗。最大的梦想，当然是搞到一枚一变丹，老狐狸究竟能否成功，只有天知道。

　　顾惜今暂时没有修炼，又是化身顾师，在修士们看不上的凡人之中，传下争学来。

　　他的雄心极大，不光是东圣域，其他几大人族圣域，都打算传到。

　　需要的时间，当然极长，但相对于修士长久的寿元来说，那点时间，也算不得什么了。

　　而东圣域这么大，本身肯定也不乏才华过人的凡人修士，早已经有着自己的学术流派。

　　争学流传开之后，不可避免的意味着争辩，意味着斗争。

　　顾惜今混不在意，早已经看穿世间争斗之事。

　　……

　　至于范兰舟，还在跟着龙锦衣，已经进入到了北圣域境内。

　　因为自己也要闭关恢复的缘故，有时也会跟丢，范兰舟只能再寻找。

　　他是个更温和细腻的性子，始终觉得，被封印了记忆的龙锦衣，若是遇上以前的对手，很容易被算计算到。

　　但事实上，这个遗忘了情感，对任何人都陌生的龙锦衣，或许才是危险而又强大的。

　　这一日，范兰舟又把龙锦衣跟丢，又一次寻找起来。

　　脚踏剑光，步履匆匆。

　　范兰舟朝着西北方向而去，西北百多里外，有一片散修云集之地，名为绝狼岭。

　　再飞了没一会之后，就远远看到了绝狼岭。

　　此地山高崖翘，古柏苍苍，飞瀑流泉，颇有几分仙家般的气象，可惜叫了一个听起来有些阴森森的险恶名字，也不知道是谁取的。

　　半山腰之上，就有一间间房屋店铺样的东西，点缀在其中，修士往来其间，一派安宁景象，山上的修士，大多是凡蜕之下的。

　　范兰舟只扫了几眼，就看了龙锦衣。

　　此时此刻，龙锦衣正站在一出飞崖边上，与一个女修说着话。

　　那女子二十五六岁模样，穿着一身朴素的白色麻布钗裙，不施粉黛，穿着虽然简朴，但却拥有着令人惊心动魄的绝世容颜。

　　身材高颀，鼻梁高挺，眉毛挺直，两只眼睛，仿佛盈盈秋水一样，予人宁静深邃而又睿智的感觉。

　　两片薄唇，微微有些欠缺血色，反而添了一种病态般的美，一头雪白色的长发，以一个青色的兜帽半遮住。

　　气质神秘而又凄凉，境界则与二人一样，也是凡蜕初期。

　　范兰舟之前，并没有见过此女，只扫了几眼，就察觉到了二人气氛的不对劲。

　　……

　　“我不认识你，滚开！”

　　龙锦衣冷冷喝了一句，脚步一踏，就跨进了虚空里，欲飞向远方。

　　那白发女子追了上来，呵斥般问道：“龙锦衣，你可以不认得我，但你忘了当年噬灵族来袭的时候，我们碧落陵的一个女子，为你中了噬灵族的一记阴损手段，你可知道，她最后如何了？”

　　一副要讨要一个公道的架势。

　　龙锦衣闻言，目光闪了闪。

　　但他哪里还记得这些事情。

　　而且被封印了记忆后的他，对情感之事，极其淡泊，无论是师兄弟之情，还是男女之爱，不光没兴趣，甚至是有些讨厌的，只觉得皆是修道路上的包袱，早些抛掉早些好。

　　但偏偏，不光范兰舟没有被他甩掉，现在又有一个女人，莫名其妙的盯上了他。

　　“我要说多少遍，我的记忆被人封印了，不记得那些事情了，就算有这回事，她现在怎样，我也不在乎！”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　若是封印记忆前的他，即便再冷漠，也不会这么说，他至情的那一面，已经被渐渐掩埋。

　　这白发女子，正是碧落陵的朱颜辞镜。

　　当年噬灵族闹出事情来，白国凡蜕期的修士，碍于誓言约定，无法出手，便拿出奖赏来，征招了大批龙门道胎期的修士，对噬灵族进行围剿。

　　其中就有龙锦衣。

　　在那场旷日持久的围剿之战里，自然也会发生极多故事。

　　“龙锦衣，若你是这样的一个男人，那我今天，只好代立秋教训一下你了。”

　　朱颜辞镜神冷起，目光愤怒般说道。

　　身上有道心气息燃烧而起，几缕白发，在耳边飘拂着，格外的有种遗世独立的美。

　　龙锦衣闻言，冷漠无声，头也没有回。

　　朱颜辞镜再一闪之后，便攻击了出来，屈指一弹，一片指芒，飞打而出，动作利落又优雅。

　　此女是金修，指芒金光闪烁，且其中有大古怪，那些指芒在虚空里划过的时候，忽隐忽现的闪烁着，每闪一次，都跨越过一段极大的距离，那景象，仿佛方骏眉在施展虚空剑步一样。

　　但事实上，朱颜辞镜的这门手段里，蕴藏的却不是空间之道，而是和杨小慢一样的时间之道。

　　若说杨小慢一直走在时间延缓的道路上，朱颜辞镜就是走在了时间加速的道路上，指芒诡异跨越过的那一段路，就是时间加速的作用，两者不分高下。

　　红颜弹指老，白发瞬间生！

　　朱颜辞镜感悟的道心，就叫做弹指道心，而她这最出名的道心手段，则叫做——浮生神指！

　　……

　　这门手段一出，龙锦衣和赶来的范兰舟，同时生出震惊感觉来。

　　“道友住手，我大师兄是真的被人封印了记忆了。”

　　范兰舟连忙传音。

　　那一边的龙锦衣，则是连忙闪去，同时开启护身神通。

　　嗤嗤嗤——

　　洞穿之声，轰然而起，即便是龙锦衣，也无法全闪过去，那浮生指芒，依旧有大半落在了他的身上，犀利无比的洞穿了他的身躯。

　　鲜血飞飙而起！

　　……

　　喝——

　　龙锦衣那还不被激怒，大喝了一声。

　　铮！

　　金铁之声陡起！

　　摸剑，拔剑，腾空而起，一剑临头劈出，动作一起呵成，豪烈勇猛，铁血无情。

　　这一剑，是诸天同荒剑诀的第一式——一朝拔剑起！

　　龙锦衣能够施展出来，还要多亏了顾惜今，天天拉着他打，让他的身体对战斗的记忆苏醒了。

　　朱颜辞镜此刻，已经听到了范兰舟的话，但他连范兰舟都不认识，要如何相信？况且现在的形势，已经轮不到她不打！

　　……

　　眼前世界，在这一瞬之间，时空变换。

　　朱颜辞镜只仿佛自己来到了一处尸体遍野的战场上。

　　那唯一活着的对手，身影无限高大，似乎有千丈万丈一般，高高俯视着他，令她生出逃无可逃的感觉。

　　朱颜辞镜目光极冷静，没有慌张，不食人间烟火一般，轻飘飘的朝前，拍出一掌。

　　这一掌出，身外的幻象世界，飞速腐朽了下去。

　　血海干涸，汽化成烟，又腐朽成了龟裂的死绝之地。

　　而那俯视着他，一剑劈来龙锦衣的高大身影，则是飞快的苍老了下去，白发生出，皱纹满面，好似在短短时间里，走完了一生一样。


第0738章 龙锦衣的变化

　　轰！

　　爆炸之声，轰然而起。

　　掌剑交击之处，爆发出了赤红的烈焰和破碎的金芒。

　　龙锦衣和朱颜辞镜，同时倒飞了出去。

　　……

　　朱颜辞镜的动作，优雅写意，朝后滑动了出去一半，兜帽被吹的落在了脑后，一头白发，随风飞扬。

　　龙锦衣则要狼狈多了，飞出数百丈，趔趄了几下，朝站定住身躯。站定之后，没有再攻，而是有些楞楞的看着自己的不辞剑。

　　即便已经被封印了记忆，他仍旧是心高气傲的，但这一击之下，被一个法力气息甚至不如自己的女人给击退，实在是未曾料到。

　　在刚才那掌剑交击之前，他清楚的感觉到，自己灌注进剑中的法力，飞速流失了，令的那一剑的威力大减。

　　缓缓转头，看向朱颜辞镜。

　　朱颜辞镜如仙子临风御虚，白裙白发飞扬，暂时也没有再攻击。

　　此时此刻，坊市里不知道有多少修士，被打斗动静惊动，在朝着二人的方向里看来。

　　而范兰舟，还没有赶到。

　　……

　　“道友，不要打了，我大师兄，他的确是被人封印了记忆了。”

　　范兰舟又在传音给朱颜辞镜。

　　“龙锦衣，立秋当年为了救你，中了噬灵族的阴损手段，我们碧落陵的长老，最终也没有救活她，你现在知道这个消息了，心中可曾感觉到一丝愧疚？”

　　朱颜辞镜听的目光闪了闪，没有再攻击，再次问向龙锦衣。

　　龙锦衣瞥了她一眼，目光冷漠如剑。

　　“我没有时间，浪费在这些没有意义的男女之事上，况且我已经不记得她了。若一定要怎样，你才肯罢休，你就当我有愧疚好了。”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　这是什么态度？

　　朱颜辞镜闻言，眼中几乎是立刻有煞气起来。

　　……

　　唰！

　　龙锦衣又一次飞掠而去。

　　朱颜辞镜再次追去，看样子，不给龙锦衣一点深刻的教训，是不会罢休了。

　　那靠近过来的范兰舟，自然也是改变方向。

　　……

　　朱颜辞镜的时间加速手段，不只是在攻击神通上，连自己的身法，也似乎有加持。

　　追出去之后，她绝美的容颜，诡异的变的苍老起来，从二十五六岁的样子，渐渐就变成了三十多，明显成熟沧桑了几分，而因此而来的，是速度上的恐怖提升，没一会的功夫，就又追到了龙锦衣的身后。

　　龙锦衣神识看的一阵暴躁。

　　被封印了记忆之后，他的心灵修养，也是大打折扣，需要更长的时间和历练来恢复。

　　“受死！”

　　龙锦衣终于拿出更多手段来。

　　他的两只眼睛里，呈现出了不一样的神采来，其中一只，冷漠如天，另外一只则是充满了浓烈的情感，截然相反。

　　世道冰凉，胸血炙热。

　　虽然已经是完全冷漠状态下的龙锦衣，但这一招，他依旧能施展。

　　这门手段施展出来之后，龙锦衣仿佛变成了一个人间武士一般，变换出了千百万化的招数，攻向朱颜辞镜。

　　刺。

　　挑。

　　劈。

　　弑。

　　人间武士剑道的穷极变化，被龙锦衣一一演来，剑芒飞射而出。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰然而起。

　　朱颜辞镜的浮生神指虽然快到不可思议，但一个有些发狂的龙锦衣，却是再不管那些指芒，躲闪过攻击要害的就行，把自己封印了记忆之后的一腔郁闷，发泄到这一战里。

　　朱颜辞镜身影忽闪着，她已经清晰的感觉到，那每一记剑芒里，都包含着浓烈的道心气息，在攻击着她心神。

　　头疼欲裂的感觉，渐渐生起在她的头颅里，两道对立的情绪样的东西，仿佛心魔一般，在她的肉身里对轰起来，撕扯起来，好似要把她一分为二，撕成两个人，各自占据一半一样。

　　其中一股冷酷如冰，充满了无情味道，另外一股炽烈如火，包涵着最浓烈的情感。

　　她的眼前，更不时有幻象闪过。

　　龙锦衣的这门手段，已经不是朱颜辞镜的时间神通可以化解，非强绝意志不可，朱颜辞镜的意志，当然是极强的，但还达不到类似方骏眉的不动道心般的水准。

　　而除非她朱颜辞镜现在能狠下心来，以浮生神指，攻击龙锦衣的要害，将他击杀了，否则都很难应付这一招。

　　朱颜辞镜秀眉终皱，一张俏脸，本来就血色极淡，有些病态，现在面皮抽搐的样子，更是令人心疼。

　　这一刻，不知道多少观战的修士，在大骂龙锦衣不知怜香惜玉。

　　……

　　“大师兄，住手！”

　　大喝之声又起，范兰舟终于赶到。

　　顾惜今当年唤醒龙锦衣记忆的时候，他就在旁边看着，岂会不明白他这一招的厉害，连顾惜今那段时间里，都是疼到惨哼。

　　长剑一挑，风云滚滚而来，风云之中，也是浓浓的道心气息！

　　范兰舟这一手，是他在追踪龙锦衣的时候，专门推演出来的辅助神通，以自己的淡泊道心的气息，来化解对手心中的暴虐之意。

　　龙锦衣之前，已经尝过范兰舟的这一招，知道有多讨厌，目中凶芒猛闪了一下，马上就甩下朱颜辞镜，杀向了范兰舟。

　　唰！

　　剑风之声呼啸。

　　龙锦衣当头一剑劈来。

　　范兰舟挑剑反击。

　　轰！

　　一声炸响之声，两人战成一团。

　　……

　　依然是世道冰凉，胸血炽热。

　　但这一次，换成了对范兰舟施展出来。

　　“我说了，不要再跟着我了，你的这门手段，对我已经没有一点用了。”

　　龙锦衣怒声咆哮，他的两只眼睛里，凶杀之意更加重了起来，好似要变成一个只知杀戮的野兽一般。

　　被封印了记忆的龙锦衣，显然还有着更多的变化。

　　他至情的那一面，消失了，或者说深埋了，而天性里冷漠的那一面，则是蓬勃发展，燎原之火一样，越烧越旺，好似要堕落魔道一般。

　　当然，唤醒龙锦衣情感的，是蹉跎道人，蹉跎道人已死，现在还有另外一个人吗？

　　疼痛感觉，生起于范兰舟的头颅之中，他的淡泊之心，同样承受不了龙锦衣的道心气息的攻击。

　　撕裂般的痛苦，生起在范兰舟的头颅里。

　　令他更痛苦的，还是龙锦衣的变化。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，又是络绎不绝。

　　龙锦衣一剑重过一剑，轰的范兰舟虎口炸裂，节节败退。

　　……

　　朱颜辞镜此刻，屹立不在千丈外的虚空里，看着二人的打斗，尤其是龙锦衣的凶暴样子，生出不妙的感觉来，眼中精芒闪过。

　　几千年前的那场与噬灵族的大战里，龙锦衣虽然也很冷漠，甚至博的了“铁血剑帝”的外号，但只要与他深入相处过的人，均知道他冷漠的外表下，有着滚烫的情感。

　　但现在，朱颜辞镜看不到了。

　　“道友，他已经不是你以前的大师兄，离堕入凶魔道，已经不远了，当狠下心来，早做决断，若你不想他成为一个邪魔之修的话。”

　　朱颜辞镜传音给范兰舟。

　　“不！”

　　范兰舟声音极坚定的回答。

　　“大师兄只是被人封印了记忆，才变成这样的，他的本性不是这样，只要解开了封印，他就会回来的。”

　　朱颜辞镜闻言，凝视了他一眼。

　　没想到这个看起来斯文儒雅的男子，竟然有着这么强硬和坚持的一面。

　　而或许正相反，这才是他的本性，只不过被你们改变了而已。

　　朱颜辞镜在心中了道了一句，没有说出口。

　　“既然如此，就让我先来帮道友解围吧。”

　　朱颜辞镜再道了一句，靠近过来。

　　嗖嗖——

　　破空声响，浮生神指再出，记记不离龙锦衣的要害。

　　……

　　以二敌一，龙锦衣很快落在下风里。

　　世道冰凉，胸血炙热这一招，虽然攻击厉害，但却只能在一对一的局面下，况且朱颜辞镜的攻击，实在太厉害，哪里容的龙锦衣有那么多的分心。

　　没一会的功夫，龙锦衣身上，就又被洞穿了不少处。

　　而范兰舟的危局，则暂时被化解。

　　龙锦衣眼中，凶芒闪了又闪。

　　最终，知道再打下去，仍是这样的局面，终于掠向了远处的方向里。

　　范兰舟看的瞳孔凝了凝，似乎要追去，但还是停住了脚。

　　“道友的选择是对的，你还是不要逼的他太紧的好，我现在相信了，他真的被人封印记忆了。”

　　朱颜辞镜走来。

　　“多谢道友。”

　　范兰舟拱手道谢。

　　二人寒暄了几下。

　　范兰舟问起对方之前所说之事，朱颜辞镜见附近围来了不少修士，示意了一下，二人一起离开。

　　……

　　三人并不知道，在那遥远的某处山野之中，有人在看着他们的方向。

　　此人是个如同不夜天拍卖大会上的那神秘修士一样，头颅处无法窥视，被一团禁制雾气笼罩着的修士。从身材看，是个男子。

　　不过境界就要低的多了，只有凡蜕后期。

　　身材高大，腰杆挺的笔直，背负着双手，一副傲气样子，雾气后的两只眼睛，邪气森森。

　　“种下的种子，好象发芽了……那个家伙，也该过来了吧……”

　　神秘男子淡淡自言自语。

　　话音落下之后，飘然而去。

　　围绕着龙锦衣的修士，渐渐登场。


第0739章 又出门抢劫

　　又是一年年过去。

　　独醒峰上，方骏眉还没有回来，乱世刀郎的房门，却被人敲动。

　　出的门来，是独醉真人。

　　老家伙的气息，没有什么变化。

　　……

　　“道兄有用到我帮忙的任务了吗？”

　　乱世刀郎笑着问道，带着几分打趣之意。

　　独醉真人口里吐着酒气，笑道：“你若是早点得到空悲切，我说不定真的会喊你帮上几个忙，不过最近这千多年来，我一直在到处游历，寻找着道心第一变的机缘，任务已经基本不做了。”

　　言语之中，不无苦涩之意。

　　每一个大境界的门槛，都会卡住极多的修士，将他们挡在大门之外，独醉真人，会是那一个吗？

　　乱世刀郎闻言，点了点头问道：“那道兄今天找我，是有什么事情？”

　　“跟我出发，去抢仙玉矿脉，你我都被点名了！”

　　独醉真人说道。

　　“又来活了吗？”

　　乱世刀郎兴奋起来，一副好战浪子的样子。

　　独醉真人瞥了他一眼，大有深意地说道：“这一次跟上一次不一样……希望你下的去手。”

　　乱世刀郎闻言，目光一闪，很快意识到了什么，冷静了下来。

　　“骏眉不在山上吗？”

　　独醉真人问道。

　　乱世刀郎看了一眼方骏眉的房子方向，说道：“应该不在吧。”

　　“希望他是真的不在，否则若是刻意躲避，是要重罚的。”

　　独醉真人正色说道，又道：“去把那个叫杨小慢和范兰舟的也叫出来，他们也被点名了，跟我们一起去。”

　　乱世刀郎应是。

　　能喊到的，当然只有杨小慢。

　　……

　　三人上路出发，天空里，已经有不少修士，飞向山门的方向。

　　“总听说东圣域的仙玉矿脉也不多，这前后不过一千多年的时间里，就出了两条，看起来也不少嘛。”

　　杨小慢神色轻松般地说道。

　　独醒真人闻言，摇了摇头。

　　“这一次，和上一次是不一样的，你们最好有个心理准备。”

　　独醒真人神色极严肃地说道：“上一次是一条无主的仙玉矿脉，谁抢到便是谁的，因此性子再正的修士，也下的去手，这一次……是我们联盟的中一个修士，提供的一条消息，在一个小门派的地下，有着极丰富的一个仙玉矿脉。”

　　“道兄的意思是——这一次，是去杀进别人宗门里，抢别人的吗？”

　　杨小慢问道。

　　她和乱世刀郎的面色，已经一起凝起。

　　卓苍生曾经担心方骏眉过不了了的这一关，因为方骏眉不在山城里的缘故，错过去了，范兰舟同样如此，但杨小慢和乱世刀郎，却是要走上这一遭。

　　独醉真人点头道：“如果对方拒不交出的话，那就只有两个字，杀和抢！”

　　二人闻言，说不出话来。

　　“修真界便是这样，你们两个，可知道有多少修士，因为缺少仙玉，被卡在一个个小境界的关口？更不要提大境界了。”

　　独醉真人边飞边说道。

　　“但这不该是我们去杀和抢的理由。”

　　杨小慢皱着眉头，她是个对生命热诚的木修，性子也比较正直，对杀戮之事，向来没什么兴趣。

　　倒是乱世刀郎，在目光闪了几闪之个，就恢复寻常。

　　“不要这么天真！”

　　独醉真人毫不客气地说道。

　　“小慢，我要提醒你，出发之后，不要试图做任何反对的举动来，一来你根本反对不了，二来只会给自己带来麻烦。去了之后，若是打起来，你可以选择不杀人，但不要阻止别人，惹出青衣剑主的怒火来，把你赶出剑修联盟都算是轻的。”

　　杨小慢闻言，再一次说不出话来，明亮的目光，黯淡了下去。

　　修真之路，真的一定要伴随着肮脏和血腥吗？一定要滥杀无辜吗？

　　……

　　“道兄，既然是小门派，青衣剑主又去，那些家伙，恐怕根本不敢反抗，就逃之夭夭了。”

　　乱世刀郎说道。

　　知道杨小慢不想乱杀，这一问，也是安慰她。

　　“希望如此吧，老夫又何尝愿意乱杀人。”

　　独醉真人唏嘘了一声。

　　……

　　很快，三人出了山门。

　　山门之外，一船横空。

　　又是一艘太乙青灵舟，不过品质已经是上品灵宝，气息浩大又不予人压迫般的感觉，只是生机极昂然。

　　青衣剑主傲立船头，环抱着双手，面无表情，依然是仿佛一座小山一般。

　　今天，他的眼睛里，只有冷漠，没有更多的凶杀神采，仿佛回到了以往一样。

　　而青衣剑主竟然没有提前赶过去，可见对消息源极有信心，不担心走漏了消息，会有其他宗门的势力赶去争抢。

　　船上此刻，只有二十多个修士，上一次的刀剑大会里，实在是死了不少。紫烟老人，柳似道，岳镇海，都是颇有盛名的修士。

　　三人上到船上，找了一个地方站着。

　　一直在等到近三十人左右，画舫才开动，朝西南方向而去。

　　……

　　此船速度，比起风君忘送的那一艘，速度至少快了两分，仿佛一道青色的闪电一样，在天空里掠去。

　　许多路过的修士，甚至还没有捕捉到船上的动静，就被它飞了过去。

　　而这一次，青衣剑主全然没有在哪个城池里，通过传送阵来中转，全是飞船开去。

　　再飞了两个多月之后，终于驾临目的地。

　　……

　　丹心剑宗！

　　山门外的大石上，深深的刻着四个大字，竟然也是个剑修宗门。

　　不少修士，均是首次知道自己此行的目的地，依稀记得，这丹心剑宗，的确不是什么大势力，最厉害的修士，好象也就凡蜕中后期。

　　而且这个宗门的修士，行事还十分低调。

　　这丹心剑宗所在的天雨山，虽然山清水秀，白云缭绕，颇有仙家气象，但看不出什么太超然的灵山宝地的迹象。

　　若真的有什么丰富的仙玉矿脉，肯定是被用阵法禁制，重重封锁了起来。

　　众人忍不住展开灵识和神识，朝丹心剑宗的地下方向探去，果然是阵法禁制封锁的极严密。

　　两个守门的小修，只有龙门初期的境界，见到剑修联盟的大队人马来，已经心神急颤，不知所措。

　　“你们两个，滚进去告诉你们宗门的宗主长老，你们山门地下的仙玉，我们剑修联盟要了，给你们一刻钟的时间离开！”

　　青衣剑主霸气无比的喝道，声若响雷，滚滚而去。

　　没有冷酷到家，总算是给了对方一个机会，没有上来就开杀开抢。

　　两个小修闻言，一溜烟的就逃进了自己的宗门里。

　　……

　　很快，就有大队修士出来。

　　领头的修士，是个白发老者，凡蜕后期的境界，此人就是丹心剑宗的现任宗主——“铁骨剑仙”白悲风。

　　相貌不俗，颇有几分铮铮之像。

　　身后十来人中，还有四五个凡蜕初中期的修士，七八个龙门中后期修士。

　　一干修士出来，见到剑修联盟的这支队伍，个个齐齐面色沉了沉，眼神复杂而又凝重。

　　“见过青衣前辈，见过剑修联盟的各位道友。”

　　白悲风最快恢复平静，客气的朝众人行了一礼。

　　青衣剑主也不说话，只冷冷凝视着他，其他剑修联盟的人，大多邪笑着，已经期待着一场杀戮和抢掠。

　　一干丹心剑宗的修士见状，尴尬又心慌。

　　白悲风硬起头皮般道：“前辈，这其中是否有什么误会，我们丹心剑宗只是个小宗门，地下虽然有矿脉，但只是灵石矿脉啊。”

　　话音落下，身后之人，纷纷点头。

　　“是吗？”

　　青衣剑主冷冷说了两个字，随即就喝道：“还不给我上前来。”

　　众人听的一愣，这是在叫谁？

　　……

　　很快，答案就揭晓。

　　船尾处，一道人影，身影一闪，来到了青衣剑主的身边，恭恭敬敬的行礼。

　　此人是个相貌颇有几分昂藏豪迈的青年汉子，只是一双眼睛，阴沉而又深邃，予人心机极重般的感觉。

　　境界则是凡蜕初期。

　　“是你这逆徒！”

　　此人才掠上前来，白悲风身后，就有一个凡蜕中期的老者，怒斥起来。

　　此言一出，众人哪里还不明白。

　　难道青衣剑主这么笃定，且不担心走漏了消息，原来是丹心剑宗的一个叛徒，捅出来的消息。

　　不免有人，鄙夷的看向那青年汉子。

　　青年汉子做都做了，到这一步，哪里还有回头路，板着面孔，就冷冷看向那老者，喝道：“便是我又如何？你瞧不上我，难道还不准我另谋出路吗？我为宗门牺牲了那么多，你不给我的那一份，我今天全都要要回来。”

　　“逆徒，逆徒……老夫悔不当初。”

　　那老者一脸心痛又愤恨的指着青年汉子，老泪横流，或许已经看到了因为这个叛徒，而导致的宗门覆灭的景象。

　　二人之间，也不知道有着什么矛盾，显然也不再重要。

　　“还有什么话要说吗？”

　　青衣剑主冷冷再道。

　　“前辈，此人是我们丹心剑宗的一个弃徒，性子阴邪，不敬师长，更曾奸淫过门中的一个女修，实乃是反复无常的大逆之人，他说的话，不可信啊！”

　　白悲风连忙说道。

　　“他立过誓了。”

　　青衣剑主只回了五个字。

　　一干丹心剑宗的修士，面如死灰起来。


第0740章 神秘修士

　　立过什么誓言？

　　当然是丹心剑宗的地下，真的有仙玉矿脉在。

　　……

　　“一刻钟的时间，已经不多了，进去，离开，否则我就要下令开杀戒了！”

　　青衣剑主面无表情，不怒自威。

　　“你们剑修联盟，肆意抢掠其他门派，又收容了他这样的卑鄙无耻之徒，有一天，你们也会自取灭亡的！”

　　有人怒斥起来，语调极慷慨激昂。

　　是丹心剑宗那一边里的一个龙门中期的修士，长的倒也浓眉虎目，一身正气，或许也是个极有天分的年轻人，可惜还没有成长起来，今天说不定更要陨落。

　　此人凝视着青衣剑主，没有丝毫惧意。

　　剑修联盟这一边，包括独醉真人，杨小慢，乱世刀郎，还有几个性子不那么邪的修士，闻言之后，多少神色复杂。

　　但青衣剑主怎么会轻易动摇，连被激怒的情绪都没有，仿佛看着小鸡崽一样，冷冷瞥了他一眼。

　　“闭嘴，叶熙！”

　　还是白悲风更老成。

　　喝了一声之后，朝身后那一个个神色悲愤的修士道：“都跟我回宗。”

　　说完，率先走了进去。

　　其他人也一个个转身进去。

　　……

　　剑修联盟的一干修士，就在对方的山门外，等待起来。

　　有青衣剑主领头，他们当然更不会惧怕什么，神色极轻松。

　　“今天若是依然会打起来，你们两个，定别为了贡献，杀的那么猛，尤其是刀郎你，小心他们的元神自爆。”

　　独醉真人悄然传音给二人，再道：“我加入剑修联盟到今天，已经干过不少这样的事情，最怕的便是这样正气凛然的宗门，被激起宁死不屈之心后，完全不要命的。”

　　杨小慢和乱世刀郎，闻言应是。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　一刻钟时限，很快到来。

　　山门之内，没有修士出来，也不知道是打算以死反抗，还是从秘密的传送阵中撤走了。

　　唰！

　　时间一到，青衣剑主二话不说，就取出一把只是寻常上品法宝品阶的长剑来，身爆闪了一下，就来到了丹心剑宗上方的天空高处里。

　　“开！”

　　再暴喝了一声，青衣剑主一剑劈出！

　　这一剑出，并无什么浩大景象，只有一个剑纹，如瀑布一般，拉出一道金色长虹，飞流而下，进了对方的山门大阵造成的雾气之中。

　　若是方骏眉在这里，定能认出，这个剑纹，就是那秘密的小空间里，那十几个剑纹中一个。

　　若是赶的及，他说不定能够记下这个剑纹的手法。

　　可惜……方骏眉并不在这里。

　　……

　　轰隆隆——

　　下一刻，巨大的爆炸声响，轰然而起，声音之大，连一干凡蜕修士的耳膜，都猛的一痛，生出炸裂般的感觉来。

　　地动山摇，仿佛这个世界要崩塌了一样。

　　众人只见，丹心剑宗的那护山大阵的阵法雾气，仿佛烧开的沸水一样，滚滚翻腾起来。

　　轰隆隆——

　　更多的爆炸之声响起，青衣剑主仿佛朝那雾气里，扔进了成百上千个炸弹一样。

　　丹心剑宗上方，爆炸开了一朵巨大的蘑菇云，朝天而去。气浪更是滚滚而生，仿佛要把一切有形的存在，都绞杀成虚无一样。

　　乱世刀郎等人，连忙身融虚空，又开启护身神通。

　　即便如此，依然是连人带船，给朝后掀飞了出去。

　　这一刻，众人才深深感觉到，剑纹之道和青衣剑主的强大。

　　……

　　爆炸之声，再持续了几十息之后。

　　整座天雨山，都开始开裂起来，一副走向了末路的样子。

　　众人看去，只见那丹心剑宗的阵法雾气，已经变的极淡，在中央处，更是炸出了一个极大的窟窿来，方圆近千丈，只有淡淡的雾气还残存着，肉眼看去，已经隐约可见下方的山峰幽谷景象。

　　“还不进去！”

　　青衣剑主再喝了一声。

　　他的活已经干完，接下来就该是其他人干活了。

　　唰！唰！唰！

　　话音才落下，就有三道人影，朝着那个雾气窟窿里冲去。

　　这三人是两个青年男子，一个青年女子，个个嘴角邪笑着，这三人均是凡蜕中期的境界，是剑修联盟里，极有名气的狠角色，逢上这种事情，最喜争功。

　　其他人见状，也跟着掠了出去。

　　独醉真人三人，飞的较慢一些，心中是不愿滥杀无辜的，希望那丹心剑宗的人，离开了最好。

　　……

　　一道道身影，飞去如枭。

　　冲的最快的那三位，很快就进了雾气之中，直奔下方而去，期待着丹心剑宗的人没有跑光，让他们赚点人头贡献。

　　下方天地的轮廓，越来越清晰了几人，三人目光神识，已经一起扫去。

　　陡然，三人面色，猛的大变。

　　人影没看到，却见下方的山野中，有一片紫色的雷霆闪电，爆射而来，每一道怪光，都蕴藏着恐怖如天的毁灭之意，偏又没有发出一点声音，又危险无比。

　　那雷霆闪电，在打出之后，飞快幻化，铺天盖地而来，很快就填充满了这个方圆近千丈的空间的每一个角落。

　　高手！

　　绝对是个高手！

　　丹心剑宗里，还藏着一个高手。

　　三人魂飞胆裂，眼珠子都要蹦了出来，连忙急运法力，朝着高处方向里逃去。

　　跟在他们后面的那一个修士，也察觉到了，也连忙朝上逃去。

　　那一片雷霆闪电，来的何其之猛，何其之快，几乎是在几息时间，就追到了那三人的脚底下。

　　“剑主救命——”

　　有一人高喊起来。

　　护身神通运转的同时，将自己的灵宝，朝着下方，狂砸而去，试图挡一挡对方的攻击。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，几乎是马上就起来。

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　法宝炸，神通炸，那三个修士——更是在刹那之后，就炸成了三堆碎肉，血雾马上又被湮灭成烟，连惨叫之声都没有发出来，更不要提元神逃脱了。

　　看到这一幕，上面的修士，更是面皮急绷，狂逃而去，只恨爹娘少生了几条腿。

　　砰！砰！砰！

　　爆炸之声，还在继续，又是三个修士，被轰成了渣。

　　转眼之间，剑修联盟就死了六个，这绝对是个不小的损失。

　　呼——

　　就在此刻，狂风在众人头顶更上方的方向里急啸，朝下刮来，风里同样带着恐怖的锋利之意，刮的逃去的众人肌肤欲裂。

　　青衣剑主已经狂掠而来，人影还没看见，剑道罡风，已经满天的铺洒镇压了下来。

　　砰砰砰——

　　更加狂猛的爆炸之声，在众人的脚下响起。

　　青衣剑主镇压诸天一般，将下方神秘修士的攻击，一点不漏的死死压了下去，即便如此，依旧是爆发出了狂猛的气浪，将杨小慢等人，一起朝天掀飞了出去。

　　“你是谁？”

　　青衣剑主的大喝之声响起。

　　这一招对决之后，此人没有立刻再攻击，提剑俯视着下方，神色冷漠深邃。

　　……

　　下方的雾气，终于彻底散去，现出一片明朗景象来。

　　下方的山野大地，已经四处开裂，有些山头甚至已经倒塌，房屋宫殿就更不要提了，一派残垣断壁的废墟样子。

　　但仍有一座山头，保存着大半完好的样子，那山头之上，站着一道身影。

　　此人是个八尺多高，相貌俊伟的青年男子，背负着双手，穿着一身月白色长衫。

　　虽然不是什么英俊到异常的男人，但气度极沉凝，那张面孔，神色严肃平静，独立在山顶上，仰视着天空方向的样子，更予人一种顶天立地般的感觉，仿佛是有着超凡格局的高山河流一样，开阔恢弘。

　　青衣剑主看着此人，目光再凝了一截。

　　他不是没有见过精气神达到圆满境界的修士，甚至他自己就是其中之一，但看到这男子一瞬间，竟生出古怪的渺小之意来，仿佛这男子，是个更超凡脱俗的人物一般。

　　这实在是有些不可思议。

　　此人的境界，则是祖窍中期。

　　而听到青衣剑主的话之后，此人一双明亮的目光，陡然变的迷茫起来，淡淡道：“这个问题的答案，我也很想知道，谁可以告诉我，我究竟是谁？”

　　白衣男子张口说话。

　　声音温和，缓慢，又透着几分沧桑，好似在这尘世间，已经迷失了无数年一样。

　　……

　　难道是个神经病？还是在装神弄鬼？

　　青衣剑主听的目中精芒一闪。

　　“给我滚过来。”

　　微一沉吟之后，青衣剑主喝了一声，张手猛摄，掌心里释放出一股狂风，吸向上方。

　　呼——

　　那之前的丹心剑宗的叛宗男子，如同被绳子捆住，飞一般的就朝下落来，很快就到了青衣剑主的身边，被他一把揪住了衣襟。

　　“他是谁？你之前为什么没有提过？”

　　青衣剑主喝问道。

　　这叛宗男子，此刻已经面如土色，看了那白衣男子几眼之后，颤颤抖抖道：“剑主……我也不认识他啊……我们丹心剑宗里……根本没有这个人……”

　　青衣剑主听的目光又寒。

　　他讨厌超出自己掌控范围外的变故。

　　“你当然不认得我。”

　　就在此刻，那白衣男子再次开口，目光神秘，威严，又带着几分莫名其妙的缅怀追忆。

　　“我这一世，与丹心剑宗没有一点关系，但上一世，却是丹心剑宗的一个弟子，多受门中长老照拂，特意回来，还了上一世的那一场恩。”

　　白衣男子再道。

　　哗！

　　众人听的哗然。

　　这是几个意思？这个家伙，他觉醒了前一世的记忆？真的有前一世存在吗？


第0741章 君不语

　　不只是青衣剑主，杨小慢，乱世刀郎等人，此刻全都在看着这白衣男子，个个均是心潮澎湃，神色震惊。

　　众人之中，数乱世刀郎的心神冲击感觉最是强烈。

　　他最近过的顺风顺水，得了空悲切，再加上之前得了信仰之光，心中傲气日盛，除了方骏眉等有限几人，余子均不再放在眼里。

　　但这白衣男子的出现，令他感觉到心神格外震动，仿佛对方是从另外一个世界来的，更超卓的生灵一样。

　　对方究竟是什么人？

　　竟然觉醒了前一世的记忆？

　　他说的是真是假？

　　东圣域如此藏龙卧虎吗？

　　“得告诉骏眉，我们好象多了一个不得了的对手了……”

　　乱世刀郎心中在震惊着，颤抖着，兴奋着。

　　……

　　下方的山野中，除了那白衣男子之外，看不见其他丹心剑宗的修士，也不知道藏到了哪里。

　　他们显然已经不再重要，这场争夺的焦点，已经转移到了青衣剑主和这神神秘秘的男子身上。

　　唰！

　　青衣剑主凝视了对方片刻之后，一把扔掉了那丹心剑宗的叛宗修士，冷冷问道：“阁下总该有个名字吧？”

　　那白衣男子闻言，神色更加古怪起来。

　　“我每一世都有一个名字，但我始终不觉得，那应该是我的名字，我应该是另外一个人，但我记不起来，我究竟是谁了。”

　　众人闻言，心中更加惊讶起来。

　　这个家伙，难道不是觉醒了一世记忆，而是觉醒了很多世。

　　如果他次次都是修士之身……那积累下来的功法神通，战斗经验……想想都能令人感觉到头皮直炸。

　　“阁下这一世的名字？”

　　青衣剑主再问。

　　意外的执着于对方的身份。

　　他这一生，看过太过太多的修士，但只有眼前这个男子，让他生出极不寻常的感觉来。

　　“君不语，我这一世的名字，叫做君不语。”

　　白衣男子说道。

　　众人总算是知道了他的名字。

　　青衣剑主听的眼底精芒再一闪，他可肯定，自己没有听过这个名字，东圣域何时出了这么厉害的家伙了。

　　“所以现在，道友是要阻止我抢了这丹心剑宗的仙玉矿脉吗？”

　　青衣剑主问道。

　　君不语摇头道：“我不是现在要阻止你，而是要一直阻止你！”

　　青衣剑主双目微眯道：“阁下难道还打算杀了我不成？”

　　“我不是要杀你，我想跟你打个赌！”

　　君不语凝视着青衣剑主，目光极平静坚定地说道：“今天若是你输给了我，剑修联盟在你做领袖的时代里，都不得再到处抢掠仙玉矿脉。”

　　青衣剑主闻言，双目再眯了几分。

　　“哈哈哈——”

　　只片刻之后，青衣剑主就哈哈狂笑起来，眼中开始泛着骄傲，自信，不屑，又狂暴强横的神色来。

　　“我输？我青衣剑主会输？开什么玩笑！”

　　话到最后，咆哮起来。

　　长剑遥指着那君不语，再喝道：“让我来掂量一下，你这个装神弄鬼的家伙，究竟有多少水准，我在天上等你！”

　　唰！

　　话音落下，落空声响，青衣剑主朝天空里方向里弹射而去。

　　言语之间，也是豪迈异常，激的不少剑修联盟的修士，热血沸腾起来，心中为他叫好。

　　那君不语闻言，微微一笑，亦朝天空里弹去。

　　此人身法，飘渺之极，如踩风一般，袍带飘飘。

　　……

　　杨小慢等人，朝四面方向里的远处地方散去，神识看着青衣剑主和君不语二人的动静。

　　在他们没有分出胜负前，肯定是不敢再对丹心剑宗的人出手的。

　　那丹心剑宗的山门里，也开始有修士，陆陆续续的从各处走了出来，一起看向天空高处里，个个神色惴惴中带着期待。

　　……

　　二人飞去的速度极快，很快就到了几十里高的高空里，身影消失在了云雾之中。

　　不过有着神识的众人，依旧是看的清清楚楚。

　　“接招！”

　　青衣剑主大喝了一声，扬手就是一剑，朝下刺来。

　　他的身上，早已经燃烧起了极其浓烈的道心气息，手里的长剑，也换成了一把中品先天灵宝剑。

　　此剑长约四尺六，造型高古典雅，气质炯异于他在凡蜕期用的神妄剑，剑身乌黑，青光闪闪，散发着浩大如星河的法宝气息。

　　这一剑出，又是一个金光闪闪的剑纹，飞射而出。

　　砰！

　　轰然爆炸开来之后，是满天的金光，仿佛天上的太阳，爆炸开来了一般，亮到异常。

　　附近的这一方天地，都瞬间照亮了几分。

　　而最先感觉到被攻击的，竟然是杨小慢等人，个个探出去观看的元神，仿佛在一瞬间里，被千刀万剐一样，痛到异常，直接被砍断，哪里还敢再看，连忙收了回来，只凭肉眼看向高空里。

　　肉眼只见，一大团爆射向四面八方的金光，根本见不到人影。

　　轰——

　　就在下一刻，爆炸之声陡起，那一团金光里，陡然又有电闪雷鸣突现，又增添无数银白色的电光，络绎不绝的爆闪起来。

　　金光和闪电，在天空里展开了最激烈的碰撞！

　　轰隆隆——

　　短短时间里，音爆之声就绵绵不绝而起，也不知道二人拳剑换了多少次。

　　这一大片空间，几乎在极短的时间，就剧烈颤抖起来，颤抖之势无限蔓延向远方，开始只是虚空，到了后来，连下方的山河大地，亦开始颤抖起来。

　　天地变色，异像忽来！

　　那一片交战之处的天空里，被撕裂出了大片大片巨大的空间裂缝，乌黑之中，又有空间之气，卷袭而来，好似魔鬼的世界，横空构架一般。

　　金光掩盖下天上烈日的光芒，令世界失色。

　　而那雷霆闪电，则是引动出了一个巨大的紫气漩涡，在大战之处的上方里，但诞生之后，又很快被爆炸开的力量，撕的七零八落。

　　旋涡再生。

　　再被撕裂。

　　如此周而复始，将天空里的景象，渲染的浩大而又诡异，只要看上几眼，都能感觉到其中的危险，和恐怖的杀机。

　　……

　　一干修士们，根本看不清楚，那打斗之处的详细景象，也体会不到这两人神通里的玄妙，但莫名的就是热血沸腾起来。

　　乱世刀郎这个家伙，更是握紧了双拳，身躯直颤着。

　　就是这个境界。

　　就是这个威力。

　　就是这种令人血脉贲胀的战斗。

　　我总有一天，也会到达！

　　乱世刀郎在心中怒吼着，眼中闪烁起炽烈无比的光芒来，这一战，仿佛让他看到了另外一个世界一样。

　　……

　　过了片刻之后，金光开始散去，天空里景象又是一变，仿佛烟花绽放一样，飞快出现了一个个巨大的剑纹，金光闪闪。

　　那些剑纹，又诡异的没有炸开，而是从其中探出了一只只长长的人类手臂来，每一只手臂的食中二指，都戳成了剑形，点向了下方的某一个方向。

　　蓬——

　　紧接着就是一声怪异沉闷的爆炸声响，一道银白色的雷霆之河，莫名而生，浩浩荡荡，滚滚扫荡向了那些剑纹，仿佛一头暴怒的雷龙一样。

　　砰砰砰——

　　那些剑纹，被击中之后，终于一个个炸开，炸开之后，反而爆发出了更加强大狂猛的攻击来，满天掌影怒拍，虚空又是大片大片坍塌。

　　那一道雷霆之河，也紧跟着发生变化，分离成了雷霆电光之雨，朝着天空方向里打去，仿佛天翻地覆，换了方向一样。

　　众人听不到他们的话，但想必二人此刻，有着一段精彩的唇枪舌剑。

　　……

　　天空之中，剑纹不断生出，爆炸出花样繁多的攻击来，令人目不暇接。

　　“青衣剑主的手段，多到让人觉得不可思议，剑纹之道，确是深不可测。”

　　独醉真人感慨般说道。

　　“那一位君不语前辈，也不差到哪里，表面看来，他的手段，全是随着青衣剑主的变化而变化，仿佛落在被动的下风里，但无论青衣剑主出什么手段，均被他破掉了，此人，此人……”

　　杨小慢亦说道，说到最后，竟然不知道怎么描述起来，感觉到词穷。

　　“此人仿佛看尽万法，因此也能破尽万法，表面看去，落在下风，但青衣剑主此刻，必定承受着巨大的心理压力，比对方抢攻自己更难受。”

　　乱世刀郎接话说道。

　　“就是这个意思，此人若不是天才横溢到不可思议，就是从那一次次的前世记忆里，得到了宝贵的传承财富和战斗经验。”

　　杨小慢重重点头，飞快的赞同道。

　　独醉真人也表示同意。

　　“只是，我有一个问题想不明白。”

　　乱世刀郎再道，神色疑惑。

　　杨小慢和独醉真人一起看向他。

　　乱世刀郎道：“这位前辈，既然这么强大，之前也曾觉醒过记忆，为什么还会一次一次的死亡呢？”

　　二人愕了愕，无言以对，也想不出明白。

　　都是谁，曾经杀了这个家伙的前世？

　　……

　　此时此刻，除了剑修联盟和丹心剑宗的人外，远方已经有不少修士，被吸引了过来，个个目瞪口呆的看着那天空里的打斗景象，不敢靠近。

　　这惊天动地的场面，也是他们平生首见。

　　而这一战，到底会是谁输谁赢？


第0742章 顶尖祖窍对决的落幕

　　轰轰轰——

　　天空之中，打斗还在继续，激烈到不可思议。

　　虚空碎，风云裂。

　　世界崩塌！

　　二人若是在丹心剑宗里打斗，保管这个宗门，没一会的时间，就会成为历史的尘埃！

　　……

　　不知从什么时候起，天空里又多了一种颜色，那是最深邃最厚重的黑。

　　在那金光中，在那雷霆间，多了一尊巨大而又模糊的黑色影子，手持黄金巨剑，不断劈出一个个金球样的剑纹，仿佛暗黑魔神。

　　那金球样的剑纹，似乎不复杂，轰出之后，只有最简单的爆炸开来，不见其他东西蹦出，但那爆炸，却是威力超群，将那些雷霆，炸成了虚无，又扫荡进了那坍塌开的空间裂缝里。

　　不知不觉间，青衣剑主又变换手段。

　　有凶暴的怒吼之声，从那战斗之地传来。

　　众人不免再一次惊叹于青衣剑主的强横。

　　……

　　正在惊叹间，眼前又是一花。

　　那君不语，也施展出了法天相地的涨大之术，身影极速高大起来，数息时间里，就达到了千丈之高，身上有雷霆电光闪烁。

　　若说之前，此人只是在气质气度上，予人顶天立地般的感觉，现在便是真的顶天立地了起来。

　　君不语以一双拳头，硬战青衣剑主的剑道神通，但他的动作，却不显的如何的勇猛狂暴，而是充满了飘逸的美感。

　　信手之间，便有雷霆衍生，在他的催动下，滔滔而去。

　　此人在雷霆之道上，仿佛达到了一个极高的感悟程度一样。

　　轰隆隆——

　　炸响之声，越发的浩大了起来。

　　二人的身影，很快就再一次被金光和银色雷霆给淹没了下去，天空高处里，是一大片范围极广阔的金银海洋。

　　那金银海洋，又在翻滚着，沸腾着，咆哮着，蔓延着，撕裂着天空！

　　那景象，非是亲眼见到，根本无法想象。

　　……

　　此时此刻，不知道多少远处山村城池里的凡人，拜倒在地，神色惊惶。

　　旁观的修士们，震惊的同时，心中则是涌起深深的失落之感。

　　这才是真正的高手。

　　自己那一点成就，算的了什么？

　　如乱世刀郎这样的天性悍勇的修士，在失落之后，很快就兴奋到双目放光，恨不得自己现在就来到那个境界，加入到这场战斗之中。

　　杨小慢素来不争，在修炼之事上，也没有格外的迫切和强烈的追求欲望，但这一刻，也感觉到了心中有一团在熊熊燃烧，那是天生的修道者的火，是深埋的求道的梦想和希望。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　无论如何，这场战斗，终要分出胜负来。

　　轰——

　　一声格外巨大的炸响之声后，风云激荡，漫天的金银芒彩爆炸开来，朝着四面八方的方向里，溅射而去。

　　爆炸开的芒彩之中，又有两道身影，倒飞出去的同时，飞速的缩小了下去。

　　白色的那一道，在倒飞出两三千丈之后，就定住身躯。

　　而黑色的那一道，一直倒出去四五千丈，才定住了身躯。

　　众人远远看着，浮想联翩，偏又不敢探去神识去看，而他们的肉眼，在对方身躯缩小之后，就已经看不到，完全不知道现在情况如何。

　　再等了好片刻之后，也不见打斗之声传来。

　　仿佛已经尘埃落定。

　　“都跟我回山城！”

　　又十几息之后，青衣剑主的声音，终于从天空里传来。

　　那声音里，与往常的冷漠强硬不同，低沉异常，带着莫名的失落和惆怅。

　　……

　　很显然，他输了！

　　高高在上，冷漠又强硬的青衣剑主输了。

　　输给了一个，莫名出现的，祖窍中期境界的修士。

　　这消息若是传出去，不知道要引来多少震动。

　　……

　　欢呼之声，从那破破烂烂的丹心剑宗里传来。

　　剑修联盟的一干修士们，在面面相觑了一眼之后，没有再多停留，一起朝回而去。

　　这其中，当然也包括那位投了剑修联盟的丹心剑宗的逆徒。

　　呼——

　　才飞出去，天空高处里，就有一道紫气漩涡，直朝此人席卷而来，旋涡之中，带着强劲的卷吸力量。

　　“前辈饶命，剑主救我！”

　　那逆徒大喊起来。

　　青衣剑主哪里还可能救他，剑修联盟的其他修士，更是看也不再看他一眼，避让那紫气旋涡都惟恐不及。

　　……

　　砰！

　　再片刻之后，爆炸声起。

　　那逆徒，便炸成了一团血雾，身死当场。

　　……

　　天空之中，光影早已散去，但那君不语落下来的时候，浑身却仿佛披着一层光，熠熠生辉。

　　他的身上，衣衫自然是炸裂了不少，甚至有大片的血迹染红，胸膛处仿佛被洞穿，青衣剑主毕竟也非等闲之辈，以青衣剑主的性子，就算是输，也绝不会令对手好过。

　　但此人落下，又踏着虚空走来的神情，却是平静无比，连眉头都没有皱一下，仿佛只是去赴了一场寻常的约一样。

　　“多谢前辈，护宗之恩！”

　　丹心剑宗的弟子们，见他回来，又是山呼海啸起来，个个拜倒在地，包括那白悲风在内。

　　君不语看的目光微茫。

　　那是想起什么般，但又模糊难追的古怪表情。

　　在过往的岁月里，他是否也曾经，接受过这样的山呼海啸。

　　他记起一世又一世，却仍然不知道自己到底是谁？

　　他到底是谁？

　　……

　　在那黑暗的地下洞窟般的世界里，方骏眉还在跟神万彻交手，从一次一次的交手中，感悟着剑纹之道。

　　这绝对是方骏眉一生里，打的最多的一段时间。

　　每隔十来天，就是一战！

　　比起对剑纹之道的理解来，他的战斗经验，几乎是以一个恐怖的速度增长着，这些战斗经验，又像星星之火一样，闪着光芒，若能连成片燃烧起来，说不定就是一个大收获。

　　有时候甚至长剑划动间，方骏眉都能感觉到，要推演出一点什么新手段来。可惜因为专注剑纹之道的缘故，方骏眉暂时还没空去理会那些。

　　而他是如此，神万彻难道就没有吗？

　　此人能够被青衣剑主收为弟子，除了血脉关系之外，必然也是有着极高的修道天分的。

　　方骏眉对他的这一场场逼战，对他来说，何尝不是极好的一次历练。

　　“来吧，再打。”

　　这一日，方骏眉站在身后，再次道了一句。

　　闭目打坐中的神万彻闻言，睁开眼睛，瞥了他一眼，眼底深处，有一抹冰冷的算计，一溜而过。

　　……

　　砰砰砰——

　　很快，二人就再战起来。

　　依旧是神纹攻击，二人打起来后，动静自然是不如青衣剑主和那神神秘秘的君不语的，但胜在你来我往，见招拆招，也是十分的华丽精彩。

　　只可惜有人已经看腻。

　　那神族白露，不知道已经看着他们打了多少场，已经看的审美疲劳，刚开始的时候，还存着为方骏眉戒备掠场一下的心思，到了后来，清晰的判断出二人的差距，连看都不看了，自顾自的修练起来。

　　此时此刻，也没有再看，任由二人打的山摇地动去。

　　时间点点过去。

　　今天的打斗，看起来和之前的任何一场，都没有区别。

　　你来。

　　我往。

　　你攻，我破。

　　或者我攻，你破。

　　打的虽然激烈，但并无什么杀意，仿佛是关系最亲密的一对师兄弟，在切磋过手一样，和谐之极。

　　方骏眉面无表情，心中甚至是有些失望的，因为神万彻已经越来越不能给他惊喜，能够给他提供的感悟，也越来越有限。

　　他判断不出来，究竟是神万彻还留着手？还是此人真的只有这点水准了。

　　……

　　唰！

　　神万彻又是一个剑纹轰出。

　　看到这个剑纹，方骏眉眼中亮了亮，这是二人打到现在为止，他从未见过的一个剑纹。

　　期待之色，生于方骏眉的眼中，而他此刻，还在回味着神万彻刚才使剑的手法。

　　砰！

　　剑纹爆炸开来，炸开之后，是六条金光闪闪的蛟龙出世，咆哮着朝着方骏眉冲去，从气息看，似乎并不怎么样。

　　但巧妙的是，每头蛟龙的嘴里，还含着一个剑纹，仿佛金龙含珠一样，这一手，是打到现在，方骏眉首次见到，眼中不免再亮了一下。

　　看到那六个剑纹的详细样子之后，方骏眉立刻意识到了不对劲。

　　那六个剑纹，全是沉，陷，缠，粘，困，缚字类的剑纹，每一个剑纹，全不为攻击，只为把对手牢牢锁死在那里。

　　砰砰砰——

　　方骏眉才看清楚那些剑纹，炸响之声，已经轰然而起。

　　满天金光，爆炸开来。

　　重力力量，风缚力量，流沙力量，冰封力量，缠丝力量，附骨力量，六种看不见的不同力量，一起落在了方骏眉的身上。

　　“白露——”

　　方骏眉暴喝出声。

　　身外全是金光，目力受阻，他已经来不及去神识感知神万彻在那里。但隐约感觉到，对方突然来这一招，真正要下手的对象，不是有着神妄剑在手的自己，而是打坐中的白露。

　　只要拿下了白露，就能逼的方骏眉就范！

　　……

　　打座中的白露，在听到方骏眉的声音之后，瞬间就睁开了双眼。

　　这一睁开，就见神万彻已经到了她身前十几丈处，一剑劈来！


第0743章 推演

　　白露，神万彻！

　　四目对视。

　　得意而又邪气的笑意，浮现在神万彻的眼睛里。

　　攻向方骏眉的那个剑纹，并非是他刻意藏着的，而是青衣剑主曾经就教过，但他始终没有感悟成功。

　　最近这段时间里，他对剑纹之道，也在飞速进步着，才终于感悟成功，施展了出来。

　　那一边的方骏眉来不及看他，他却把方骏眉的动静，看的一清二楚，铁定他来不及赶来救援。

　　但下一刻，神万彻就猛的一愕。

　　他看到——前面的白露也笑了，笑的如何一个调皮的小女孩一般，这笑容，令他心中咯噔一下，生出不妙来。

　　呼——

　　白露陡然张口一吐。

　　嗤啦——

　　一道深蓝色的，仿佛闪电，又仿佛幻影丝线样的攻击，飞射而出，直轰对轰而去。

　　神万彻靠的极近，根本来不及躲闪，眼睁睁的看着那古怪攻击，击中自己，融进了身体里一般，消失的无影无踪。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，轰然而起。

　　神万彻眼中全是痛苦之色，他的肉身上，看不到什么伤，但在他的意识海中，那元神却是如糟电击，痛到撕心裂肺。

　　白露一击得手，口中攻击连吐。

　　她是天生的元神种族，在元神攻击上，肯定着有独到之处。

　　神万彻首次知道她的厉害，连忙逃去，保护元神的天罗伞纹连打。

　　……

　　那一边，方骏眉已经轰出攻击，打向了身外方向里。

　　靠着神妄剑的强横力量，他几乎是很快就轰破那六重力量，轰出了一道口子来，一闪而出。

　　出来之后，见到白露安然无恙，这才松了一口气。

　　“白露，先住手吧。”

　　方骏眉淡淡道了一句，对于神万彻此人，真的没有什么耍狠教训的心思了，都已经这么惨了……

　　白露闻言，停住了身影。

　　神万彻则是又飞出了一段，才停住身影，手持长剑，目光极阴冷的看着方骏眉。

　　“方骏眉，这一次的算计，是我又栽了，你想把我怎样？”

　　神万彻怒喝起来，声音里带着某种悲愤。

　　此人到底还算有几分血性，做便做了，没有砌词狡辩。

　　方骏眉听的一笑，说道：“你好象还藏着很多剑纹，没有施展出来？”

　　“便是藏着又如何？”

　　神万彻已经被掏的差不多，哪里还藏着什么更多剑纹，但却不打算顺着方骏眉的话，定要与他斗一口气才行。

　　方骏眉笑容收起。

　　“若你还藏着，就休怪我施展手段，逼你施展出来，若你已经到底，我们两个的这场地下修炼，到这里就该结束了。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　神万彻听的先是一怔，随后眼中有精芒闪说过，凝视着方骏眉，沉默了片刻，说道：“你说的结束，是什么意思？”

　　方骏眉道：“当然是你我大路朝天，各走一边。”

　　“你要放了我吗？”

　　神万彻阴恻恻道：“你可不要以为我会因此感激你，这一次的事情，我定会找回来。若是怕的话，你现在就杀了我。”

　　方骏眉听到这话，对神万彻的印象，多少改观了一些。

　　“我虽然不怕麻烦，却怕麻烦惹到我的亲人朋友身上，所以的确想过事后杀了你。但我最终还是不打算杀你，我另有理由，因为你是师傅的血脉后人，就这么简单，我欠他一个大人情。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　神万彻听的目光复杂了一下，就是一声冷哂。

　　“如果你想找回这个场子，我随时奉陪，但你只能冲我来，离开之前，记得立个誓言给我。”

　　方骏眉再道。

　　“而且下一次你找上我麻烦的时候，我不会再留手了。”

　　方骏眉进退之间，考虑的既周全，又有分寸，收的住手，也下的去手。

　　神万彻闻言，对他对视了几眼，沉默不语。

　　“现在，你可以告诉我，你还藏着多少剑纹没有施展？”

　　方骏眉再道了一句。

　　神万彻虽然还想嘴硬，但显然更想自由，想了想，就沉着一张脸道：“还有两个极难的，但我自己至今都没能施展出来，刚才这一个，还是最近这些年里，有所感悟，才施展出来的。”

　　方骏眉微微点头，有些失望。

　　心中并没有太怀疑神万彻的话，而此人已经给不了他更多帮助了。

　　而这段时间里，因为神万彻和白露就在旁边的缘故，方骏眉无法一遍遍的实际推演大诸天剑纹，能否成功，实在很难说。

　　“立个誓给我，你有什么怨气仇恨，冲着我来！”

　　方骏眉再道了一句。

　　朝着这地下洞窟的洞壁处走去，欲撤去禁制。

　　神万彻在又深深凝视了他几眼之后，就痛快的立下誓言来，若是不立，方骏眉显然不可能放过他。

　　……

　　这一桩事情，到了今天，算是彻底结束，时间是二三十年左右。

　　表面看去并不长，但若是每隔十几天就打一架，绝对是场极好的试炼。

　　神万彻离开之后，方骏眉和白露也离开。

　　飞了数天之后，另外找个一处山野落下，开辟出洞府后，方骏眉立刻实际推延起来。

　　……

　　不大的小洞窟里，夜明珠散发着柔和的光芒，照亮每一个角落。

　　飕飕——

　　方骏眉目光明亮无比，眼睛里全是若有所思般的神采，长剑剑尖，随着自己的思维疾点，地面上很快现出一个金色的剑纹来。

　　方骏眉低头凝视。

　　这个剑纹，乍一看去，和那个老者雕像脚下的剑纹，几乎是一模一样，但若是仔细看去，又会发现，在细微处有些不同。

　　方骏眉看的微微摇头，又目光暗闪起来。

　　“世间之事，虽然多是差之毫厘，谬以千里，但也并不尽然，我打出的这一个，已经有了九成多的相似，会否有着九成多的效果？若是如此，也能接受了……”

　　方骏眉喃喃自语。

　　但实际上，他依葫芦画瓢，自创出来的这个剑纹，有着什么效用，完全不知道，或许一屁股坐上去，就是被炸飞。

　　沉吟了片刻，方骏眉先身融虚空，又在头顶上，释放出了防御剑纹，才一剑点向了那剑纹。

　　呼——

　　那剑纹被触动，先是光芒爆闪，随后就见这洞窟里的天地灵气，仿佛受到了牵引一样，朝着那剑纹里灌注进去，速度飞快。

　　这景象，与小诸天剑纹触动后的景象，一模一样。

　　“成功了？”

　　方骏眉看的眼中大亮。

　　但很快，他就察觉到了不对劲。

　　这个封闭的小洞府里的驳杂灵气，以一个飞快的速度，聚拢到了那个剑纹上方后，竟然对轰对冲起来，那气息感觉，像极了元神自爆！

　　轰——

　　果然，再两息之后，爆炸声起。

　　威力却不怎么样，方骏眉甚至纹丝未动。

　　还是失败了！

　　方骏眉摇了摇头。

　　“不过刚才这个剑纹，也非一点用处没有……若是在元气浓郁的地方，施展出来，说不定有着可怕的攻击威力。”

　　方骏眉自言自语，说到最后，又笑了起来，没想到误打误撞之下，好象折腾出一个不错的剑纹来。

　　放下此事后，方骏眉继续揣摩起来。

　　……

　　时间一天天过去。

　　方骏眉推演的速度并不快，开始隔上到两三年，才能弄出一个剑纹来，到了后面，七八年，十几年，二三十年才能搞出一个剑纹来。

　　每一个剑纹，都和那个大诸天剑纹像极，但被触动之后，反应均不一样。

　　或是爆炸。

　　或是云雾翻滚。

　　或是金芒爆射。

　　有的甚至没有一点动静，只仿佛是个金光闪闪的摆设一般。

　　而方骏眉通过和神万彻交战，所获得的感悟，也正在一点点被榨干……

　　……

　　这一天，方骏眉再次站起身子来，时间已经是百年后。

　　他的鬓角边，竟然已经多了几丝白发，可见这百年来，思索之狠。

　　而他自己尚未注意到，他的那双金剑旋涡瞳孔里，已经多了几分别样的东西，那是一个个金色的芒点样的光芒，忽隐忽现着，神秘而又玄妙。

　　“……这是最后一个，若还是不成功，只能暂时告一段落了。”

　　方骏眉先是有些无奈的自言自语了一句。

　　这百年，他几乎是没有一天休息，全是在苦思冥想，那个小诸天剑纹的手法和功法，不知道在他心里，闪过了多少万次。

　　嗖——

　　方骏眉长剑点出，终于打出这个剑纹。

　　金色的光芒，闪烁于洞中。

　　又是一个剑纹，铺陈在地面上。

　　方骏眉凝着目光，仔仔细细的看向这个剑纹。

　　……

　　“……不是……不是……还差一点……还有一点点不一样……”

　　片刻之后，方骏眉神色十分沮丧的自言自语起来，又推演了百年时间，终究还是一场空吗？

　　他的肉眼，可以清晰的捕捉到，这个剑纹和那个雕像老者脚下的剑纹，还有着一点点细微的差距，尽管已经小到可以忽略，但不是就是不是！

　　嚓！

　　一把将剑插在地上。

　　方骏眉一屁股坐了下来，摸出一壶酒，就狠狠灌了起来，天知道他这百年时间里，一滴酒都没沾过。

　　那剑纹，依旧在前方的地上，闪烁着光芒。

　　方骏眉没好气的看着，大半壶酒下了肚，才摸出一块灵石，朝着那剑纹丢去。

　　洞窟里天地灵气已经耗尽，这百年来，每出一个新剑纹，他都是这么来测试效果的。

　　灵石光芒闪闪，划出一道美妙的弧度，落向了那剑纹。

　　方骏眉眼睛里，没有期待之色……


第0744章 不大不小诸天剑纹

　　呼——

　　诡异的风声，一啸而过。

　　方骏眉身躯震了震，瞳孔猛睁，猛一凝目，看向那个剑纹。

　　那个剑纹上方，一团剑元气，呈现般的转动着，速度飞快，仿佛要找个地方钻进去，但又找不到。

　　至于那块仙玉，已经变成了死灰色。

　　其中蕴藏的力量，竟在沾到那剑纹的一瞬间，就被抽了出来，速度快到不可想象，刚才那声音，正是元气被抽出的声音。

　　成功了？

　　方骏眉呆在那里，仍旧有些不敢相信。

　　啪！

　　酒壶落在地上，美酒流淌，但他仿佛没有察觉，仍在看着那剑纹。

　　……

　　又等了十几息时间。

　　见没有其他动静，方骏眉才终于回过神来，压下心中的震惊，又摸出一块仙玉扔去。

　　呼——

　　风声再啸。

　　这一次，方骏眉清晰的捕捉到，那剑纹光芒爆闪了一下，仿佛只把那仙玉照了照，就把其中蕴藏的剑元气给抽了出来。

　　“真的成功了！”

　　方骏眉大笑起来，这个惊喜，来的太突然。

　　三步并作两步，走到那剑纹上方。

　　方骏眉搓了搓手，兴奋到有些不知所措一般，沉吟了几下之后，先是摸出两大把金剑仙玉，扔在地上，随后才盘坐下来，运转功法。

　　不知效果如何，为免损伤肉身，方骏眉施展的是金世文当初送给他的金剑双行的法门——大日修罗密典。

　　呼——

　　他这一修炼，身外的那些仙玉中的元气，受到牵引力量，朝他的肉身里灌注而起来。

　　而此时此刻，屁股底下的剑纹，也有所感应，金光爆闪起来，将方骏眉照成了一尊金身神像。

　　嗖——

　　金光爆闪之后，仙玉中的元气，以一个恐怖的速度，被抽出了仙玉，又化为了一道道超高速转动的锥子样的仙元风暴，朝着方骏眉的每一跟毛孔里，灌注而去。

　　千道，万道——

　　每一道仙元风暴，都细如牛毛，但速度却是快到不可思议，最凶猛的攻击一样，钻向方骏眉的毛孔。

　　“啊——”

　　抽凉气的声音，从方骏眉的口中传出。

　　速度太快了！

　　仿佛被无数把锥子扎一样，疼到阴，疼到冰，疼到颤抖。

　　但同时，又有无比舒爽的感觉，但道胎那里传来，道胎放肆而又疯狂的吸收着，仿佛久旱逢甘霖一般。

　　……

　　呼呼——

　　这小洞窟里，怪异的风声呼啸。

　　但只持续了几十息的时间，就消失了。

　　光芒暗淡下去，那两大把仙玉的中元气，已经在短短时间里，被方骏吸收了一个一干二净，灰白如死。

　　方骏眉嘴里，还在抽着凉气。

　　但狂喜与兴奋之色，如花开一样，绽放在方骏眉的眼睛里。

　　“三倍，速度提高了三倍左右！”

　　方骏眉不由自主的道出声来，站起身后，俯视着脚下的剑纹，奋力握了握拳头。

　　揣摩了近两百年的时间，终于揣摩成功。

　　尽管这个剑纹，和那老者雕像脚下的剑纹，还有着细微的不同，但那又有什么关系，只要效果提升了就行。

　　“从今天开始，你就叫，你就叫……不大不小诸天剑纹，哈哈哈——”

　　方骏眉孩子气一般的大笑着说道，还给这剑纹，起了一个很没什么水准的名字。

　　事实上，他也不知道，那老者雕像脚下的剑纹的效果，是比这个强，还是比这个弱，但为了尊重前辈，还是谦虚一点吧。

　　三倍。

　　三倍。

　　从今天开始，别人用三万年积累够的元气，他只要一万年就能积累够。

　　当然，这是在同样功法的前提下。而别人若是使用了什么超强功法，或是服用了其他天材地宝，仙丹妙药，或者其他密法，修炼的速度，也会快起来。但要达到三倍于平常的修炼效果，只怕没有那么容易。

　　摸出酒来，又狠狠灌了几口。

　　方骏眉终于将兴奋的心情，给压了下来。

　　“不可自大……以那老者在剑纹之道上的理解，他脚下的那个剑纹的效果，肯定是比我这个还要好的，将来有机会，还是要再继续揣摩……不过现在，我在剑纹之上的感悟，已经无法走的更远，就用这个先修炼着吧。”

　　方骏眉自言自语着，又有一些兴奋起来。

　　……

　　这一趟出门，实在太值。

　　不光得到了剑极金液，还推演出了不大不小诸天剑纹，而且一块仙玉没花，还从那灰衣老者那里，缴获了一大笔。

　　还有那位寻找太阴丹策的，神神秘秘的修士。

　　“还是的出门啊！”

　　方骏眉想到最后，哈哈一笑，陡然想到了自己在凡人时候，那些闯荡的生涯，几乎是每一天都在进步着。

　　可惜修士之间的实力高低，与境界密不可分。

　　为了修炼，注定要把闯荡的时间压缩。

　　毁了那剑纹后，方骏眉踏上归程。

　　……

　　来时踌躇满腔，归时收获满满。

　　方骏眉心情大好之下，赶路也是飞快。

　　路过各出城池的修真坊市时，随意听听，就是大把的消息入耳，这其中，就包括青衣剑主折戟天雨山，败给了那位君不语的事情。

　　方骏眉听的大怔！

　　青衣剑主输了？输了一个比他还低一个小境界的修士？

　　想想都觉得不可思议，虽然根本没见到青衣剑主出手几次，但此人予方骏眉的感觉，十分强大，应该是祖窍期里，最强的那一小群修士之一，竟被人越级击败了？

　　对这君不语，方骏眉好奇到了极点。

　　有心去丹心剑宗拜访一下，但想想还是算了，他毕竟是青衣剑主的弟子，传到剑修联盟的其他修士耳朵里，多半要引来敌意。

　　……

　　花了一年多时间，就回到了剑修联盟。

　　一路之上，方骏眉早已经思索过未来，回来之后，就直接去见杨小慢。

　　“骏眉，你回来了？”

　　杨小慢开门，见是他，欣然说道。

　　方骏眉点了点头，进门之后，聊了数句，就道：“丹心剑宗的那一战，你去了吗？先把那一战详细情况，和我说一说。”

　　“就知道你会对那人感兴趣。”

　　杨小慢嘻嘻一笑，目光如弯月，那是别样于其他女人的风情，跟杨小慢在一起，方骏眉永远感觉到轻松无比。

　　大大咧咧座下，仰躺在椅子上聆听。

　　杨小慢一一道来。

　　方骏眉听的极仔细，更是不时提问，关于君不语的长相，关于君不语的手段，关于那一战时的详细景象。

　　听到青衣剑主施展了极多强横的剑纹时，方骏眉深恨自己不在场，否则靠着三息神石的帮助，怎么也要记下几个的雏形来。

　　“回来之后呢？”

　　方骏眉最后问道。

　　杨小慢道：“回来之后，我就闭关修练了，山城里的情况和青衣剑主的情况，均不太清楚。”

　　方骏眉微微点头。

　　“你此行如何？”

　　杨小慢也问道。

　　“大有收获。”

　　方骏眉神神秘秘般的笑了笑，也不多说，就问道：“师姐，你想不想回东边一趟？”

　　“这么快便回去了吗？”

　　杨小慢愕然，马上又反应过来道：“你是否有事要回去一趟？”

　　方骏眉点了点头，没有瞒她，把太阴丹策的事情道来，最后道：“这笔交易，虽然有风险，但我打算做，若能成功，收获极大。我要回东边，找一找舍得师兄，希望他还没有过来。”

　　杨小慢听完，没有急着高兴，凝目思索起来。

　　片刻之后道：“那太阴丹策我也看过，可惜也没有详细看，不记得具体了，若要做这笔交易，的确要回去找舍得师兄一趟，不过交易之事，定要思虑周全。”

　　方骏眉慎重点头。

　　“回来之后，我就不打算呆在剑修联盟了，你跟我一起离开，我们去南圣域。”

　　方骏眉再道。

　　“好！”

　　杨小慢听的目光一闪，但没有多想，就点头同意，一副嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的样子。

　　她本来就并不太热衷联盟之事，尤其不想以后再为了抢仙玉矿脉去滥杀无辜。

　　而方骏眉，除了要去南圣域寻找自己的身世线索外，最重要的一个原因，就是有了不大不小诸天剑纹后，他的修为，将迎来一段突飞猛进，担心青衣剑主发现异常。

　　其他人察觉到，同样是会感到怀疑，说不定觊觎上他。

　　倒不如去陌生的天地里闯荡。

　　二人又商议了一番。

　　方骏眉又去见乱世刀郎。

　　……

　　“骏眉，那不周山上，还有很多的秘密等着我去发掘，我无法随你去南圣域了。”

　　聊过之后，乱世刀郎说道。

　　方骏眉也不强求，淡淡点头道：“既然如此，那今天离开之后，我暂时都不会再回剑修联盟，下次见面时，就不知道在何时何地了。”

　　乱世刀郎听的哈哈一笑，说道：“下次见面时，说不定我已经成了这剑修联盟的新主宰，修真中人称为乱世刀主。”

　　豪情盖天，更有霸气隐现。

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　也不多废话，再聊了几句，便告辞而去。

　　……

　　有心再与独醉真人告个别，可惜这个老家伙，又一次下山去，寻找自己的道心一变的机缘去了。

　　当初进剑修联盟时候，按照规定，独醉真人可以让方骏眉帮忙做三个任务，但始终都没有机会。

　　方骏眉之于东圣域，更像是个过客多一些。


第0745章 分享

　　清晨，阳光明媚。

　　画舫破空，渐渐远离了万剑山城，驶向东方。

　　方骏眉和杨小慢，站立在船头，依偎在一起，没有说话，享受着难得的悠闲时光。

　　长风吹来，衣带飘飘，一副神仙眷侣样子。

　　……

　　二人虽然不打算再回剑修联盟，但也没有上交了牌子退出剑修联盟，以后说不定还会回来。

　　而乱世刀郎也是大方的将太乙青灵舫送给了二人，自己则打算另外去搞一艘来，有着空悲切的他，现在是信心爆蓬。

　　与二人一起上路的，还有神族白露，此刻已经在某一间船舱里修炼。

　　或许是因为同为女性的缘故，也或许是因为杨小慢身上的木之生机气息，白露与杨小慢认识之后，明显与她更亲近一些，倒是解了方骏眉很多不方便的尴尬。

　　况且杨小慢当年，曾蒙黄泉界主送过一枚蕴藏小世界天地，收容活物进去的戒指，更可将白露收进去，而不用在特殊时候，放在匣子里。

　　“青天此刻，应该还没有冲击到凡蜕境界吧？”

　　杨小慢幽幽说道。

　　方骏眉听的心中一动，说道：“说到修炼，我到是有一个好东西，要跟你分享，不过不知道会否对你有用。”

　　杨小慢愕然。

　　方骏眉拉着她进舱。

　　进舱之后，方骏眉就打出那效用逆天的不大不小的诸天剑纹来，又悄然传音给杨小慢，把这剑纹的效果告诉她。

　　青衣剑主曾让他立誓，没有他同意，不得将学的剑纹之道，传给任何人，但却只叮嘱他，不可轻易透露给别人知道，更没有说不能借给别人用什么的。

　　方骏眉钻了一个空子，今天就要和杨小慢，分享这个逆天剑纹。

　　“竟有这么逆天？”

　　杨小慢听的直咋舌，兴奋的眼睛都亮了起来。自从见识过青衣剑主和君不语的那一战之后，她的修炼热情，也是空前激发出来了。

　　“你上去试试不就知道了。”

　　方骏眉微微一笑，马上又道：“不过这剑纹三倍加速，对肉身的要求比较高，你先用低阶的功法试一试。”

　　杨小慢重重点头。

　　也不废话，摸出一把剑灵石来，握在手中，就走到那剑纹上，运转起了龙门期里修炼的功法。

　　呼——

　　金光爆闪，风声陡啸。

　　杨小慢还没有反应过来，手中那一把灵石中蕴藏的元气，就已经被吸的干干净净。

　　杨小慢眼中大亮。

　　方骏眉见对别人也有用，当然更是高兴。

　　“……刚才速度太快了……我判断不出是几倍……我重新来一下……”

　　杨小慢声音有些颤抖地说道，说完之后，摸出一块极品剑灵石来。

　　见到这一幕，方骏眉陡然心中一动，灵石虽然是不如仙玉的，但极品灵石却是例外，以后若是缺仙玉修练，可否收集极品灵石，来搭配不大不小诸天剑纹修炼？

　　要知道，在那些凡蜕之上的修士眼里，极品灵石已经是垃圾样的东西了。

　　方骏眉思路不开……

　　……

　　呼——

　　前方，金芒再闪，风声再啸。

　　这一次，吸收的速度，总算是长了一些，这一长，加快的倍数，自然也就轻易判断出来。

　　“三倍，是三倍！”

　　杨小慢睁开眼睛，看向方骏眉，兴奋的呐喊起来。

　　话音落下，已经收了功法，站起身子，飞掠而来，一把抱住方骏眉，送上香吻。

　　方骏眉哪会客气，亦紧紧拥抱住她，能够令自己的爱人，这么高兴，他更觉得之前做的一切，均是值得。

　　二人缠绵的好一会，才四唇分来。

　　“骏眉，谢谢你，谢谢你……”

　　杨小慢喃喃说道，仍有些无法克制激动的心情。

　　事实上，她已经算是不错，其他人若也有这样的机会，除了性命，其他东西，说不定都肯拿出来和方骏眉交换。

　　“这个剑纹只有我会，师姐以后至紧要天天和我粘在一起，伺候好我。”

　　方骏眉坏坏一笑着说道，说完之后，一双手不老实的杨小慢的身上，游走起来。

　　“讨厌的臭家伙。”

　　杨小慢不依的嗔了一句，一双弯月眼中，却有情火泛滥而起。

　　可惜现在正在赶路之时，不是温存的好时候。

　　……

　　又耳鬓厮磨了一会，二人才分了开来，方骏眉先把那剑纹撤去。

　　出的舱来，二人传音商议起来。

　　生生不息道典，杨小慢也是修炼过的，不过修炼时间却没有方骏眉这么长，其他强化肉身的药，她也吃的不多，还需再练一练，吃一吃。

　　“对了，上次被你移植进戒指中的那些灵根，可曾移植成功，结出什么来没有？”

　　方骏眉问道。

　　“你现在才想起问这个问题吗？”

　　杨小慢白了他一眼。

　　方骏眉尴尬一笑。

　　杨小慢道：“大部分都已经存活成功了，一些环境不符的，则是死掉了，效用普通一些的，我就不说了，其中最让我期待的，是问心草，已经结出问心果来。”

　　方骏眉哦然。

　　杨小慢接着道：“不过现在的效用，仍最多只能帮助寻找到道心方向，这一次回去之后，我打算摘下一半来，分给磐心剑宗和桃源剑派，另外一半，留着继续长，希望最终能收获一些万年问心果。”

　　方骏眉点了点头，眼中亦有期待之色。

　　万年问心果可以帮助感悟道心，闪电和已死的绿袍尊者，就是这样感悟成功的。

　　“里面有什么强化肉身效果的灵果，你一起吃了，这一路来去，你便先修炼生生不息道典，等我们下次再回来的时候，再专程购买些强化肉身的灵丹妙药。”

　　方骏眉说道。

　　杨小慢自无意见。

　　再聊了片刻之后，杨小慢便进去修炼，方骏眉专心操控起太乙青灵舫。

　　……

　　经其他城池中转，再一次来到凛沙城之后，又驾御着太乙青灵鲂朝东而去，终于开进了死亡沙海的上空。

　　再临死亡沙海，方骏眉屹立在船头，一手提着酒壶，朝前看去。

　　这片噬灵族占据的地盘，依旧不像一般的沙漠一样炽热，反而阴冷异常，常年有阴风呼啸。

　　天空里光线暗淡，仿佛暴雨将至的天空，有黑气盘旋，若是仔细看去，就可发现，那些黑气，是阴风夹杂着尘沙导致。

　　上一次来时，方骏眉驾驶的是顶级法宝品阶的万里白云舟，抵挡那些黑风暴，只有些微的迟滞。

　　这一次，已经换成了中品灵宝品阶的太乙青灵舫，在天空里穿过时，感觉不到一点迟滞生涩，最灵活的游鱼一般，一溜而过，速度没有减低。

　　不过方骏眉不敢大意，依旧一直在船头看着。

　　大地之上，沙尘飞扬，看不到那可怕而又古怪的噬灵族。

　　……

　　时间一天天过去。

　　这一次，一路回来，顺利到出奇。

　　没有噬灵族来袭，也没有遇上什么其他人族修士，东边之地，向来贫瘠，能出几个凡蜕修士，已经十分了不起。

　　而凡蜕之下的修士，若敢从死亡沙海朝西边闯，多半是死路一条。

　　只用了半年多的时间，就见到了那翠绿的山野大地，离开了死亡沙海的范围。

　　……

　　飞过白国，再过南乘仙国的妖兽海。

　　方骏眉特意在风蛮山停了停，打听了下闪电的消息，才知道他在杨小慢，范兰舟上一次来过之后，就已经带着黄金犇犇，白彪去妖兽荒原闯荡了。

　　离了风蛮山，终于进到南乘仙国的人族地盘。

　　随意找了一个小修问了问，知各大势力，基本没有什么变故，方骏眉暂时也不急着回磐心剑宗，直奔神木海而去。

　　若是和宋舍得擦肩而过，失之交臂，那就要后悔死他了。

　　……

　　这一日，终于抵达神木海。

　　“原来是磐心剑宗的两位前辈回来了。”

　　两个守门小辈，上来拜见。

　　只有浮尘后期的境界，竟然认得方骏眉二人，想来是知道他们的样子。

　　看到二人身边的神族白露，虽然好奇，但也恭恭敬敬的行礼。

　　“免礼吧，我们这趟回来，是找你们神木海的宋舍得长老有些事情，他可在宗门里？”

　　方骏眉大袖一挥问道。

　　两个小辈，面面相觑了一眼，没有立刻回答，仿佛有什么隐情一样。

　　方骏眉见状，眉头皱了皱，意识到了不顺，也懒得与这两个小修多废口舌了，直接道：“进去通报你们宗主，我直接问他吧。”

　　“是，前辈。”

　　一个小修应了一声，飞快的进了宗门里。

　　……

　　很快，就有大佬出来。

　　是个丰神俊朗的中年人，长身白衫，眉宇清朗又深邃，龙门后期境界，正是神木海老宗主曲怀桑的弟子谢清风。

　　方骏眉当年曾见过此人，而此人现在，已经是神木海的宗主。

　　“果然是两位前辈回来了。”

　　谢清风欣喜的上前拜见，又朝白露行了一礼。

　　方骏眉点了点头，就问道：“清风，我这一趟回来，是要找宋舍得师兄有些重要事情，他还在不在宗门里？”

　　谢清风闻言，微一沉吟，就传音给他。

　　“前辈，宋师兄已经进阶凡蜕，在十几年前，已经离开宗门，往西方去了，是我为了保存宗门威望和实力，才秘而不发这条消息的。他们两人，怠慢前辈了。”

　　方骏眉闻言，苦笑无语。


第0746章 来去匆匆

　　果然还是错过了，而且只晚了十几年的时间。

　　而这一没碰上，想要找到宋舍得，那就难了。

　　……

　　“前辈，既然来了，不如进宗一叙吧。”

　　谢清风客气说道。

　　方骏眉想了想，就点了点头，和神木海的关系，毕竟还是十分不错的，两宗之间，如今也依旧是攻守同盟。

　　入了宗门里，谢清风羡慕又好奇的问起西边之事，此人到现在，也没有感悟道心，此生也不知道还有没有机会去西方。

　　“清风，舍得师兄有没有收过徒弟？”

　　简单讲了讲之后，方骏眉就问道，若是宋舍得有徒弟，从他徒弟身上要到太阴丹策，也是一样。

　　谢清风道：“舍得师兄痴于炼丹，对传承之事，兴趣不大，没有收弟子。”

　　又是一个坏消息。

　　方骏眉再次摇头。

　　而太阴丹策这么重要又逆天的东西，宋舍得几乎是肯定不会复制一份放在宗门里的，也不用再问了。

　　进到大殿之中，自有弟子奉上香茗。

　　消息早已经传出去，神木海的不少老辈和精英弟子，均来拜见，其中不少，均是方骏眉和杨小慢的旧识，两派之间，交情极好。

　　一番寒暄。

　　又是问答。

　　有胆子大的小辈，问三人讨要起见面礼来，惹来一阵笑骂。

　　方骏眉三人，该掏还是要掏的，由杨小慢取了两枚千年问心果送出，乐的一干小辈们大喜，连一些老辈也眼巴巴起来，可惜更好的真的没有！

　　停留了一个多时辰才离开，赶回磐心剑宗去。

　　……

　　还在半空中的路上，远远已经看到了曾经的死亡高地。

　　如今已经是一片沃野。

　　磐心剑宗的弟子，曾经帮着凡人，将死亡高地的山脉轰开，沟谷填平，形成了一片高原上的平坦大地，更引来水源，形成长河，环绕其中。

　　因此如今远远看去，是大片大片碧绿色的平坦田野，长河像蓝色的玉带一样，在其中蜿蜒而过。

　　又有极多的村庄和小城池，坐落在其中。

　　景象之盛，已经远远超过了方骏眉当年。

　　再往前方飞了盏茶时间之后，翡翠城终于印入眼帘之中。

　　这座城池，如今范围已经极广阔，一眼看不到头，重重跑马街道，矗矗高楼宫阙，朝四面蔓延，庄严又厚重。

　　最北方处，有百丈高楼冲霄而去，那是修士区，比起当年，倒是没有什么大变化，南乘仙国的人口基数，已经决定了修士的数量，短时间里不会出现爆发式的增长。

　　方骏眉站立在船头，看的心潮有些澎湃。

　　……

　　没有去翡翠城，太乙青灵舫悄然掉转方向。

　　很快，石公山就印入眼帘之中，和之前没有什么区别，山顶那一片绿，依旧如同翡翠明珠一样，此山如今在附近凡人的眼睛里，肯定是神山一般的存在。

　　再一会功夫之后，三人就落在了山门外。

　　“老宗门回来了。”

　　“杨长老也回来了。”

　　见他们二人，守门修士欢天喜地的喊了起来。

　　话音才落下，就有一人，飞奔进了宗门里，另外一人，连忙上来行礼。

　　方骏眉和杨小慢，看的均是欣然一笑，这感觉像回家了一样。

　　“拿去与他分了，可不准独吞了。”

　　方骏眉在储物空间里摸了摸，取出一个储物袋子来送给他。

　　那弟子自然是大喜应是。

　　……

　　唰唰唰——

　　门中消息已经传开，道道遁光，从四面八方赶来，没完没了一般。

　　“见过老宗主。”

　　“见过杨长老。”

　　山呼海啸之声，此起彼伏起来。

　　牧野青天，楚天舒二人，还有不少长老，亦从各处方向飞来。

　　独孤宇，解千愁，庄秀儿，拓拔海……一张张久违的面孔，印入眼帘之中。

　　“见过老宗主。”

　　“师傅，你怎么会这么快就回来了。”

　　众人纷纷上来行礼，气氛有些乱糟糟，又喜气洋洋。

　　众人修为，均都有着不小精进，也不再一一提起。

　　磐心剑宗明显壮大了一些，光是龙门期的修士，就有近二十人左右，其他赶来拜见的弟子，也起码有两三千人。

　　招呼了好一阵之后，独孤宇才令众人先散去，稍后自有赏赐云云。

　　……

　　上到山上议事大殿，总算是清净了几分，独孤宇等一干长老和精英弟子们，自然是跟了上来，个个情绪虽然压了下来，但仍是满眼的高兴之色。

　　“俊义呢？在冲击凡蜕境界吗？”

　　杨小慢先问道。

　　如今的磐心剑宗的宗主，正是太史俊义，而论起辈分，杨小慢则是他师傅。

　　独孤宇点了点头，答道：“宗主一直在冲击凡蜕境界之中，我令他们暂时不要去打扰的。”

　　此人如今，已经是龙门后期的境界，相貌却没有变化，依旧是三十多岁青年人的样子，本身修练的就比较快，再加上当年曾吃过一枚不老松的果实。

　　气度则是越发的威严稳重起来，目光沧桑深邃，甚至还透着几分沉郁，察觉到那几分沉郁，方骏眉心念转动。

　　方骏眉和独孤宇认识的极早，在他执掌磐心剑宗的时代里，就最依仗他，把庄有德，杨小慢算上，独孤宇算是辅佐过四代宗主了。

　　杨小慢点了点头。

　　众人问起他们回归的原因，二人只说回来办一桩事情，没有多提。

　　众人没有追问，又如同神木海的那一帮子修士一般，问起西边的诸般事情，二人一一作答，勾的一干修士们，大是神往。

　　……

　　“门中如今，除了俊义之外，还有谁感悟道心了？”

　　一个多时辰后，方骏眉也问起门中之事。

　　众人闻言，沉默下来，神色尴尬又惭愧，尤其是一些龙门长老们。

　　“除了俊义，再无人了。”

　　还是独孤宇开口说道。

　　方骏眉微微点头，说道：“道心之事，向来看机缘，你等也不必太沮丧，只要寿元还在，就有感悟成功的可能，庄师兄就是最好的例子，我和小慢在东圣域那边，已经见过他了，过的活蹦乱跳的，滋润的很，比我们两个还精神。”

　　众人闻言，一起笑了起来，气氛顿时好了不少。

　　“我和小慢，这趟回来，虽然没有得到感悟道心的灵丹妙药，但仍旧准备了一些东西送给你们，稍后你们自行分配，我们不再过问。”

　　方骏眉再道。

　　众人又是高兴。

　　又问起其他几个宗门的情况，闲谈起来。

　　一连又聊了小半个时辰，众修才散去。

　　……

　　这一日起，方骏眉二人和白露，就在石公山上先住了下来。

　　太史青天还是出关来了，见到二人，自然是高兴。

　　方骏眉和杨小慢，开坛讲道的同时，也把准备的诸般礼物和赏赐，送给了众人。

　　而梵天六无功和地藏锻神篇，这两篇功法，方骏眉和杨小慢仔细商议后，也是留了一份在宗门里，作为镇宗功法。

　　不过定下铁律来，只有代代宗主可知道这两门功法的存在，更是只有冲击到凡蜕境界之后，才可学习，若是宗主之外的其他人冲击到凡蜕境界，由宗主视此人品性，决定传与不传。

　　而方骏眉，也给了一干老辈们，另外一个机会。

　　……

　　“明天我就和小慢离开，先去龙断山脉东边一趟，然后就直接再次赶往东圣域，这一次离开之后，就不知道何时再回来了。”

　　大殿之中，方骏眉朗朗说道。

　　“如果——”

　　方骏眉话锋一转，扫了众人一眼，说道：“你等之中，有人想去东圣域闯荡，我和小慢可以带你们过去，那边的机会总是多一些。”

　　话音才落下，众人就眼中亮了起来。

　　以前不去，是路途凶险，现在有方骏眉二人庇护着，岂能不心动。

　　“先仔细想好了，宗门总是要有人守的，不可能全去，到了那边，丢掉性命的几率，也要大的多，龙门修士在那里，丝毫不值钱。”

　　方骏眉再道，神色已经严肃起来。

　　众人闻言，面色凝起。

　　“你们自己商量吧，决定离开的人，明天早上出山门。”

　　方骏眉再道了一句，就和杨小慢离开，留下一干修士，面面相觑起来。

　　……

　　第二天转眼到来。

　　方骏眉三人，在一干磐心剑宗弟子的目送之中，出了山门。

　　跟着他们出山门的，只有三个修士，均是龙门后期境界，一个是独孤宇，一个是拓拔海，另外一个是个叫做国玉的老者，此人是半道加进磐心剑宗来的。

　　也不废话，带上三人就出发，朝东边而去。

　　……

　　去了龙断山脉东边，桃源剑派也是安然无恙。

　　由杨小慢进宗去，停留了三天之后才出来，身边也多了两个修士，随她一起出来。

　　风剪梅和季奴娇！

　　二女在当年，就是仅次于顾惜今等几人，颇有几分天分才情的修士，如今也顺利冲击到了龙门后期境界，可惜均没有感悟道心成功。

　　倒是样子没有太大变化，仍是那副年轻貌美样子。

　　二女当年，还曾给了方骏眉和宋舍得一点教训，如今他们二人，均已经是凡蜕修士。

　　再次见到方骏眉，多少有些感慨万千。

　　一番寒暄之后，踏上旅程，再一次前往东圣域。


第0747章 摩罗天墟

　　匆匆而回，匆匆再去。

　　方骏眉已是东圣域的老江湖，再详细介绍过东圣域修真界的形势之后，多少要给几人一些建议。

　　……

　　“去到东圣域之后，我和小慢，另有事情要做，你们几人，就要自己去闯荡了。”

　　船头之上，方骏眉说道。

　　独孤宇，拓拔海，国玉，风剪梅，季奴娇几人均在。

　　神色最复杂的，当然还数风剪梅和季奴娇，这是当年方骏眉被逐出宗门之后，他们第二次见到他，上一次是在进灵根陵园前。

　　方骏眉的气度格局，比起上一次来，明显更开阔雄奇了，有种威严稳重又铁骨铮铮般的感觉，更不要提境界和法力气息了。

　　对于方骏眉还和他们这么亲近，反而不惊讶，早就知道他和不动峰之间的那些事情的详细。

　　而这样一个超世不群的男人，竟然和杨小慢走到了一起，二女内心，都隐隐有些羡慕。

　　即便是从修道前途来考虑，与方骏眉走到一起，对自己也是极有裨益的。

　　可惜，她们终究是错过了。

　　几人闻言，点了点头。

　　“东圣域的幅员，极其辽阔，宗门势力林立。”

　　方骏眉再介绍，说完之后，取出五张玉简，分给几人，同时在几人中间的虚空里，打出一张巨大地图，比画起来。

　　看到这巨大的地图和密密麻麻的势力分布，五人全都头皮直炸。

　　“我会载着你们，到达东圣域最东的城池之一——凛沙城，在那里与你们分开，然后，你们可以去剑修联盟暂时栖身和闯荡，我的老朋友乱世刀郎在那里，带我的玉简去找他，他会照拂你们。”

　　方骏眉手指点动。

　　又看向风季二女道：“顾师兄如今，在问鼎天盟闯荡，你们也可以去那里找他。”

　　五人再次点头。

　　“若你们有其他想法或者机缘，当然也随你们。”

　　方骏眉再道：“你们去了之后，想办法赚取仙玉，购买感悟道心用的凡化石，或者类似效果的灵丹妙药，或许是极好的途径之一，但竞争肯定十分激烈。”

　　顿了顿，扫了几人一圈。

　　又道：“两百年前，剑修联盟举办了一场刀剑大会，死了起码三四百个凡蜕修士，其中还包括天邪剑宗的卓苍生道兄，就是这么残酷。”

　　五人听的心神直震。

　　“那场刀剑大会里，你和小慢，还有乱世刀郎，大师兄，是否都得到大机缘了？”

　　季奴娇在此刻，陡然问道。

　　笑面如花，一双水汪汪的大眼睛里，透着几分灵黠和好奇。

　　方骏眉微微一笑。

　　“你们若是进了剑修联盟，自然就会听说的。”

　　这话一出，反而听的几人更加好奇起来。

　　方骏眉没有吹嘘，接着讲解起来，包括进入凡蜕期后的修炼之道。

　　……

　　跨过高山，飞过河流，横穿死亡沙海。

　　这一天，终于再次到达凛沙城。

　　五人在路上早已经想好，均已经有了决定，独孤宇三人先去剑修联盟，而风季二女，则是去问鼎天盟。

　　接下来的路，当然是要他们自己赶了，哪怕下一刻就死在路上，也怪不得任何人。

　　方骏眉虽然还可以再送一段，但保护的了他们多久？

　　到了这里，就是别离。

　　……

　　“骏眉，我们要如何找舍得？”

　　目送几人远去之后，杨小慢问向方骏眉。

　　方骏眉挠了挠脑袋，说道：“丹修和我们寻常的修士不一样，本来就少，因此越是才华横溢的丹修，越是受那些丹道宗门重视和需要，舍得师兄若来，以他在丹道上的天分，应该可轻松拜进那些宗门里，这也是他最好的选择之一，我们去那些出名的丹道宗门找他。”

　　杨小慢点头，表示同意。

　　“若还是找不到，就只能发布任务，让其他修士，帮我们来找了，希望他就在东圣域闯荡。”

　　杨小慢再次点头。

　　二人取出地图合计了一下，就立刻上路。

　　……

　　丹鼎宗。

　　最靠近凛沙城的一个丹道宗门，听说也有祖窍修士坐镇，实力十分不俗。

　　二人出发之后，先来到了这丹鼎宗。

　　方骏眉青衣剑主的四弟子的身份，多少有些分量，报上姓名之后，就被引入宗门里，有门中长老接待。

　　可惜宋舍得却不在这个宗门里。

　　……

　　天火宗。

　　以玩火出名，既然玩火，那就顺便炼一炼丹，炼一炼器吧。

　　这个宗门，以火修，丹药，法宝出名，是东圣域极出名的一个门派。

　　而事实上，还有一桩事情，与这个宗门有关。

　　那个通缉“绝命毒师”风君忘，通缉榜上排名第一的任务，就是这个宗门发布的，也不知道是有什么仇什么冤，若说单纯只为伸张正义，只怕没有几个人相信的。

　　开出的赏赐，是五颗仙玉之心，和一件下品先天灵宝，可见这个宗门之阔绰。

　　而风君忘之前的宗门天丹宗，也曾是响当当的丹道宗门，可惜已经被他一夜毒杀。

　　在这天火宗里，依然没找到宋舍得。

　　……

　　少阳宗。

　　又是一个丹火之修宗门。

　　依然没有。

　　……

　　天阴宗，圣水宗，九毒魔宗……

　　方骏眉二人，几乎是把一个个出名的丹道宗门问遍了，也没有找到宋舍得，连半点消息都没有问出来。

　　至于那些连凡蜕修士都没有的小炼丹宗门，方骏眉没有去问，完全不觉得宋舍得会去那里。

　　没有找到宋舍得，倒是发现了神木海的前两位凡蜕修士——花照月和曲怀桑。

　　这两位老前辈，均投入了一个名为木神宗的宗门里，混的似乎还不错。

　　……

　　这一日，二人出了计划行程中的最后一个宗门，依旧是没有找到。

　　“如今只能放出悬赏任务了。”

　　方骏眉无奈说道。

　　杨小慢点了点头，问道：“放出悬赏任务之后，我们去哪里等？”

　　方骏眉想了想道：“我们去南边，靠近南圣域挑个小修真坊市住下，剑修联盟是肯定不能回了，深居简出，就在那里修练，除非舍得师兄来找我们，否则不要随意再出来，手里的仙玉，够我们修炼一阵了。”

　　杨小慢再次点头。

　　二人朝南而去。

　　与那神秘修士的交易，也许能够到一变丹这种几乎是改变命运的丹药，等一等绝对是值得的。

　　……

　　时间一年年过去，过的飞快起来。

　　暂时不提方骏眉二人，再说回北圣域。

　　北圣域的修真界，和其他地方一样，从来不会是风平浪静，打打杀杀十分正常。

　　在那些不为人知的偏僻处，杀戮和抢夺，如同突如其来的毒蛇一般，令人防不胜防。

　　北圣域有一处地方，名为摩罗天墟，十分出名。

　　这处地方，在遥远的年代里，曾是一个名为摩罗心宗的大势力的宗门所在，以禁制阵法而闻名，但这个宗门，也早已经在一场大战里的消亡。

　　但它虽然消亡了，却在战后形成了一处古怪，那就这个宗门的曾经布置的无数的阵法禁制，被轰开之后的下场，不是一个个湮灭了，而是一个个成了极古怪错乱的禁制阵法。

　　仿佛一个人击中之后，不是死了，而是变成了一个疯子一般。

　　那些禁制阵法，古怪，强大又危险，其中一些，甚至至今都没有彻底被解开，而北圣域传言，能解开进去的人，多少都会从其中得到一些机缘。

　　这样一来，吸引了不少在禁制阵法上有些见解，又要钱不要命的修士，前来淘金。

　　……

　　这一日，又是一个修士，从远方赶来。

　　此人是个白衣飘飘，相貌儒雅的中年男子，有着凡蜕中期的境界。

　　这中年男子的名字叫做南宫问，是北圣域有名的修真家族，南宫家族的修士之一，颇有几分修道天分，在阵法禁制上，也有着不俗水准。

　　可惜因为不是嫡系的缘故，始终得不到家族的重点培养，此事太常见，乱世刀郎当年，就是如此。

　　就算是修士，也是有私心的，自己的嫡系血脉，只要资质不是太差，哪怕是用丹药喂，也要把他喂出来。

　　既然在家族里，得不到更多的资源，那就只能自己出门寻些机缘，南宫问就是为此而来。

　　脚踏白云，翩翩而来。

　　前方的景象，看的首次来的南宫问，瞳孔睁了睁，有种眼界大开般的感觉。

　　这摩罗天墟，不是横陈在大地上，而是虚浮在天空里。

　　那一战之后，大地开裂沉沦，朝着下方无尽塌陷，形成了一片方圆上千里的巨大黑渊，朝下再去，乌黑深邃不见底，仿佛直通幽冥一般。

　　而在这黑渊的或高或低处，又悬浮着一个个浮岛样的东西，被或是白色，或是灰色，甚至是其他颜色的雾气包裹着。

　　有些已经没有一点雾气，肉眼可清晰的看见破败的宫阙废墟。

　　那一个个浮岛上，就是曾经的摩罗心宗的重要之地，如今是北圣域修士，最重要的寻宝之地之一。

　　远远看去，也可见有其他修士来去，但相对于那一个个数量庞大的雾气包裹的浮岛，也算不得什么了。

　　南宫问看的眼中大亮，燃烧起野心之火来。

　　加快了几分速度，朝前寻去。


第0748章 第四剑

　　南宫问四处寻了出去。

　　此人闯荡经验，也十分丰富，在寻找着适合自己破解的禁制阵法笼罩的浮岛的时候，也在戒备着其他修士。

　　很快，此人就眼中电芒闪过，发现一个修士，朝着他的方向里飞近过来。

　　……

　　这修士，身材高大雄壮，黑衣黑甲，雪白披风，相貌硬朗，气质冷漠中透着肃杀气息。

　　一双眼睛，格外的令人感觉到深邃沉冷，仿佛两汪千丈深的寒潭一样。

　　正是龙锦衣。

　　南宫问瞥了龙锦衣几眼，心中虽然还有几分戒备，但没有任何的惊慌之色，毕竟他比龙锦衣还要高出一个小境界，又不知道他的实力底细，完全没有见到对方看近，就要吓的逃走的理由。

　　很快，龙锦衣就靠近过来，已经到了千丈之外，还在靠近。

　　“道友有何事？”

　　南宫问冷冷问道。

　　龙锦衣一言不发。

　　探手。

　　取剑。

　　身上道心气息，燃烧而起。

　　腾空一跃，信手就是一剑临头劈来，乌黑色的剑芒，撕裂虚空，隔空袭来。

　　一朝拔剑起！

　　……

　　冷漠，沉默，无情，凶杀！

　　龙锦衣不需要言语，不想跟任何人说话，眼中只有好杀好战成狂般的渴望。

　　他的身影，在南宫问的眼睛里，变的无限高大起来，更生出被凶兽盯上，无法逃避开的感觉。

　　身外时空变化，尸山堆积，血海奔腾。

　　南宫问早有戒备，又战斗经验丰富，见到龙锦衣这一手，知道是道心幻象，没有惊慌，只冷冷一笑。

　　探手一抓，此人就取出了一件蓝色大旗样的中品灵宝来，大旗摇动，滚滚白色云雾，卷涌而生，将此人的身影，给淹没了下去。

　　唰！

　　轻啸之声响起。

　　只听那一滑而过般的声音，就知道这一剑落空了。

　　“想杀我南宫问，可没有那么容易，我从见过阁下，阁下是想杀人夺物吧？既然是你先动手的，我也要不客气的出手了。”

　　雾气之中，传来南宫问冷杀的声音。

　　都是在修真界打滚的人，谁手上没沾着血腥，动起手来之后，谁也不会留情。

　　声音出口，那包裹住此人的大片雾气，开始发生变化，再不是寻常云朵样的一蓬，而是仿佛被朝强劲风吹起一样，化为一道道雾气之箭，朝着那身影巨大的龙锦衣打来。

　　飕飕——

　　破空之声，又急又锐，声势铺天盖地。

　　光是听到声音，就知道这一击威力极猛。

　　龙锦衣面无表情，心念一动，就撤去了道心世界，二人身外空间，立刻就恢复到了摩罗天墟的世界。

　　龙锦衣也是身影爆闪，躲过了这一记攻击。

　　那些雾气化为雾箭之后，南宫问的身影也露出了出来，凝视着龙锦衣，冷冷道：“阁下，还要打吗？”

　　龙锦衣一言不发，再杀而来。

　　身上道心气息，熊熊燃烧，长剑却是看似随意般的击出，不过他的两只眼睛里，呈现出了不一样的芒彩，一只冷酷如冰，一只充满了情感。

　　跳过了第二式万里江山烈火，直接施展出了第三式——世道冰凉，胸血炙热。

　　凭着这一招，龙锦衣曾击败过北斗哀星，朱颜辞镜，范兰舟三人，南宫问能接下这一招吗？

　　……

　　南宫问见这一剑来袭，没有再被动躲闪，又一次扬动那面蓝色大旗，雾气飞生之后，再次如箭一般，打了出去。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而去。

　　那些雾气之箭，攻击威力十分强猛，将龙锦衣的剑芒，尽皆粉碎，再加上铺天盖地而来的阵势，没一会的功夫，就杀的龙锦衣身上，添上起伤口来。

　　龙锦衣自己，依旧是面无表情，仿佛那些伤，根本不在自己身上一般，那双冷漠眼睛里，连疼痛之色也没有，依旧是一剑一剑的攻击着，哪怕看起来根本没有一点用。

　　只有与他打过的人，才知道他的这一招，根本不是以攻击威力取胜。

　　“这个家伙，不会是个疯子吧？”

　　南宫问已经心中嘀咕起来，眉头渐皱。

　　不要命的修士，向来最可怕。

　　南宫问不免担心起，打到最后龙锦衣会疯到自爆。

　　……

　　他的担心，显然是多余的。

　　再交击了百息时间之后，南宫问终于感觉到了不妙，他的心境，仿佛被影响到了一般，分裂成了两道截然对立的情绪。

　　其中一股冷酷如冰，充满了无情味道，另外一股炽烈如火，包涵着最浓烈的情感。

　　这两道对立的情绪样的东西，仿佛心魔一般，在他的肉身里对轰起来，撕扯起来，好似要把他一分为二，撕成两个人，各自占据一半一样。

　　头痛欲裂的痛苦感觉，生起在南宫问的头颅里。

　　他的眼前，更有幻象横生。

　　忽而是自己这一生，杀戮一个个对手时的冷傲样子，一会又是一个个哭泣的妇孺般的声音，在向他讨要着什么一般，哭的撕心裂肺，令人动容。

　　心情也随着那幻象，反复变化着，一会是冷酷无情，只想大杀一般，转瞬之间，又变成了痛苦自责。

　　不用龙锦衣的剑落在他的身上，南宫问自己已经乱了起来。

　　心境一乱，攻击章法当然也乱了起来。

　　“中招了！”

　　好在此人理智还有几分，瞳孔大凝了一下，猛喝了一下，催动起意念，变化了一个手法，摇动起了那杆蓝色大旗。

　　那被劲风吹成气箭样的白色雾气，顿时又恢复成了普通云朵状，将南宫问开始包裹进去。

　　龙锦衣马上知道他打的主意，心念一动，身上燃烧起了赤红色的火焰。

　　唰！

　　身影一闪，电射而来，扬臂挥手，狂拍而去，速度之快，已经无法用语言来形容。

　　这关键时刻，龙锦衣拿出了藏着的太上入魔手。

　　尽管方骏眉，曾经因为担心这门手段会引来什么修士的注意，让龙锦衣不要轻易再用，但已经被封印了记忆的龙锦衣，哪里还会那么听方骏眉的话。

　　当年，龙锦衣就是凭着这一手，帮方骏眉挡下了唐杞必杀他的一击。

　　砰！

　　爆炸之声，马上就起。

　　声音里伴随着南宫问的惨叫之声，十分凄厉，仿佛受了不轻的伤。

　　但龙锦衣还没有捕捉到他的详细情况，就见他和那一团膨胀开来的白色雾气，一起飞了出去，身影也淹没在了其中。

　　呼！

　　飞出去片刻之后，就更加疯狂的朝着远方逃去。

　　不见人影，只见一大片白云，朝着天边的方向，飞速而去，那景象实在是有些怪异。

　　……

　　龙锦衣自然是飞追而去。

　　他的速度也不慢，而最重要的是，此人一双眼睛里的神采，再次变化起来，变的冷漠无情。

　　不，不只是之前那普通的冷漠无情，更带着某种俯视苍生，如看蝼蚁般的高高在上味道。

　　“我不知道曾经的自己，给那套剑诀，起了什么名字，但现在，是时候让这个世界，见识一下我的第四剑了——一朝为道万事空，从此相逢是路人！”

　　龙锦衣凝视着那一片白云，冷面凝目，目光如天之凶虎。

　　“杀——”

　　一声雷鸣般的暴喝，陡然起于龙锦衣的口中。

　　嗖——

　　扬剑再劈！

　　这一剑出，不知道龙锦衣做了什么，一把巨大的乌黑剑锋，陡然从他的身后，浮现出来，朝前劈去。

　　这乌黑剑锋，见风就长一般，急速涨大起来。

　　百丈。

　　千丈。

　　大到骇人，锋利到骇人。

　　这锋利里，更带着某种碾压诸天般的态势，朝前劈出之后，就见前方的虚空，喀喀嚓嚓，一路绵延破碎，如同被看不见的大脚丫子踩碎了一般，朝着四面八方，碎裂开去，黑色裂缝，枝桠般诞生。

　　南宫问虽然身在雾气中，龙锦衣发现不了他，但此人肯定能看到外面的景象，见到这一手，连忙闪向侧面方向里。

　　龙锦衣面无表情，只微微掉转剑锋，就见那开天一剑般的锋芒，也掉转方向追去，附骨之蛆一般。

　　……

　　“大师兄，住手，不可滥杀无辜！”

　　就在此刻，那道熟悉又陌生的声音，再一次响起在了龙锦衣的脑海之中。

　　龙锦衣听的眼底升起一阵凶躁之色，目光阴了阴之后，不光没有停手，反而更加凶躁的施展出了这一招。

　　砰砰砰砰——

　　又片刻之后，那剑锋终于落在了那一大片白云上。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，绵绵不绝而起，仿佛有无数颗炸弹被燃爆了一般，那一大片白色云雾，以一个个世界崩塌般的姿态，分离爆炸开来。

　　气浪滚滚，卷向四方。

　　气浪的中央处，南宫问肯定也拿出了自己更多的手段来，龙锦衣疯狂施展起了这第四剑。

　　爆炸之声，轰隆不绝。

　　没片刻之后，爆炸的白色云雾还没有散去，气浪也还没有息去，就见龙锦衣闪进了那片爆炸的中央处。

　　……

　　唰——

　　又片刻之后，龙锦衣如同一道黑色的闪电一般，掠向远方，速度飞快。

　　那爆炸的中央处，哪里还有南宫问的影子，此人已经被轰成了虚无。

　　……

　　又过了好一会之后，范兰舟才终于赶到。

　　看着那打斗之处，范兰舟神色凝重复杂又难看。

　　被封印了记忆之后，龙锦衣的心境，已经变的越发的古怪无情起来，他能够帮他找回原来的那个自己吗？


第0749章 杀戮相随

　　摩罗天墟里，到处是禁制阵法封锁的地方。

　　若是钻进去，极容易藏匿起来。

　　范兰舟赶到之后，很快就再一次的搜索起了龙锦衣的所在之地，但找了好一会，也没有找到。

　　……

　　一座座浮岛，无声漂浮。

　　或是被雾气笼罩着，或是明朗清晰，不时有修士，从远方赶来，在其中寻觅起机缘来，大多是龙门或者凡蜕期的修士。

　　范兰舟扫了几眼，略一思索之后，那张成熟男人面孔上的一双眼睛里，就浮现出了睿智之色来。

　　他隐约感觉到，这里会是龙锦衣短时间里的一个停留之地。这里有着不少修士来去，可供龙锦衣伏杀，赚取仙玉修炼。

　　在又一次追丢龙锦衣的情况下，盯着这里，也许会等到龙锦衣再来。

　　这么一想，范兰舟寻了一个面积颇大，但已经被人解开了阵法禁制，乍一看去，一片废墟的浮岛飞去。

　　打算先在那里，落脚下来。

　　……

　　上了岛上，范兰舟没有去那些废墟里寻觅什么，肯定已经不知道被人翻了多少遍。

　　开辟出一个小洞府后，就先住了下来。

　　……

　　时间一晃，就是两三天过去。

　　这一天，范兰舟猛然睁开双眼，朝洞壁大门的方向看去，门上的禁制，已经剧烈滚涌起来，仿佛被人触动。

　　范兰舟眼中，有思索之色闪过。

　　“洞窟没有动摇，不是打斗引发的，大师兄不可能主动来找我，哪怕他打不过别人，那也不是他的性子……其他人，我也不认识。这里既然是杀人越货的好地方，就肯定不只大师兄一个人这么干……”

　　范兰舟脑子转的飞快。

　　想明白门外的修士，该不是什么好鸟，当然不会再去理会，闭上眼睛，继续打坐恢复起来。

　　……

　　那门外修士，却没有放弃。

　　那禁制之气，在持续了百息，又停止了十来息之后，又一次持续不断的滚涌起来。

　　如此，周而复始了四五次，也没有结束。

　　范兰舟虽然是个好脾气，但也被激的怒气上来，别人觊觎上他，觊觎的竟是如此的执着，看对方这架势，不得手估计都不打算放弃。

　　再次睁开眼睛，目光闪了几闪。

　　唰！

　　范兰舟站了起来，探手在储物袋子空间里摸了摸，就取出一件法宝来。

　　这是一把金光闪闪的长弓样的法宝，弓铉亦是金光闪闪，散发着中品灵宝的气息。

　　正是当年，那对带来疑似方骏眉爹娘消息的那对师兄妹中，女修士罗兰的法宝——无影金弓。

　　二人陨落，刀剑大会结束之后，这把无影金弓，就分到了范兰舟的手里。

　　……

　　取出此宝之后，范兰舟凝着眉头，目光微寒，慢慢腾腾的解起了那门上禁制。

　　飕飕——

　　道道指芒，幽幽打出。

　　到了最后一道的时候，范兰舟在打出指芒之后，飞一般拉开了弓铉，指向石门的方向。

　　灵识也是飞洒而出，朝外探去。

　　砰！

　　最后一记指芒落下，封锁禁制，彻底散去。

　　范兰舟的灵识，也在第一时间探了出去，看到了外面的景象。

　　封门的石板之外，果然站着一个陌生的修士，此人是个四十多岁模样的中年汉子，面白无须，看起来斯斯文文，但在禁制打开的刹那之后，此人面上，就露出一个邪森森的得意笑意来。

　　身上道心气息燃起，扬手就拍！

　　呼——

　　一片乌黑色的掌印，朝着洞窟中的方向，狂拍而来。

　　才一出手，洞窟就已经开始碎裂爆炸开起来，如同被看不见的气浪给撑爆了一样，朝外炸去。

　　……

　　范兰舟的反应也不慢，张手就射，比起对方，还要快出一个刹那，毕竟早有准备。

　　嗡——

　　弓鸣之声大起，乱人耳膜，杀机就在看不见的气流之中。

　　但这一箭射出之后，范兰舟却是面色陡然大凝，察觉到了还有异常，在他的头顶上方处，又有一股强大的力量，笼罩而来，力量之强，比起前方，还要更沉的多。

　　躲闪已经来不及！

　　看都不看，范兰舟掉转弓箭方向，朝着天空方向里，又是一箭箭飞射而出。

　　他的神识，在刹那之后，也见到了这第二个伏击自己的修士，此人同样是个中年男子，样子则要霸气的多了，重眉阔颐，眼窝极深，予人既霸气蛮横又有心计般的感觉。

　　这两个修士，均是凡蜕中期的境界，以这样一个境界，来联手伏击一个凡蜕初期的修士，可说行事已经算周全了。

　　可惜，他们仍然小瞧了范兰舟，或者说小瞧了——无影金弓。

　　……

　　三道惨叫之声，几乎是同时响起！

　　两个伏击修士，均被打中，一个眼睛被洞穿，一个胸膛小腹，大片被洞穿，均都十分惨。

　　范兰舟一箭之下，就把从门口处杀来的那个修士，当场击杀，元神都被瞬间粉碎。

　　但第二个虽然击中，却是打偏了，毕竟是在毫无准备之下，已经来不及去瞄准了。

　　但那二人的攻击，虽然被空间之箭抵消了不少威力，依旧是落了下来，结结实实的拍中范兰舟，轰的他肌肤炸裂，鲜血飞飙，五脏六腑处，更是传来剧烈的疼痛感觉。

　　范兰舟身外，碎石炸裂，尘土飞扬。

　　唰！

　　再下一刻之后，范兰舟就忍着疼痛，先朝着侧面方向里，冲了出去。

　　……

　　身后方向里，没有破空之声袭来。

　　那从头顶方向袭击而来的修士，见同伴被一箭击杀，自己也被看不见的攻击打伤，哪里还敢追。

　　第一时间，此人就先弹向天空里，目光大惊，神色骇然。看着逃去的范兰舟，此人目光阴沉难看。

　　此人和那死去的修士，均是散修，二人专干抢掠的活，因为颇有几分手段的缘故，联手之下，成功了不少次。

　　没想到今天才施展出第一招来，就栽了一个。

　　……

　　范兰舟逃去的速度极快，很快就消失在了那一座座浮岛的后面。

　　那天空里的修士，在冷哼了一声之后，朝下落来，同伴虽然死了，但他遗留下的东西，显然没必要狼狈。

　　嗤啦——

　　张手一撕，储物空间打开。

　　这霸道男子，哗哗哗哗的，飞快的取起其中的东西来。

　　取完东西，自然是飞向远方，觅地疗伤。

　　……

　　摩罗天墟之外，是广阔的山野。

　　在这广阔的山野中，某一处偏僻的山涧深处的洞窟，之前的那霸道男子，就在其中疗伤。

　　时间仅仅是半天之后，此人所在的洞窟的封门处，禁制也翻滚起来。

　　这霸道男子，第一时间就睁开了眼睛，神色极谨慎的凝视着。

　　他是干惯了打家劫舍的活的，绝不相信外面会是自己的哪个熟人，事实上，他也真的没有什么可以敞开心扉来交往的朋友。

　　“难道是刚才那个家伙找上来了？”

　　霸道男子小声嘀咕了一句，面色难看起来。

　　他受了不轻的伤，如何再与范兰舟打。

　　事实上，到现在为止，他还没有揣摩的出，刚才那看不见的攻击是怎么回事。

　　“老子偏不出去，看你能奈我何！”

　　沉吟了片刻之后，这霸道男子冷冷说道，打定主意，无论发生情况，都要等到伤好之后再出去。

　　……

　　时间一点一点过去，那滚涌的禁制雾气，终于平息了下去。

　　霸道男子嘴角勾动，露出一个冷笑之色来。

　　沙沙——

　　但下一刻，天摇地动的感觉就传来，有碎石泥土，从头上被震落下来。

　　虽然听不到轰隆的声音，但想也想的出来，是外面人在攻击他这个小洞府，要强行轰开禁制了。

　　霸道男子目光电光一闪之后，立刻站起了起来。

　　一来没想到范兰舟会这么记仇，毕竟他能清楚的感觉到，范兰舟刚才伤的也不轻。

　　而更重要的是，他完全不知道范兰舟还有多少手段，能否破开他的这个禁制，若是破开……

　　霸道男子眉头凝起，意识到自己惹上不小的麻烦了。

　　……

　　那地动山摇的感觉，越发的强烈起来，对方的攻击，显然在变的更加狂猛。

　　霸道男子目光寒沉冷狠起来，片刻之后，就摸出一样火光闪闪，黑色弹子样的东西来，攥在手里，凝视着那动静的起源方向处。

　　时间，继续一点一点过去。

　　摇晃的动静，越发的大了起来。

　　窒息和压抑的感觉，在这霸道男子的心头弥漫，此人精神，高度集中，浑然不觉，一滴冷汗，正顺着额头中央的竖纹处，悄然滑落下来。

　　砰！

　　随着一记巨大的声响，这处山涧中的禁制封锁的洞窟，终于被来人强势轰开来。

　　才一轰开，霸道男子就瞳孔猛睁，人影未见，却只见一把巨大的乌黑剑锋，从前方的天空方向直落，朝他劈来。

　　头顶的泥土大地，滚滚分向两边飞去，如同被狂风吹去一般，速度飞快，景象骇人。

　　那乌黑锋利里，更带着一种碾压一些般的威压和态势，劈出之后，从上到下，虚空一路绵延破碎，喀喀炸裂！

　　恐怖的威压，笼罩向这霸道男子。

　　此人看的心神狂震，但好在战斗经验够丰富，一瞬间之后，就清醒过来，暴喝了一声，扔出了手中的那火光闪闪的弹子。


第0750章 他死了

　　山野碧绿。

　　有爆炸之声轰隆，渐渐又平息了下去。

　　……

　　而此时此刻，在离那爆炸之处两三百里外的另外一个山谷中，范兰舟也在疗伤之中。

　　以禁制封锁了洞窟的他，当然是不知道，外面发生了什么事情的。

　　幽暗的洞窟之中，白色的雾气将他包括起来。

　　……

　　时间，又是一点一点过去。

　　这一刻，他的这个新洞府大门上的禁制雾气，也翻滚起来。

　　范兰舟睁开眼睛，身外的白色雾气，汇拢成两条小龙一般，朝着他的鼻子里钻了进去。

　　看向洞府大门的方向，范兰舟眼睛里，闪过疑惑之色。

　　若说前一次，他还能推断出几分外面是敌是友，将要发生什么事情，这一次，就有些搞不懂了。

　　“刚才那个家伙，不用去疗伤吗？怎么可能这么快就找上我？”

　　范兰舟自言自语。

　　“又或者，我是被其他修士盯上了？”

　　无论是哪个可能，都令的范兰舟目光再寒起来。

　　……

　　无声无息之间，范兰舟再一次取出无影金弓来。

　　那门上的禁制雾气，如同之前一次一般，断断续续，但始终没有彻底停止。

　　一直过了大半盏茶时间之后，范兰舟终于再一次解起了那门上的禁制，一层一层，缓缓消去。

　　等到最后一层消去之后，范兰舟又一次箭指门外，神识探去。

　　这一次，门外的景象，却是立刻令他呆了。

　　门外不见什么修士，却可看见，一颗犹在滴血的破破烂烂的头颅，被放在了门口地上，一道殷红的血线，从右额头处，斜拉到左边嘴巴处，只差将头颅劈成两半了。

　　重眉阔颐，眼窝极深。

　　赫然正是那之前伏击范兰舟的霸道又狡诈的男子。

　　是谁杀了他？

　　又放到了自己的洞府前？

　　范兰舟目中精芒，电闪而过。

　　一瞬间之后，他就想到了一个人，面上露出大喜之色来。

　　……

　　砰！

　　一掌拍碎了洞府大门，范兰舟冲出洞府去。

　　四面扫了扫，这山谷和附近，不见其他人，再神识如水银泻地一般，探向远方。

　　很快，范兰舟就眼中再亮。

　　在西北的方向里，一道高大雄壮的身影，正踏着一道剑光，朝前而去。

　　相貌硬朗，神色冷漠，正是龙锦衣，而龙锦衣身上，穿着的那件黑色的长袍，则是破碎了不少地方，还有不少残留的血迹。

　　不用再问也知道，龙锦衣刚才，肯定是拼到自己受伤，将那霸道男子斩杀了。

　　“大师兄，大师兄——”

　　范兰舟高喊了几声，朝对方追去，就知道龙锦衣虽然被封印了记忆，心里也定然是有着滚烫的情感的。

　　喜悦之色，浮现在范兰舟的眼睛里。

　　不过，他显然忽略了一些事情，以龙锦衣的性子，就算真的帮他杀了那霸道男子，有必须亲自走这一遭，将头颅放到他门口来吗？

　　杀了就杀了吧。

　　况且，衣服也不对，当然，这是可以换的。

　　……

　　龙锦衣没有回头，继续朝前飞去，速度甚至加快了几分。

　　不过，或许是受伤的缘故，他的速度，还是比不上范兰舟，很快，就被越追越近。

　　再片刻之后，范兰舟终于到了龙锦衣身边，与他并驾齐驱。

　　“你不必谢我，我不是为你杀他，只是贪图他储物空间里的东西而已。”

　　龙锦衣冷冷说道，头也未转。

　　他的衣服身后，破了不少处，身前却是碎的更多，仿佛被炸的全是坑洞一样，血污一蓬一蓬的呈现在衣服上，从破碎的衣服下看去，可清晰的见到，肉身被炸烂了不少，那伤势绝不是伪装出来。

　　范兰舟听的笑了笑，若不是为了他，龙锦衣又何必把人头送来。

　　这是范兰舟的理解，似乎也的确应该这么理解。

　　而无论怎样，龙锦衣这一次，没有直接拔剑相向，赶他离开，都算是一个不小的进步，范兰舟就更加欣慰了。

　　“大师兄，你伤的如何？”

　　“死不了。”

　　龙锦衣冷冷说道，说完又道：“你不要再跟着我，否则休怪我再次对你动手。”

　　范兰舟听的眉头凝了凝，想起朱颜辞镜曾提醒他，不要对龙锦衣逼的太狠，以免惹来更多的反感，想了想，就道：“大师兄，我看你受伤不轻，这里又不是什么太平之地，等我和你一起，找到一个安全的闭关疗伤之地后，我就离开。”

　　龙锦衣闻言，竟然没有反对。

　　沉默了下，就道：“你带路吧，我到你的剑光上去，我要稍做疗伤一下。”

　　范兰舟闻言，当然是更加不会反对，点头同意。

　　唰！

　　身影一闪，龙锦衣落在了范兰舟的身后，踩在了他的剑光上，摸出几颗丹药吞下。

　　……

　　长剑破空而去。

　　范兰舟在前，龙锦衣在后。

　　此时此刻的范兰舟，对于龙锦衣，没有丝毫的戒备防范之心。

　　自己这个大师兄，拼着自己受这么重的伤，也要为了杀了对手，还需要戒备吗？

　　因此，范兰舟专心赶路，寻找起安全之地来。

　　他并不知道，此时此刻的龙锦衣，正以一个极古怪的神色看着，那冷漠的眼睛里，透着邪气，玩味，还有某种阴险的算计之光。

　　飕飕——

　　再飞出片刻之后，龙锦衣陡然出指，在几尺前的范兰舟身上飞点。

　　范兰舟毫无防范，几乎是立刻中招，被封锁了元神法力，连动都再动不了。

　　剑光一散，范兰舟就要朝地面方向里落去。

　　唰！

　　龙锦衣脚下，此刻却是脚下生出剑光来，将范兰舟托住，更是伸出一只大手来，将他提住。

　　“大师兄，你做什么？”

　　范兰舟喝问道。

　　“哈哈哈——”

　　怪异而又邪气的声音，从身后传来，那是范兰舟从来不曾听过的龙锦衣的声音，哪怕他被封印了记忆之后。

　　“当然是——借你的项上人头一用！”

　　声音再来。

　　范兰舟听的心神一震，他的心头，死亡的阴影，急笼而来，但除了说话，他已经做不出其他任何事情来。

　　“你到底是谁？你不是大师兄！”

　　范兰舟大喝起来，他笃定这身后之人，绝不是龙锦衣，但他究竟是谁？真正的龙锦衣又在哪里，此人到底有什么阴谋？

　　这一刻，范兰舟想到的不是自己的性命，而是龙锦衣，而是方骏眉，而是杨小慢，甚至是顾惜今。

　　身后之人，却不回答。

　　嘴角勾动，笑的越发的邪气得意起来。

　　一言不发，朝着范兰舟的后脑勺，一指点出。

　　……

　　这一指，冷酷，无情。

　　范兰舟身躯剧震了一下，额头中央处，一点血花，绽放开来，血水流淌而下，染红了他的面庞。

　　他的目光，渐渐暗淡了下去。

　　生命气息，无声远离。

　　……

　　范兰舟死了。

　　死在这无人的荒野中。

　　他的修道梦想，就此终结！

　　他对桃源剑派的牵挂，他对龙锦衣的担心，他对杨小慢，方骏眉等人的关心，到此终结。

　　他死了。

　　……

　　身后之人，无声邪笑。

　　那双和龙锦衣看似一模一样，却又冷酷邪气的眼睛里，没有一点人类般的情感。

　　探手一摸，此人取出一把乌黑阔剑，这长剑，乍一看去，和龙锦衣的不辞剑，有些像，但细节处完全不用。

　　取出此剑后，横剑一削。

　　范兰舟大好头颅，腾飞而去。

　　邪气男子一把接住，收进了自己的储物空间里，这才撕开范兰舟的储物空间，将里面的东西，取了一个一干二净。

　　随后，此人掉转方向，朝北而去。

　　……

　　这一去，又是一个多时辰过去。

　　天色已经渐渐暗了下来，更有沉闷的滚雷之声，在天空里高处里不时响起，似有一场山雨要到来。

　　飞出数百里之后，此人落进了一处郁郁匆匆的山野之中，又在那些深谷幽涧之中，钻进钻出了好一会，才终于落在了一处被巨石封住的洞窟口。

　　巨石表面，有禁制封锁。

　　落地之后，这邪气男子，嘿嘿一笑。

　　取出范兰舟的头颅，放在地上。

　　再凝视了那门后的方向几眼，此人朝远处掠去，掠去之后，反身遥遥一指打来。

　　砰！

　　精准的轰在门上，门上禁制滚涌起来。

　　……

　　一直过了百息之后，那门上的禁制，才终于撤去，门后却没有立刻有人出来，该是在以神识看着。

　　轰隆——

　　再下一刻之后，封门大石，就被移开。

　　门中修士，终于走了出来。

　　身材高大健壮，面容阳刚硬朗，穿着一身乌黑铠甲，身后披着雪白披风，手持不顾剑，不是龙锦衣，还能是谁？

　　出门之后，龙锦衣看到地上的范兰舟的头颅，目光猛震，露出不敢置信般的神色来。

　　……

　　轰！

　　又是一记雷声滚过，天空之中，雨点终于落了下来，几乎是才一落下，就大如撒豆，哗哗有声。

　　仿佛老天爷，也在为龙锦衣和范兰舟的这场天人相隔的再见，哭泣一般。

　　雨水打湿了范兰舟的长发，令他的英俊却又灰败的面庞，变的更加的凄惨起来，那两只睁着的眼睛里，全是死不暝目般的神色。

　　唰！

　　凝视了片刻之后，龙锦衣目中有电光一闪，一把摄来范兰舟的头颅，就追进了狂风暴雨之中。


第0751章 别急，决战在未来

　　风在啸。

　　雨在下。

　　天地飘摇。

　　龙锦衣手提不辞剑，面色极冷漠的在暴风雨的山谷中，朝上腾空而去，神识向着四面八方，铺洒开去。

　　……

　　他的神色，仍旧冷漠，但眼中有着古怪的挣扎之色。

　　在他的心里，仍旧对范兰舟没有什么强烈的情感，但此时此刻，他的心里，就是生出一股撕裂般的痛苦来。

　　这痛苦，令他发狂，令他身躯颤抖，令他想要把自己的胸膛撕开来，想要呐喊出来。

　　但偏偏，他却呐喊不出来，更哭不出来。

　　仿佛又另外一股情绪，在死死压抑着他一般。

　　龙锦衣的神色，前所未有的古怪起来。

　　“真正的我，到底是哪一片，难道我真的是一个没有感情的怪物吗？”

　　龙锦衣在心中说道。

　　……

　　但很快，他的眼睛里，就有精芒猛的一闪，放下此事，一个掉转方向，就朝着北边的方向里，追了出去。

　　他的神识，已经看到，一个修士，正朝着那个方向里，狂掠而去。

　　他的身后，有着一双乌黑色的怪异翅膀，扇动之间，拍打着虚空，令的此人速度，远远超出了龙锦衣的速度。

　　而那身影，竟是如此的眼熟！

　　龙锦衣瞳孔凝了凝。

　　再下一刻，他就看到了此人的面孔。

　　那是一张——和他一模一样的面庞，只是神色要邪气的多。

　　“还不滚回去修炼？”

　　那前方面逃去的邪气男子，也察觉到了他追来，趾高气扬的传音给龙锦衣。

　　“你是谁？为什么要杀他？”

　　龙锦衣大喝。

　　“哈哈哈哈——”

　　狂笑之声，响起在龙锦衣的脑海中。

　　“你不是很讨厌他吗？你不是一次一次，说要杀了他吗？现在，我帮你杀了他了，你可以安心修炼了。”

　　邪气男子再次传音。

　　龙锦衣闻言，也不再多问，只是更加疯狂的追了上来。

　　事实上，他也不知道自己为什么会追，只仿佛心里有另外一个声音，在催促着他追来，催促着他为范兰舟报仇一般。

　　“别急，你我二人，还没到彻底解决的时候。我还在等着你，等你变的更加强大起来，让我再给你一些指点，经此一事，你该好好的去思索一下，道心第一变的事情了……在有情和无情之间，道心之妙，存乎一念。”

　　那邪气男子再道了一声，声音里大有深意。

　　龙锦衣听的再愕，对方到底要干什么。

　　那邪气男子，也不再多说话，朝前飞去。

　　再小半个时辰后，此人终究是将龙锦衣越拉越远，消失在了他的神识范围里。

　　……

　　龙锦衣停住身影，独自一人，屹立在暴风雨的虚空里，看着对方消失的方向，目光极深邃。

　　浓重的黑暗，将他包裹。

　　雕像一般，屹立了片刻之后，终是转过身来，一步一步，踏着虚空，朝回路走来。

　　他的胸膛里，那撕裂般的痛苦，还在蔓延着，而且越发的痛了起来，心脏都仿佛要被撕裂开一样。

　　但偏偏，头脑却清醒无比，冷静无比，甚至是如同之前一般冷漠的，并没有因此生出更多的感情来。

　　那胸膛处的痛，令他感觉到极度的不痛快，那不是现在的他，喜欢的情绪。

　　反感。

　　讨厌。

　　这种种情绪，最后一起转化为了凶暴，狰狞如野兽般的杀意，从他的眼睛里开始浮现蔓延。

　　“到底哪一个，才是真正的我？”

　　龙锦衣紧握着双拳，向天咆哮出声。

　　声音如野兽的嘶吼，在这雨夜山野中传荡。

　　其中蕴藏的，是矛盾，是挣扎，还有深深的迷惘。

　　……

　　回到之前的洞窟里，龙锦衣无言独坐。

　　柔和的白色光芒，从洞壁上镶嵌着的一颗明珠里射来，将他湿漉漉的狼狈身影，照的分外清晰。

　　滴答。

　　滴答。

　　犹有雨水，从他的下巴处，衣角处，一滴滴落在地上，发出清脆的声音。

　　龙锦衣仿佛未察，目光直勾勾的看着前方，之前那痛苦的挣扎，已经开始息了下去，转为了更深刻的思索和冷静。

　　前方地上，范兰舟的头颅正放着，那双死不瞑目的眼睛，仿佛也在看着龙锦衣一样。

　　这一幕，是何等的残酷和令人心碎。

　　但偏偏，龙锦衣的心神意识上，就是生不出什么强烈的心痛感觉来，仿佛此人的死，与自己无关一样。

　　……

　　无言沉默。

　　过了不知多久之后，龙锦衣终于开口。

　　“我知道，你说的都是真的，你是我的师弟，我是你的大师兄，我教导过你，庇护过你，你也不离不弃的……想要保护我，把我从入魔的路上拉回来，但我——”

　　声音低沉，语调缓慢。

　　“就是记不起来了。”

　　龙锦衣目光，复杂异常。

　　“如果有一天，我的封印被解开了，那时候，我或许会痛苦到生不如死，但在此之前，请你一定要原谅我，我还没有变成你那个至情的师兄，我只是一个没有感情的怪物。”

　　龙锦衣的声音，平静异常。

　　“但即便如此，我这个没有感情的怪物，还是会给你报仇的，我一定会——杀了那个家伙。”

　　再道了一句，龙锦衣眼中，泛起冰冷锋利的寒芒，大手一抓，将范兰舟的头颅收起。

　　……

　　“你做了这么一场局给我看，似乎是想令我早日实现道心第一变，那我就变给你看。看看到最后，究竟是谁宰了谁！”

　　收了头颅之后，龙锦衣神色森冷异常的，再道了一句。

　　说完之后，就脊梁振了振，陷入到了更专注的思考当中。

　　“我之前感悟的道心，是至情道心，那个家伙似乎有意刺激我的道心发生变化，至情道心，到底要蜕变为什么道心……是无情吗……听起来怎么都觉得不太对劲……”

　　龙锦衣喃喃自语。

　　……

　　不知道过了多久，龙锦衣再次出了洞窟。

　　洞外已经是阳光灿烂，不复之前的狂风暴雨景象，龙锦衣瞥了几眼，就破空而去。

　　……

　　从这一天起，他终于暂时放下了修炼之事，专心寻找起道心第一变的机缘来，而他自己尚未察觉到，他之前茁壮成长起来的凶躁狂暴之意，已经无声无息间，平复了极多下去。

　　走过山。

　　走过水。

　　走过一座座城池，走过一个个村庄。

　　他高高在上。

　　他冷眼旁观。

　　他从不插手。

　　他无情如冰。

　　龙锦衣收敛了法力，在人间行走，寻找着自己道心蜕变的契机，时间一年年过去。

　　……

　　高山阔阔，泉水清清。

　　无名的凡人山村边，不知何时起，多了一户人家。

　　那主人是个单身的黑衣男子，身材高大健壮到骇人，令的这淳朴的山中小村的村民，有些害怕，担心是什么贼子强人。

　　村长有心赶他走，但只来与对视了一眼，就骇的飞逃而去。

　　而此人来了之后，却是没有做过什么坏事，大部分时间，均是沉默的坐在门外，想着心事一般。

　　也看不见种田耕地，只隔上数日，进山里猎上一只小兽来。

　　山民们见他没有其他异常之处，渐渐也就随他去了，除了一些好奇的孩子，远远看上几眼，再无人与他多往来。

　　……

　　此人当然是龙锦衣。

　　世间至情事，多在凡人之中，凡人也是比起修士，更加看重要感情的。

　　如今的龙锦衣，已经没有了情感，若想蜕变至情道心，怎么也要看遍至情之事才可。

　　因此，他踏出那洞府之后，做出的第一个决定，就是进到凡人之中，看尽至情之事。

　　每天看似庸庸碌碌，无所事事，却把一切人事，看在眼里。

　　……

　　村东的张寡妇，和村长的儿子好上了。

　　但村长却不同意二人往来，为了彻底断绝二人的关系，村长联合村的一些老人，把张寡妇诬为不祥之人，绑上了竹垡，顺流而下。

　　表面看来，是任其自生自灭。

　　但实际上，那河流十分汹涌，张寡妇肯定是有死无生，事实也的确如此，只顺流了数里之后，张寡妇就被大浪吞噬，尸沉河底。

　　村长的儿子，倒也重情义，在张寡妇死后，亦悬梁自尽。

　　一出人间悲剧上演。

　　而这过程里，龙锦衣始终没有出手，只冷冷看着。

　　……

　　村中最贫穷的，要数李老实一家。

　　为了能多赚一些钱，让自己的儿子上私塾读书，李老实几乎是天天在山中打猎采药。

　　但此人虽然身强体壮，但因为曾被野兽伤过的缘故，腿脚却不太灵便，因此随着年纪日大，收获越来越少。

　　一个山雨天里，李老实采药时，一脚踏空，坠落山崖。

　　龙锦衣依旧没有出手，只冷冷看着。

　　这一天，李老实一家，哭的撕心裂肺。

　　……

　　穷人有穷人的悲欢离合，富人亦有富人的喜怒哀乐。

　　村中的最富裕的，是皮草商人王掌柜，王掌柜脑子活，在村中收购了皮草之后，又拿到山村几十里外的大城中去贩卖，赚了极多钱，家境殷实起来。

　　虽然赚了很多钱，但此人倒也不忘本，依旧一家子都住在着山村里。

　　时间一天天过去，也终要轮到王掌柜的宝贝女儿的出嫁之时，男方是那大城中的一户人家。

　　这一天早晨，陪嫁队伍，早早就出发了，吹吹打打，向那大城而去。

　　可惜却在路上，遭遇到了山贼的抢掠，将那新娘子和嫁妆，一起抢了去。

　　大喜之日，转眼成了大悲之时。

　　龙锦衣依旧是冷冷看着。

　　……

　　他感觉不到自己道心的异常，他感觉不到自己情感的波动，他仍然——像个没有感情的怪物一般。


第0752章 回来

　　春去秋来，一年年过去。

　　山中村民要么成长，要么变老，龙锦衣不欲惊世骇俗，也把自己的容貌，变的苍老的几分。

　　面上多了皱纹，鬓角添了白发。

　　……

　　这一天，龙锦衣又是在自己的门口独坐，沉默的想着心事。

　　笃笃笃——

　　有脚步声，从远处而来，越来越近。

　　走来之人，是个少年，十六七岁模样，身材健壮，肌肤黝黑，穿着虽然简朴，但浑身上下，却透着股子机灵和悍勇味道。

　　这少年，名叫李弘义，就是那已死的李老实的儿子，几年前好奇的偷看龙锦衣的孩子里，就数他来的最多。

　　李老实死后，他就辍了学，也干起来他父亲打猎采药的行当，如今已经是村里最好的猎人。

　　李弘义肩膀上，此刻还扛着一大块野猪腿样的肉，笔直的朝着龙锦衣的方向走来。

　　龙锦衣转头看他。

　　虽然早就已经收敛了法力和锋芒，但那眼神，依旧是盯的向来胆大的李弘义心中一紧。

　　“大叔，我最近猎物打的有些多，家里吃不完，特地送一块来给你，我瞧你也好几天没进山了。”

　　李弘义走到近前说道。

　　嘴巴一咧间，是两排雪白的牙齿，神色里透着山里人特有的淳朴。

　　“……我不需要，你带回去吧，若是吃不完，就拿去卖了。”

　　龙锦衣沉默了片刻之后，就淡淡拒绝道。

　　“大叔，你不必跟我客气。”

　　李弘义爽朗笑道：“只是一点小意思而已。”

　　“你若是不多卖一点钱，多攒一点家当，如何才能让那势利眼的村长，同意把他的女儿嫁给你？”

　　龙锦衣淡淡再道。

　　李弘义闻言，目光震了震。

　　这桩事情，是他心中最大的一桩秘密，他如今，的确是已经悄悄和村长的女儿余香儿好上了。但因为村长势利，更因为当年那桩张寡妇的旧事，根本不敢外露，二人全是在偷偷交往。

　　李弘义这么拼命的打猎采药，也是为了多攒一点身家，好配的上余香儿。

　　他自以为和余香儿的交往，神不知鬼不觉，却没想到，今天当场被人点破。

　　此人一张脸，都唰白起来。

　　……

　　极其谨慎的左右四顾看了看，见没有其他人，李弘义才飞一般的来到龙锦衣身边。

　　惶惶又小声道：“大叔，你莫要乱说啊，我和香儿之间，才没有什么事情。”

　　龙锦衣看着他的这副样子，面色板了板，斥道：“有便是有，男子汉大丈夫，最紧要的是做的出扛的下，你这畏畏缩缩的样子，算什么男人！”

　　李弘义闻言，面色苦了苦。

　　沉默了一会道：“大叔，你是如何知道的？”

　　“路过看到的。”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　李弘义闻言，倒也没有多怀疑，毕竟这老山村里，到处是树木，到处是山影，被人看见，他也未必一定察觉的到。

　　“大叔，此事尚未到公开的时候，你定要替我保密，时机若是合适了，我自然会请娘帮我去提亲的。”

　　李弘义恳求道，到底是淳朴山民，换成修真界里的修士，保管第一个就想到杀人灭口。

　　龙锦衣漠然，微微点头。

　　李弘义看着他的样子，自己都不知道该不该放心，根本看不透龙锦衣的深浅。

　　事情到了这里，他那块野猪肉，就更不会带走了，撒泼赖皮，也要硬塞给了龙锦衣。

　　最后，才半放下心来离开。

　　……

　　自这一天起，龙锦衣的日子，总算是开始发生了一点变化。

　　或许是本就天性善良，也或许是为了请龙锦衣保守秘密，李弘义隔三叉五，就送上一些山珍野味来。或是野鸡野兔，或是新鲜的菌子蘑菇。

　　龙锦衣却仍是那副老样子，冷冷淡淡，连谢字都没有一个，只是不再推辞。

　　李弘义仿佛摸出了他的冷漠性子，也不见怪，每次都十分恭敬。

　　时间，又是一天天过去。

　　……

　　山中晴雨，变化难知。

　　这一年的夏天，雨季格外的长，一连下了两个多月。

　　通常来说，山雨季节是不适合进山打猎采药的，但眼看着家中的粮食一天天的少下去，老娘甚至不得不拿出了留给李弘义取媳妇的钱，来买些粮食吃，李弘义也不免焦急起来。

　　这一天清晨，李弘义冒雨进了山。

　　毕竟年轻力壮，身手矫健，只在山中呆了大半天，就猎到了四五只山鸡和一只肥狍子，不光能对付上几顿，还能卖出一点钱。

　　眼看天色渐晚，提着山鸡，扛着狍子，李弘义就朝家回来。

　　索索——

　　行到半路，陡然有摩擦般的声音，从侧面方向的草丛中传来。

　　李弘义听的目光一闪，立刻转头看去，马上就心神一骇，只见侧面方向百多丈外的草丛中，竟然潜伏着一头黑呼呼的大野猪，两只獠牙黄而锋利，身躯粗壮，起码有要有着两三百斤。

　　一双猩红的眼睛，此刻正凶狞异常的盯着李弘义。

　　唰！

　　见已经被李弘义发现，那野猪发了疯一样的冲了过来，口中发出哼哼哧哧的嘶吼声音。

　　老山之中，野猪之勇，堪比虎熊，而就算是之前，李弘义也没有打到过这么大的野猪。

　　好在还有几分胆气魄力，李弘义见状，飞快的放下手里的东西，没有逃跑，弯弓搭箭。

　　凝视着那野猪，弓铉拉的满满，却没有立刻放箭，只等对方靠近，一副艺高人胆大的样子。

　　一百丈。

　　五十丈。

　　三十丈。

　　十丈。

　　嗖！

　　利箭破空而去，硬生生的射进了那头野猪的额头中央。

　　吼——

　　惨嘶之声，从那野猪的口中传来，但那野猪也是生命力极强，竟然没有死，带着箭枝，流着鲜血，继续朝着李弘义冲了过来。

　　李弘义终于有些慌了，拔出后背柴刀来的同时，连忙先想旁边逃去，打算耗到这野猪力竭。

　　喀嚓！

　　一声断裂声响，几乎是几息之后就响起。

　　李弘义惨叫出声，感觉到自己的一条腿，被野猪的牙齿撞断了。

　　此子倒也知道轻重缓急，知道此刻不是喊痛之时，否则必死无疑，一个转身，扬起柴刀，就朝着那头野猪，给狂劈了出去。

　　砰砰砰——

　　一人一猪，恶战起来。

　　很快，李弘义就倒在泥泞地上，但一把柴刀，却是劈的更加疯狂起来，劈的那野猪鲜血飞溅。

　　那野猪本就中了致命一箭，再受到李弘义发疯一般的砍劈，终于动作迟缓下来，最终再没有一点动静。

　　……

　　雨一直下。

　　一人一猪，倒在地上，血水横流。

　　李弘义的面上，更是有泪水横流，那不只是因为疼痛，更因为自己的未来，他已经清楚的感觉到，自己的一条腿废了。

　　他以后，要怎样去生活，怎么样去娶余香儿？

　　“我要怎么办？我以后该怎么办？香儿，香儿……”

　　李弘义在大雨中哭泣，如同泪人。

　　这一刻，他想到了他的父亲李老实，这是他们父子二人的宿命吗？

　　……

　　而此时此刻，在那村头处，龙锦衣将看向这里目光，收了回来。

　　他依然把这里发生的事情，看的清清楚楚，依然没有出手相救，仿佛最冷漠无情的旁观者一般。

　　一双深邃的眼睛里，连一丝多余的情绪也没有。

　　……

　　当天晚上，李弘义的娘，始终等不到他回来，慌了心神，请了左邻右舍帮忙，一起上山寻找。

　　在山道上，找到了昏迷过去李弘义。

　　发生的事情，只要想一想，山民们大概都猜的到，不免感慨上几声，帮着把李弘义和他的猎物，一起弄回了家。

　　虽然请了不少医生来看，但最终，还是救不回李弘义的这条腿，此人彻底成了一个陂子。

　　而余香儿听说了李弘义的事情之后，自然是悲痛欲绝，前来探望，他和李弘义的事情，再也包不住，被所有人知道。

　　在这样的情况下，村长就更不可能把她嫁给李弘义了。

　　李弘义自己当然也十分清楚，忍着悲痛，坚决的与余香儿划清了界限，说出狠心话来，再不想与她见面。

　　余香儿含泪而去。

　　一桩伤残，两处心伤。

　　村长见李弘义这么说，也就没有再找他的麻烦。

　　……

　　此事在这小山村里，轰动了好一段时间，才渐渐平息了下去。

　　李弘义一直养了大半年的伤，才终于将伤养好，这段时间里，当然是无法再来看龙锦衣，不过此子倒是心地仁善，记得让老娘，偶尔送些粮食来给龙锦衣。

　　转眼又是开村。

　　李弘义陂归陂，家还是要养，总不能天天躺在床上，平常时候，多是种地。

　　但山中种地的收入，实在是微薄，这一天，不顾老娘的阻挠，李弘义再次上了山。

　　虽然跑不起来了，但靠着一张硬弓，李弘义这一天，依旧是打到了几只山野野兔。

　　……

　　下到山来，回了家后，李弘义提着两只野兔，又去见龙锦衣。

　　这是他在那一场受伤后，首次来见龙锦衣。

　　“大叔，我现在腿脚有些不方便，只打了些山鸡野兔，这两只兔子，送你下酒吧。”

　　李弘义奉上野兔后说道。

　　龙锦衣瞥了他一眼，没有说话。

　　在李弘义的眼睛里，他还能看到淳朴，看到善良，但已经看不到年轻人的朝气蓬勃和自信阳光了，只有深深的自卑。

　　见龙锦衣看来，李弘衣垂下头去，不敢与他对视。

　　等了好一会，仍然听不到龙锦衣说话，李弘义再拱了拱手，就告辞离开，已经习惯他的古怪性子了。

　　“回来。”

　　声音陡起，龙锦衣竟然开口。


第0753章 有情无情之间，反反复复

　　李弘义愕然转头。

　　迎接他的，仍是龙锦衣那冷淡到冷漠的目光，看的他心神又止不住的颤抖了一下。

　　龙锦衣无声站起，进到了门中，过了好一会才出来，手里已经多了一只酒壶样的东西来。

　　“回家之后，每天晚上饮一口，只准一口，饮多了阳火焚身，小命难保，休要来怪我。”

　　龙锦衣将那酒壶递给他说道。

　　“大叔，这酒是做什么用的？”

　　李弘义接过，愕然问道。

　　“问那么多做什么，一个月后，自然见分晓，若是害怕，你就扔了它！”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　说完之后，再一次的坐到了那墙边椅上，心事重重般的发呆起来，理也不再理会李弘义。

　　李弘义见状，也是无可奈何，只好道谢告辞。

　　……

　　回了家中，当天晚上，在昏黄的油灯下，凝视着那壶酒，李弘义想不出对方对自己不利的任何理由，终是喝了一小口下去。

　　这一小口下去，明明入口冰冰凉凉，但下到肚中却仿佛烧了起来，仿佛饮下一大口热汤。

　　身上的所有伤口处，都传来痒痒麻麻的感觉，效果就是这么快！

　　“难道……那位大叔给我的……是某种治伤的药酒？”

　　李弘义眼中，露出惊喜之色来。

　　有心多喝几口，但想到龙锦衣之前的叮嘱，硬是忍住了，将那酒壶小心翼翼的收好。

　　第二天一早，醒来的时候，李弘义明显感觉到，自己身上，仿佛轻了不少，一些陈年老伤，更是直接消失了，就连断腿之处，虽然还没好，但也明显传来了异样般的感觉。

　　李弘义十分机灵，这下哪里还不更加确定。

　　心中也更加高兴起来，而对于龙锦衣，他也是终于生出几分更多的猜测来，但仍是只限于江湖郎中身份上。

　　第三天。

　　第四天。

　　李弘义遵照龙锦衣的嘱咐，每天喝上一口酒，身上伤势，以一个飞快的速度复原着。

　　……

　　一个月时间，还差数天。

　　这一天，龙锦衣依旧坐在门外的椅子上，想着心事一般，孤独而又沉默。

　　笃笃——

　　陡然，有密集的脚步声，从村中传来又靠近。

　　“大叔，我的腿好了，我的腿好了。”

　　李弘义高呼着大步飞奔而来，哪里还有什么跛子之相，脚步雄健有力，此子一双眼睛里，更是亮起了前所未见的明亮神采。

　　那是新生，那是希望，那是重新燃烧起来的，对生命和未来的信心热诚。

　　砰！

　　到了龙锦衣身前之后，重重一声，就跪倒下来，磕头连连。

　　“多谢大叔，再造之恩，弘义没齿难忘！”

　　李弘义大声说道，面上已经有热泪滚滚而下，激动到无法自己。

　　他这一路飞奔而来，自然是吸引了极多村民的注意，跟了过来，众人远远看着这里，个个神色惊讶。

　　今天才知道，原来这来了数年，成天无所事事的神秘男子，竟然是个医术高明的郎中。

　　但平常也没有见到他采什么药回来啊！

　　这些人里，也包括李弘义的老娘李氏。

　　对于李弘义经常拿些猎物和粮食来给龙锦衣，李氏向来是有些微词的，但今天终于幡然悔悟。

　　没有敢靠近，远远就跪地拜谢起来，也是老泪直下。

　　……

　　龙锦衣目光微转，落在李弘义的身上。

　　沉默了好一会，才终于开口。

　　“伤好了就去干活吧，我已经很多月没有吃到野猪腿了，给我打一只来。”

　　声音冷冷，一如往常。

　　但落在李弘义的耳朵里，却是如同听到了圣旨一般，连忙点头应是。

　　再谢了几句之后，就飞奔而去。

　　这一个月来，他不光是伤好了，更是感觉到身上有用不完的劲，仿佛筋骨都强壮了好几分一样。

　　……

　　“神医，我身上也有不少伤，也请你给看一看吧。”

　　“神医，我娘腿脚不利索，一到冬天，更是连床都起不了，请你发发慈悲，也帮他治一治。”

　　……

　　李弘义虽然走了，其他村民却是围了过来，个个七嘴八舌的请龙锦衣帮着治病，一些更是跪倒在地，磕头连连，神色自然是极诚恳的。

　　“不治。”

　　龙锦衣只冷冷道了两个字。

　　“神医，求你开开恩吧。”

　　“我愿出重金。”

　　村民们哪有那么容易退去，继续哀求起来，有些舍出重金，有些涕泪齐下。

　　龙锦衣见状，眼底有寒芒一闪而过。

　　“滚！”

　　一声低沉的暴喝，仿佛炸雷一样，轰在一干村民的心坎上，无论是老弱妇孺，均被震的耳膜沙沙作响，心脏处剧烈疼了疼。

　　一干村民，这下算是知道厉害了，不敢多停留，连滚带爬般而去。

　　……

　　李弘义和龙锦衣的事情，很快就在村中传了开来，但已经没有哪个，敢再来打扰。

　　众村民不敢去找龙锦衣，便去找上李弘义，当天晚上，就差只把李弘义家的门槛给踏破，令的他想去偷找余香儿都没有机会。

　　第二天上午，李弘义就带着一只野猪腿，来见龙锦衣，不只是野猪腿，甚至还有其他一大堆米面油粮，兽皮草药。

　　“统统给我拿走！”

　　龙锦衣只瞥了他一眼，就冷冷喝道，一副不近人情样子。

　　这一眼，锋利如剑，看的李弘义连一句话都说不出来，就灰溜溜的带着一大堆东西回去。

　　过了一会之后，才单独带着那只野猪腿来，神色讪讪。

　　“大叔……”

　　李弘义上前，奉上野猪腿。

　　砰！

　　龙锦衣猛的站起来就是一脚，狠狠踹在了他的小腹处。

　　这一脚踹的极狠极重，李弘义惨叫了一声，抱着小腹就在地上打滚起来。

　　“你何时学会拿别人打的来糊弄我了！”

　　龙锦衣厉喝着说道：“若是觉得以后靠别人送的，你就能活的好好的，我现在就把你的那条腿再给打废了，反正你也不需要用到它了！”

　　声音极冰冷，却透着某种恨铁不成钢般的味道。

　　李弘义刚才被踹了一脚，心中还有些怨恨龙锦衣，听到这一句，立刻就满心惭愧，更是眼眶转红，有热泪流出。

　　“……大叔……我错了……我错了……我这就送回去。”

　　李弘义不敢看龙锦衣，跪地说道。

　　龙锦衣凝视了他好一会，才冷哼了一声，再次坐了下来，又一次沉默无声起来。

　　李弘义挣扎着站起，又挣扎着行了一礼之后，终于是回了家。

　　……

　　这边发生的一幕，自然又被那些远远偷眼看着的村民，看在眼里。

　　再一次感觉到龙锦衣喜怒无常，不近人情的同时，也均都看的出来，他对李弘义，还是有几分关心的。

　　不过既然他死活不肯治，也无可奈何。

　　第二天直到黄昏，李弘义才再次带着一只野猪腿来，这一次，他的身上，染着大片的鲜血。

　　奉上野猪腿。

　　龙锦衣冷漠不言，一切如同从前。

　　李弘义知他性子，放下野猪腿就再次告辞离开。

　　……

　　这一晚，李弘义趁着月光，翻墙进了村长家里，想要见一见余香儿，他如今身体恢复，信心也回来了，便想着重续前缘。

　　轻轻叩了两下门，李弘义小声道：“香儿，开开门，是我。”

　　门中灯火明亮，有窈窕倩影座于灯下，却没有来开门。

　　“你走吧，我不想再见你。”

　　过了片刻之后，门后传来余香儿的声音，声音失落里带着某种失望。

　　李弘义听的目光一震，忙问道：“为什么？香儿，我现在的腿已经好了啊，我能照顾你了，我一定会待你好的。”

　　门中一阵沉默。

　　过了好一会之后，有抽泣声起。

　　“你腿好时，便要照顾我，和我在一起，你腿断时，就逼我离开，弘义哥哥，我来问你，下一次打猎时，你的腿若是再断了，又会怎么对我？”

　　余香儿的声音极悲伤。

　　李弘义目光呆直，说不出话来，他终究只是个山里小子，只读了一点书，只知道用自己以为对的方式，去爱对方，从不曾意识到，那可能是伤害。

　　“我……我……我定会好好照顾好自己的……就算再断了，我也能求那大叔，帮我治好！”

　　片刻之后，李弘义急急忙忙，又断断续续地说道。

　　“你走吧，这不是我要的答案。”

　　余香儿的声音，冷了下来，失望之意更重。

　　砰！砰！砰！

　　李弘义急了，重重敲起门来，大声喊道：“香儿，你开门，让我进去，让我进去，我要进来和你说。”

　　到底还是个半大青年。

　　余香儿再不说话，李弘义的身后，却陡然有声音传来。

　　“小子，还不快滚出我家去，要我拿棍子撵你吗？”

　　声音冷而威严。

　　村长不知何时，已经过来，身边还站着几个下人，个个手持木杖，神色极凶狠的看着李弘义。

　　李弘义一怔转头，面色难看更加起来，关于当年村长流放了张寡妇的事情，顿时涌上心头，心头起了几分胆怯。

　　“还不快滚，若非是看在那位神医的面上，我现在就以擅闯民宅，骚扰良家女子的罪名，把你打杀了！”

　　村长冷冷再道。

　　李弘义面色，灰白如死，连余香儿都不站在他这一边，他还能怎样？

　　踉踉跄跄，狼狼狈狈而去。


第0754章 继续反复

　　这一天起，李弘义身体虽然好了，心却丢了，整天失魂落魄起来，打猎时没有再次受重伤，简直是个奇迹。

　　倒是还记得，隔三叉五给龙锦衣送些吃食来。

　　龙锦衣肯定已经看到了那一晚的事情，但没有与他说过话，更不要提指点他什么了。

　　村中间或有些流言蜚语，但随着时间过去，也渐渐平息了下去。

　　……

　　李弘义长成一个大小伙子，再加上打猎卖药所得，家中日子，渐渐好了起来，李氏便打算为他说一房媳妇，李弘义却死活不愿意。

　　天天沉着一张脸，心中痛苦郁闷，受着相思之苦，又不知道该怎么办。

　　村子另外一头的余香儿，同样是心中痛苦，不过李弘义可以不管他老娘的话，余香儿却不得不听村长的安排，年纪大了，总是要出嫁的。

　　以村长的精明，怎么会看不出，余香儿的一颗心，还是在李弘义身上。

　　担心二人将来，再闹出什么事情来，村长索性为余香儿谈了一门外地亲事，是百里外的另外一处村庄里的青年，家境自然是极好的。

　　这消息传进了李弘义的耳朵里，如晴天霹雳一般。

　　大病一场，三天三夜卧床。

　　……

　　龙锦衣再次见到李弘义的时候，他已经瘦了一圈下去，眼中全是失落神伤之色。

　　放下一只野鸡，李弘义没有离开，呆呆的看着龙锦衣。

　　龙锦衣却没有理会他，甚至没有转头看他，自顾自的思索着。

　　“大叔，你到底是谁，你能帮我吗？我想香儿，我想和她在一起。”

　　李弘义声音极淡地说道。

　　话到最后，泪如雨下，跪倒在了龙锦衣的面前，号啕大哭起来。

　　父亲早逝，老娘又只是个普通的农家子女，在李弘义的心里，龙锦衣就成了那最后可以寻求帮助的人。

　　这些年来，他已经隐约感觉，龙锦衣不是个普通人。

　　龙锦衣闻言，微微瞥了他一眼。

　　“不能。”

　　只有两个字。

　　就是这么冷漠，就是这么无情。

　　李弘义闻言，喉咙耸了耸，嘴角竟有一丝鲜血逸了出来，神色彻底的痛苦起来。

　　这一天，也不知道他是如何回的家。

　　……

　　时间，又是一天天过去。

　　终于到了余香儿的出嫁之日。

　　村中再起吹吹打打之声，花轿，白马，红妆女，上路出发。

　　……

　　床榻之上，李弘义瘦如骷髅，那远去的吹吹打打之声，仿佛一根根针般，扎在他的心上。

　　而那花轿之中，也有人哭到泪如雨下。

　　……

　　送亲队伍，一条长龙般，朝着男方所在的村落而起。

　　飕飕——

　　行到半路，陡然有破空之声响起。

　　紧接着就是惨叫之声。

　　利箭从道路两边的山野之中射来，一个个送亲之人的身影倒了下去，没死的要么吓呆，要么急忙四散逃去。

　　“哈哈哈，给我把新娘子和嫁妆抢了，一起带上山去。”

　　淫邪得意的狂笑之声，从道路的一边响起。

　　众人哪里还不清楚，这是山贼强人来了。

　　吓呆的也赶紧跑路，哪里还管你什么村长和村长的女儿。

　　很快，马蹄之声，轰然而起，尘土飞扬。

　　……

　　数年前的旧事重演。

　　等到一个多时辰后，有胆大的村民来看，哪里还有什么余香儿的影子，地上是一具具的尸体，其中就包括村长。

　　得！

　　上一次起码还能报官，虽然最后还是没有剿灭这伙山贼。

　　这一次，连村长都完了，报官都不知道找谁去。

　　村民们战战兢兢，狼狈而逃。

　　……

　　消息传回村子里，又是一阵轩然大波。

　　很快，也传到了李弘义的耳朵里。

　　噗！

　　当场便是一口鲜血吐了出来。

　　心爱之人，若是嫁给别人，能够得到幸福，也就罢了，现在竟然被山贼抢去，后果可想而知。

　　李弘义比起几年前，虽然成长了一些，但仍旧只是个山村青年，怒火与愤恨涌上心头，爬起床来，背上柴刀，提着弓箭，就从后门离开。

　　带着一腔热血与怒火，李弘义独身一人上路。

　　先来到那山贼的伏杀之地，仔细勘察。

　　李弘义这几年，得益龙锦衣送的酒，耳更聪，目更明，打猎的技艺，也是越发的高明起来，追踪寻人，更是不在话下，从那些留下的马蹄印记上，就轻松的判断出了山贼们的去处，一路追踪了下去。

　　……

　　这一追，就是三四天，终于追踪到了北方深山里，一处名叫黑风寨的地方。

　　李弘义也有几分谨慎，趁着月黑风高之时，才摸了进去，不过依旧是还没找到余香儿，就被山贼们发现，打了起来。

　　仗着悍勇，李弘义接连杀着七八个山贼，可惜还是寡不敌众，最终被击伤，昏迷过去。

　　……

　　再醒来时，竟然又是在床榻之上，昏黄的油灯，在不远处的桌子上微摇着，李氏坐在油灯下，打着瞌睡。

　　白发苍苍，皱纹道道。

　　竟然已经回到了家中。

　　李弘义动了动，马上疼到叫出声来。

　　这才发现，身上似乎伤的极重，不少地方，火辣辣的疼，其中一条腿，更是没有知觉。

　　听到声音，李氏是立刻醒来，冲了过来，就是眼泪汪汪。

　　“弘义，你到底去了哪里了？怎么会伤的这么重的？你若是死了，叫娘以后怎么办？”

　　李氏哭喊着道说道。

　　李弘义听的一阵茫然，很快心中又升起浓烈的愧疚之情来。

　　“娘，对不起……”

　　李弘义眼眶也红了起来。

　　母子二人，抱头泪下。

　　过了好一会之后，才冷静下来。

　　“娘，我是怎么回来的，你是怎么找到我的？”

　　李弘义问道。

　　“你还敢问！”

　　李氏斥了他一句，才道：“八天前，你突然失踪了，娘还以为你进山打猎去了，等了一整宿也不见你回来，我就请村里的青壮去山中找你，还是没有找到，娘以为你出事了，差点把眼睛哭瞎了。谁知道，大前天有村民在进后山的路上见到了你，把你抬了回来。”

　　李弘义听的愕然。

　　这是怎么回事？

　　他明明去了黑风寨了，怎么会到了进后山的路上？

　　而且那黑风寨的山贼们，怎么会放过他？

　　……

　　思索了没一会之后，龙锦衣那雄壮，沉默，山一般的身影，慢慢浮现在脑海之中。

　　“是了，定是那位大叔救了我！”

　　李弘义想到这里，脱口而出，他只能想到神神秘秘的龙锦衣身上了。

　　马上问道：“娘，香儿回来了吗？”

　　只当龙锦衣不光救了他，还把余香儿救回来了。

　　“你在说什么？”

　　李氏道：“她被那伙山贼抢上山去，还能回的来吗？莫非你几天前，是追到他们山上去了吗？你这逆子！”

　　啪！

　　李氏气的就是一巴掌拍下。

　　拍完之后，又是抱着李弘义痛哭起来。

　　“当然不是，当然不是。”

　　李弘义连忙否认，倒是没有在意那一巴掌，陷入更深层次的疑惑和思考里，如果真的是龙锦衣把他从那伙山贼的手上救出来的，他为什么不救余香儿？

　　“娘，扶我起来，我要去见那位大叔！”

　　李弘义挺了挺身，就要站起，却发现一条腿没有一点知觉。

　　“你还找他捉什么？”

　　李氏翻脸一般，马上就斥道：“你回来之后，娘带着你去请他治伤，他就是不肯出手，我们李家这些年对他的供养，全都喂了白眼狼了。”

　　李弘义听的又是一怔。

　　过了片刻之后，想起刚才的事情，缓缓掀去了被子，只见自己曾经断折过的那条腿，被白色布带层层包裹着，犹有血迹。

　　“娘，我的腿，我的腿……”

　　李弘义喃喃，身躯直颤。

　　李氏却没有回答，又一次抱着他痛哭起来。

　　……

　　时间过的飞快，又是三四个月过去。

　　李弘义的伤，恢复的极快，已经如同一个没事人一般，但他再次被打断的那条腿，却没有复原，依旧断着。

　　这一天，李弘义拄着拐杖，拖着断腿，又一次来见龙锦衣。

　　短短数月时间里，李弘义便仿佛沧桑了极多，满面的胡茬子，面容憔悴。

　　远远看着那道一身黑衣，仿佛雕像般的身影，李弘义目光，格外复杂，他只是个普通的山村青年，何曾见过龙锦衣这样的人物，更不要提揣摩透他的心思了。

　　这一次，龙锦衣会如何对待他？

　　……

　　很快，到了近前。

　　砰！

　　又是双膝跪地。

　　“大叔，是你救了我吗？”

　　李弘义问道，说完之后，马上呼吸急促起来，满眼渴望的再问道：“你老人家，有没有连香儿一起救出来？”

　　龙锦衣闻言，又是目光微转，深邃异常的凝视着他，这一次，李弘义竟然没有畏缩低头，大着胆子与他对视着。

　　“我又不欠她的，我为什么要救她？”

　　龙锦衣冷漠异常地说道：“若非你时常拿粮食来供奉我，我连你都不会救！”

　　若是放到以前，李弘义定然是无言以对，但今天听到这句话，却是目光明亮坚定起来，马上反问道：“大叔，难道你真的是铁石心肠之人吗？你如何能够眼睁睁的看着一个弱女子，落在那些山贼手里？”

　　昂然站起，怒视着龙锦衣，一副义愤填膺样子。


第0755章 就拖着瘸腿去

　　堂堂凡蜕修士，竟被一个凡人喝斥，更不要提这个人还是龙锦衣。

　　一抹凶芒，在龙锦衣深邃的眼睛里，浮现而起，仿佛将要出笼的猛虎一般，看向李弘义，瞳孔渐凝。

　　李弘义打猎经验丰富，杀过野猪，斗过老虎，与豹子搏杀过，见过那些野兽的眼神，但龙锦衣此刻的眼神，却可称他平生所见的最可怕的眼神。

　　只被看了一眼，李弘义的呼吸就被带走，窒息在那里，浑身冰凉，生出动都动不了的感觉。

　　……

　　死了，我要死了！

　　李弘义神色极难看，感觉到自己马上就要被眼前的神秘大叔撕成碎片。

　　但片刻之后，龙锦衣微眨了一下眼睛，瞳孔里的凶杀之意，就消失的无影无踪，再次恢复到了之前的冷漠样子。

　　“仅此一次。”

　　龙锦衣淡淡道：“若有下一次，你还敢这样和我说话，我立刻宰了你。”

　　说完之后，闭上眼睛。

　　“呼——”

　　李弘义闻言，这才喘息出来，没有察觉到，自己已经出了一身冷汗。

　　……

　　沉默了好一会之后，李弘义才再次开口道：“大叔，那你能……能再帮我把腿治一下吗？我自己去救香儿。”

　　“不能！”

　　龙锦衣马上就回答道：“我欠你的，已经还完了！”

　　李弘义闻言，面色死灰下去。

　　马上就跪倒在地，哀求起来。

　　“大叔，求求你，再帮我一次吧！”

　　李弘义涕泪齐下，他真的已经找不到其他方法了，眼前这神神秘秘的大叔，就是他最后的期望。

　　龙锦衣却是连眼睛都没有睁，板着一张脸，默然无声。

　　苦苦哀求了一个多时辰，龙锦衣都不松口，眼看天色渐黑，李弘义终于无奈而去。

　　……

　　从这一天，时间又过的飞快起来。

　　这小山村里的人，连出门都小心了几分，再也没有哪家，敢把女儿外嫁了。

　　李弘义依旧是拖着那条断腿生活，比起上一次，这个淳朴的山中青年，更加的沉默寡言，忧郁孤独起来。

　　那气质，竟有几分像龙锦衣了。

　　因为他再次断腿的缘故，之前踏破门槛来求亲的，也纷纷退去，李氏白发又添了极多，更苍老了起来。

　　……

　　时间一晃，就是大半年过去。

　　这一天，村中却热闹起来。

　　原来远方的大城里，有军官前来招兵，招兵的目的，便是清剿了黑风寨的那伙强人。

　　李弘义闻言，那还不又一次激动起来，柱了两根小拐棍，就一瘸一拐的冲向那招兵之处。

　　到了那里后，结果可想而知。

　　“你这跛子，断了一条腿，还想当兵吗？好生在家种田，伺候你老娘吧。”

　　军官呵斥。

　　众人大笑起来。

　　李弘义气结。

　　而任凭他如何把自己的身手，吹的天花乱坠，筋骨如何如何强健，人家也不要。

　　又是一场郁闷愤恨。

　　而随即，他就再次想到了龙锦衣，只有龙锦衣，才能治好他的腿。

　　再次来见龙锦衣，又是一场苦苦哀求。

　　龙锦衣依旧没有理他，冷酷的仿佛一块冰。

　　李弘义号啕大哭而去。

　　自这一天起，李弘义再也没有来见过龙锦衣，更不要说，给他送什么吃食来了。

　　这绝不能怪李弘义施恩望报或者怎样，实在是龙锦衣的性子，太古怪了，修士都受不了，更不要提一个没读过多少书的凡人青年了。

　　……

　　时间继续向前。

　　那场招兵之事，渐渐被人遗忘，但第二年的春天，却有两个之前去入伍的村中汉子回来，一个断了一条手臂，一个瞎了一只眼睛。

　　据二人所说，他们后来的确是组成了一支队伍，前去清剿那些山贼，但奈何山贼势大，最后大败而归，他们二人，受伤退伍。

　　众山民们闻言，不免唏嘘，越发的过的谨小慎微起来，有些村民，已经计划着搬到其他地方去。

　　而李弘义，得到消息之后，则是更加沉默起来。

　　这一年的春天，李氏郁郁而终。

　　……

　　等到夏天的时候，雨水连绵。

　　如同李老实坠崖，李弘义被野猪撞断腿的那两年一样，一连下了两个多月，也不见停。

　　村民们的日子，不太好过。

　　而李弘义虽然断腿，但身体依旧强壮，靠着一张弓，一把柴刀，冒雨进山之后，也依旧能猎到一些野物回来。

　　这一天傍晚，李弘义独自一人，在家喝着闷酒，吃着野物，听着雨声，想着那个他许久没去拜访过的人。

　　他到底是谁？

　　他在村头住了那么多年，不劳作，不结婚，不生子，孤身一人，每天雕像一般的一动不动，究竟是为了什么？

　　他是否又老了呢？

　　他又有多少天……没有吃过东西了？

　　想到最后，李弘义食无滋味起来。无论怎样，龙锦衣的确是不再欠他的，也不欠村里其他人的，他有什么理由，恨着他呢？

　　啪！

　　放下酒杯，朝门外看了看。

　　门外雨水潺潺，连成一片，天地模糊之极。

　　李弘义再沉吟了片刻之后，终究是来到炉灶边，将锅中尚热的野味，又盛了满满一盆，撑伞出门。

　　……

　　雨水嗒嗒。

　　李弘义拖着残腿，却走的飞快。

　　很快，就来到村尾处，远远就见到那道黑色影子，一如既往的坐在门外，如同雕像，一动不动。

　　再走近一些后，龙锦衣如今的样子，印入他的眼帘之中，果然是又苍老了几分，仿佛四五十岁人了。

　　“大叔，我给你带了些吃的来，你趁热吃了吧。”

　　走近之后，李弘义小声说道。

　　龙锦衣默然，微微看了他一眼，依旧不说话。

　　李弘义太了解他的性子，也不再多话，进了门中，将手中盆子放在桌上，出门之后，再朝龙锦衣行了一礼，就转身走进雨中。

　　龙锦衣的目光，落在他的身上。

　　十数步之后，终于开口道：“回来。”

　　声音不怒自威。

　　李弘义听的一怔，停住脚步，转头看来。

　　……

　　二人四目相视。

　　“我让你回来，不是让你站在那里。”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　李弘义听的一阵尴尬，想了想，就朝回走来，近前之后，问道：“大叔，你还有什么事？”

　　龙锦衣凝视着他，神色古怪道：“你还想着香儿吗？”

　　李弘义闻言一震，目光复杂起来，很快又转红，沉默了好一会，才重重点头道：“我还想着她，我想她。”

　　话到最后，泪水再落。

　　……

　　“你还想去救她吗？哪怕要把命搭进去？”

　　龙锦衣再问，面无表情。

　　李弘义听到这个问题，目光微微挣扎了一下，就再次重重点头，神色坚定无比。

　　……

　　“哪怕她已经被那些山贼，糟蹋了好几年？”

　　龙锦衣再问，问的极尖锐。

　　李弘义闻言，面皮抽搐了一下，又是一阵沉默与挣扎。

　　落到那些山贼手里，能有好吗？

　　只是一个普通而又淳朴的山村青年的李弘义，还能接受那样的余香儿吗？

　　龙锦衣凝视着他。

　　又片刻之后，李弘义神色，再次坚定起来，又一次重重点了点头。

　　“我要救她，我不在乎这个。”

　　声音低沉有力，发自肺腑一般。

　　……

　　龙锦衣却依然是听的面无表情，继续问道：“哪怕把她救回来之后，她依然不会嫁给你，也要救她吗？”

　　又是一个极尖锐的问题。

　　李弘义心地单纯，肯定会憧憬着，救回余香儿之后，两人重新再一起，甚至是成婚的。

　　乍一听到这个问题，身躯都颤抖了一下，目光里一片复杂。

　　又是好一阵沉默！

　　过了几十息之后，李弘义才点了点头，说道：“即便是这样，我还是要救她，我只要她活着，平平安安。”

　　质朴而又诚恳。

　　……

　　龙锦衣闻言，再深深凝视了他一眼，闭上了眼睛。

　　“既然是这样——”

　　龙锦衣缓缓说道：“从明天开始，你就来随我学习吧。”

　　“学习什么？”

　　李弘义愕然问道。

　　“学习——怎么杀人！”

　　龙锦衣冷冷再道，抄起身边上的一根长长的树枝，朝着侧面十几丈外的一棵小树，就是隔空划出。

　　这一手出，把李弘义看的瞳孔直凝，只见那连成天幕样的雨水，先是朝着两边，诡异的分了开来。

　　喀嚓！

　　紧接着，就是一声爆响，那棵小树，从头到根，被一劈为二，轰然炸开。

　　这变戏法一般的手段，看的李弘义眼花缭乱，反应过来之后，终于意识到，自己遇上高人了，起码也是个传说中的那些武功高手。

　　“拜见师父！”

　　李弘义大喜，扔掉拐杖和雨伞，也不顾地面潮湿和泥泞，俯身就拜，磕头连连！

　　命运，终于向他敞开了大门。

　　……

　　“起来吧，你不是我的徒弟，我也不打算收你当徒弟，就当是你今天送我的这碗野兔肉的报答吧。”

　　龙锦衣却冷冷说道。

　　李弘义闻言，目光微暗了下去，马上就恢复如常，师徒之实都有了，还在乎那师徒之名做什么。

　　知他脾气，应是之后，就站了起来。

　　想到什么，李弘义又道：“大叔，我这腿，你能再帮我治一治吗？”

　　“不能！”

　　龙锦衣冷冷回答，蓦然睁开眼睛，凝视着他道：“我要你就拖着这一条瘸腿，去救香儿！”


第0756章 香儿在哪里

　　嗖嗖——

　　野草地上，剑啸声起。

　　一道健壮的身影，兔起鹘落一般闪动着，尽管跛了一条腿，踏上习武之路后，李弘义的动作，依旧极灵敏。

　　龙锦衣坐在不远处的椅子上看着，目光深邃古怪，面无表情。

　　……

　　同方骏眉一样，在进入修真之门前，龙锦衣就是凡人中的武道高手，更不要提修真比起武道来，多少有些共通之处，以龙锦衣现在的眼力，指点起一个凡人，那是太绰绰有余了。

　　白天修练剑法招式，晚上学习内家功法，每天只有极短的时间，给李弘义休息。

　　这是龙锦衣给他安排的课程。

　　李弘义倒也无怨言，连种田觅食之事都省了，索性吃起家里的一点老本来，只为早一点救出香儿。

　　若有可能，他当然是希望龙锦衣直接帮他救出香儿，让香儿少受一些苦的，哪怕事后龙锦衣给他无穷的折磨。

　　但当李弘义说出这个请求之后，龙锦衣一脚就踹的他在地上打滚。

　　“不学便滚蛋！”

　　这是龙锦衣的原话。

　　自此，李弘义再不敢提此事。

　　只把自己逼的极狠，知道若是不令龙锦衣满意，龙锦衣是不会同意他去救香儿的。

　　……

　　此时此刻，龙锦衣目光在看着他，心中却在想着自己的事情。

　　自从他决意感悟道心第一变之后，就先假定至情的尽头是无情，并且朝着这个方向感悟。

　　因此走过了那么多的城池村庄，看尽了那么多人世沧桑，他也没有出手帮助谁，仿佛一个最冷酷无情的怪物一般，以一个旁观者的身份，俯视着凡人的情情爱爱。

　　来到这个小山村后，他依然如此。

　　无论是张寡妇被淹死，还是李老实坠崖，或者是那王掌柜的女儿，被山贼抢走，甚至是其他生离死别，龙锦衣都没有插手。

　　而即便是他这么做了，也感觉不到一点，至情道心有蜕变的迹象。

　　但李弘义的出现，令他有了改变。

　　这改变，也许是因为他冷漠的心，被融化了一点点，也许是单纯的想要改变一下，看看有无可能是他自己走错了方向，连龙锦衣自己，都分不清楚。

　　第一次的改变，就是给李弘义药酒。

　　就在那一次之后，龙锦衣敏锐的感觉到，自己的道心，出现了一丝古怪的动荡，但还远远不到蜕变的层次。

　　这发现，令他惊讶。

　　难道他要变的更有情一些才行吗？这个念头，令他讨厌，但为了感悟道心，龙锦衣还是去做了。

　　那天夜里，他便潜入远方的另外一个村子里，替一个村民，将身上的旧疾治好。

　　但治好之后——他的道心，却没有反应。

　　从那一天起，龙锦衣就陷入了更深的思考之中。

　　至情的尽头，到底是不是更深的某种情？

　　若说不是，李弘义的事情怎么解释，若说是，为什么又没有反应了？

　　从那一天起，龙锦衣就格外关注起李弘义，在至情与无情之间，寻找着一个突破点。

　　而那杀了范兰舟的邪气男子最后的话，也在龙锦衣的脑海中反复。

　　在有情和无情之间，道心之妙，存乎一念。

　　……

　　直至今天，对于李弘义所做的每一个决定，每一句话，都伴随着龙锦衣绞尽脑汁的思考。

　　“至情的尽头，不是无情，是另外一个答案，我正在——越来越接近它。”

　　龙锦衣看着前方的李弘义，心中喃喃说道。

　　……

　　时间一晃，就是三年。

　　李弘义进步的极快，如今一举手一投足之间，均有种练家子的风范来，连眼神都变的更加坚定自信了。

　　这一天，李弘义终于再忍不住，又一次跪倒在龙锦衣的面前。

　　“大叔，我想去救香儿了。”

　　李弘义腰杆挺的笔直，面色平静，予人脱胎换骨一般的感觉。

　　“还不够，你还打不过他们。”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　李弘义闻言，目中有电芒闪了闪，这三年来，他自问十分刻苦，对于自己的进步，也是颇有几分自信的。

　　“你也可以偷偷溜过去救她，我不会阻拦你，但若是你输了，若还有活着再回来的机会，你会发现，我已经离开了。”

　　龙锦衣再道。

　　言中之意，不言而喻。

　　李弘义闻言，一阵郁闷，他究竟是还要学多久，最关键的是，余香儿能熬到那一天吗？

　　“大叔，我还要学多久才能去救香儿？”

　　李弘义问道。

　　龙锦衣闻言，瞥了他一眼，不答反问道：“十天前你进山打猎的时候，是不是碰上了一头很厉害的老虎，而且还输给它了？”

　　“你怎会知道？”

　　李弘义神色，又惊讶又尴尬。

　　家里虽然有些钱粮，但也架不住三年的坐吃山空，抽空之时，李弘义已经再次去打猎。

　　他以为自己已经很厉害，没想到在十天前，差点死在一头厉害的近乎妖一般的老虎手上。

　　而这件事情，竟然又被龙锦衣知道了。

　　李弘义对龙锦衣，再一次感觉到高深莫测起来。

　　“是还是不是？”

　　龙锦衣冷着脸说道。

　　“……是！”

　　李弘义沉默了一下，就老老实实应是。

　　龙锦衣倒也没怪他，只淡淡道：“从今天开始，你每隔半个月，就进一次山，找到那头老虎，跟它打一架，什么时候能打过它了，你就可以去救香儿了。”

　　终于给出一个答复，而不是让李弘义空洞的等下去，练下去。

　　李弘义闻言，惊喜应是。

　　……

　　自从这一天起，李弘义的习武，越发的刻苦用功起来。

　　光是埋头练，显然也不行，那头老虎，就是龙锦衣为李弘义准备的对手。

　　而从这一天起，李弘义每隔半个月，就会进到山中，追踪到那头老虎，与它打上一架。

　　输！

　　输！

　　输！

　　说来也怪，那老虎不光异常的凶猛狡猾，而且实力也在变强，几乎是每一次，都击败了李弘义，令的他带着一身伤回来。

　　时间是一月月过去，李弘义实力，越来越强，虽然仍旧是输，只是一次的打斗，都支持的更久了，他的实力，突飞猛进。

　　……

　　匆匆，又是三年过去。

　　这一日，龙锦衣依旧在门外思索，陡然听到缓慢而又沉重的脚步声，从远处传来。

　　每一步，都似乎艰难无比，更带着怪异的拖地声音。

　　龙锦衣转头看去，只见李弘义浑身染的通红，衣衫破裂，面上身上手臂上，全是伤痕累累，前脚拖着后脚，慢慢腾腾走来。

　　仿佛十分疲惫，但他的一双眼睛，却是明亮有神，透着几分凶猛，几分激动，还有几分期待。

　　腰间悬着剑，臂弯处则是提着一个老虎头颅，犹有鲜血，淋漓而下，看起来有些骇人。

　　哪里还有当年那个，为情所困的小子的样子。

　　那个淳朴的山中青年，终于被龙锦衣，训练成了一头勇猛的老虎。

　　“大叔，我击败它，杀了它了！”

　　走到龙锦衣身前，李弘义沉声说道。

　　龙锦衣微微点头，从怀中取出一只玉瓶来，递给他道：“把瓶中的丹药吃了，明天一早，你就可以出发去救香儿了。”

　　李弘义闻言，默然无声，身躯微颤着，两只眼睛里有热泪滚滚而下。

　　终于等到这一天！

　　……

　　第二天一早，李弘义孤身上路。

　　他身上的伤，已经奇迹般的好了九成多。

　　村中的山民们，早就知道他在和龙锦衣学武，也早就猜到，他大概要去做什么，出村之时，一路有山民默然相送。

　　个个神色严肃愤然，对于那伙山贼，均是恨之入骨。

　　“弘义，骑我的马去！”

　　有人喊道，牵过一匹白马来。

　　李弘义朝此人点了点头，也不推辞，翻身上马。

　　“弘义，定要除了他们啊！”

　　“为乡亲们报仇！”

　　众人情绪激动起来，有人眼含热泪的高喊着。

　　李弘义扫了众人一圈，默然点头，越来越把龙锦衣的行事作派给学了去。

　　再朝那村尾的方向看了一眼，李弘义便扬鞭催马，飞奔而去。

　　……

　　一路之上，也无多事，直奔那黑风寨而去。

　　虽然已经有了一身不俗的武艺，但李弘义依然没有冲动到直接杀进去，等到晚上，才悄悄施展轻声功夫，潜进了寨中。

　　寨中虽然有些守卫，但或许是过惯了安稳日子的缘故，并不算太森严，再加上山贼酒肉惯了，才入黑不久，已经醉倒了一大片。

　　李弘义悄无声息，将寨中转了一个遍，却没有找到余香儿。

　　“难道……香儿已经死了？”

　　李弘义目光直沉，一颗心直往下掉去。

　　片刻之后，就转化为了失落，悲愤和冲天的杀意，再不耽搁，终于动起手来。

　　先是放火，引动骚乱！

　　随后便是猛虎下山一般的趁机斩杀！

　　……

　　火光处处。

　　惨嚎声起。

　　山寨中乱了起来，连来了多少敌人，山贼们都搞不清楚，而李弘义则是趁机惩凶除恶。

　　比起他杀的那头老虎来，这些山贼的水准，差了太多太多。

　　没一会的功夫，就被他斩杀的差不多，但也把这黑风寨里最厉害的人物，黑风寨主引了出来。

　　这黑风寨主，也有几分不俗武艺。

　　可惜一番恶战之后，依然不是李弘义的对手，被李弘义击伤倒地。

　　“香儿在哪里？”

　　李弘义一脚踩着对方胸膛，长剑点在对方的喉咙处，厉声问道。


第0757章 至情尽头

　　李弘义目光凛凛，气概英雄。

　　那黑风寨主，实际上也就是个有些武艺本领的强人，到了头投无路的时候，也和一般人没有区别。

　　被击伤后，疼到已经是面色苍白，惨叫之声不止，见长剑点着自己的喉咙，不光没有回答，反而是哀求连连起来。

　　“我问你香儿在哪里？”

　　李弘义咆哮起来。

　　嗤啦！

　　长剑一划，又是鲜血飞溅而出。

　　“英雄饶命，小人不知道什么香儿啊！”

　　“就是八年前你抢的那个新娘子，在日出村东几十里的山路上！”

　　李弘义再喝。

　　那黑风寨主闻言，愣了愣之后，神色竟然古怪起来，结结巴巴道：“小人当……当年……抢了她之后……才到山脚下……就被一阵怪风……把她，把她卷走了啊，根本不曾带上山来。”

　　李弘义闻言一震。

　　什么意思？

　　这是什么情况？

　　“那阵风，把她卷到哪里去了？”

　　回过神来之后，李弘义马上问道。

　　黑风寨主掉转头颅，指向西面，百多里的一座轮廓隐约的山头道：“那风把卷到那座山的方向里去了，如今还在不在，是死是活，小人也不清楚。”

　　李弘义目光看去，那座山头，高达七八百丈，山势陡峭，他这一生，都没有爬过那么高，那么陡的山。

　　“怪风……怪风……难道是那大叔……”

　　李弘义喃喃，那悲伤愤然的眼中，再次渐渐亮起了大喜的希望之光，隐约把握到了什么。

　　嗖！

　　再一剑刺出，李弘义将那黑风寨主点杀。

　　又将山中的山贼寻了寻，杀了个一干二净，才再不停留，跨马而去。

　　这一次，直奔那西边的高山而去。

　　……

　　山势巍巍。

　　荆棘密布。

　　根本没有通向山上的路。

　　李弘义到了山下之后，见无路可上，索性朝上攀爬起来，以他如今跛了一条腿的身躯，难度可想而知。

　　山石磨破了他的手掌。

　　荆棘刺破了他的肌肤。

　　蚊虫蝎蛇，啃咬着他的身躯。

　　从白天，爬到黑夜，再爬到另外一个白天。

　　李弘义忘记了饥饿，不知疲倦一般，朝着山上爬去，仿佛这是他一生里，唯一也最重要的事情一般。

　　……

　　第二天的太阳升起之时，李弘义终于爬上了山顶之下的一处悬崖上。

　　本就衣衫染血，爬上悬崖后，更是蓬头垢面，形如乞丐一般，面上也是伤痕累累，鲜血犹滴。

　　但李弘义却没有无暇去打理，目光呆呆的看着前方。

　　前方是一片平坦宽阔的悬崖之地，在那两三百丈远处，有一栋简陋的木屋，遗世独立一般，竖立在地上，屋门半掩着，不知其中有无人。

　　门外还有着木架，磨碾样的东西，在木屋的西面有瀑布流过，东边则是被开垦出了一两块蔬菜地。

　　不知哪里来的，竟还有一条黑毛小狗，躺在门外地上，见李弘义上来，也是看傻了，蠢蠢笨笨的看着他。

　　“汪汪汪——”

　　呆了片刻之后，那小狗便凶巴巴的叫了起来。

　　李弘义听到声音，也回过神来，期待而又担心的看着那扇门。

　　一步步走来，走的极慢。

　　……

　　“小黑，今天这么早便饿了吗？”

　　屋门还未开，已经有声音，从门后传来，是个年轻女子的声音，带着几分慵懒，仿佛刚刚睡醒一般。

　　听到这个声音，李弘义心神剧震，身躯也跟着颤抖了一下。

　　吱呀——

　　再片刻之后，门终于开来。

　　一道倩影，从门后走出，身材窈窕，只穿着一身朴素的薄衫，虽不施粉黛，亦有明眸皓齿，弯弯眉儿，气质清冷惆怅。

　　这女子相貌，已经有些成熟，似乎有二十五六岁的年纪，但眉宇之间的神采，仍是小姑独处一般，清澈纯净。

　　细长白皙的臂弯里，箍着一只盆子，该是打算出来，为那小黑狗吃食的。

　　但出了门来之后，立刻就看到了李弘义。

　　二人四目相视，均是一震，都呆在了那里，眼眶瞬间转红。

　　啪！

　　那盆子落在地在，碎成两半。

　　已经无人在意，二人飞奔着朝前而来，李弘义自然是拖着一条坏腿，忘了自己还有武艺。

　　“弘义哥哥！”

　　“香儿！”

　　二人靠近之后，紧紧拥抱在一起，泪如雨下，身躯均在剧烈颤抖着，无法控制自己。

　　……

　　原来那女子，就是余香儿。

　　有情人，终重逢。

　　……

　　而此时此刻，在那小山村的村边，龙锦衣亦在以神识看着这里，他的目中神色，罕见的复杂，嘴角竟然在勾动着。

　　那竟然是欣慰般的笑意，又透着几分洒脱的促狭，满满的情感味道，仿佛看着自己的孩子一般。

　　几息之后，又摇了摇头，转为了看尽浮华后的通达和沧桑，情感味道息去，只剩下莫名的惆怅和惘然。

　　而他身上，那至情道心的气息，早已经无声浮现，涌动起来，朝着另外一个方向蜕变着，仿佛花瓣层层打开又凋零一般，要现出花朵中央的秘密。

　　这个过程，言语无法详细描述。

　　“至情的尽头，不是无情，而是——忘情！”

　　龙锦衣的目光，也变的更加深邃睿智起来，包涵着无穷的智慧一般，口中喃喃自语起来。

　　“天道无情，太上忘情，两者皆是抛弃一切之情，但一者为无、一者为有，不可同语。忘情非是无情，仍是有情的，有情而不为情牵，不为情困，豁然洒脱，来去无碍，是为忘情！”

　　“我被封印了记忆，我只是忘了情而已，真正的我，不是那个没有情感的怪物，所以，我这道心第一变，便是——忘情道心！”

　　龙锦衣喝出声来，目光坚决如铁。

　　唰的一声，站了起来。

　　握着拳头，仰天长啸。

　　而他身上的道心气息，在那话语落下之后，终于彻底蜕变成功，至情道心，转为了忘情道心。

　　凡蜕初期，道心第一变。

　　龙锦衣，了不起！

　　……

　　山顶之上，过了许久之后，李弘义和余香儿，才渐渐冷静下来，但面上仍旧都是泪水连连。

　　“弘义哥哥，你沧桑的多了。”

　　余香儿双手捧着李弘义的面庞，仔细端详了他片刻，柔声说道。

　　“你却还是这么漂亮。”

　　李弘义笑着说道。

　　余香儿羞涩一笑。

　　李弘义记起其他事情，问道：“香儿，你怎么会在这里的，是不是大叔把你带来这里的？”

　　余香儿点头道：“就是治好你腿的那位大叔，是他救了我，把我带到了这里，他让我在这里等你，你若一年后来，就让我等你一年，你若是十年后来，就让我等你十年，你若是永远不来，他就让我孤独终老在这山顶之上。”

　　李弘义闻言，摇头苦笑，眼中却有热泪，再次滚滚而下起来。

　　他又一次无法揣摩透龙锦衣这个人，他到底是有情还是无情？既然救了人，送回家去就是，为何还要让他们在死去活来般之后，才能再相见。

　　“弘义，你不要怪他，黑衣叔叔这些年，常来看我，这房子就是他盖的，连小黑都是他带来陪我的。”

　　余香儿说道。

　　李弘义闻言，再次泪奔，为自己那曾经对龙锦衣的愤恨和误会，感觉到惭愧。

　　那个沉默寡言的男人，原来一直在默默的做着。

　　……

　　想起另外一件事情，李弘义松开余香儿，指着自己的断腿，说道：“香儿，你看，我现在腿又断了，它又断了，但我不在乎，就算断了这条腿，我也要找到你，把你救出来！”

　　明明说的是腿断了，却笑的像个傻子，咧着嘴巴，开心到异常。

　　余香儿闻言，也是再次泪奔起来，为自己当年的执拗，感到后悔。

　　二人再次相拥在一起，仿佛永远都不愿再分开一般。

　　……

　　“哭的差不多便行了，腿还想不想好了，还想不想下山了？”

　　正在抱头间，有冷淡淡的声音，传入二人耳中。

　　二人一震，朝声音来处看去，只见龙锦衣驾着一朵白云，从南边的方向而来，袅袅如仙。

　　依旧是一身黑衣，目光深邃冷漠，而他的样子，已经年轻了许多，回到了当初刚来这村子时的样子。

　　二人之前，已经猜到他极可能就是传说中的修道之人，但如今见状，依然是大震。

　　大震之后，连忙跪地拜见。

　　“多谢大叔，成全之恩！”

　　二人并身，大礼拜见。

　　龙锦衣微微点头，面无表情。

　　事实上，他当年可以做的更多的，救下李老实，救下村长，救下很多人，但为了自己的道心，始终没有出手，如今面对他们二人的大礼感谢，心中多少有些复杂。

　　“起来吧。”

　　落前二人身前后，龙锦衣淡淡道了一句。

　　二人站起。

　　龙锦衣先是摸出一壶酒来，送给了李弘义，这对小儿女，过了自己心中的那一关便行，没有必要真的让李弘义一直跛着。

　　让二人上了云来，带他们下山而去。

　　去到山下后，龙锦衣任凭二人如何挽留，也没有再留，洒然而去。

　　他的道心第一变的感悟，就此彻底结束。

　　……

　　此刻的龙锦衣，并不知道，就在刚才，就在他道心蜕变的那一瞬间，另外还有一个人，在哈哈狂笑着。


第0758章 双双进阶

　　东圣域，无名深山，雾气笼笼。

　　在某一座雾气笼罩的山谷中，有小屋一座，屋中有人，哈哈狂笑着。

　　此人相貌，与龙锦衣一模一样，但眼中神采，却截然不同，邪气到异常，正是那杀了范兰舟的男子。

　　而他的身上，此刻也滚涌着一股浓烈的道心气息，这气息，竟然是忘情道心的气息。

　　“哈哈哈，这个家伙，果然是个天才，竟然这么快就蜕变成功了！”

　　这邪气男子盘坐在地上，仰面狂笑着，根根乌黑长发飞扬而起，口中念叨着，两只眼睛里，除了邪气之外，更有着说不出的狂喜和得意之色。

　　“可是那又怎样，那又怎样？”

　　自言自语里，起了阴森森的咆哮。

　　“你所有的一切感悟，最终都只会便宜我！”

　　邪气男子再道，瞳孔凝结成两点，空洞而又高远的看向前方的虚空里，仿佛在看着谁一般。

　　“接着悟，接着成长，哈哈哈哈——我已经迫不及待的渴望着那一天的到来，把你吞掉的那一天的到来！”

　　邪气男子，狂笑着再道。

　　……

　　东圣域，天南山，山中有修真坊市。

　　这是一座地理位置颇靠近南圣域，不算太繁华的修真坊市。

　　方骏眉和杨小慢，在将寻找宋舍得的任务发布到最繁华的一些大城之后，就一直隐居在这里。

　　修炼的同时，也等待着有人来告诉他们宋舍得的消息。

　　时间一晃，就是两千多年！

　　这一日，某一座客栈的房间里，一男一女对面修练。

　　屁股底下，均有着一个剑纹，而他们身边，已经堆满了或是灰白如死，或是元气犹存的仙玉，也不知道已经用掉了多少。

　　正是方骏眉和杨小慢。

　　风云滚涌起来，在这禁制封锁的房间里，形成了一场浓郁的金白色风暴。

　　杨小慢在第一时间，睁开了眼睛，看着那团金白色风暴，以一个恐怖的速度，朝着方骏眉的两只眼睛里钻去，嘴角一勾，露出一个欣然又羡慕的神色来，知道那一刻，终于要到来了。

　　没有再修炼，静静看着。

　　……

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，开始响起。

　　那些已成废石的仙玉，在这场搅动之中，最先碰撞，炸成了齑粉，齑粉又被碾成了虚无。

　　而方骏眉身上，则是光芒爆闪，两只旋涡样的瞳孔，最是摄人心魄，高速旋转着，吸收着元气，仿佛另外一种非人族的生灵一般。

　　而他的法力气息，更是以一个恐怖的速度，朝上攀升着，直逼凡蜕中期境界而去。

　　蓬——

　　盏茶时间之后，一声沉闷的爆炸响声，从方骏眉的丹田处传来。

　　杨小慢凝目，只见方骏眉此刻的境界，俨然已经是凡蜕中期，只是因为刚进阶的缘故，仍有些不稳定。

　　房中风暴，渐渐平息了下去。

　　方骏眉收敛了法力运转，站起身子，奋力握了握拳头。

　　终于到达了这一步！

　　……

　　千万勿要以为，他用的时间很长，其他修士，在正常情况下，都是需要上万年时间，才能走到这一步的。

　　“骏眉，恭喜你！”

　　杨小慢朝他道喜。

　　方骏眉点了点头。

　　“如今有什么打算？到现在也一直没有舍得的消息传来。”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉想了想，就道：“接着修练，等到你冲击到凡蜕中期境界，我们就离开，不等了，照我估计，到了那时，我们手里的仙玉，也就消耗的差不多了。我巩固了境界之后，就暂停修炼，将仙玉都给你用。”

　　杨小慢点了点头，也不与他客气。

　　二人定下计议之后，就继续修练起来。

　　方骏眉巩固完境界，将时间分成了三份，一份用来修练生生不息道典，一份用来修炼地藏锻神篇，另外一份用来感悟那些剑纹，希望能将在那秘密小空间里，记下的那十几个剑纹，领悟出一个两个出来，作为新的杀招。

　　任凭外面的世界，闹翻了天，二人暂时都没有理会。

　　……

　　这一等，又是七八百年时间。

　　杨小慢终于也进阶凡蜕中期，其中过程，不再多提。

　　比起方骏眉，晚了这七八百年，不光是因为她开始冲击凡蜕中期的时间更晚，也是因为她修炼的梵圣六无功，比起极光剑经来，要差上一些。

　　这种相差，在境界低的时候，尚不算明显，越来以后，流露出来的差距就越大，相隔的时间也越长。

　　杨小慢换上一门新功法，也是迟早之事。

　　至于方骏眉的进步，暂时不多提。

　　……

　　这一天，二人在入夜之后，就离山而去。

　　交纳住店费用的时候，几乎把那客栈老板看的眼都直了，原因无他，二人法力积累的速度太快了。

　　……

　　离了天南山，继续朝南而去。

　　飞到临近东圣域和南圣域交界之地的时候，二人才寻了一处城池落下，进到坊市区里，打探起东圣域这三千年来，发生的种种事情。

　　无非是打斗。

　　无非是争夺。

　　无非是拍卖大会。

　　无非是所谓的秘境机缘，无非是五花八门的排名。

　　二人闭关修练了三千多年，肯定会错过不少事情和机缘，但谁能真的放弃修练，天天在外面混着？

　　而这修真界，也不会因为方骏眉在闭关，就停止运转和发展。

　　认识的修士里，并无谁格外的出尽风头，仿佛都默默的做着任务，默默的积累着仙玉，默默着修炼着一般。

　　其他风头出尽的修士，也不用再一一多提。

　　只有一事，令二人格外注意了一些。

　　剑修联盟的主事者，已经换成了“世外刀仙”齐笑云，据说青白二位剑主，均已经赶往中央圣域，去那里闯荡了。

　　青衣剑主已经揭开了那十九尊雕像里藏着的所有剑纹？

　　还是终于狠下心来，放弃去追寻前人的窠臼，去远方追逐属于自己的道？

　　这或许多少，与那位神神秘秘的君不语，送青衣剑主他的那一败有关！

　　……

　　“错过那桩机缘，就错过那桩机缘吧。”

　　这一日，方骏眉身在坊市街上，不无遗憾般地叹道，找不到宋舍得，他能怎么办？

　　这三千多年来，每一次的不夜城的拍卖大会到的时候，那位神秘修士，都守侯在拍卖大厅外，不知道已经引来了多少猜测。

　　杨小慢闻言，点头同意。

　　二人在这城中打听完消息，就再次上路。

　　这一次，是真的放下东圣域的所有事情，赶往南圣域了。

　　……

　　东圣域和南圣域，以一河相隔。

　　这条河，名为雪龙，宽约几十里，长不见尽头，据说是从西边邻近中央圣域的一座山中，奔流而来。

　　方骏眉二人，站在太乙青灵舫的船头，俯视着阳光之下，这条金光闪闪的雪龙河，均都瞳孔微凝，生出心胸都开阔了几分的感觉来。

　　时值清晨，有氤氲雾气，从水面上蒸腾而起，令的这雪龙河，变的更加的灵动美丽起来。

　　一眼看去，此河两岸，尽是青色群山，不见凡人村庄，到处都是一片生机勃勃的野趣。

　　二人看的心旷神怡。

　　轰隆隆——

　　但没一会的功夫，兴致就被破坏。

　　前方河对岸的山中，陡然有爆炸之声响起，响声如雷，炸响不绝，不用问也知道，肯定是修士在打架。

　　到了哪里，都不缺少争斗。

　　二人摇了摇头，将目光投向那声音来处，几十里外的某个方向的山中，有红黄色的光芒，一闪一闪着。

　　神识再探去，果然是两个凡蜕初期的修士打斗。

　　一个老者，一个青年，也不知道是为了什么。

　　方骏眉二人，与他们素不相识，看了几眼，就收回神识目光。

　　……

　　在三千多年前的时候，方骏眉就已经从宗虎手里，和那灰衣老者手里，得到了南圣域的地图，因此多少有些了解。

　　此行南来，并非是茫无目的的乱窜。

　　南圣域民风原始彪悍，普通凡人大多过着原始的牧猎生活，并由此形成一个个的人类部族，他们的城池，也大多风格粗犷，规模也不大。

　　但其中仍有三座城池，格外的大的多，甚至可说比起东圣域的任何一座城池，都要大的多，被南圣域的凡人和修士，称为南圣域三大圣城。

　　方骏眉要去的目的地，就是位置最靠近东圣域的，三大圣城之一的南无圣城，据说掌控这座城池的势力，就是南圣域最强势力之一的——南无圣殿。

　　方骏眉便打算，去这南无圣城，打探消息，寻找变的更强的机缘。

　　当然，这一路之上，若是就能打探到吹雪湖究竟在哪里，南无圣城也不必再去。

　　……

　　太乙青灵舫速度飞快，很快就跨越了雪龙河，进入到了南圣域的地界。

　　再往前去，南圣域的地理风貌，就印入到二人的眼帘之中。

　　若说东圣域的大部分地方，都是平原沃野，那么这南圣域，就是蛮荒丛林居多，一路过来，到处是丛林荒野，不时可见，原始部族般的凡人，或是骑着马儿，或是骑着大象猛虎那样的野兽，奔走在丛林中，追逐着猎物。

　　不时可遇，大地颤抖，轰隆声响。

　　而这里的气候，也明显炎热的多。

　　无论男女，服饰都极简略，多是成张的兽皮，包裹住身上的重要部位，烈日暴晒下，肤色自然也黝黑的多。

　　一路过来，反倒是没有见到太多的灵山宝地，修士的数量，也不算太多。

　　二人一连赶了七八天路，终于达到了第一个，有着明显的修士味道的城池——章城。


第0759章 陀罗氏

　　章城。

　　方骏眉二人，来到南圣域之后，第一个有着明显修士区的城池。

　　这个城池的建筑风格，与东圣域那边，截然不同，房屋大多是木质结构，少量则是不整齐的巨石垒成，充满了原始粗犷之风。

　　在这样的情况下，房屋自然不会高。

　　也因此，城中的修士区，就显得格外的高了起来。

　　修士的建筑，也是类似的石木风格，但要高大的多，有种巨人门庭般的感觉，不少地方的建筑顶上，竖着杆子，飘着彩带，也不知道是什么古老民风。

　　……

　　方骏眉二人，初来南圣域，也不急着赶路，再加上方骏眉有心多陪一陪杨小慢，在城外就落了下来，步行入城。

　　城中凡人不少，往来之时，热热闹闹。

　　街道两边的店铺中所卖之物，多是兽皮兽肉，还有不少以兽骨制成的坠饰，街上男女，大胆热辣，颇有几分异域风情。

　　方骏眉二人，服饰与本地人截然不同，吸引来不少目光，但无人敢上来挑事，看来的目光里，甚至带着几分畏惧。

　　在他们眼里，这是否就是那些高高在上的修士，最喜欢穿的衣服？

　　二人不知道，也没有兴趣多打听，更不会在意他们的目光。

　　杨小慢仍有几分女儿心思，碰上有趣的东西，不时靠近了过去看看。

　　一路走走停停。

　　用了大半个时辰，二人才来到坊市区。

　　……

　　坊市的建筑风格，虽然不同，但所卖之物，也和东圣域差不多，尤其是东圣域较南的那一片。

　　炼器炼丹的材料，格外的多一些。

　　卖的丹药，也格外的多一些，尤其是解毒丹药，和阴损毒丹毒散之类的东西。

　　方骏眉二人，为了冲击凡蜕中期的境界，几乎是把身上的家当，花了个底朝天，如今加起来只剩两三百万仙玉的身家，不过该花还的花。

　　二人买了不少解毒避瘴类的灵丹，带在身上。

　　“师姐，我们恐怕想岔了一件事情。”

　　出了这家店铺之后，方骏眉叹息着说道。

　　杨小慢马上道：“我明白你的意思，这南圣域，或许才是更适合丹修闯荡修练的地方，舍得师兄若是西来，更有可能来到南圣域了，而不是东圣域。”

　　她的脑子，也是转的飞快。

　　“我就是这个意思。”

　　方骏眉点了点头，说道：“不过在之前，我们两个手里，有大把仙玉，可以边修炼边悬赏等他来找我们，现在却不行，总不能什么事情也不干了，等着他来找我们。”

　　顿了顿，又道：“而且我青衣剑主四弟子的身份，在这里肯定没有什么人买账，想要去这里的丹道宗门里打探消息，也是不现实的。”

　　杨小慢同意点头。

　　……

　　又是一家家店铺进出，方骏眉打探着吹雪湖和宋舍得的下落，可惜均是没有。

　　不过，在出其中一家店铺时，却与两个修士，错身而过。

　　“强风兄，你看到刚才那个小子了吗？”

　　店铺之中，两个修士扫过方骏眉二人的背影，其中一人，传音给另外一人说道。

　　这先开口的修士，是个赤着上身，身材极雄壮，隆鼻深目的中年男子，脖子间挂着一窜散发着中品灵宝气息的牙饰。

　　虽然是中年人模样，却拥有一头雪白色的头发，被削成了寸长，高高竖起，朝天而去，予人凶悍强霸的感觉。

　　另外一人，样子就要老的多了，身材又高又瘦，拄着一只拐杖，身上穿了简陋的兽皮，肌肤黄到发黑，满面皱纹，凸出的两只眼睛翻动的时候，仿佛一只癞蛤蟆一般。

　　二人境界，均是凡蜕中期。

　　“自然看见了。”

　　瘦高老者说道，马上就反问道：“但我是没有听说过什么吹雪湖，怎么，你听说过吗？”

　　白发男子摇头一笑道：“吹雪湖我倒是没听说过，不过那个小子的样子，令我想起以前曾打过交道的一个神神秘秘的狠角色，他的样子，长的与他有些像。”

　　瘦高老者耸了耸肩。

　　“这件事情，跟你我有什么关系，难道你还能做出什么文章来不成？”

　　白发男子想了想，冷狠道：“当年那个家伙，仗着手段高明，曾杀了我一个师弟，这个小子若是跟他有关系，我倒是不介意宰了他，为我师弟报仇。”

　　“九罗兄，连人家的底细和实力，都还没有摸清楚，就想对人家出手，你何时变的这么肤浅大意了？”

　　名叫强风的瘦高老者，不屑哂道：“况且你我都是在修真界打滚的人，自己的修炼都忙不过来，哪来那么多的闲工夫，去为别人报仇。”

　　九罗闻言，瞥了他一眼，深不可测般的笑了笑，说道：“强风兄此言差矣，你我又不是那些个无情无义的野兽，该帮亲友报的仇，还是要报的。况且——我可没有说，要亲自出手和他打一场，只需一条小计，就能让他受尽折磨，甚至送了性命去。”

　　“计将安出？”

　　强风闻言，凝视着他。

　　九罗狡诈一笑。

　　……

　　坊市之中，方骏眉二人，还在进出着一家家店铺。

　　这一刻，陡然，方骏眉脚步一定，目光凝起，随后掉转头颅，四面看去。

　　“骏眉，怎么了？”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉传音给她道：“刚才突然有人传音给我，说让我去一个叫陀罗窟的地方，寻找一个叫陀罗氏的前辈，打听吹雪湖的消息。”

　　“是谁？”

　　“不知道。”

　　方骏眉摇了摇头。

　　“此人鬼鬼祟祟，多半不怀好意。”

　　杨小慢说道。

　　方骏眉听的先笑了笑，当年他和那位神秘修士谈太阴丹策的交易，何尝不是如此。

　　笑过之后，双目眯了眯，想了想，才正色道：“我没有看见什么有旧怨的修士，又是刚来这里，没有理由被人盯上才对。”

　　这么一说，也有几分道理。

　　“既然如此，便先打听一下这陀罗窟和陀罗氏的情况再说。”

　　杨小慢说道。

　　方骏眉点头同意。

　　二人寻了一家生意有些冷清的店铺，花了些仙玉，便打听起来。

　　……

　　“二位前辈，陀罗窟可是我们南圣域，赫赫有名的凶地之一啊，不可轻去！”

　　这家店铺的掌柜，是个龙门后期的修士，说起来话，手势极多，用词也有些浮夸。

　　“仔细说说。”

　　方骏眉淡淡道。

　　掌柜点头道：“陀罗窟的可怕，就在于这位陀罗氏前辈，据说他至少是祖窍中期的境界，游历过极多地方，见识十分广阔丰富。而且在修炼上也涉猎极广，听说对于诸般奇怪手段的破解方法，也十分有心得，是个万事通般的人物。”

　　二人微微点头。

　　那位鬼鬼祟祟的家伙，若是说的太没边没际，显然是骗不了方骏眉二人的。

　　掌柜再道：“听说曾有不少修士，去陀罗窟向这位前辈打探种种消息，不过这位前辈性子邪的很，想要从他那里得到消息，非付出大代价不可。”

　　“什么大代价？”

　　方骏眉问道。

　　掌柜道：“能被他一个祖窍修士看的进眼的，肯定是祖窍期的好货色，若你没有这些东西，还有一条路可以，那就是给他当活人傀儡！”

　　“活人傀儡又是什么意思？”

　　杨小慢问道。

　　掌柜道：“这位陀罗氏前辈平生，最喜欢做的事情，就是钻研禁制之道，尤其是针对肉身元神的身魂禁制，听说他因此推演出了不少，对修练有帮助的古怪的身魂禁制来。但钻研身魂禁制，必须要以活人来做试验，因此若你拿不出东西来，就得给他当实验对象，这就是活人傀儡。”

　　二人闻言，哦然点头。

　　这修真界里，真是什么人都有啊。

　　杨小慢已经起了一身鸡皮疙瘩。

　　掌柜再道：“若是试验令他满意，最终你又熬过去活了下来，才有资格，从他那里打探到消息。”

　　二人再次点头。

　　“但实际上，听说熬过去的修士，极少极少，大多都被折磨死了，久而久之，就再没有人敢去找他打探消息了。”

　　掌柜接着道：“没人给他当活人傀儡，他就去抓修士来，这就是陀罗窟危险的地方，那附近，几乎是无人敢靠近的。”

　　话到这里，二人算是彻底明白了。

　　悄然无声间，交换了一记眼色。

　　那传音之人，只怕是真没怀着什么好意……

　　二人心中，均都道了一句。

　　“陀罗窟在哪里？”

　　即便如此，方骏眉依然问道。

　　这一问，把杨小慢问的心提了起来，但又知道，自己是阻止不了方骏眉的。

　　掌柜显印出南圣域的地图来，在其中某处地方，轻轻一点。

　　……

　　告辞了掌柜，二人出门而去。

　　“骏眉，没有必要一定要去找他吧？”

　　杨小慢说道，憷着眉头。

　　“当然没有必要一定去。”

　　方骏眉一笑道：“我们之前打算去哪里，现在还去哪里，若非万不得已，我都不会去找这位陀罗氏的。不过，这位陀罗氏，倒是令我令我想起另外一件事情。”

　　“——是大师兄的事情吗？”

　　杨小慢脑子转的飞快的问道。

　　“不错！”

　　方骏眉点头说道：“大师兄中的记忆封印，若是某种高深的身魂禁制的话，这位陀罗氏，说不定能解的开，可惜不知道大师兄他现在，究竟去了哪里……”

　　杨小慢黯然点头。


第0760章 南圣奇人

　　光影闪烁了一下。

　　方骏眉和杨小慢，消失在章城的某处公共传送阵上。

　　……

　　几百丈外，酒楼窗边。

　　强风看着传送大厅的方向，微微一笑，才转头看向对面的九罗道：“他们去的方向，不是最靠近陀罗窟的那个城，九罗兄，你的计策的确不错，但好象不管用啊！”

　　那九罗闻言，冷哼了一声。

　　“急什么，等到打探不到消息的时候，他自然就想到去那里了。”

　　……

　　那一边，方骏眉二人再出现的时候，已经是在一处山中坊市里。

　　此山只是一个中转之地，也不再多介绍，出来之后，方骏眉二人，又是一阵打听。

　　最终，依然没有得到想要的答案。

　　二人没有多停留，继续上路。

　　从这个山中坊市开始，下一段路，又要用太乙青灵舫赶过去。

　　画舫破空而去。

　　……

　　下方的大地上，又是山野横陈。

　　一连飞了三四天，二人陡然感觉到，天空里掠过的修士，渐渐多了起来，而且大多飞向一个地方里，仿佛要去赶什么热闹一般，这些修士的境界，从龙门到祖窍不等。

　　看的二人心中好奇起来，忍不住探出神识偷听起来。

　　不过或许是大多数的修士，均已经知道这场热闹是什么，没有谁在交谈，只管专心赶路。

　　二人商量了几句，就掉转方向，追着那些修士而去。

　　而一直到了一个过时辰后，才终于知道了事情的前因后果。

　　……

　　“雨师姐姐，你们这是去哪里？”

　　天空方向里，一个穿着兽皮，露出大片肌肤的火辣女修，拦截下另外一个白衣女修，娇声问道。

　　这白衣女修的姿色，还要出众一些，头上戴着一只金色凤冠，白裙逶逶迤迤，拖的有些长，更令她的仿佛天女一般，肌肤雪白，瓜子脸蛋，目含湖波。

　　二人均是凡蜕初期的修士。

　　“原来是乔心妹妹，快跟我走。”

　　那名为雨师的女修，有些兴奋般地说道，感情似乎不错，上来挽住对方的手臂。

　　“去哪里？”

　　那乔心茫然再问道。

　　雨师道：“你还没有听说吗？那位神神秘秘的十方氏前辈，来到腾蛇城了。”

　　乔心闻言，眼中一亮道：“姐姐说的，莫非是那位喜好收集其他修士感悟道心和道心蜕变机缘故事的十方氏前辈？”

　　“就是他！”

　　雨师点头道：“这位十方氏前辈，在一年多前，就到了腾蛇城了，在城中收购其他修士感悟道心和道心蜕变的机缘故事，只要讲给他听，都可获得一笔丰厚的仙玉。当然，通过灵丹妙药来感悟的除外。”

　　“听说这位十方氏前辈，立志收集天下道心机缘故事，铸就一本道心集来，并且从中寻找出感悟道心的规律，是我们南圣域最有名的奇人之一，我可不能错过，定要去见一见他。”

　　那乔心是个急性子，说完之后，就拉着雨师一起上路。

　　“卖出自己的道心机缘故事倒是其次，若能得到这位前辈的指点，知道如何实现道心第一变，才是真正的机缘。”

　　雨师感慨道。

　　乔心连连点头。

　　二女嘻笑着出发。

　　……

　　旁听的方骏眉和杨小慢，已经心中谓然，没想到世间还有这样的人物，还有人在做这样的事情。

　　“还能这么玩？”

　　“道心机缘故事，也能拿来卖钱？”

　　方骏眉和杨小慢，神色鬼马的互相看了一句。

　　“师姐，我们也去见识一下这位前辈。”

　　方骏眉说道，一副心动样子。

　　杨小慢自然是点头同意，不过却道：“我们两个感悟道心的机缘，牵扯到那神神秘秘的黄泉界，我看还是不要透露给其他人知道的好。”

　　方骏眉点头。

　　……

　　这腾蛇城离的不算远，太乙青灵舫再飞了三四天之后就到。

　　这个城池，比起章城要大一些，城中景象，大同小异，也不用多提了，进了城中，二人直奔修士的坊市区而去。

　　天空之中，遁光来去。

　　坊市区里，已经来了极多修士，不少正热烈的议论着那位十方氏的事情，随意可听。

　　“道兄，你感悟道心的那场机缘的故事，可曾卖了吗？”

　　有人问向身边人。

　　“老子又不缺那点仙玉，当然不会卖。”

　　第二人不屑说道。

　　前一人嘿嘿一笑道：“道兄身家丰厚，小弟是比不了的，昨天已经以五十万仙玉的价格，把我感悟道心的那场机缘故事卖出去了，不过道兄——”

　　话锋陡然一转，凝视着对方道：“你不卖的真正原因，是牵扯到什么秘密吧？”

　　“偏你最喜欢动脑子！”

　　第二人怪笑了一声，不置可否，反问道：“你既然卖了，可曾打听出，和自己一样的道心第一变的机缘之事？”

　　第一人闻言苦笑，说道：“那位十方氏前辈，不知何时多了一个徒弟，道心机缘故事的收集，已经全交给了他的徒弟来做，他自己则是负责道心第一变和之上的机缘故事，我连他老人家的面都没有见到，虽然问了他那徒弟，但他徒弟哪里知道，只报了一个价格给我，已经不是我能承受。”

　　第二人哦然。

　　“我也听说过，这位十方氏前辈，买的时候价钱给的大方，卖的时候，宰人更狠！否则哪来那么多的仙玉买。”

　　话音落下，二人一起苦笑起来。

　　……

　　方骏眉二人，再听了听之后，就直接朝着北面的方向里走去，那十方氏，就在那里的一处名为揽月楼的酒楼中。

　　一盏茶的时间之后，二人就远远看到了揽月楼，此楼倒也有几分雄奇景象，高约四五十丈，分成了近二十层，占地也极广，一看便知，除了是酒楼之外，肯定还有些其他用途。

　　楼中修士，已经座的满满，大多在高谈阔论着，有些则是焦急等待着。

　　方骏眉二人，反正只是为了见识一下这位十方氏前辈，因此也不是非要去这揽月楼，就在附近寻了一个视野宽敞的酒楼，先落脚下来。

　　透着窗户看去，可清晰的看到，在那揽月楼的第十六层，某一间房间外，有一位凡蜕后期的大汉，在门口等待着。

　　也不知道是要卖道心机缘故事，还是道心第一变的机缘故事。

　　二人叫了酒菜，就吃喝起来。

　　……

　　这一等，就是小半个时辰。

　　房门终于打开，有人出来，先是一个凡蜕初期，身穿兽皮的老者，一看便知，是南圣域本地的修士。

　　另外一人，则是个六七十岁模样的老者，穿着一身天青色儒衫，一头长发整整齐齐，生的极清俊儒雅，不光不显的苍老，反而腰板挺的笔直，精神矍铄。仿佛一个饱读诗书的老儒生一般，风采极佳。

　　一头仍然乌黑的长发，梳成一个整齐的髻，落在脑后，目光睿智明亮，与前人谈笑之间，温文有礼，风度翩翩。

　　送走了前一人之后，请了门外之人进房中，禁制再次封上。

　　“竟然是他……”

　　这一边，方骏眉已经愕然出声。

　　“骏眉，你说的是谁，十方氏前辈的那个徒弟吗？”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉点头传音道：“他叫绝世致远，是南乘仙国的修士，他竟然到了南圣域，还拜入了十方氏前辈的门下，实在是机缘不俗，不过以他爱好钻研的求知之心，与十方氏前辈，倒是天生的师徒。”

　　原来竟然是久违的绝世致远。

　　杨小慢哦然点头，她去南乘仙国的时间更晚，并未见过绝世致远，甚至都没有怎么听说过这一位。

　　“既然是熟人，那便好办了。”

　　方骏眉传音再道：“十方氏前辈必定交游广阔，请绝世前辈引见一下，说不定可以打听出我要的消息起来。”

　　杨小慢听到这里，却是目光闪了一下，谨慎道：“骏眉，你忘了我们两个的修为，突飞猛进了吗？若是被人觊觎上，恐怕要惹上麻烦。”

　　方骏眉闻言一怔，沉吟了片刻，就摇了摇头道：“绝世前辈，应该不是那样的人。”

　　说完，将绝世致远的事情讲了讲，尤其是此人当年独自一人，先去消弭那场南乘仙国的黄泉浩劫的事情。

　　“就算绝世前辈是个正直修士，他的师傅十方氏是个什么样的人，你我也完全不知道……从他们的话中听来，这位前辈，虽是志向高远的奇人，但也似乎贪财的很。”

　　杨小慢再道。

　　方骏眉微微点头，沉默下来。

　　……

　　无论见与不见，方骏眉二人，都并不着急，反正一时半会间，十方氏和绝世致远都不会离开。

　　按照以往的惯例，他们会在一个城中，停留三年之久。

　　这一天，二人看到月上中天，也没有见到十方氏出来，若无意外，来找他卖道心蜕变故事的修士，该没有几个。

　　方骏眉二人，不再傻等，在城中各处转了起来，顺便又是打听消息，转了数天，依然没有打听到。

　　一连十几天过去。

　　这一天，二人又在坊市中闲转，陡然感觉到，一道浩大的祖窍期气息，在头顶方向里掠过，飞去的方向，正是揽月楼。

　　十方氏要出场了！

　　二人目光一闪，一起看向揽月楼的方向。


第0761章 十方氏

　　果然是个祖窍初期的修士！

　　老者模样，肤色近黑，瘦瘦小小，瘦小的有些细脚伶仃，但一双眼睛，格外的精光四溢，仿佛两个小灯泡一样。

　　虽然瘦小，法力气息，却是雄浑异常。

　　双手背负着，横空掠过的样子，仿佛一座大山，横空飞过一样。

　　……

　　唰唰——

　　再几闪之后，此人就落在了揽月楼第十八层的回廊上，似乎知道十方氏在哪里，直接走向了绝世致远所在之地的隔壁那一间。

　　轻轻一点，触动门上禁制，然后等待起来，已经不再背负着双手。

　　这一刻，不知道有多少修士，在看着此人和门内的方向，大多数修士，都没有见过十方氏这位传说中的修士。

　　“是虎豹圣殿的海天氏前辈。”

　　“我记得他刚刚进阶祖窍初期不久吧。”

　　有人小声议论起来。

　　南圣域的本土人族，名字的最后一个字，大多是一个氏字，其他名字最后一个字非氏字的，一般是外来人族的后人，这个比例，只占一成左右。

　　而这些本土修士的修真宗门，则大多是以圣殿为名，其他非本土的人族宗门的名字风格，则与东圣域差不多。

　　议论之声，很快就传了出去。

　　方骏眉二人，也听的清清楚楚。

　　……

　　再几息之后，房门终于打开，有人走了出来。

　　是个老者，身材高高大大，梳着道髻，须发皆白，满面红光，相貌斯斯文文，颇有几分老神仙的派头。

　　身上穿着一件朴素的月白色长袍，未语先笑，予人老江湖般的感觉，而他散发出来的气息，竟是青衣剑主那个级别。

　　“十方前辈，久违了！”

　　海天氏见此人出来，恭恭敬敬行了一礼。

　　果然是十方氏。

　　“原来是海天老弟，你既然已经进阶祖窍，就不必再叫什么前辈了，叫我一声道兄即可。”

　　十方氏客气异常地说道，一副谦虚老好人的样子。

　　但肯定没有谁真的这么认为，有几个老好人，能修到祖窍后期这一步而不被阴死。

　　“晚辈能进阶祖窍，全赖前辈当年，指点我寻找到道心第一变的机缘，在前辈面前，我永远是个晚辈。”

　　海天氏更加恭敬起来。

　　旁观的修士们，听的一阵鸡皮疙瘩的同时，又心中震然，真的有人在十方氏的指点下，道心第一变成功了？

　　怎能不心中大动！

　　十方氏和海天氏寒暄了几步，就一起进了门中，禁制再次封锁。

　　一干旁观修士们，不无遗憾的收回目光，又议论纷纷起来，有些人已经盘算起自己的家当，计划着请十方氏指点一下自己。

　　……

　　“骏眉，你怎么看这位前辈？”

　　杨小慢传音问道。

　　方骏眉目光闪了闪，陡然促狭一笑，说道：“看到他，我突然想起了庄师兄，若庄师兄境界高起来，找个人配合一下，也来这么一番对话，保管能把其他修士兜里的仙玉，给骗上一个大干净。”

　　杨小慢闻言，咯咯娇笑，忍不住捶了他两记。

　　二人笑闹了几句，就正经起来。

　　方骏眉道：“不过这位十方氏前辈，应该不是坑蒙拐骗，否则绝世致远前辈，不可能拜他为师的。”

　　杨小慢点了点头。

　　目光陡然古怪起来，看向方骏眉道：“你决定去向他打探消息了吗？”

　　方骏眉再一沉默，就点了点头，说道：“对，我一个人去就行。”

　　杨小慢冰雪聪明，马上明白他的意思，但心念一动，就道：“绝世致远应该不认得我吧？就算我们两个一起去，他也只会觉得你的精进快的诡异，对我应该不会起什么怀疑。”

　　“没有必要冒这个险，反正只是打探消息，就这么决定吧。”

　　方骏眉摇了摇头，直接否决，又道：“你不用担心，一来城中严禁打斗，二来我会请绝世前辈，不要透露我的来历。”

　　杨小慢再想了想，就点头同意。

　　……

　　腾蛇城里此刻，感悟了道心和道心之上的修士，就算再多，也不可能多到一个接着一个，不停的去见绝世致远。

　　当天黄昏之时，方骏眉就乘着一个空闲，来到了绝世致远所在的那扇门前。

　　“骏眉？”

　　开了门后，见到方骏眉，绝世致远那清俊的面庞上，露出一个惊喜笑意来。

　　但马上又惊讶道：“你的境界——”

　　话才到这里，方骏眉已经竖起手指，放在唇边。

　　绝世致远见状，立刻噤声，请他进门来。

　　……

　　“好小子，得了什么逆天功法，吃了什么天材地宝，竟然这么快就进阶凡蜕中期了，老夫都比不上你！”

　　打上禁制之后，绝世致远笑的极羡慕地说道。

　　说完之后，马上就道：“你不用真的回答，我只是这么一说。”

　　方骏眉微微点头。

　　二人聊起别后之事来。

　　方骏眉自然是简单说了说，不该说的绝不说，绝世致远同样如此。

　　而他能够拜入十方氏门中，竟然是在把自己感悟道心的机缘故事卖给十方氏之后，惹的十方氏大加赞赏。

　　方骏眉道：“道兄真是好机缘，竟然拜入了十方氏前辈门上，我第一次听说这位前辈的事情后，便感觉到和你很像。”

　　绝世致远听的微微一笑，洒然道：“我这一生，最爱读书，连感悟的道心，都是求索道心，能够拜入这一位师傅门下，的确是我最大的幸运之一。”

　　方骏眉点了点头，也为对方高兴。

　　“骏眉，你来见我，莫非也想卖感悟道心的机缘故事？”

　　绝世致远话锋一转，笑道：“我倒是对你的感悟机缘，很感兴趣。”

　　方骏眉摇了摇头，正色道：“我来拜见道兄，是想请道兄帮我一个忙，帮我向十方氏前辈，打听一点事情。”

　　“怎么，你想问他道心第一变的机缘吗？”

　　“不是为此事，不过若是价格便宜，我的确也想问一问。”

　　话音落下，二人一起笑了起来。

　　绝世致远道：“一千万一个人，如何，掏的出来吗？”

　　方骏眉苦笑摇头，现在的他还真掏不出来，不多谈此事，先把自己寻找吹雪湖，打探身世的说出。

　　绝世致远哦然，此人是个爽快性子，请他少等，就要去找一找十方氏。

　　“道兄，关于我的年龄和修为精进的事情，就不用对他说了。”

　　方骏眉叮嘱了一句。

　　绝世致远何等精明，立刻意识到了什么，眼底精芒一闪，没有多废话，就点头而去。

　　方骏眉忐忑不安的等待起来。

　　……

　　很快，绝世致远就回来，带着歉意的朝他摇了摇头。

　　“师傅他老人家，也不曾听过吹雪湖这个名字。”

　　方骏眉闻言，顿时一阵失落。

　　十方氏游历极广，境界又高，他若是没听过，这要么说明，吹雪湖的确不出名，要么说明，这处地方，是来自隐藏于世外之地的地方，寻常修士难知。

　　“骏眉，不必太着急，南圣域就这么大，只要接着找下去，总能找到的。”

　　绝世致远安慰了他几句。

　　方骏眉点了点头。

　　“真的不去问一问我师傅，道心第一变机缘的事情了吗？他老人家在道心上的研究，的确是有几分造诣的。”

　　“我也是的确掏不出一千万来！”

　　方骏眉双手一摊，哭丧着脸道。

　　绝世致远听的哈哈一笑，道：“这我可帮不了你了，我刚才已经开口请他老人家便宜一点，他半块也不让。要说缺点，恐怕这就是他一生最大的缺点了。”

　　十方氏果然爱财，自己徒弟的面子也不给！

　　方骏眉又打探起宋舍得的消息。

　　绝世致远依然不知。

　　二人又闲聊了几句之后，方骏眉就告辞离开。

　　又是一场失望。

　　而方骏眉尚未意识到，自己有一桩事情没有做，那就是亲自去见一见十方氏，让他见一见自己这张脸，十方氏若是见到，说不定会想起某个人。

　　……

　　汇合了杨小慢，将事情说了说，杨小慢也是一阵安慰。

　　二人没有立刻离开腾蛇城，期望着宋舍得若是在南圣域，若是听说了十方氏在这里的事情，说不定会来。

　　时间一天天一月月过去，往来腾蛇城的修士，越发的多了起来。

　　有手头宽裕的，当面请教过十方氏，满怀憧憬而去。

　　别人的机缘，真的可以复制吗？

　　这个问题，或许十方氏最有资格回答。

　　……

　　杨小慢大部分时间，均在客栈房间里修炼。

　　而方骏眉，则是隔三岔五，出来看看。

　　这一天，又是出了门，在坊市里随意转着，明显的感觉到，坊市区里的修士，又多了几分。

　　坊市区里，人来人往。

　　在某一间酒楼之上，有两道目光，落早了方骏眉的身上。

　　“道兄，看到了吗？那个小子，像不像几千年前，那位袁道兄请我们帮忙，寻找和追杀的一个家伙……”

　　一个彪形大汉，看着方骏眉的方向，传音给对面修士。

　　这彪形大汉，气质凶悍强霸，唇上两条大胡子，仿佛钢戟一样，目光凶猛如狼，两条赤裸着的手臂上，纹着古怪的图案，那图案又闪烁着金色的光芒。

　　于是被人暗窥。

　　明里暗里，又有风云滚涌。

　　方骏眉究竟要经历多少波折，才能揭开自己的身世秘密。


第0762章 旧事再续

　　“我怎会忘记，袁道兄当年，可是开出了不少的一笔仙玉，可惜当年我们二人运气不太好，把那个家伙追丢了。”

　　对面之人说道。

　　此人三十多岁模样，肤色黝黑而有光，仿佛黑色的绸缎一般，身材健壮，面部轮廓棱角铮铮而有形，目光邪气灵活，仿佛一头狡诈的黑豹一般。

　　……

　　“你说他们两个，会否有关系？不会是他的后人吧？从他身上，说不定能找到当年那个家伙，这条消息，若是卖给袁道兄，会否有一笔大收获？”

　　彪形大汉说道，眼中有贪婪之光。

　　“你在开什么玩笑，当年那个家伙，修练到现在，最多是凡蜕初期，这个家伙怎么可能是他的后人！”

　　黑豹般男子哂道：“不过他们二人之间，未必就没有关系。”

　　彪形大汉想了想，也点头同意。

　　“至于有没有关系，试一试就知道，麻烦的是，如何联系上袁道兄，他这个人，神神秘秘，我至今连他的来头都不知道。”

　　黑豹般男子，幽幽再道。

　　彪形大汉道：“哈哈，你忘了吗，当年他给了我们一张有着自己元神烙印的玉简，跟我们约定，杀了那个家伙之后，在某处碰面，那张玉简，至今还躺在我的储物空间里。”

　　“甚好！”

　　黑豹般的男子，赞着笑道：“正好缺仙玉修炼！”

　　“如何试他的事情，就交给你了。”

　　彪形大汗嘿笑着说道。

　　“这算什么事，看清楚了。”

　　黑豹般男子嘿笑着道了一句。

　　说完之后，就站起身子，朝着窗外喊道：“俊逸老弟，是你吗？请过来一叙！”

　　……

　　哗！

　　话音落下，附近是一片目光，看向这黑豹般的男子。

　　这其中，当然也包括方骏眉，而方骏眉的眼中神色，跟其他人，必定是不一样的。

　　震惊中带着惊喜，哪里知道又是危机四伏。

　　“原来不是俊逸兄，是我认错人了，见谅见谅。”

　　那黑豹般的男子，朝着方骏眉微微拱手，笑的乐呵呵的，早已经把方骏眉的眼神异常，看的一清二楚。

　　说完之后，座了下来，和对面的彪形大汉，交换了一记眼色，装模作样的聊了起来。

　　没跑了！

　　一定有关系！

　　二人在心中说道。

　　……

　　唰！

　　那一边，方骏眉一把就站了起来，想要过去打探情况，但目光一闪之后，马上就又座了下去。

　　“那个家伙有古怪，好象是在试探你！”

　　杨小慢传音给他道。

　　方骏眉已经飞快冷静下来，点头道：“不错，我和方俊逸长的的确有些像，但只要细看上几眼，就会发现根本不是一个人，而且他认出我不是之后，怎样都该来问一问，我和方俊逸是什么关系的，如果他们真的是老朋友老相识的话。”

　　杨小慢点了点头。

　　二人脑子，转的都是飞快，毕竟不是初出茅庐的修士。

　　“不过这个家伙，肯定是认识方俊逸的，我还是要去见一见他，问一问他。”

　　方骏眉再道，目光里已经有光芒起来。

　　总算是发现一点线索了。

　　杨小慢想了想，找不出阻拦的理由来。

　　二人也不多停留，结账出楼，朝那两人的酒楼中去。

　　……

　　“见过二位道友。”

　　到了二人身边后，方骏眉微微拱手。

　　二人却是有些糊涂了，不知道方骏眉为何自己找过来。交换了一记眼色，请他们座下之后，一阵寒暄。

　　那彪形大汉，名叫长空氏，那黑豹般的男子，名叫东山氏。

　　“东山兄刚才说的人，是方俊逸吗？不知道你们和他，是什么关系？”

　　方骏眉看门见山的问道。

　　东山氏听的嘿嘿一笑，张口说白话般道：“俊逸老弟是我们的旧识，不知道友与他，又是什么关系？”

　　方骏眉听的双目眯了眯，笑道：“不瞒二位，这关系，连我自己都不是太肯定，家父曾告诉我，我有一个同父异母的弟弟，名叫方俊逸，不过已经失散多年了。”

　　同样是张口说白话，还兼顾到了自己目前的境界。

　　二人听的哦然。

　　“这么说来，道友也不知道俊逸老弟在哪里了？”

　　长空氏问道。

　　方骏眉点了点头，说道：“事实上，因为家父当年走的匆忙的缘故，我对方俊逸的事情，几乎是一无所知，今天碰上二位，正好请二位，为我讲解一番。”

　　长空氏和东山氏闻言，又是交换了一记眼色。

　　二人哪里知道方俊逸的底细，虽然当年曾有过一些猜测。

　　沉吟了一下，长空氏就道：“道友见谅，我们二人，和俊逸老弟，只是萍水相逢，对他的了解也不多。”

　　“二位与他，是如何认识的，那时他是什么境界？”

　　方骏眉追问。

　　二人只得胡编乱造了几句。

　　但方骏眉只要在时间上和境界上对了对，就发现了二人在说谎，既然是说谎，就必定有古怪。

　　再聊了几句之后，见打探不出有用的消息来，方骏眉就欲告辞而去。

　　“道友且慢！”

　　长空氏留道：“我二人将来，说不定会再遇上俊逸老弟，道友何不留个行踪给我们，也好让他去找你。”

　　此言一出，方骏眉二人，均都心中凛了凛，意识到这两个家伙，只怕有企图。

　　既然如此，当然不会留下什么行踪来。

　　“多谢二位好意，我性喜游历，风无定处，只怕没有什么可留给二位了。”

　　方骏眉淡淡道了一句，就告辞离开。

　　留下那两人，眼中有精芒暗闪。

　　……

　　“这两个家伙，对我肯定有企图，难道是因为方俊逸的原因，他结过很多仇家吗？”

　　出了酒楼之后，方骏眉传音与杨小慢交谈着。

　　“骏眉，你有什么打算？”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉想了想，就目光微寒，决然道：“再观察几天，我们就出城，若是他们敢跟来，我要生擒了他们，问问究竟是怎么回事。”

　　杨小慢点头同意。

　　……

　　那一边酒楼上，长空氏和东山氏，也在密谋着。

　　“道兄，怎么说？”

　　长空氏问向东山氏。

　　东山氏嘿嘿一笑，说道：“这个小子的话，和我们一样，必定也是真真假假，但有一点，可以肯定，他和方俊逸就算不是兄弟，也一定有关系，既然如此，这笔钱当然是不赚白不赚。长空兄，捏碎玉简，通知袁道兄和我们碰头，把这条消息卖给他。”

　　长空氏想了想，先是点头，随后道：“我们虽然有两人，可以一个去见袁道兄，一个留下来盯着那个小子。不过他也十分狡猾，我看我们刚才的回答里，只怕已经有破绽被他抓到了，若跟出城去，他多半会对我们出手。”

　　“长空兄说的不错，他对我们已经有警觉了！”

　　东山氏听的嘴角再勾，目光里有狡诈之色溜过，神色依然轻松。

　　“不过这里是南圣域，想要追踪一个人，亲自跟着他只是最下乘的手段。”

　　长空氏闻言，眼中闪过思索之色，只片刻之后，就邪笑着道：“东山兄是准备，动用那味留仙散了吗？我记得你手里也不多了吧？”

　　东山氏嘿笑着点头。

　　“我去安排，分头行动！”

　　说完，一把站了起来，朝外走去。

　　长空氏点头之后，就探手伸进自己的储物空间里，摸索了片刻，取出一张玉简来。

　　喀嚓！

　　一把捏碎。

　　“希望那个家伙，还记得几千年的这桩旧事。”

　　长空氏自言自语了一句，痛饮了一大口酒。

　　……

　　就在那玉简被捏碎的一瞬间。

　　在某一处未知之地的密室中，有人瞬间睁开了眼睛。

　　这密室十分宽敞，近有方圆百丈，建筑的金壁辉煌，四面墙壁，闪烁着金光一般，顶上的墙壁上，更是镶嵌着十来颗璀璨明珠，形成了一个古怪的兽形图案，光芒洒落下来，将房中照的透亮。

　　房中陈设，倒是简单，只有一张木床，木床的四面横木上，系着白纱，随风微微飘动着。

　　那风，来自于床上盘坐之人的身上，似乎在修炼什么功法中，身外有怪异的金芒闪烁着。

　　而这床上之人，是个二十七八岁模样的青年男子，即便盘坐着，也可看穿身量颇高。

　　穿着一身雪白色底子的绸缎长衫，但在胸膛处，又点绣着朵朵梅花样的红色花朵，有种彩墨画卷一般的风格，剪裁的极贴身，尽显此人健壮又颀长的好身材。

　　衣服已经如此，人就更生的英俊不凡了。

　　肌肤白皙如玉，一头如风般的发丝，双瞳深邃如海，有点点精芒如星光闪烁，鼻梁挺翘，双唇微抿，当真是英俊潇洒，风度翩翩。

　　最出众处，是两条眉毛，浓黑如墨，长剑如剑，仿佛画上去的一般，那是和方骏眉，方俊逸一样的眉毛。

　　“奇怪，我的元神，为何突然疼了一下？”

　　睁开眼睛后，此人神色微茫，自言自语了一句。

　　……

　　思索了好一会之后，此人眼中，才渐渐亮了起来。

　　“难道是，当年那桩旧事有消息了？没道理啊，我记得他们留下的元神烙印玉简，都已经自行崩碎了……”

　　再道了一句，此人站了起来，两只眼睛里，有疑惑之色大起。


第0763章 各逞心机

　　这一天，方骏眉在坊市中闲逛，在人潮之中，与人轻轻一撞。

　　数天后，二人没有走传送阵，驾驶着太乙青灵舫，驶向城外的茫茫山野中。

　　……

　　轰隆隆——

　　大地颠动，万马奔腾。

　　南圣域凡人们的围猎景象，十分壮观，成千上万的凡人，骑着虎象，将猎物围赶进无路可走的死路山谷猎杀。

　　残酷，血腥，带着某种原始和暴力之美。

　　不过方骏眉和杨小慢，却无心观看。

　　二人一直以神识在看着身后的动静。

　　杨小慢的神识修炼的较差一些，到了后来，索性收了回来，由方骏眉独自一人监视着。

　　腾蛇城渐渐远离了方骏眉的神识范围。

　　“……没有。”

　　飞了半天之后，方骏眉皱着眉头说道：“照理来说，他们两个不可能不来跟踪着我的，是我判断错了吗？还是他们的元神之力，远超过我，我发现不了？”

　　杨小慢想了想道：“若你没有判断错，应该只有三个可能，他们要么派其他人来跟着我们的，要么使用了其他手段，没有亲自跟来，要么便是元神之力极强。”

　　“恩，我再观察几天。”

　　方骏眉点头同意。

　　……

　　太乙青灵舟继续朝前而去。

　　又是一连数天过去，方骏眉专拣偏僻之地去，从腾蛇城过来的修士，即便有几个，也渐渐去向了其他方向里。

　　方骏眉观察的极仔细，除了修士之外，连天上飞着的野兽妖兽类的鸟儿，都没有放过，清楚的记得，当年秦衣仙的那只鸟儿，是如何追踪唐杞的。

　　在观察了数天之后，方骏眉终是摇头。

　　真的没有发现一点可疑之处。

　　“走，我们回腾蛇城去！”

　　方骏眉猛的一个掉转方向。

　　“我始终觉得那两个家伙，一定藏着事情，不管他们有没有追踪我们，都不再管，现在轮到我来反追踪他们，只要他们敢出城，我就立刻动手！”

　　方骏眉毅然说道，他毕竟是负剑老人调教出来的，该下的去手的时候，就下的去手。

　　杨小慢自无意见。

　　……

　　二人又回腾蛇城。

　　这一回来，找了大半天，却是傻眼了，根本没有找到长空氏和东山氏。

　　到了长空氏二人之前落脚的客栈问了问，才知道二人已经于自己二人离开的当天，就已经离开了。

　　至于去了哪里，那客栈掌柜当然是不知道的。

　　事已至此，二人只好按照原定计划，先在这腾蛇城里等上一段时间，看看宋舍得会不会出现，然后再继续朝着南无圣殿的方向而去。

　　……

　　而那长空氏和东山氏，此刻已经在一个个城池的传送阵之间赶着，在三个多月后，来到了一处名为天海城的城池。

　　二人到了这里之后，天天也无多事，就在城中，饮酒闲逛，过的不亦乐呼。

　　一直又过了一个多月，终于有人邀他们来相见。

　　“果然是二位道友，请过来一叙吧！”

　　这一天，陡然有传音之声，响起在二人的脑海之中。

　　二人闻言，嘴角勾动了一下，随意扫了扫，就要找喊自己的修士，下楼而去。

　　很快，来到一座高楼的了望台上。

　　……

　　这了望台，高达两三百丈，四面可看，视野极佳。

　　此时此刻，只有一个修士，站在那了望台上，是个青年男子，一身白衣，中等身材，相貌普普通通，看起来毫不起眼，连我这个作者，都找不出更多的词来形容。

　　至于境界，则是和二人一样的凡蜕中期。

　　“袁道兄，久违了！”

　　二人到来之后，朝这青年男子行了一礼。

　　长空氏惊叹道：“道兄修练的好快，境界已经赶上我们二人了。”

　　那青年男子微微一笑，没有接着一茬，拱手之后，先释放出一层白色的隔音光幕，将三人一起笼罩起来。

　　“二位，可是你们捏碎了当年我给你们的那张玉简？是否杀了当年我请你们帮忙杀的那个人了？”

　　青年男子问道，神色深邃从容。

　　二人点了点头，又一起摇头。

　　长空氏道：“当年那个家伙，不知去了哪个方向里，被我们两个追丢了。”

　　“那你们喊我来做甚？”

　　青年男子的声音，几乎是立刻冷了下来，带着骄狂的威严，和阴柔的霸气。

　　“道友，别着急。”

　　东山氏嘿嘿一笑，说道：“我们虽然走失了他，但在不久前，却找到了他的同父异母的兄弟，不知这条消息，你有没有兴趣？”

　　青年男子闻言，瞳孔立凝。

　　此人眼中神色，在这一时之间，十分精彩，接连数变。

　　先是震然，随后是疑惑，再然后转为更深邃的思索，最后又目光异常锐利的看向二人。

　　“详细说说！”

　　青年男子马上说道。

　　“道友又急了。”

　　东山氏嘿嘿一笑，神色轻松道：“既然道友对这条消息感兴趣，不如先来谈一谈这条消息的价格如何？”

　　旁边的长空氏闻言，也是怪笑着点头。

　　那青年男子闻言，两只眼睛，眯成了两道缝，仿佛刀子一样，看向二人。

　　二人也是老江湖，半步不让，在来的路上，就不知道已经商量过多少次。

　　……

　　“二位要多少？”

　　过了片刻之后，青年男子凝视二人，幽幽问道，声音平静异常。

　　“五百万仙玉，我们每人五百万！”

　　东山氏说道。

　　青年男子闻言，声音阴不阴，阳不阳道：“只是一条消息而已，二位难道就打算宰我一千万仙玉吗？”

　　“道友身家丰厚，手段高明，区区一千万仙玉，岂会看在眼里，况且花上一千万仙玉，就能得到一个欲杀之人的行踪，怎样都不算亏本吧？”

　　东山氏谈笑应对。

　　“五百万，你们两个人加起来五百万。”

　　那青年男子听完，直接目光冰冷，霸气异常地说道：“要便要，若是不同意，交易立刻作废！”

　　说完之后，目光冷冷的看着二人，此人也是硬气，而他或许真的身家很丰厚不在乎这点仙玉，但若是直接答应下来，保管再往后谈，将越来越被动。

　　长空氏和东山氏闻言，面色沉了沉，难看起来，二人四目相视，或许也在传音交谈。

　　那青年男子眼底，有不屑之色，一闪而去。

　　再等了七八息之后，张手就撤去隔音光幕，一副要走人的架势。

　　“道友，五百万就五百万！”

　　长空氏连忙拦住他。

　　果然还是先让步，不让步能怎样，这条消息，只有对方收，不卖的话，连这五百万都捞不到。

　　青年男子冷哼了一声，探手伸进自己的储物空间里，摸索起来。

　　一边摸索，一边道：“请二位立个誓言给我，保证一会告诉我的消息，没有任何虚假。”

　　“我二人，只能保证将我们知道的事情，原原本本的告诉你，那个家伙说的话里，有没有假，就不关我们的事了。”

　　东山氏回道。

　　青年男子点头同意。

　　二人立下誓言来，青年男子也爽快的将仙玉给二人，再次释放出隔音光幕，将三人笼罩起来。

　　二人得了仙玉，面色总算是好了一些，立刻将与方骏眉碰上，和交谈的事情，一五一十道来，同时显印出方骏眉二人的样子来。

　　青年男子听的极认真，看的更仔细，要看穿方骏眉那张脸一样。

　　又不时的问上几句，神色凝重复杂。

　　……

　　“他对方俊逸的事情，真的一无所知？”

　　青年男子问道。

　　东山氏点头道：“似是如此，这一点，不像装出来的。”

　　“他真的是凡蜕中期的境界？”

　　“是！”

　　“奇怪，怎么可能……”

　　问到最后，那青年男子，露出被搞糊涂了般的神色来。

　　“他们现在人在哪里？你们两个，既然来卖消息给我的，总不会把他给弄丢了吧？”

　　青年男子问起关键之事。

　　东山氏邪邪一笑道：“道友放心，我在他身上，施展了一点小手段，想要找到他们，虽然谈不上易如反掌，但花些时间，可轻松做到。当年的失误，我可不会再犯。”

　　“带我去找他。”

　　青年男子道。

　　东山氏闻言，没有动作，只伸出一个巴掌来。

　　贪！

　　不从对方身上，捞足好处，是休想痛快的掏出东西来的。

　　那青年男子见状，眼底寒芒，飞闪而过，淡淡道：“找到他之后，二位再帮我擒下他，这两件事情，合在一起算账吧。”

　　“道友，他们也有两人，境界又跟我们一样，我们二人，可没有把握擒下他们，打不打的过，都很难说，道友自己，应该不会亲自现身和我们一起出手吧？”

　　长空氏马上说道。

　　谁也不是傻子，连对方手段都不知道，就答应擒人？

　　那青年男子思索了片刻，就道：“那就请二位，帮我把他们的手段，逼出来如何？逼出他们的手段之后，你们就可以离开了，剩下的事情，我自己来。”

　　二人闻言，交换了一记眼色。

　　“我当年之所以找上二位，便是看中二位的手段实力，你们不会连和同境界的修士打上一场的胆量，都没有吧？”

　　青年男子幽幽说道：“请二位务必帮这个忙，这两桩事情合起来，我才能给你们更多的报酬。”


第0764章 活捉生擒

　　太乙青灵舫在白云之间破空，碧绿色的山野横陈在下方。

　　方骏眉二人，还在赶往南无圣城，已经不远。

　　此刻的他，并不知道，到了南无圣城之后，或许随便碰上几个见闻广博的老家伙，都能猜到他的身世来历。

　　而这一点，也是那位神神秘秘的袁姓青年，最担心的。

　　因此，与长空氏和东山氏谈好条件之后，是立刻拉上二人，疯狂赶路，追踪方骏眉二人的踪迹。

　　……

　　这一路过来，把南圣域的风光，看了个饱。

　　杨小慢不敢再浪费时间，已经在船舱里修炼起来。

　　方骏眉独自一人，站在船头，操控着太乙青灵舫赶路。

　　这一天，黎明破晓之时，方骏眉还沐浴在晨风之中，眼中世界，陡然终于亮了起来。

　　在那遥远的地平线上，他已经看到，一片看不到边的城池，绵延开来，其中大片金色的建筑，冲天而去，连成一片，有逶迤成山般的态势。

　　“终于要到了！”

　　方骏眉唏嘘了一声。

　　那一片看不到边的城池，就是南无圣城。

　　但片刻之后，他的眼中，就精芒再闪，看到两道熟悉的身影，从前方朝着自己的方向里而来。

　　一个凶悍强霸，一个健如黑豹。

　　正是长空氏和东山氏。

　　“你们也终于出现了吗？”

　　方骏眉心中再道，嘴角已经勾了起来。

　　指尖曲起，就要通知杨小慢，想了想，还是忍住了，好不容易等到这两个家伙来，别再给吓跑了。

　　背负着双手，笑眯眯的看着二人靠近过来。

　　……

　　很快，长空氏和东山氏，就到了千丈近处。

　　“方老弟，又见面了，这是要去哪里？”

　　东山氏拱手问道。

　　二人放慢了速度，缓缓靠近过来，一副熟落又知趣的样子。

　　“自然是前面的南无圣城。”

　　方骏眉回道，将太乙青灵舫停下，与二人寒暄了几句。

　　“我们二人，正要寻你呢！”

　　长空氏说道。

　　“二位何事找我？”

　　方骏眉问道。

　　长空氏四面看了看，说道：“是关于方俊逸的事情，方老弟，这里不太方便说话，我们二人上你船上详聊如何？”

　　方骏眉听的眼底精芒一溜而过，故作想了想，就点头道：“当然没有问题，二位道友请上来。”

　　二人欣然点头，朝船而来，速度依旧是不快不慢，仿佛没有一点其他心思一般。

　　五百丈。

　　三百丈。

　　一百丈。

　　五十丈。

　　三十丈。

　　到了三十丈远处，眼看着就到登上船来，长空氏和东山氏身上，同时有道心气息，翻滚起来。

　　两人同时出手，东山氏双手掐诀，释放出一个个古怪的金色光圈样的神通，笼罩向方骏眉。

　　这金色光圈也是怪异，仿佛蕴藏着某种古怪的镇笼力量一样，还在半空之中，就有巨钟罩来般的古怪感觉，仿佛四面八方和头顶上方，有看不见的墙壁，笼罩而来一样。

　　至于长空氏，攻击的速度，同样极快，一个简单的双手握爪，此人两条赤裸着的手臂上，那纹着的金光闪闪的古怪图案，先是陡然金光更闪，仿佛烈日一般，绚目起来。

　　随后是怪异的兽吼之声，从金光里咆哮而起，凶暴狂躁。金光冲天而去，不知蕴藏着玄妙，竟然引动起了虚空里元气诡异涌动，凝结出了两只看不见的大手，抓向方骏眉。

　　一个锁，一个抓，配合的十分默契。

　　……

　　不过他们速度快，方骏眉也不慢，他的三息神石，早就已经开启。

　　为免自己打错人，他甚至是在对方二人出手的那一刹那之后，才开始有了动作。

　　唰！

　　方骏眉脚下双剑一起，朝前一踏，虚空猛的折叠了一下，就先摆脱了东山氏的神通，来到了他的侧面几尺处。

　　后发而先至！

　　这就是空间之道的玄妙！

　　这一手，看的东山氏眼珠子都要蹦了出来。

　　轰！

　　下一刻，方骏眉金光爆闪的拳头，就已经结结实实轰在了他的肉身上，发出一声肉身炸裂般的爆响。

　　极地磁精之光，方骏眉已经用完，这一拳，只是普通的梦幻空花，再加上方骏眉有心从二人嘴里打探消息，也没有下死手的心思，因此这一拳，没有取向对方头颅。

　　东山氏因为是偷袭的缘故，连护身神通，都还没有来的及开启，中了这一拳后，样子凄惨之极。

　　半边身子炸裂，骨断筋折，五脏破裂，鲜血爆溅，仿佛打烂了的西瓜一样，发出一身杀猪般的惨号。

　　砰！砰！

　　方骏眉如同鬼魅一般，紧跟着再两拳上去，东山氏身躯再剧震了两下，半条命已经被方骏眉带走，当场就昏死过去。

　　唰！

　　另外一个长空氏，已经被方骏眉的恐怖手段，骇的面色大变，猛的一个转身，拔腿就朝着南无圣城的方向飞去。

　　此人毕竟是为钱出手，哪里可能为了钱把命搭上去，见势不妙就开溜，实在是太正常。

　　逃出去后，此人身上，就护身神通开启，同时摸出一件麻布怪幡样的中品灵宝来，这麻布怪幡满布血迹，看起来有些脏不拉叽，布面上又画着许多符篆。

　　呼呼——

　　取出此宝之后，长空氏疯狂摇动起来，就见一缕缕蓝色烟气，从那麻布怪幡上，飞流而出，又凝结成了一头头虎豹样的蓝影，朝着方骏眉杀了过来。

　　……

　　方骏眉将对方的动静，看的清清楚楚。

　　砰！

　　先是一脚踢出，将已经昏死过去的东山氏，踢到了太乙青灵舫上，随后就是闪电一般的取出神妄剑来，反手一剑劈去。

　　吼——

　　怪异的兽吼之声，亦从神妄剑中传来。

　　这把神妄剑的样子，便是仿佛一头造型狰狞的凶兽，而方骏眉祭练过后，更是知道，此宝的宝灵，就是一头极凶妖兽的元神。

　　如今这兽吼之声一出，立时凶焰滔天。

　　方骏眉的身后，现出一只巨大的血色嘴巴，一口吞去。

　　砰砰砰——

　　一头头虎豹样的血影，被那巨大的血色嘴巴，一口吞了下去，咀嚼起来，随后在那嘴巴里，开始爆炸起来。

　　方骏眉丝毫未伤，朝前飞追而去。

　　“上品灵宝，而且不是普通的上品灵宝！”

　　那长空氏感觉到神妄剑的气息，瞳孔再凝了几分，这点眼力他还是有的，知道自己今天，是踢到铁板了，只求保住命就行。

　　更加疯狂的朝着南无圣城逃去，只要逃进那里，他就安全了。

　　……

　　船上，杨小慢已经被动静惊醒，走了出来。

　　只看了几眼，就知道了发生了什么事情，先把东山氏给封锁了元神法力。

　　那一边，方骏眉已经施展虚空剑步，追向了长空氏，那忽闪着掠过虚空的样子，看的长空氏混身汗毛直立。

　　立刻就能判断出来，自己根本不可能逃进南无圣城里，很快就会被追上。

　　“道友，救我！”

　　长空氏传音给前方山野中的某个修士。

　　那修士，正是之前与他们碰头的袁姓男子，此人此刻，正假意朝着另外一个方向里飞去，同时如同其他的路过修士一般，朝这个方向里看来。

　　听到长空氏的话，理也未理，只是一双眼睛，神色极复杂的看着方骏眉。

　　“上品灵宝……空间手段……反应，速度，全是超一流的，这是哪里冒出来的怪物，幸亏我让这两个家伙，先帮我试探了一下。”

　　袁姓男子在心中说道。

　　“道友，还不过来速速援我！”

　　长空氏再次传音给他。

　　袁姓男子闻言，丢给他一个看白痴的眼神，转身就朝着南无圣城的方向而去，速度也是飞快。

　　“道友，你若是不救我，我便把你算计他的事情捅出去！”

　　长空氏急了。

　　“随阁下的便！”

　　袁姓男子根本不在乎一般，淡淡回了一句，只是飞向城中的速度，越发的快了起来。

　　……

　　飕飕——

　　身后那追来的破空之声，越来越近。

　　长空氏目光一狠，就传音给方骏眉道：“道友，我们也是被人欺骗差遣，才朝你出手的，真正算计你的人，是你东南方向上，那个正在飞向城中的那个白衣家伙。”

　　方骏眉闻言，目中精芒再闪。

　　立刻神识向更远处蔓延，很快，就找到了那袁姓男子，但此人何其狡诈，根本没有太远离南无圣城。

　　只默默算了算，方骏眉就算出，自己根本不可能在对方进了南无圣城之前，拦截下对方来。

　　目光再一闪之后，依旧是继续追向了长空氏！

　　飕——

　　再一闪之后，方骏眉便到了长空氏身后几百丈处，长剑一点，一个剑纹，飞追而出。

　　砰！

　　剑纹轰然炸开，金色的气浪，汹涌而出，仿佛一方金之海洋一样，狠狠拍打了出去。

　　虚空剧烈摇晃起来，黑色的空间裂缝，喀嚓而生。

　　长空氏被轰飞出去。

　　方骏眉长剑连出，他的身后，更出现在一尊身材高大，手持长剑的老道人般的虚影来，高达百丈，金光闪闪，目光空洞而又威严。

　　方骏眉出剑，那道人亦出剑！

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　长空氏被轰的叫苦不跌，逃又逃不掉，只能回身反击。

　　没数下的功夫，就如同那东山氏一样，被方骏眉重伤生擒，或许是没有感觉到方骏眉的杀意，此人也始终没有元神自爆。


第0765章 扑朔迷离

　　方骏眉提着长空氏，看向南无圣城的方向，那袁姓男子，已经到了城外数里之处。

　　呼——

　　风声在后呼啸，杨小慢施展法力，包裹着太乙青灵舟飞速靠近过来。

　　“师姐，你帮我看着这两个家伙，我去追那个！”

　　方骏眉再道了一声，将长空氏扔向身后方向里，随后自己再次飞掠而去。

　　……

　　追。

　　追。

　　追。

　　除了唐杞，血海天皇等有限几人之外，方骏眉首次这么想要追查出一个修士的来历来。

　　而他飞出没一会的功夫，对方就进了城。

　　方骏眉无暇去看这南圣域三大圣城之一的——南无圣城的景象，神识紧紧落在对方身上，将他的行踪，死死摄住。

　　那袁姓男子，进了城后，也没有停留，继续冲向中央坊市区，进了坊市区后，直奔传送大厅而去。

　　交了仙玉，一脚踩上！

　　唰！

　　白光爆闪了一下，那袁姓男子就消失的无影无踪。

　　方骏眉看的眉头大拧，在心中大骂了一句，停住了脚步，他当然也可以追进城里，追进了那个传送阵里去，但在这段时间里，对方足够再转几个传送阵，就轻松把他甩掉。

　　若一味追踪下去，时间长了，杨小慢这一边，说不定亦有危险。保住到手的这两个家伙，也是正确选择。

　　……

　　郁闷而归。

　　这一边，虽然吸引了不少修士观看，但并没有谁来插手，平安无事。

　　方骏眉回来之后，也无废话，催动太乙青灵舟，就和杨小慢一起，驶向了茫茫山野之中。

　　……

　　这一飞，就是一天多时间，察觉没有其他修士追来之后，方骏眉才钻进了一处雾气团团的深山之中，寻到偏僻处，开辟出一一个小洞窟后，钻了进去。

　　砰！砰！

　　将长空氏和东山氏二人，扔在地上，帮他们简单处理了一下伤，同时将刚才的事情，与杨小慢详细讲了讲。

　　杨小慢听完，也是一头雾水。

　　“不管了，先问他们。”

　　方骏眉道了一句，打出两道指风，把长空氏和东山氏点醒。

　　二人均受了极重的伤，醒来之后，均是口中惨哼，凉气直抽。

　　“二位，说吧，究竟是为什么要对付我？”

　　方骏眉冷冷问道。

　　二人闻言，交换了一记眼色，都是老江湖，对形势把握的极透，到了这种地步，肯定没有太多选择，不过更狡诈一些的东山氏，依旧先道：“是否我们两个说了之后，你就会放过我们？”

　　“那就要看，二位够不够坦率了！”

　　方骏眉淡淡说道。

　　二人闻言，又是一记眼色交换过。

　　东山氏道：“我二人可立下誓言来，把知道的关于此事的事情，一起告诉你，但阁下亦需立个誓言给我们，保证放我们二人一命！”

　　“若阁下不同意，可尽管把你的刑罚手段，施加在我们二人身上，我们二人或许撑不过去，但我们二人这一生，却是立过不少不可透露功法的誓言，只要随便说一个给你们听，立刻可引来天劫，把我们轰杀了！”

　　长空氏说道。

　　哗！

　　老狐狸啊，在这种绝境下，还能想出这个办法来求死，免受折磨，又学到了一招。

　　方骏眉和杨小慢，都听的目光闪了闪，心中暗赞。

　　方骏眉闻言，想了想，就点头道：“可以，不过二位算计我一场，怎样都该给些补偿吧？二位千万勿要告诉我，那个家伙能知道我的存在，与你们没有一点关系。”

　　二人听的苦笑。

　　东山氏说道：“道友，我们二人的确算计了你一场，但已经被你打成重伤了，你还想怎样？”

　　“那是你们技不如人，难道一定要让我被你们打伤打死了，才能要补偿吗？”

　　方骏眉冷冷再道。

　　他的性子，本来就不是正到迂直的，这个修真界，显然也不适合那样的修士生存，该狠的下来心来的时候，就得狠的下来。

　　“阁下想怎样？”

　　长空氏问道。

　　方骏眉道：“把你们的仙玉一起交出来，作为算计我的补偿。”

　　……

　　二人闻言，面色沉了一截，又交换了一记眼色。

　　他们辛辛苦苦，百般算计，才搞到一点仙玉，哪里肯这样给别人，哪怕是自己这边理亏。

　　心念电转了片刻，那黑豹一般的东山氏，就一咬牙，傲然般说道：“阁下若是坚持要我们的仙玉，那就恕我们二人，一个字也不会透露了！”

　　那长空氏，也板起面孔来。

　　方骏眉看的微微一笑，说道：“二位，你们该知道，我只需要你们一个人告诉我答案就行，若我杀了其中一个，不知道另外一个，还肯不肯说？”

　　二人闻言，目光闪了闪。

　　“是命重要，还是仙玉重要？二位都是老江湖，该分的清楚。”

　　方骏眉面色冷起。

　　受在黄泉界的时候，融合的那十个邪修疯修狂修魔修的记忆影响，方骏眉对这些人心算计，并不是单纯的门外汉。

　　二人闻言，又是默然沉吟，感觉到方骏眉的厉害。

　　“十息时间之后，我就动手，杀掉你们其中一个，跟另外一个接着谈。”

　　方骏眉环抱着双手，冷冷再道。

　　也不点名是杀哪一个，更不真的数十息，但偏偏这样一来，有更加沉重心悸的压力，笼罩向二人的心神上。

　　时间，一息一息过去。

　　……

　　“道友真厉害，我认栽了，仙玉给你！”

　　大约在第七息的时候，东山氏先低头，沮丧无比的道了一句，心中肯定有恨，但一点没有流露出来。

　　长空氏闻言，也是同样的无奈点头。

　　“那就立誓吧，告诉我我要的答案。还有，以后若要报仇，只准冲着我来。”

　　方骏眉没有什么得意表情，早就料到二人会这么抉择，利落的道了一声。

　　双方也不再多废话，立下誓言来。

　　……

　　“那个家伙是谁，他为什么要算计我？”

　　立下誓言后，方骏眉立刻问道。

　　“他姓袁，叫什么名字，我们两个也不知道，身份极神秘，至于为什么算计你，该是因为方俊逸的关系。”

　　长空氏说道。

　　“他又为什么要算计方骏逸？”

　　方骏眉再问。

　　东山氏回忆了片刻道：“六千多年前的时候，我们与他，曾经联手下过一处秘境，多少有些交情，不过那次秘境之后，我们与他就分开了，再次见面的时候，他在追踪方俊逸，正好碰上我们，就许下重金给我们，让我们帮忙追杀方俊逸。”

　　方骏眉闻言，沉吟不语。

　　六千多年前……算算时间，那该是方俊逸夫妇去追杀血海天皇的时候，难道是他们二人，在追杀之路上结下的仇家？

　　是什么仇什么怨，令此人过了六千年，还要来杀和方俊逸有关的人？

　　“把你们上一次，和这一次与他碰头之后的细节，详细说给我听，一个字都不要漏了！”

　　片刻之后，方骏眉再道。

　　二人闻言，先是回忆了一会，才开始道来，你一句我一句，互相补充着。

　　……

　　此时此刻，那袁姓青年，已经通过传送阵，一连换了七八处地方的城池坊市，正座在一处酒楼里，独自一人，饮着美酒。

　　“上品灵宝……空间手段……这么厉害的家伙，要怎么杀……更重要的是，我要先搞清楚，他到底是谁？”

　　袁姓青年在心中嘀咕，一双眼睛里，全是算计之色。

　　过了片刻之后，此人取出一张玉简，这玉简中记载的，是南圣域的详细地图，取出之后，此人一处一处，仔细看了起来。

　　又过了不知多久之后，眼中终于渐渐亮起，收了玉简，痛饮起来。

　　……

　　那一边，方骏眉二人，还在细听着长空氏二人的讲述。

　　“让你们二人逼出我们的手段……”

　　方骏眉喃喃了一句，眉头微皱，感觉到这个新对手的谨慎与难缠，心中多少有些后悔起，暴露了神妄剑和虚空剑步。

　　但在当时的情况下，他若不拿出这两门手段来，想要在短时间里，生擒住长空氏二人，几乎是不可能的。

　　再与长空氏二人，交谈了几句之后，问无可问。

　　方骏眉遵守承诺，解除了二人元神法力的封锁，二人则是心不甘情不愿的把自己兜里的仙玉掏了出来。

　　加起来竟有两千多万之多，也算不错了。

　　长空氏二人，阴沉着脸离开。

　　方骏眉和杨小慢也没有多留，驾御太乙青灵舫，继续飞往南无圣城。

　　……

　　一路之上，二人自然也是商议，但一时之间，也找不出头绪，只能见招拆招，提醒自己更加小心。

　　第二天傍晚的时候，终于再次来到南无圣城附近，二人终于有机会，好好看一看。

　　这座南圣域三大圣城之一的城池，占地自然是看不到边的，而景象更是雄奇特别。

　　最中央的修士区，竟然是一座高高耸立的大山，一眼看去，起码有两三千丈，方圆则是依然看不到边。

　　而凡人区则是将修士区拱卫在中间，有种朝拜般的感觉，那凡人区里，自然也是高楼林立，但与修士区那山上的云霞缭绕的宫阙，飞桥相比，立刻就显的渺小如蝼蚁了。

　　更不要提，那凡人区和修士区之间，又被大法力开挖出了一条宽阔的环行河道，分隔了开来。

　　方骏眉二人，看的又一次眼界大开。


第0766章 白日放歌须纵酒

　　南无圣城中央，那山外的天空里，遁光来去极多，甚至有不少骑着禽鸟虎豹，血云翻滚的。

　　予人的感觉，不是仙气，而是某种原始与凶蛮，不过那也正是南圣域的魅力之一。

　　……

　　进城，过河。

　　过河之时，二人清晰的感觉到，那水面之下，似乎有长蛇样的怪物游来游去，若有凡人，打算强行度河，进入修士区，保管会立刻遭到攻击。

　　而过了河之后，连光幕都没有，直接就来到了修士区，十分方便。

　　二人落在河边，收了太乙青灵舫，携手朝山上而去。

　　这座山上，布满了店铺样的存在，可说是一座城中山城，往来的修士，从炼气到凡蜕，应有尽有，祖窍大佬，也不稀罕。

　　一眼望去，不下数万人，人来人往，热热闹闹，时不时的，还有兽吼之声传来。

　　二人的到来，没有引起任何注意。

　　……

　　这山的样子，也不是座原始之山，有着明显的斧凿过的痕迹，砌成了一个圆而尖的宝塔形状。

　　大半个山腰下，被分成了十层，每一层都高达百丈，削出了一圈整齐的平台，再在这平台上，建起店铺宫阙，种上花草树木，整体而又有序，甚至有流水，从上朝下落来，形成了数条瀑布。

　　因此，虽然是山，但绝对是城，而不是什么宗门的样子。

　　至于那大半个山腰之上，则是被白色雾气微笼，看不真切，只隐约可见宫阙亭台，飞桥摇栈之类的东西，数量也要少的多了，进出那里的修士更少，不用问也知道，肯定是南无圣殿的重要地方。

　　二人先在这最下的第一层，随意转了转。

　　不愧是三大圣城之一，即便是最底下的这一层的店铺里，卖的东西，都达到了龙门期的水准。

　　转了片刻之后，二人再沿阶往上去。

　　只走了几步，就发觉到了异常，目光闪了闪。

　　“好像有一层压力，落在了我身上，不过并不强。”

　　杨小慢说道。

　　方骏眉点了点头，说道：“该是越往上去，压力越大，免的太多的小辈修士，全往上挤，修建此城的修士，花了不少心思。”

　　杨小慢点头同意。

　　二人初来乍到，也不着急，层层而上，观赏的同时，也寻找着有无熟悉的修士。

　　一直到了第九层的时候，终于感觉到了巨大的压力，而往来这里的，已经都至少是凡蜕修士，或者由凡蜕修士带上来的小辈。

　　这一路过来，一个熟悉的修士，也没有看到。

　　……

　　到了这一层时，已经是子夜时分。

　　修士虽然不用睡觉，但也不会每天十二个时辰开着店铺，到了此时，也开始陆陆续续打烊起来。

　　二人便先寻了一家客栈住下。

　　站在窗口，俯视着山下的灯火景象，二人生出心旷神怡的感觉来，与尘世既远离又不弃的感觉，更是浓烈，叫人心神恍惚。

　　那条隔绝凡人区和修士区的环山之河里，也是星光泛滥，仿佛星河，说不出的美妙。

　　“骏眉，我后悔了。”

　　杨小慢陡然一笑着说道。

　　“后悔什么？”

　　“后悔当初建翡翠城的时候，没有这样设计。”

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　这一夜，二人没有修炼，和衣相拥而睡，竟感觉到久违的平静和放松。

　　……

　　第二天一早，方骏眉和杨小慢，立刻开始打听起了吹雪湖这个地方，和方俊逸琳琅这两个人名。

　　“不认识。”

　　“不知道。”

　　“没听说过。”

　　……

　　一个个令人失望的答案，从一张张嘴里传来。

　　快中午的时候，二人走出这第九层的最后一家店铺，下意识般，继续朝前问去，前方不远处，是一块巨大的广场样的存在，被一道从更高处来的水流，一分为二。

　　哗哗哗哗——

　　水流之声，更乱人心神。

　　这一层也打听不出来，那就只能再朝上去，但再朝上去，就要面对那更加恐怖的威压了。

　　方骏眉心事重重。

　　未注意到，在身后的人群之中，有一个相貌寻常的陌生男子，正笑的极古怪的扫了他一眼。

　　……

　　再朝前走出数步，就听吵吵嚷嚷的声音，从前传来。

　　“放歌兄，加油啊，纵酒兄冲的比你高了，哈哈哈——”

　　有人大笑着说道。

　　“道友这话，我便不爱听了，那多出来的一截，明明是因为陆纵酒这个家伙，个子更高一些，他怎可能比的上我大师兄！”

　　马上就女子反驳，声音里带着刁蛮，更有对她那大师兄的崇拜。

　　众人大笑起来。

　　方骏眉二人随声看去，只见在那道水流的另外一边，已经围着几十个凡蜕修士，个个仰头朝上看着。

　　在他们上方三四十丈处，正有两个修士，卯足了劲一般，朝上冲去，均是咬牙切齿，额头出汗，仿佛在比拼一般。

　　这两人，均是凡蜕中期的境界，不过气息比起方骏眉来，就要浩大的多了，似乎已经隐隐接近凡蜕后期。

　　……

　　一个身材雄壮，身板如墙，穿着一身朴素的蓝色布袍，腰扎白带，两只袖子，高高卷起，露出粗壮的胳臂来。

　　一头乌黑长发，卷曲凌乱，额头上还扎着一根绳箍，浑身都散发着浓烈而又粗犷的男性气息。

　　相貌也是十分粗犷，三十出头模样，高鼻深目，两条眉毛粗阔斜飞，轮廓显方，肤色古铜而无须，予人高山大海一般，魁伟无比的感觉。

　　此时此刻，正提着双拳，朝上冲去。

　　……

　　另外一人，身材则要修长的多，相貌也要文秀的多。

　　仍然是个三十出头的青年男子，一身白色长衫，没有提拳，背负着双手，朝上冲去。

　　此人生的极俊美，肌肤白皙，目光温润又清澈，鼻梁挺直，虽然俊美，但又丝毫不予人娘娘腔的感觉，反而因为身躯挺直如剑的缘故，给人一种长剑出鞘，直指长天般的风骨之感。

　　似乎真的是个好酒之人，腰间还挂着一只青皮酒葫芦，竟然还是下品灵宝的品阶。

　　……

　　“呼——”

　　看到这两人后，方骏眉眼中，有星光般的光泽闪过，嘴角忍不住勾动了一下。

　　来到南圣域数月，终于见到两个，精神气质达到完美境界的修士，而且还是凡蜕期里的。

　　“道友，这两位道兄是谁？”

　　新来又不知道情况的修士，不只方骏眉二人，有人问向身边人。

　　“道友是不是闭关太久了，连白日放歌须纵酒，长生作伴好还乡都不知道！”

　　身边人不屑说道。

　　“什么意思？”

　　“他们两个，是我们南圣域凡蜕修士里，最天才横溢的两大修士之一，海放歌和陆纵酒，陆纵酒是陨星宗的人，而海放歌则是盘王圣殿的弟子。”

　　之前还不明白的修士哦然点头。

　　陨星宗和盘王圣殿，均是南圣域前十的大势力之一。

　　“听说他们两个，从小就认识，是从一个山村里走出来的修士，所以便有人作诗以白日放歌须纵酒，长生作伴好还乡，来形容他们两个。”

　　众人再次哦然。

　　“虽然没有明文规定，但上面那一层，向来只有祖窍修士能走动，我们凡蜕修士若要上去，除非有祖窍修士带着，否则只能凭心神意志朝上冲，听说南无圣城建成以来，也没有多少凡蜕修士能冲上去。”

　　听到这里，方骏眉二人，也是哦然点头。

　　目光看次看向那两人，从个头身材上，就可分出，矮而雄壮一些的是海放歌，高而修长一些的，则是陆纵酒。

　　两层之间的距离，大约百丈。

　　二人此刻，还在朝上冲去，虽然速度越来越慢。

　　……

　　“心动了吗？你应该很想跟他们两个，比一比吧。正好也要上去打探消息，一举两得。”

　　杨小慢看着方骏眉眼里的光芒，笑嘻嘻的问道。

　　方骏眉微微一笑，看向她道：“你要一起来吗？师姐，我知道你跟我在一起的时候，收敛锋芒惯了，其实不必。”

　　“我非是以心性意志见长，还是算了吧。”

　　杨小慢没有多想，就摇头一笑，极谦虚地说道，弯弯的眼睛，有温柔的光芒荡漾。

　　方骏眉笑了笑。

　　二人挽手，继续向前。

　　……

　　很快，二人就走到了人群外围，无人注意到他们。

　　方骏眉仰起头来，朝海放歌和陆纵酒看了一眼，就朗声说道：“二位，只有两个人冲，怎么够劲，再加上我一个如何？”

　　话音出手，众人立刻静了下去，一起看向方骏眉。

　　连海放歌和陆纵酒，也朝下看来，见到方骏眉后，眼中几乎是立刻亮了两团雪亮的芒彩。

　　唰！

　　还没等众人反应过来，一道白影，已经爆闪而出，直朝上方而去，仿佛白色蛟龙，腾空而起。

　　……

　　“这个家伙是谁？”

　　“不认识。”

　　“我记得他，几天前他在城外，击败过两个凡蜕中期的家伙，手段十分厉害！”

　　……

　　众人议论纷纷起来。

　　也兴奋起来，感觉到这场别开生面的竞争的有趣。

　　而在人群外的不远处，那相貌平凡的陌生男子，此刻已经眉头微皱了起来，看过上面的方骏眉，思索了片刻之后，又看向了杨小慢，双目渐眯起来。


第0767章 争上

　　海放歌，陆纵酒，方骏眉。

　　三人朝上冲去。

　　海放歌和陆纵酒，齐头并进。

　　方骏眉虽然开始的晚了一些，但因为下面的压力，更轻一些的缘故，因此上冲的速度更快一些。

　　很快，他就离海放歌和陆纵酒越来越近。

　　……

　　“小员外，我们两个再不加把劲，就要被这位老弟赶上了！”

　　海放歌朝下看了一眼，大笑着说道，一副豪情盖天模样，而他对陆纵酒的称呼，更是古怪。

　　“知矣知矣，偏你这个少屠夫，承受压力这种事情，也要拉上我一起！”

　　陆纵酒没好气般说道。

　　“哈哈哈哈——这么有趣的事情，我当然要拉上你一起。”

　　海放歌又是一阵大笑。

　　二人竟然还能谈笑风生，可见还没有被逼到极限。

　　这一双修士，一言一行之间，都予人坦率真诚，值得一交的感觉。

　　……

　　方骏眉继续朝上而去，压力越来越大起了，速度也渐渐慢了下来。

　　汗水，开始从方骏眉的额头上，泌了出来，他的目光，依旧平静无比。

　　事实上，他并不是第一次做这样的事情，当年在南乘仙国，参加潜龙榜之争的时候，那些老家伙们，就通过类似这样的登天台的比赛，先筛选出一部分优秀修士来。

　　那一次里，龙锦衣得了第一，方骏眉得了第二，顾惜今，帝浩，哥舒正狂，唐杞四人，不分先后的拿了第三。

　　所以，方骏眉对自己的心神意志，完全没有任何担心怀疑，只管向上冲就行。

　　……

　　“这个家伙，上冲的速度，比起海陆二位道兄刚才，好象还要快一些。”

　　下方围观修士里，有人说道。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭，他这第一把发力，当然是要显几分威风的，别急，好戏在后头，我才不信，他能冲的比两位道兄更高。”

　　有人不屑作答。

　　杨小慢听到这话，马上给了他一个凶巴巴的眼神，盯着那人寒毛直立了一下。

　　……

　　三人还在朝上冲去。

　　海放歌和陆纵酒，已经冲到了六十多丈高度，再往上去，几乎是一步一步，速度极慢。

　　而他们二人，交情虽然好，境界实力也相当，但再相当，也是要分个高下的，哪怕是一毫一厘。

　　吼——

　　有低低的吼声，从海放歌的喉咙里，传了出来，仿佛猛虎的咆哮一样，震人心魄，此子宽阔的额头上，根根青筋，跳凸而去，仿佛一条条红青色的蚯蚓一样，看起来有些狰狞。

　　而他，正在弥补和陆纵酒之间的，那一点点身高差距。

　　至于陆纵酒，虽然没有发出什么吼声来，额头上的青筋也没有猛凸，但那一双眼睛，却是越发的凌厉起来。

　　此人看起来仿佛是个温润公子，但被激发出了好胜之心后，绝对是最强劲的那类对手之一。

　　方骏眉此刻，距离二人，还有一段距离，大约十丈左右，而他上升的速度，虽然减慢了，但仍旧比海陆二人现在的速度，快上一些。

　　若能始终保持比二人快，追上是迟早之事。

　　方骏眉此刻，面色板着，目光平静坚定，额头上微微有些汗，但同样青筋不猛凸。

　　下方围观的修士里，与海陆二人交好的，看着方骏眉的样子，多少有些凝重起来。

　　“这个家伙，也不简单。”

　　“不可小觑。”

　　“他前几天既然生擒了两个同境界的修士，说不定是哪个势力，秘密培养出来的精英弟子。”

　　众人话锋，已经开始改变。

　　一时的肤浅，可以有，但有几个人会肤浅到底。

　　……

　　此时此刻，其他方向里，有更多的凡蜕修士，朝这里集中了过来，看着三人那你追我赶的势头，不免生出几分热血点燃般的感觉来。

　　南圣域民风，向来彪悍，在这样的民风里，成长起来的修士，也比其他地方，更好斗一些，尤其是一些不那么喜欢耍阴谋心计的修士。

　　“三位，也算我一个！”

　　又有声音响起。

　　唰！

　　破空之声陡起，又是一道身影，朝上掠去。

　　众人看去，此人是个瘦瘦长长的青年汉子，肌肤黝黑，身上纹着怪异的野兽图案，身上还挂着不少骨头样的坠饰。

　　圆圆脸蛋，有几分娃娃脸，眼黑眼白，格外分明，比起方骏眉三人来，境界还要低一些，只有凡蜕初期。

　　“他又是谁？”

　　“不认识。”

　　“我记得他，好象是个散修，叫做什么斗罗氏。”

　　众人再次议论纷纷起来，把这新参加的修士的来历，给扒了个底朝天。

　　“老子也忍不住了，也算我一个，今天我霸风氏定要上去看一看，第十层的店铺里，卖的都是些什么宝贝。”

　　又有人喊了起来。

　　第五个修士，也朝上冲去。

　　“也算我一个。”

　　“我也来。”

　　一个个修士们，终于再忍不住，接二连三的朝上冲去，反正最多冲不上去，丢些脸面而已，也不用担心什么危险。

　　……

　　转眼之间，就有了十来个修士，一起朝上冲去。

　　方骏眉三人，见多了这么多的对手，眼中均露出兴奋而又炽烈的光芒来。

　　后起的这一干修士里，有人一开始上冲的速度，比起方骏眉刚才，还要快上一些，但马上速度就飞一般的降了下来。

　　看的不少修士，轰笑起来。

　　向上。

　　向上。

　　还在向上。

　　方骏眉距离海放歌和陆纵酒二人的距离，已经越来越近，感受到的压力，自然也是越来越大。

　　他向上的速度，也是越来越慢。

　　头顶上方，仿佛有一道看不见的瀑布一样，从上冲击下来，冲击着众人的肉身，挡住众人的去向。

　　海放歌和陆纵酒，此刻真的已经说不出话来，全力对抗着头顶上看不见的瀑布，咬牙切齿，要把每一寸骨头，每一滴血液里藏着的力量，都压榨出来一般。

　　……

　　呼！

　　风啸之声陡起。

　　那第四个参与，名叫斗罗氏的年轻修士，在冲到五十多丈时，一个心神不坚，劲气一泄，就感觉到袭来的压力，陡然大了许多，朝着地面上，飞快落来。

　　砰——

　　重重一声，砸在地上，尘土飞扬。

　　惹来一片笑声。

　　砰砰砰——

　　砸地之声，随后开始一道接着一道响起，那五十多丈处，仿佛一道关口一样。

　　不够强的修士们，一口意志泄掉之后，几乎是像流星一样，狠狠被砸在大地上，砸出一个个坑来。

　　转眼之间，就有五六个修士，步了斗罗氏的后尘。

　　落地之后，个个神色，多少有些无奈惭愧，打不过别人也就算了，连心性意志也输，实在是有些丢脸的。

　　……

　　再抬头看去，竟然依旧是只有海放歌，陆纵酒，方骏眉三人，还在朝上冲着，其他几个修士，虽然没有掉落，但也已经凝固在那里一般，无法上行。

　　而方骏眉三人，都已经到了八十多丈的高度，方骏眉距离陆纵酒，只有半个头的高度，距离海放歌，只有一个头。

　　三人向上的速度，几乎是一模一样。

　　慢如乌龟！

　　有与海陆二人交好的修士，在心中暗暗松了一口气，那个突然冒出来的家伙，应该不可能超过海放歌和陆纵酒的。

　　“不是一样的，骏眉的速度……比他们两个，还是快着一点点，尽管这一点点，细微到几乎不可察觉。”

　　人群之外，杨小慢目光，异常锐利的看着上方，在心中说道。

　　曾使用过三息神石，对时间和速度，都格外敏感的她，比起其他人来，更能清晰的感觉到，三人速度上细微的高下之分。

　　那几个停滞在半空里的，也开始陆续掉落下来。

　　……

　　能感觉到的，不只有杨小慢。

　　海放歌和陆纵酒，这两个当事人，同样感觉到了，二人都是极好胜的修士，心神上已经产生了更大的压力。

　　二人目光一闪，微瞥了一下，位置在他们中间的方骏眉。

　　“二位，应该不止这点水准吧。若是如此，我就要不客气的赶超你们了！”

　　传音之声，陡然响起在二人的脑海之中。

　　方骏眉面无表情，神色平静坚定，只有两只瞳孔里的金色漩涡，微微转动着，若说他的肉身，是一座永不动摇般的大山，那两只瞳孔里金色旋涡，便是一日一月，高悬于大山之上。

　　方骏眉之前，曾惊讶于海陆二人的精神气质，二人此刻，何尝不是如此？

　　二人闻言，再次转过头来，看了方骏眉一眼，眼睛里均开始浮现出更加兴奋的笑意来。

　　“那是当然的！”

　　海放歌陡然放声怒吼了一句。

　　那张粗犷豪迈的面孔，开始浮现出雄豪霸烈的气概，气势蒸腾而起，口中发出不断的嘶吼之声，朝上冲去，速度竟然快了那么一丝丝起来。

　　陆纵酒没有说话，只把腰板挺的更直了，如竹如剑，速度同样是快了那么一丝丝起来。

　　方骏眉见到二人的样子，眼中也有笑意起来。

　　……

　　此时此刻，不光是下面的凡蜕修士，便连第十层上，一些闲的无事的大佬们，也开始神识朝这里看来。

　　他们中，有没有人从方骏眉的面相上，联想起谁，暂时无人知道。

　　而第十层之上，那一片雾气包裹的更上方里，同样有人在看着。


第0768章 有敌氏

　　雾气笼笼，竹林摇影。

　　长约五六丈，宽约半丈，不知有多少阶的青色石阶，蔓延向山上，整齐而又威严。

　　有人就站在那青色石阶上，俯视着那第九层和第十层之间的半空里。

　　……

　　一个青年男子，一个男性老者。

　　男子三十多岁模样，身高近九尺多，雄壮到异常，一身的肌肉疙瘩，仿佛膨胀起来的一般，蕴藏着爆炸性的力量，此人仿佛一座石头雕像一般，环抱着双手，胸膛高挺，一动不动。

　　肌肤是南圣域人最常见的古铜色，面孔方正平阔，鼻梁微塌，双唇极厚，眼窝则是深陷，两只乌黑的眸子里，平静异常，看不见任何情绪的波动。

　　而他的境界，是凡蜕后期。

　　那男性老者，则要寻常多了，中等身材，寻常相貌，与他青年男子一对比，毫无出彩之处，不过散发出的气息，却是祖窍初期的气息。

　　“有敌师弟，为何不走了，你也心动了吗？”

　　老者看向那青年男子，笑眯眯的问道，带着几分打趣之意。

　　“师兄在说什么笑话，我在凡蜕初期的时候，就已经能凭自己的力量，从第九层，冲到第十层来了。”

　　那青年男子冷冷说道。

　　一瞬间的气质，竟与龙锦衣有些相似。

　　老者闻言，嘿嘿摇头，说道：“我指的当然不是这个，我是说那三个小子，你已经很久都找不到合适的对手来打几场了吧？”

　　“迟了！”

　　那青年男子回道，声音短促，快而有力，仿佛在昭示着他的行事作风一样。

　　“若是在我道心第一变之前，必定会和他们三人，打上一场，但我道心第一变之后，对凡蜕期里的修士，都不再感兴趣，我的目光——早就看向祖窍修士了。”

　　青年男子双唇翻动，但神色却没有一点变化，有如岩石。

　　而他的外号，就叫做岩石。

　　“岩石”有敌氏。

　　南无圣殿凡蜕期里，最出类拔粹的一个弟子，也是南圣域凡蜕修士里，最厉害的家伙之一。

　　“既然如此，你又何必还盯着他们三人看？”

　　老者不解起来。

　　有敌氏听到这个问题，厚厚的嘴唇处，竟然勾出一个笑意来。

　　“师傅曾经，对我提过一位前辈的样子，那个后来的小子，长的与那位前辈，就有些像，尤其是那两条眉毛，也许是他的后人。”

　　“谁？”

　　“振眉道君！”

　　有敌氏一字一句，道出四个字来。

　　……

　　方骏眉，海放歌，陆纵酒三人，还在朝上冲着。

　　三人几乎已经在同一高度，向上的速度，也是一模一样的慢，位置则是到了九十丈的高度。

　　到了这个高度之后，仿佛扛着一座大山，朝上去一般，速度慢如蜗牛。只要有任何一个松懈，劲气一泄，马上就是失败之局。

　　三人均已经不再和其他二人说话，专心冲刺起来。

　　九十一丈。

　　九十二丈。

　　……

　　每上一丈，都要挤尽全身的力量。

　　陆纵酒面上，也开始青筋跳凸起来，方骏眉平静的目光里，也开始浮现出了凶悍决绝之色。

　　就更不要提海放歌了，虽然没有放歌，口中却是低吼之声如雷，仿佛一头蛮荒猛兽一样。

　　下方观看的修士，也跟着止不住的紧张起来，连呼吸之声，都小了下去，更下层的坊市里的吵嚷之声，仿佛是来自另外一个世界一样，被众人遗忘。

　　……

　　上方第十层的石阶边缘，越来越近，近到仿佛触手可及一般。

　　三人的目光，也是越发的炽烈起来，仿佛能燃烧成火一样，忘记了时间，忘忘记了其他人的存在，忘记了其他所有事情。

　　九十六丈。

　　九十七丈。

　　九十八丈。

　　九十九丈。

　　“喝——”

　　到了这一丈时，大喝之声，同时从三人的口中，传了出来，三人仿佛约好的一般，竟然全都在此刻，速度陡增了起来。

　　敢情全把最后的一口劲，留在了这里。

　　唰！

　　三人同时朝上，伸出手臂去，一把抓住了那石阶的边缘，猛的一用力，以这一拉之力，朝上冲去。

　　砰！砰！砰！

　　三记落地声音，几乎是同时响起。

　　三人重重一声，砸在那石阶上，之前落向他们的威压，无声无息散去，再察觉不到一点，仿佛上到这里，就得到了某种认可一般。

　　“呼呼——”

　　三人呈大字仰面躺在地上，大口大口的喘着粗气，仿佛一身力气，全被榨干了一样，额头上汗如雨下。

　　下方有欢呼之声传来。

　　但三人依旧觉得，仿佛来自另外一个世界一样。

　　……

　　“道友，是你赢了。”

　　海放歌大方说道。

　　虽然是同时上来，但方骏眉毕竟是后发，认真论起来，的确该算他赢了。

　　“在下方骏眉。”

　　方骏眉微微一笑，朝二人拱了拱手。

　　二人点了点头，也报上自己名字，看向他的目光里，均有欣赏之色。

　　片刻之后，方骏眉坐了起来，神识探到下面，先传音给杨小慢道：“师姐，我在上面打听过，就下去找你。”

　　“恩，不急，我也四处转转去。”

　　杨小慢回了一句。

　　城中肯定是严禁打斗的，也不用担心安全。

　　“都散了都散了，老子和小员外找到好酒之后，会下去分你们点的。”

　　海放歌也坐了起来，没有传音，直接扯开大嗓门，嚷嚷起来，一副狂野样子。

　　下方众人，轰笑而去。

　　……

　　“二位就是为了找酒，才这么拼命往上冲的？”

　　方骏眉愕然问道。

　　“那还能为什么？这一层的其他宝贝，我们两个穷光蛋又买不起！”

　　海放歌咧着嘴巴说道，露出两排雪白的牙齿。

　　话音落下之后，和陆纵酒一起大笑起来，二人互相搀扶着，一对老朋友老兄弟般的样子。

　　方骏眉摇头一笑。

　　既然碰上这两位，也不放过，再寒暄了几问，就向他们打听起吹雪湖和方俊逸来。

　　二人却是均都没有听过。

　　“道友要打探消息，我们两个要找好酒，莫不如一起如何？”

　　海放歌是个豪爽性子，邀请起方骏眉来。

　　方骏眉没有拒绝，点头应好。

　　……

　　这第十层上，本身范围就小的多，再加上这个境界的修士也少，因此店铺也不多，几乎是隔着百丈距离，才有一家，中间则是大片的花草树木，仿佛宗门之居一样。

　　而这些店铺，也不全是开着，有些大门关闭，也不知道主人去了哪里。

　　海放歌二人，均是南圣域修士，对这里的见闻，也十分广博，边走边为方骏眉介绍起来。

　　“其实第九层里，就已经有涉及到祖窍期的丹药，功法之类的东西，供凡蜕后期的修士购买，但这第十层上的东西，就几乎全是为祖窍修士准备的，我等凡蜕修士想见识，只能凭自己的力量冲上来，或者由前辈带着。”

　　陆纵酒道。

　　说完，看向海放歌道：“少屠夫，我听人说，你在龙门期时，你师傅就想带你上来看的，却被你拒绝了，非要自己冲上来，你这人，从小便是这样，最是事多。”

　　海放歌听的哈哈大笑，说道：“我若是没有这股心气，早就输给你了。”

　　二人肯定是最好的朋友，也是最好的对手那一类的。

　　方骏眉听的不免羡慕。

　　顾惜今有龙锦衣。

　　而他的生命里，没有出现过这样一个人，刀郎或许会是最好最过命的那个老朋友，但总是少了点竞争味道。

　　……

　　信手阔步之间，就见前面有一家开着的店铺——蛮古阁。

　　与下方的任何一家店铺不同，这蛮古阁的大门虽然开着，但竟然有一层白色光幕样的东西封住。

　　“那层光幕，只是普通的隔音和隔绝灵识神识的光幕，防止下面的修士窥看。”

　　陆纵酒见方骏眉眼中有疑惑，为他解释了一句。

　　方骏眉微微点头。

　　三人走到门前，一穿而过。

　　门中布置的极雅，但却不见什么柜台样的东西，只有一桌四椅，一个祖窍初期的白发老者，正在饮茶，悠悠闲闲。

　　他的身后墙上，挂着一块块木牌，牌上写着出售之物的名字和价格，依旧是功法，符录，材料之类，当然都是极好的，从下面的价格，就可看出。

　　见三人进来，那白发老者瞥了他们一眼。

　　“三位小道友好厉害，竟然在凡蜕中期就冲了上来。”

　　白发老者笑着说道。

　　三人行礼，谦虚了几句。

　　“三位，你们虽然上来了，但老夫这里的东西，除非你们有那么多的身家，否则是无法给你们看的。”

　　白发老者说道，说完又补充道：“三位勿要以为老夫是狗眼看人低，这一层的规矩，就是这样。”

　　此人肯定是个人精，就算不认得方骏眉，但海放歌和陆纵酒还是知道的，岂敢轻易得罪他们。

　　三人微微点头。

　　海放歌和陆纵酒，朝方骏眉示意了一下，让他先打听。

　　方骏眉也不与他们客气，就先打听起来。

　　可惜，结果仍是失望。

　　然后轮到海放歌，这厮竟还真的问起酒来，惹的那白发老者一阵大笑，到了最后，竟然送了三人，自己珍藏的一些好酒。

　　果然还是有背景好，连方骏眉都跟着沾光。

　　……

　　一间一间，询问打听起来。

　　“不认识。”

　　“不知道。”

　　全是失望。

　　一直到了第五家时，才一进去，门内修士，见到方骏眉，就是目光一震。


第0769章 振眉道君

　　这间店的主人，是个独目汉子，有着祖窍中期的境界。

　　四十多岁样子，身材瘦硬如铁，气质极冷峻，坐在那里默然饮酒，神色落落寡欢。

　　但见到方骏眉的面孔之后，却是立刻目光一震。

　　那样子，显然是认出了什么。

　　方骏眉将对方的神色，捕捉的清清楚楚，也是立刻意识到了什么。

　　……

　　“前辈，你从我面相上，是否认出什么来了？”

　　方骏眉马上上前问道，心神已经开始有些激动起来。

　　“小子，你是什么意思？”

　　那独目汉子听的也是莫名其妙起来。

　　方骏眉神色尴尬了一下，压下心中的激动，整理了一下思绪，行了一礼道：“前辈，晚辈从小就与爹娘失散了，是从很远的地方，来南圣域寻根的，若前辈从我身上，看到了谁的影子，还望指点。”

　　说完，又深深行了一礼。

　　那独目汉子闻言哦然，目光微闪起来，仿佛在斟酌一般。

　　海放歌和陆纵酒见状，也好奇起来，能令一个祖窍中期的修士，露出震然之色来，这位新结识的修士，究竟是有什么来历？

　　“前辈，在下盘王圣殿的海放歌，这一位是陨星宗的陆纵酒，若你知道这位老弟的身世消息，还望告之，我二人感激不尽。”

　　海放歌很够意思，搬出自己二人的来历，请对方帮忙。

　　由此可见的，此人心胸开阔，古道热肠。

　　“你们两个的来头，还吓不住我！”

　　效果却适得其反。

　　那独目汉子闻言，瞥了他一眼，反而冷冷道了一句。

　　海放歌闻言，多少有些尴尬。

　　那独目汉子再次方骏眉，说道：“你的面相，的确很像我曾经见过的一位道兄。”

　　“谁？”

　　方骏眉马上问道。

　　独目汉子伸手示意了一下，请三人过来座下。

　　……

　　落座之后，为三人倒了一杯酒，先通了姓名，原来这独目汉子名叫温晋楚，至于更多的出身来历，则是没有说。

　　温晋楚幽幽道：“这位道兄的真实姓名，我也不知道，只知道他的道号，叫做振眉道君。”

　　振眉道君？

　　方骏眉目光微凛。

　　“原来是这位前辈。”

　　陆纵酒在此刻哦然起来，说道：“这位前辈的道号，我也听说过，是祖窍修士里，极厉害的存在之一，不过我不知道他的长相。”

　　“我也是如此。”

　　海放歌也点头说道。

　　“他是什么样子？”

　　方骏眉问道。

　　温晋楚指尖朝虚空里一点，现出一面光镜来，镜中元气游移了几下，就凝结出了一张面庞来。

　　这是一张老者的面庞，轮廓方正，相貌虽老，但依稀可见年轻时候的俊伟，和方俊逸，方骏眉果然有几分相似。

　　最相似的地方，当然还是那两条眉毛，也是浓重如画，不过颜色却是雪白，为了此平添了几分沧桑与风霜之色，一头长发，也是雪白。

　　这位振眉道君，一张面庞板着，似乎是个极严肃的人，两只眼睛里，更是透着某种高傲霸道之色，予人难以亲近的感觉。

　　“不会错了，不会错了，他……他一定是我的某位长辈。”

　　方骏眉可管不了那么多，看到这老者的第一眼，就认定了对方和自己，一定有血脉关系。

　　海放歌和陆纵酒，看的也是点头同意，实在没有什么可有疑问的。

　　……

　　“温前辈，关于这位振眉道君前辈的更多事情，请你说一说，他是哪一家的修士，宗门在哪里？”

　　方骏眉再问。

　　温晋楚却苦笑了一下，说道：“恐怕要令你失望了，这位振眉道兄，是我们这几辈的祖窍修士里，最神秘的人物之一，神龙见首不见尾，关于他的出身来历，没有人说的清楚，也包括我在内。行走修真界时，他很少对人透露自己的宗门出身。”

　　方骏眉听的目光一闪。

　　“前辈是如何认识他的？可否将与他交往的经历，详细说一说。”

　　方骏眉想了想，再次说道。

　　说完之后，摸出自己储物空间里，珍藏的几瓶好酒出来，与三人分享。

　　来第十层的客人极少，温晋楚略一思索，就点了点头。

　　“事实上，我和振眉道兄，也只有几面之缘，并无深入的交往，他几乎每一次出现，都是在秘境开启，或是拍卖大会召开这类的大场面里。”

　　“等一等！”

　　听到这里，方骏眉插话道：“这种场合下，南圣域出名的势力的长老，应该都会到场吧？”

　　“不错！”

　　温晋楚道：“振眉道兄露面的那几次里，都有不少其他势力的祖窍修士前往。”

　　“他们都不知道振眉道君前辈的来历？”

　　“均不知道，我尤其记得，在某一次秘境开启前，他当时和我当时一样，都是祖窍初期的境界，但一出场就击败了一个祖窍中期的修士，惹来了一阵议论，但没有人知道他是谁。”

　　方骏眉哦然点头，猜测道：“这么说来，他该是个散修，或者出自哪个隐秘的门派，或者修真世家……”

　　“不错，这也是大多数修士的猜测，毕竟小势力里，想培养出这样的高手来，是十分困难的。”

　　温晋楚点头同意。

　　方骏眉道：“南圣域低调的隐秘势力，或者修真家族，都有哪些？修真家族里，有姓方的吗？”

　　“那就多了。”

　　温晋楚饮了一口酒，说道：“大一些的势力里，有天香圣殿，隐龙阁，逆行谷，中小的势力更多，至于修真家族里，天成山的风家，惊蛰岭的赤家，均是低调而又颇强的势力，不过我没听说，哪一家是姓方的。”

　　最后又补充道：“事实上，像振眉道君这样的神秘人物，修真界并不少见，多是担心因为自己，给家族或者宗门带来大麻烦，所有很少透露真正来历。”

　　三人一起点了点头，方骏眉眉头皱起。

　　“前辈有没有听说过吹雪湖这个地方？或者方俊逸这个人名？”

　　“……不曾。”

　　思索了片刻，温晋楚摇了摇头。

　　方骏眉又是失望。

　　“请前辈接着刚才的再讲一讲。”

　　温晋楚点头，继续讲了起来。

　　……

　　都是陈年往事，也不再多赘言描述。

　　不过从温晋楚的讲解里，方骏眉听的出来，这位振眉道君，是个行事偏邪，高傲霸烈的人物。

　　手段高强，修炼的也极快。

　　最出名的手段，叫做霸仙酷刑手，光是听听名字，就知道这样的人物，有多霸和邪。

　　“我已经许久没有听到振眉道君的消息，他极有可能，已经冲击到祖窍后期境界，前往中央圣域闯荡了。”

　　温晋楚最后说道，声音里不无唏嘘之意。

　　方骏眉听的浮想联翩。

　　再聊了几句之句，见问不出更多事情来，方骏眉告辞离开。

　　……

　　“道友若是不着急，下次回了宗门里，我也帮你问我们宗门里的那些老家伙打听一下。”

　　海放歌豪爽说道。

　　方骏眉谢过。

　　他倒不是那么着急，但却不喜欢把希望寄托在别人身上，从温晋楚的描述里来推断，盘王圣殿里的前辈，多半也是不清楚的。

　　又是一家家问起。

　　有人知道，有人不知道。

　　知道的修士，所知的内容，也大多和温晋楚差不多。

　　没有打听出更多的消息，倒是海放歌和陆纵酒的兜里，多了不少老酒，把这兄弟两给乐的……

　　一圈问下来，方骏眉与二人约定再访之事，就告辞离开。

　　无论怎样，这一趟来，总算还是有些收获。

　　……

　　下到第九层，方骏眉神识一扫，顿时愣了，竟然没有找到杨小慢。

　　“奇怪，师姐去哪了？”

　　自言自语了一句之后，方骏眉再仔细扫视起来，依然没有找到，不妙的感觉，渐渐涌上心头。

　　目光再一闪之后，方骏眉飞掠而去，先直奔自己和杨小慢落脚的客栈而去，期望杨小慢是回去修炼了。

　　“前辈，有人留了一张玉简给你！”

　　方骏眉才进客栈门，那龙门后期的掌柜，就招呼道。

　　方骏眉听的又是瞳孔一紧，飞快走去。

　　那掌柜递过一张玉简给他。

　　“老老实实在城里等半年，半年之后，我来跟你谈还人之事。”

　　玉简之中，只有这短短的几句话。

　　“是谁？什么样子？什么境界？时间是多久前？这段时间里，城中有无发生打斗？”

　　方骏眉喝道。

　　那掌柜行事，也是利索，一边显印影象，一边道：“是个陌生修士，凡蜕中期境界，时间是小半个时辰前，城中没有打斗。”

　　说完，显出一张寻常面孔来，却不是他认识的任何修士。

　　……

　　方骏眉看的脑子飞转起来。

　　为什么要半年后，才来与方骏眉谈杨小慢的事情？

　　“此人一定是需要时间来做布置……说不定此刻，还与师姐在外面打着……凡蜕中期而已，师姐毕竟也不是寻常修士。”

　　方骏眉想到这里，身影一闪，破空而去。

　　一边飞去，脑子还在转着。

　　……

　　此人究竟是谁？

　　杨小慢虽然不好斗，但脑子却十分灵活，没有特殊原因，她怎么可能连方骏眉都不等了，就追着别人去了？

　　至于没有传音通知，肯定是因为那些店铺门口的光幕的原因，无法通知，而这个时间，很可能就是在温晋楚的店中的时候。


第0770章 霸仙酷刑手

　　呼——

　　破空之声呼啸，方骏眉狂掠出城，施展的当然是虚空剑步。

　　那鬼魅一般的身法，不知引来了多少修士的注意，或是仰头，或是侧目，个个露出惊异之色来。

　　……

　　“此人是谁？”

　　“好快的速度！”

　　“这是什么身法神通？难道是天步通？”

　　“怎么可能，他才是凡蜕中期境界！”

　　“凡蜕中期就不能会天步通了吗？只要有八阶元气灵物和天步通功法就行了啊。”

　　“瞎抬什么杠，那是普通修士能有的吗？有的凡蜕修士，谁敢这么大摇大摆的显露？”

　　众人议论纷纷。

　　海放歌和陆纵酒，此刻正与自己的师弟师妹，和几个老友，在某一处酒楼中饮酒热聊着，察觉到楼外的议论之声，也一起看来，立刻捕捉到了方骏眉的身影。

　　“咦，这个家伙……施展的难道是……空间神通？”

　　陆纵酒惊讶道，到底是名门出身，几眼之下，就认出了几分端倪来。

　　“这位方道友，神色凝重，连这么高明的空间神通都毫无保留的施展出来了，莫非是发生了什么棘手事情？”

　　海放歌相貌豪雄，心思却极细腻，轻声说道。

　　话音落下之后，和陆纵酒交换了一记眼色。

　　“你们等着，我们两个，去帮一把这位新认识的道友。”

　　海放歌极爽快，道了一声之后，就与陆纵酒一起追了出去。

　　之前的短短时间里，二人对方骏眉，就生出了几分知己之感来。

　　……

　　方骏眉直奔城外而去，神识找已经铺洒蔓延，寻找着城外的打斗动静。

　　“对方只是个凡蜕中期的修士，想拿下师姐绝不会那么容易，况且她的身上，还藏着一个神族白露！”

　　方骏眉在心中说道，已经感觉到，此人极有可能，就是之前安排长空氏和东山氏来算计他的那个修士。

　　而这话半是事实，半是安慰自己。

　　对手难道就不能强到异常？难道就不会有其他帮手，或者有着其他原因？

　　神识如雷达，在城外的山野大地里扫过，这么短的时间里，还要再动手，这个距离，显然不会太远。

　　方骏眉庞大的神识之力，扫到城外一两百里范围，没有发现异常之后，就绕着这南无圣城寻找起来。

　　他这一绕，也是令的海放歌和陆纵酒赶了过来，与他碰头。

　　“道友，发生何事了，要我们两个帮忙吗？”

　　海放歌问道。

　　方骏眉当然不会拒绝，将杨小慢的样子显印出来，又把她该是遭人算计的事情说了说，最后道：“他们若是还打着，绝不会离城太远，请二位道兄，帮我找一找。”

　　二人闻言点头。

　　方骏眉却在此刻，想起什么，眼中猛然精芒一闪。

　　“糟糕，我忘了一件事情！”

　　方骏眉急道：“二位，恐怕不只是南无圣城，他们也有可能通过传送阵，去了其他城池，在其他城池外打斗，南无圣城的传送大厅里，好象有极多传送阵，通往其他地方……”

　　说到这里，方骏眉眉头再拧。

　　这么多城找下去，找到什么时候，加上海放歌和陆纵酒二人，也不够用。

　　“道友勿急，你是关心则乱！”

　　陆纵酒在此刻，洒然一笑，说道：“若他们真的从传送阵走了，问一问传送大厅的执事修士，他们或许会有印象。少屠夫，我们两个回城去，这里交给方道友吧。”

　　“好！”

　　海放歌大声应是。

　　方骏眉听的心头大松，也是一阵感动，庆幸今天认识了这两个新朋友。

　　再谢之后，就分头行动起来。

　　……

　　这一边，方骏眉绕着南无圣城转了一圈。

　　虽然发现了一处打斗的动静，却与杨小慢无关，不多耽搁，又往城中赶去。

　　……

　　城中，海放歌和陆纵酒，已经不见，早已经追进传送阵里。

　　二人通过询问，知道杨小慢进了通向一处名为将军山的山中坊市方向，连忙追了进去。

　　进了之后，没急着去城外，再问守护在这边传送大厅的执事修士。

　　杨小慢又追进了某个传送阵，二人继续追去。

　　一连转了五处传送阵，才终于没有再转，而去了坊市外了，二人飞掠坊市外而去。

　　这坊市外，全是绵延的山野。

　　二人一南一北，分头出城，很快就听到，有四五处打斗之声，从不同方向里传来。

　　听的二人一阵脸黑。

　　这时候，其他修士就别来凑热闹了！

　　虽然郁闷，二人也只能一处处寻去。

　　……

　　二人之中，还数海放歌先找到。

　　很快，他就看到，在东南方向，百里外的山野中，三个修士，打的正激烈。

　　其中一人，正是杨小慢，她与神族白露，正联手对付一个青年男子。

　　而青年男子，凡蜕中期的境界，生的极寻常，正是之前算计方骏眉的那个修士。

　　此人此刻，无论攻防，速度都诡异的有些慢，该是中了杨小慢的时间之道的缘故，不过攻击威力，依旧十分浩大。

　　已经落在下风，身上染了一些血。

　　杨小慢似乎也受了一些伤，黄色衣衫染红。

　　她亦曾从方骏眉那里，学到过虚空剑步，但此刻面对这个对手，却无法施展出超高速攻击流来。

　　原因很简单，她的攻击力不够，对面的对手，防御神通一等一的强，除了第一次大意之下，受了些伤，其他时间里，硬生生的顶住了。

　　此时此刻，杨小慢只能以时间剑技，一点一点磨着对方，磨到对方反应落到极限，或者方骏眉来帮忙。

　　至于白露，则是施展出了一件金色钻子样的法宝，满天的金色风暴，蛇一般钻动着，声势诡异浩大。

　　竟然没有施展她的元神攻击，若无意外，该是因为那对手，有些元神防御的强力手段的缘故。

　　……

　　“道友勿慌，我来援你！”

　　海放歌看过，先传音给杨小慢，飞快靠近过来，脚下已经踩着一件圆碟样的赶路法宝。

　　“哪里来的卑鄙小人，竟敢算计杨道友，还不给我海放歌留下狗命来！”

　　海放歌放声大喝。

　　声音里夹杂着法力之音，仿佛一道滚雷一样，狂轰而来。

　　人影未到，震慑先来。

　　杨小慢和白露，听的自然是精神大震。

　　而那青年男子，则是目光阴沉起来，他通过这张脸，把杨小慢引走，本来是打算擒下她来算计方骏眉的，但没想到杨小慢也不简单，而且身还藏着一个古怪帮手。

　　这一战拖到现在，海放歌这个凡蜕期里的高手又赶来救援，他哪里还不知道大势已去。

　　但就这么离开，他岂能甘心。

　　……

　　阴毒狡诈之光，浮现在这青年男子的眼睛里，扫过杨小慢时，那张平凡的面孔，都微微扭曲了几分。

　　“这个女人的时间之道，还没大成，就已经这么厉害，若是大成了，必定是那个家伙最大的帮手，今天定要除了她！”

　　心中有声音，尖叫着，咆哮着。

　　呼——

　　心念转动着，神通却没有跟着变化起来，一个转身，就朝远方逃去。

　　杨小慢和白露，当然是紧追了上去。

　　那青年男子一边逃去，一边双手飞掐起来。

　　此人掌心之间，竟然开始一团团金光爆闪而起，那一团团金光，若是以线相连，可惜清晰的看到，是一具怪异的人形骨架样的东西来。

　　这人形骨架，处在一个剧烈的扭曲之中，仿佛违背常理，正遭受着什么酷刑一般。

　　这一手，显然是这青年男子深藏着的手段，直到刚才为止，都没有使用过。

　　“着！”

　　一声轻喝！

　　俊眉男子猛的一个转身，枭鹰一般，凝视着施展虚空剑步追来的杨小慢，扬手拍出一掌。

　　呼——

　　狂风呼啸。

　　这一掌出，那具金色光点凝结而出的人型骨架，又碎成了一片金芒，朝着杨小慢飞射而来。

　　金芒飞流成河，光芒闪耀。

　　一记回马杀来！

　　……

　　“霸仙酷刑手！道友，千万不可硬接！”

　　海放歌远远看着，瞳孔大睁，急到大喝出声来。

　　不久前，才从温晋楚那里，听说过振眉道君，有这样一门恐怖手段，也听他描述过是施展时是什么景象，一眼就认了出来。

　　声音又是如滚雷一般过来。

　　杨小慢如今，有强手来援，只打算缠住对方不放，等海放歌来把他擒下，本就没打算硬接，听到声音的同时，已经连忙闪去。

　　可惜——

　　她因为施展的是虚空剑步的原因，刚才追的已经太近太近，对方这一击，又太突然，根本躲闪不及。

　　砰！

　　重重一记声响。

　　杨小慢惨哼一声，被轰飞出去，那一窜金光，竟然朝着她的身体里，融了进去。

　　……

　　这一边，白露的金色钻子法宝，也是飞射而来。

　　砰！

　　同样是重重一击，把那青年男子轰飞了出去，口中有鲜血喷出，但身外的护体神通，却没有碎去。

　　“哈哈哈哈——”

　　那青年男子完全不在意这一击一般，得意大笑起来，飞快的摸出一件船样的上品赶路灵宝来，扬手一抛，飞掠而上。

　　呼——

　　宝船呼啸而去，青年男子逃向天边。

　　……

　　这样一个手段高明，又阴险狡诈的家伙，到底是谁？他为什么会霸仙酷刑手？


第0771章 锁胎

　　“呃——”

　　杨小慢躺在野草地上，娇躯蜷缩着，颤抖着，发出痛苦的呻吟，疼到光泽白皙的额头上，汗如雨下。

　　她的意识，仍旧清晰，但就是这清晰的意识，最令她感觉到无法忍受般的痛苦。

　　她之前，就被那青年男子击中过，现在又遭一记这恐怖的霸仙酷刑手，伤上加伤。

　　而她现在，那娇躯蜷缩的样子，和刚才那个金点连成的光影，神似之极。

　　更不妙的地方，在她的丹田里，她道胎此刻，也呈现出了这样诡异的扭曲，刚才那一窜金芒，仿佛符印加身一样，落在她的道胎上，将她的道胎，扭曲到如此形状。

　　……

　　白露收了自己的法宝，没有再去追，追也追不上对方。

　　落在地面上，先检查起杨小慢的情况来，神色里极惭愧自责。

　　这位种族名字很牛的修士，似乎只是一个水准一般的修士，今天并没有起到什么决定性的作用，也许是因为，对方有着防御元神攻击的高明手段。

　　检查过后，白露忍不住手指飞点，想为杨小慢解除那一窜怪异的金芒。

　　“啊——”

　　杨小慢却是瞬间疼的更加惨叫起来。

　　白露才一解，那一窜金光，仿佛一个枷锁一样，朝里挤压起来，仿佛要把道胎挤爆一样。

　　其中疼痛，非是亲手经历，无法想象。

　　不愧是霸仙酷刑手，果然如同酷刑一般！

　　杨小慢的身躯，更加蜷缩起来，蜷缩到令人心疼。

　　白露见状，再不敢乱动。

　　……

　　嗖——

　　破空声响。

　　海放歌终于赶过来。

　　过来之后，立刻查看起了杨小慢的伤势，看了片刻，也是束手无策，不敢轻举妄动。

　　另外一个方向里，陆纵酒也飞了过来。

　　查看过后，也是眉头大皱。

　　“二位道兄，现在怎么办？”

　　白露问道，已经急到站立难安。

　　陆纵酒和海放歌交换了一记眼色，陆纵酒就道：“先把她点昏过去，汇合了方道友再说。”

　　海放歌点头同意。

　　陆纵酒手指飞弹了两下，把杨小慢打昏过去，又帮她把身上的其他伤势，简单处理了一下，但却碰也不敢碰她道胎上的古怪。

　　而即使是已经昏迷过去，杨小慢依旧疼到不由自主的颤抖着，冷汗直下。

　　……

　　三人带着杨小慢，上了海放歌的赶路法宝上，一起朝城池方向而去。

　　还没进城，就见方骏眉从城中冲了出来。

　　砰——

　　重重一声，落在船上。

　　见杨小慢还活着，总算是暂时是松了一口气。

　　“道友，她中了霸仙酷刑手了，情况十分不妙，刚才攻击他的人，应该和振眉道君一脉，有些关系，此人藏到最后，才施展这门手段，肯定也是为了掩饰身份。”

　　海放歌不等他问，飞快道来，又显印出那青年男子的面庞来。

　　“果然是这个混蛋！”

　　方骏眉怒骂了一声。

　　难怪杨小慢这么轻易，就被钓走，原来是见到这个家伙了，定然是想抓住他询问来龙去脉，却不知道此人并不简单。

　　自责之心，不免涌上，毕竟是为了他。

　　察看过杨小慢体内的情况，再听过三人的介绍，眉头再皱一截。

　　“那个家伙去哪个方向了？”

　　方骏眉问道。

　　目光里杀气腾腾，管你可能跟我是什么关系。

　　“他驾驶的一件上品的赶路灵宝，除非你有更好的，否则都追不上了，你的那门空间身法，也追不上。”

　　陆纵酒极冷静的分析着。

　　方骏眉一肚子的怒火，只能强压。

　　“先回南无圣城，找前辈们来帮忙看看。”

　　陆纵酒再道。

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　回到南无圣城，之前的客栈之中。

　　方骏眉安置下杨小慢之后，以前所未见的骇人速度，再次冲上第十层，将那位温晋楚请了下来。

　　看到的修士，是一阵惊讶与喧哗。

　　“是霸仙酷刑手中的——锁胎，我以前曾见过一次！”

　　温晋楚查看过后，笃定般说道，又看向方骏眉，说道：“有意思，你才刚刚得到关于自己身世的一点消息，就被自己家族的人盯上了，看来就算是振眉道君，也无法解决子孙相残，这个永恒的问题。”

　　“前辈，现在就不要说这个了。”

　　方骏眉无奈般地说道：“这门锁胎，是什么古怪手段，要如何才能解的开？”

　　海放歌几人，也在房中，闻言之后，一起侧耳听来。

　　“曾有人言，霸仙酷刑手是一门将身魂禁制和攻击手段，糅合在一起的古怪神通，但振眉道君自己，从来没有在哪个公开场合承认过。”

　　温晋楚道：“中了这门锁胎之后，有一点绝对不能做，那就是动用法力，一旦动用法力，那些金光枷锁就会越锁越紧，直至将你的道胎锁爆！”

　　几人闻言，头皮直炸！

　　“当然，有人说，若你的法力强横到异常，也是可以强行冲开的，将那枷锁反撑爆掉，但这位小道友与他的对手境界一样，恐怕还没有这个资格做到。”

　　温晋楚又道。

　　几人点了点头。

　　“不知道解法的人，若是强行去解，也是越锁越紧，其中的疼痛，没中过的修士，无法想象！”

　　温晋楚再道：“而除非能解开，否则她这一辈子，都休想再修炼。她的对手，应该是想废了她。”

　　几人听的心神再凛。

　　温晋楚凝视向方骏眉，说道：“现在你也该想的到了，一般修士，是肯定解不开这门手段的，但你的家族里，一定有修士可以。”

　　顿了顿，又道：“但你现在，连你家族在哪里，都不知道，而且那人既然来杀你，你的家族中，或许已经发生了什么变故，那里如今对你来说，或许已经是个巨大的陷阱，找过去请他们解，并不明智。”

　　这温晋楚，倒也有几分前辈风范，分析提点的十分详细。

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　“中过这门手段的修士，应该还有不少吧，难道他们都没有解的开？”

　　陆纵酒问道。

　　温晋楚闻言，耸了耸肩膀。

　　“当然有其他人中过，不过老夫没有听说过，有谁解开了，你们两位，都是大势力出身，或许可以回去问一问你们的长辈。”

　　海陆二人听的点了点头。

　　“小子，老夫提醒你一点，无论你去问哪个解开的家伙打听，最好都不要亲自去，那些家伙，一定恨死振眉道君了。”

　　方骏眉听的无语点头，脸色已经黑了起来。

　　“我可上去帮你问一问其他人，你也别再朝上冲了，太出风头，不是好事。”

　　温晋楚又道。

　　方骏眉自然是道谢。

　　温晋楚就告辞而去。

　　……

　　大门敞开，几人焦急等待起来。

　　“有道友听说其他修士解开过，但是是振眉道君亲自出的手，饶了那家伙一命，有无其他人能解，上面的修士，也不知道。”

　　没一会的功夫，温晋楚的传音，就响起在了方骏眉的脑海之中。

　　方骏眉闻言，又是一阵失望，朝海放歌，陆纵酒，白露三人，摇了摇头。

　　“二位，我初到南圣域，交游不广，想请二位帮忙，去你们的宗门里，帮我问一问。这一次，算我欠二位一个大人情。”

　　方骏眉向海陆二人，请求起来。

　　二人闻言，交换了一记眼色。

　　“哈哈，道友不用太客气，跑趟腿而已，反正我两个，都是大闲人。”

　　没有多向，海放歌就爽快的点头说道。

　　陆纵酒也是点了点头。

　　三人再说了几句，海陆二人，让方骏眉就在这南无圣城中等他，便告辞而去。

　　……

　　看着身躯蜷缩又颤抖的杨小慢，方骏眉目光罕见的阴沉森冷，仿佛被动到了逆鳞的蛟龙一般。

　　“白露，将事情的前后说一说。”

　　方骏眉也是终于有时间问一问白露。

　　“我知道的也不多。”

　　白露闻言，神色尴尬道：“我正在修练之中，小慢姐姐陡然就把我唤了出来，联手攻击那个家伙，我才出来，就见她和那人，已经打了起来。”

　　方骏眉微微点头。

　　“他身上定有保护元神的高明手段，我的元神攻击奈何不了他。”

　　白露再道：“小慢姐姐让我和她联手，与那人周旋下去，他说你定会来救援的。”

　　听到这里，方骏眉再次一阵自责，神色黯然。

　　白露道：“之后的事情，你都知道了。”

　　方骏眉点了点头。

　　而那神秘男子跟杨小慢之间，也许还有更多的说辞，但看着杨小慢的痛苦样子，方骏眉也不忍将她唤醒询问。

　　问无可问之后，只能独自思索起来。

　　……

　　同一个家族的修士之间，为何要互相攻伐？

　　无非是为了争夺家族的修道资源。

　　无非是为了爱恨情仇的那些破事。

　　关于这个原因，方骏眉甚至不用太多想，也没有一点兴趣去多想。

　　他此刻思考的最多的，是两张面孔，一张是长空氏和东山氏背后的那修士，也就是施展霸仙酷刑手的这人，一张是留下玉简给他的修士。

　　“始终都是一个人出场，这个家伙……一定跟唐杞一样，擅长改头换面之术……这两个人，都是他……但也许，都是假面孔。”

　　方骏眉在心中说道，瞳孔世界，越发深邃起来。


第0772章 老太婆

　　方骏眉这一等，就是大半年过去。

　　这大半年里，他因为两冲第十层，再加上施展出虚空剑步的缘故，声名渐传。

　　而他疑似振眉道君后人的消息，更是在一些老辈修士口中，流传开来，有没有惹来振眉道君的哪个仇家，实在说不准。

　　而杨小慢，已经是修士，自然是不用担心什么进食问题。

　　不过那持续不断的，每天不停的疼到颤抖，令她的面色，早已经苍白的如同一张白纸一样，令人心疼。

　　方骏眉担心再出变故，几乎不曾离开过客栈。

　　……

　　这一天，因为陨星宗靠的近一些的缘故，陆纵酒先回来。

　　“宗内长老不曾听过。”

　　一个失望的消息先传来。

　　又三个多月之后，海放歌回来，神色里有些兴奋。

　　“道友，你准备欠我一个大人情吧，我帮你打探到消息了。”

　　进门之后，海放歌就兴冲冲地说道。

　　“是谁还能解开？”

　　方骏眉马上问道。

　　海放歌心思极细的关上门，打上禁制，才正色说道：“我们盘王圣殿的一位长老告诉我，他知道一个修士，就曾中过振眉道君的锁胎，然后被同伴带着逃之夭夭了，几千年后，他再见到此人的时候，此人活蹦乱跳，锁胎早已经解开！”

　　顿了顿，接着道：“这位长老后来曾打趣他，他是不是给振眉道君磕头认错去了，才解开了锁胎，那修士表现的十分不屑，说道‘这修真界里，难道只有振眉道君才解的开吗’？”

　　“以我们盘王圣殿那位长老对那人的了解，他应该不是死要面子硬这么说的，该真的是别人帮他解开的。”

　　絮絮叨叨，说了一大窜。

　　听的方骏眉都急了，问道：“那到底是谁帮他解的？”

　　“不知道！”

　　海放歌神色尴尬了一下，说道：“那人死活不肯告诉我们盘王圣殿的那位长老，想要知道，还需去问一问那个家伙。”

　　“他是谁？”

　　方骏眉无语再问。

　　海放歌道：“此人名叫乘龙氏，当年就是个极厉害的散修，有着祖窍中期的境界，是个有些邪气的家伙。”

　　“他的洞府在哪里？”

　　方骏眉再问。

　　海放歌道：“在一处叫无声谷的地方，不过你就别去了，他肯定不会给你好脸色，杀了你都有可能，我和小员外，再帮你跑这一趟吧。”

　　古道热肠啊！

　　仅仅认识了一天，共同冲了一次第十层，逛了一圈街，这位海放歌，就能如此仗义出手，实在是令人感动。

　　“多谢海兄！”

　　方骏眉正色行了一礼。

　　说完之后，又整理出一只储物袋子来，递给他道：“这里是两千万仙玉，若那位乘风氏提条件便给他，若是还差，海兄先帮我垫一垫，以后定还你。”

　　神色昂藏正经。

　　海放歌却没有立刻接过，反而看了他一眼，嘿嘿一笑道：“道友就不怕我，卷了你这两千万的仙玉跑了吗？”

　　方骏眉闻言，咧嘴一笑，爽朗异常道：“白日放歌须纵酒，长生作伴好还乡的海放歌，若是会干出这样的事情来，那我只能怪自己看走眼了。”

　　“哈哈哈——”

　　海放歌大笑起来。

　　接过储物袋子，说道：“等我的好消息。”

　　话音落下，撤了禁制，出门而去。

　　寻到了陆纵酒后，一起出发。

　　二人背后，都有大势力撑腰，那乘风氏，怎么也要卖陨星宗和盘王圣殿几分面子，想来不会再出什么岔子。

　　方骏眉接着等待起来。

　　……

　　另外一个方向，有人亦从疗伤中醒来，打开了临时洞府。

　　清晨的阳光，透出层层的树叶，洒落下来，落在此人身上，正是那之前算计杨小慢的平凡男子。

　　此人气息平稳，伤势似乎已经好了七七八八。

　　深深呼吸了几口，看着前方的山河景象，陡然自嘲一笑，自言自语道：“十拿九稳的一场算计，竟然失败了，还把霸仙酷刑手给暴露了，那个老太婆的那一脉，真的有老天爷庇护着吗？”

　　话音落下，此人取出赶路法宝来，飞向天边。

　　……

　　这一飞，不知几月过去。

　　这一飞，不知飞了多远。

　　这一飞，结束之时，前方已经是一片云雾封锁，连绵成海的山脉。

　　咯咯之声响起。

　　此人身材相貌，陡然变化起来，成了一个身材修长挺拔，肌肤白皙如玉，玉树临风般的俊俏公子。

　　落地之后，这俊美男子，又驾御起遁光，在云中穿梭，绕来绕去，没有规律，但又似乎暗合某种玄妙阵法。

　　等到再次落地时，前方已经是一片清朗景象，竟是一方山中湖泊样的存在。

　　这湖泊不算太大，方圆只有十数里，却清澈到异常，蓝到异常，湖边处，还有积雪堆砌着，仿佛大片大片的棉花一样。

　　湖边水中，还有刚刚冻结一般的冰，保持着一个微澜的样子，仿佛是在起风的一瞬间，冻结住了一般，将静止与流动结合在一起。

　　不见人影，安静到异常。

　　湖边有丛林山野，又绵延向不同的高处方向里。

　　这俊美青年，挑了一处方向之后，就再一次飞掠而过，潇洒的身影，在那湖面上空飞过，端的是飘渺如仙。

　　但谁又知道，此人心中，深藏着的阴暗。

　　……

　　过了山林，上到山顶。

　　是一片红墙绿瓦般的宫殿，布置的有些奢华。

　　其中一间殿门紧闭的宫殿前，有两个龙门后期的老者守护，仿佛是哑巴一般，见到这俊美青年来，恭恭敬敬行了一礼，也不说话。

　　俊美青年朝着那门，指尖一点，同样不说话。

　　其中一老者，明白了他的意思，朝门宫殿大门上，打出一指。

　　……

　　轰——

　　过了好一会之后，殿门上的禁制才撤去，大门开出一道仅容人过的缝来，神神秘秘，遮遮掩掩。

　　“娘，我回来了。”

　　俊美青年朝着门内，懒懒散散地说道。

　　“进来吧。”

　　门中有冰冰凉凉的女子声音传来，全无一点母子间的亲密味道。

　　俊美青年走进门中。

　　大门又轰然关闭，禁制封锁起来。

　　……

　　门内世界，光线有些淡，只有两点豆大的油灯，微微摇曳着，燃烧着，将殿中景象，照的不算太亮。

　　一位宫装妇人，盘坐在地上，宽大的红裙，铺展开来，摊在地上，仿佛一朵盛开的红花一样。

　　此女三十五六岁模样，看着走进来的俊美男子，目光冷而平静，带着某种凤鸟般的桀骜和冰冷。

　　事实上，她长相，也是不一般成熟女性的妩媚柔美，她的五官偏硬朗，剑眉星目，嘴唇饱满有力度，完全不是一般意义上的女性的柔美，但却别有一种英姿飒爽的美。

　　只是一双眼睛里的神色太冷太平静，两片嘴唇也是紧抿着，就算是面容平静时，眼里也隐约透着狠毒与杀意。

　　但偏偏，这样的气质，又赋予了她一种别样的美，别样的女性魅力。

　　此女气息，十分强横，至少也是祖窍中期。

　　“俊玉，你去过哪里了？你的气息，不在颠峰状态，受伤了吗？”

　　红裙妇人淡淡问道。

　　虽然是关心之语，但依旧透着某种高高在上。

　　俊美男子苦笑了一下，说道：“下山去了一趟，想杀一个人的，结果没有算计成功，可能以后会有些麻烦。”

　　声音温和温润，慢条斯理，听不出丝毫的阴森阴沉，甚至没有失利后的一点气急败坏，一副极有城府的样子。

　　这样的人物，或许才最可怕。

　　“你是不是有俊逸的消息了？我记得他和琳琅留下的元神烙印令牌，早就碎了，早就死了吧？”

　　那红裙妇人，目光一闪之后，就冷然问道。

　　“不是俊逸，应该是他的儿子，或者隔代后人，不过我到现在，还是不敢相信，他和琳琅就算有了一个儿子，怎么可能修练的这么快的，竟然已经是凡蜕中期了。”

　　“你说什么？”

　　红裙妇人有些动容起来。

　　俊美男子整理了一下思绪，就娓娓道来。

　　依旧是从从容容，讲的极仔细。

　　红裙妇人听到最后，两道剑眉，已经高高挑了起来，怒斥道：“蠢货，算计没成功倒也罢了，竟然连霸仙酷刑手都暴露了，轻易就能追查到你头上，此事若传到那个老太婆的耳朵里，她保管拼着违背誓言，身死陨落，也要一掌拍碎了你的脑袋！”

　　言语之间，气息都滚动了一下，仿佛巨龙翻身。

　　“我也是不得已而为之，那个女人若是成长起来，绝对是最可怕的对手之一，我来找娘你，就是请你拿个主意。”

　　俊美男子苦笑着说道。

　　“你要我亲自下山，宰了那个叫方骏眉的吗？不要忘了，我和她一样，都被你那个死鬼老爹，逼着立下过誓言的。”

　　红裙妇人眯起双目说道。

　　俊美男子缓缓摇头，说道：“他们只是两条小鱼，我想请娘，做的更加一不做二人休一点，索性把那老太婆——”

　　话只说了一半，眼中有杀机溜过，意思却不言自明。

　　“不行！”

　　红裙妇人马上就摇头，冷冷打断道：“还没到时候，她虽然被你爹关在了黑暗深渊里，但你爹那个死鬼，却把完整的霸仙酷刑手传给了她，起码也要骗到完整的霸仙酷刑手，才能杀她，况且——”

　　话锋一转道：“就算是我也学会了完整的霸仙酷刑手，也未必就一定杀的了她，还要缜密布置一番。”


第0773章 乘风氏

　　俊美男子闻言，一阵头疼。

　　思索了片刻，再问道：“若他们找到这里来，如何是好，我们白云深处，虽然隐秘，但爹未必没有透露给他的哪个朋友知道。”

　　“既然送上门来，当然是杀了！”

　　红裙妇人冷哼道：“老太婆那一派，和你那死鬼老爹留下的人里，最忠心的那几条狗，除了一条漏网之鱼，都已经被我杀了，还有什么可担心的。就算是那条漏网之鱼，当年在我的追杀下，也是重伤到没有痊愈的可能，应该早就已经死了。”

　　谈起杀人之事，此女目光里，射出阴毒如蛇的光芒来，不愧是母子。

　　也不知道他和那所谓的老太婆之间，有着什么深仇大恨。

　　俊美男子微微点头。

　　红裙妇人幽幽叹息了一声，声音在宫殿里长长回响。

　　“你既然回来了，就去见一见她吧。”

　　红裙妇人再道。

　　“替俊逸和琳琅，去给她进一进孝道，当个孝子贤孙，顺便——把余下的霸仙酷刑手的手段，一招一招给我骗出来！”

　　话到最后，目光和声音，一起威严起来。

　　“是！”

　　俊美男子嘴角勾了勾，邪意流淌。

　　“安排人手在山门外潜伏，那个小子若是找来，立杀无赦！”

　　红裙妇人再道。

　　……

　　无声谷。

　　位处南圣域的中部，一条名叫中道山脉的群山之中。

　　因为位置极深，高处雾锁，鸟兽不来，静谧无声而得名，若非是门中长老指点，海放歌和陆纵酒，怎么也找不到这里。

　　身在半空中，俯视下方那片方圆十来丈，雾气封锁的一个小小山谷口子，附近山野里，除了风声，已经再无其他。

　　“只有这么一点大吗？难道这位前辈，在地下挖出了一个大空间来？”

　　陆纵酒看了片刻，好奇的问道。

　　“不。”

　　海放歌道：“这里是他的无声谷的入口之一，相当于他的山门，真正的无声谷，还在另外一个方向里，听说布置了极高明的阵法来遮掩，就算是从表面看去，都察觉不到阵法禁制的痕迹。”

　　陆纵酒微微点头。

　　二人再不废话，朝里掠去。

　　进到深处之后，无人来挡，却有莫名其妙的地下阴风，吹拂而来，十分强劲，将二人朝上吹去。

　　二人定住身躯后，报上姓名。

　　过了大半盏茶时间，才有一个老者从暗处走出来，引二人继续前行。

　　……

　　一路所过，不再多提。

　　用了两盏茶的时间，在地下世界里兜兜转转，终于来到无声谷。

　　谷中已经不是地下，而是光天花日，草木青青，百花盛开，只是幽静到异常，不负无声谷之名。

　　“你们二人，为何来见我？”

　　苍老孤冷的声音，从前传来。

　　二人抬眼看去，只见前方数百丈外，有一凸起的高地，高地上有一木屋，屋檐之下的草地上，盘座着一个灰衣老者。

　　这老者身材瘦长，相貌有些丑陋，一张长长的马脸，吊着两只眼睛，眉毛凌乱潦草，头发更是散乱，看向二人的目光，仿佛是一只怪异的鸟儿一般，有着祖窍中期的境界。

　　想来就是那乘风氏了。

　　“见过乘风氏前辈！”

　　二人远远行了一礼，才走近过来。

　　“有事说事，无事滚蛋，老夫这里，不欢迎外人来。”

　　乘风氏说话，极不客气，一副强横冷漠样子。

　　若不是海陆二人来头不小，只怕连门都不给进的，也幸亏是他们二人替方骏眉来。

　　海放歌道：“前辈，我们二人此次来，是想向你打听一件事情。”

　　“何事？”

　　“当年帮你解去霸仙酷刑手的锁胎那一招的修士——”

　　话才说到一半，乘风氏的目光，已经如同利剑一般，雪亮锋利起来，盯向二人。

　　“前辈勿要误会！”

　　陆纵酒忙道：“我们二人，对这位前辈，没有任何恶意，只是我们的一位朋友，也中了这门手段，听说前辈曾解开过，特来请前辈帮忙，指点一条明路。”

　　乘风氏闻言，双目眯了眯。

　　“老夫怎知，你们说的是真是假？”

　　“……前辈若要誓言，我们现在就可立给你。”

　　海放歌沉吟了一下，就痛快说道，也是帮人帮到底，送佛送到西了。

　　乘风氏听到这里，眼中凌厉之色，渐渐息去，说道：“就算如此，老夫当年，也曾答应过这位道兄，绝不把是他解开的事情传出去的，免的振眉道君那个老混蛋，找上他的麻烦，你们走吧，我不会告诉你们的。”

　　“前辈，听说振眉道君，已经前往中央圣域了，短时间里，绝无可能再回来，你又何必再执着于此事。”

　　陆纵酒劝道。

　　“不行便是不行，休要啰嗦。”

　　乘风氏不耐烦道。

　　“前辈，请看在我们两家的长辈份上，给个薄面吧，若你有其他任何要求，我们二人能办到，也定帮你办到。”

　　海放歌面色沉起。

　　乘风氏闻言冷哼。

　　“老夫跟你们两家的长辈，可没有什么交情，甚至还打过几架，你们两个小子，莫要以为抬出他们来，就能逼我说出那人是谁。”

　　一副软硬不吃架势。

　　海放歌和陆纵酒交换了一记眼色，陆纵酒道：“前辈，那位道友，也是被振眉道君一脉的修士伤到的，论起来，和你也算是同仇敌忾，她若是好了，将来成长起来，说不定会是振眉道君一脉的大麻烦，难道你就不想报仇，不想多一个帮手吗？”

　　这就是睁着眼睛胡说八道了。

　　反正甭管怎样，只要能令乘风氏帮忙就行。

　　海放歌听的都在心里，给陆纵酒点了一百个赞。

　　“老夫当年立了誓言了，可以了吗？”

　　乘风氏翻着怪眼，不耐烦的斥了一句。

　　直接就是一盆冰水泼来，灭了二人的所有念头。

　　二人愣了愣，说不出话来。

　　……

　　“怎么办？”

　　片刻之后，海放歌传音给陆纵酒，悄然问道。

　　陆纵酒目光闪了闪，再次看向乘风氏，神色极诚恳道：“前辈，你当年也中过锁胎这一招，该知道这一招有多痛苦吧，就当年可怜那位道友，就算你不能直接说出他的名字来，也给些提示吧。”

　　乘风氏闻言，一双老眼微闪了一下，没有立刻说话。

　　二人一见，心中更生出期盼之光来。

　　陆纵酒又道：“当年你中了那一招之后，定然也是你的朋友，带着你一个个的寻找，一个个的打听，一个个的哀求，才最终解开的吧？”

　　乘风氏听到这里，目光又复杂了几分。

　　“你们两个，可以滚了。”

　　下一刻，却是冷冷的声音响起，如同棒喝。

　　二人这一次，是真的说不出话来了。

　　面面相觑了一眼之后，终是朝乘风氏微微行了一礼，转身而去。

　　步步走去。

　　走向谷外。

　　二人心中，多少有些惭愧，不知道回去之后，如何与方骏眉说。

　　“振眉那个老混蛋的霸仙酷刑手，的确是糅合了禁制在内的高明神通，而老夫这一生，朋友没有几个，仅有的一些，也全是散修。”

　　就要走出谷外，乘风氏的声音，再次传来。

　　依旧是冷淡如风。

　　却听的海陆二人，眼中花开。

　　……

　　南无圣城，客栈房间里。

　　方骏眉听过海陆二人的讲述，沉吟了片刻，就问向二人道：“我初到南圣域不久，以两位道兄的见识，南圣域散修里，精通禁制的有哪些？”

　　二人闻言，笑着交换了一记眼色。

　　陆纵酒道：“乘风氏的这个朋友，一定是祖窍修士，而南圣域的祖窍散修不多也不少，其中在禁制上最出名的，必定是——”

　　“陀罗氏！”

　　海放歌把这个人名，一口道出。

　　又道：“回来的路上，我们已经筛选过几十遍了，这个人，应该就是他，而且勿要忘了，他最擅长的，就是身魂禁制。”

　　方骏眉微微点头，瞳孔凝了凝。

　　他和杨小慢之前，不想去找这位陀罗氏打探消息，没想到阴差阳错之下，还是要去找他。

　　“那我就去找陀罗氏！”

　　目光一定之后，方骏眉坚决说道。

　　二人听的点了点头。

　　方骏眉会做出这个决定，丝毫不令他们感到意外。

　　……

　　“陀罗氏因为是乘风氏老友的缘故，只怕也不会给你好脸色看的。”

　　陆纵酒说道。

　　“那也是没有办法的事情，就算是求，我也要求出一个机会来的。”

　　找对人后，方骏眉神色开朗了一些，说道：“两位道兄已经帮了我这么大的忙了，剩下的事情，就交由我自己来吧。”

　　二人闻言，交换了一记眼色，就点了点头。

　　……

　　方骏眉也不多耽搁，带上杨小慢，唤上白露，就出发前往陀罗崖。

　　海陆二人，有心再护送他一段，方骏眉想了想，没有逞傲骨的拒绝，这一路上，若是再发生什么强敌来袭，光靠他和白露，未必就照应不过来。

　　对于海陆二人来说，这区区一两年的时间，根本算不得什么，只当是游历了，但对于方骏眉来说，就是一份厚重情谊了。

　　……

　　五人上路，先去传送大厅，再转其他城池，赶往陀罗崖。

　　方骏眉这一动，城中也有修士动了，两道冷杀的目光，从某处酒楼中，看向传送大厅的方向。


第0774章 两个剑纹战祖窍

　　又是蛮荒大地横陈于脚下，太乙青灵舫在白云间穿梭而过。

　　方骏眉三人，在船头饮着酒，天南海北的聊着。

　　忽而是传说见闻。

　　忽而是远方的风土人情。

　　忽而是转化为了修炼之道。

　　……

　　方骏眉从东圣域来，海放歌和陆纵酒，则是南圣域的老江湖，三人都是天才横溢的修士，这一聊起，几乎是没完没了起来。

　　至于杨小慢，则是交给了白露来照顾。

　　这一飞，就是三四天过去，早已远离了之前的城池，进入到了一片无名山脉的山野上方。

　　清晨的阳光，洒落下来，将这绵延逶迤的山野，照的如同散发着光芒的碧绿长龙一般，颇有几分壮丽味道。

　　三人却无心欣赏，已经察觉到，有一头百丈之长，身型巨大，样子极丑陋的巨鸟样的怪物，跟在自己几人身后，那鸟身上，更有一个修士站在上面。

　　“那头鸟是什么东西？我感觉不到它有多强的气息，但速度竟然比我的太乙青灵舫，还要快上一些。”

　　方骏眉问道。

　　“那应该是幼魔兽，具体是哪一种，我就说不出来了。”

　　陆纵酒介绍道：“这种怪物，大多生活在天魔乱海，是一种灵智低下的大种族，无法修练，但有着五花八门的天赋手段。大多被驯服了来作为天魔修士的帮手或是代步工具，一些速度快的幼魔兽，甚至比得上厉害的飞行妖兽。”

　　方骏眉哦然。

　　又仔细看向那头幼魔兽身上的修士。

　　此人环抱着双手，站立在那头幼魔兽的颈根处，一头乌黑长发，被吹的向后疯狂舞动着，但身躯却挺的笔直，如同钢枪一样，颇有几分凛然气概。

　　是个四十多岁模样的中年男子，穿着虎纹兽皮，身材高而精壮，相貌粗犷，满面的胡茬子，看起来有些不修边幅。

　　额头处，套着一个银光闪闪的箍儿，两只眼睛里，透着冷漠的凶杀之色，丝毫不掩饰的落在太乙青灵舫上。

　　一看便知道，来者不善。

　　至于他的境界，则是——祖窍初期。

　　……

　　“他又是谁？”

　　方骏眉问道。

　　海放歌摇了摇头，示意不知。

　　“南圣域太大了，我和小员外，之前大部分时间里，都在宗门里修行，师门中的长辈，也是严禁我们走的太远的，担心出意外。”

　　陆纵酒道：“我虽然不知道他是谁，但猜想该是为方兄你来的，我们两个都是老实人，可不是惹祸精。”

　　海放歌听的哈哈一笑。

　　方骏眉则是苦笑了一下，我也不是惹事精啊。

　　瞳孔渐凝起来，这么一尊厉害修士，要如何对付？

　　……

　　那幼魔兽，越追越近起来。

　　渐渐便到了数里之内。

　　“老夫雷海氏，一万多年前，振眉道君杀了我的师妹，老夫暂时打不过他，从你这小子身上，收些利息来，怎么都算合情合理吧！”

　　那中年汉子陡然冷冷说道，目光直勾勾的落在方骏眉。

　　方骏眉听的一阵郁闷。

　　身世才寻了一个半，因为身世带来的麻烦，已经开始一个个找上门来，那位该是自己先人的振眉道君，究竟是个什么样的人物，还有多少仇怨在身？

　　不过再怎样，只要是有宗门有家业，有顾忌的修士，都不会轻易朝对手的后辈出手，否则无论谁家的小辈，都不敢出门了。

　　追来的这一位，若不是无所顾忌的疯子，就必定是个散修。

　　而此时此刻，方骏眉能怎么办？

　　否则自己和振眉道君的关系吗？

　　别人也不信啊！

　　……

　　“前辈，若我们两个阻止你呢？你要连我们一起杀了吗？”

　　海放歌在此刻说道，声音雄浑，不卑不亢。

　　同样环抱起双手，此人生的极雄壮，这一环抱双手，胸膛高挺，格外的有种豪霸味道。

　　那中年汉子闻言，嘿嘿一笑，说道：“老夫的确斗不过陨星宗和盘王圣殿，但我宗门早灭，如今是孤家寡人一个，又怕过谁来？大不了杀了你们后，去其他地方闯荡修行！”

　　修真界里，最怕惹上这样的修士。

　　方骏眉闻言，取出神妄剑来，同时传音给白露知晓。

　　“二位，你们不必跟我在一起了，现在就离开吧。”

　　方骏眉淡淡说道，当然是不愿意把海陆二人拖下水的，二人已经帮了他太多忙。

　　二人闻言，微微一笑。

　　“不急。”

　　海放歌大大咧咧道：“等道友打不过他的时候，我们两个拔腿就跑，现在嘛，当然是要留下来欣赏一下道友的高明手段。”

　　“正是！”

　　陆纵酒听的也是点头。

　　二人神色，均都十分轻松。

　　见到二人神色，方骏眉目中闪过若有所思的神色，只片刻之后，就微微点头，不再多废话。

　　……

　　猛的一个转头，看向那雷海氏。

　　“前辈既然定要从我身上讨利息，那就恕晚辈拼死也要反抗一下了。”

　　目光炯炯，气概激昂。

　　那雷海氏闻言，却是不屑一笑，目光只在海陆二人身上转了一下，看着二人的镇定样子，同样若有所思。

　　蓬！

　　方骏眉身上，法力气息已经冲天而起，仿佛燃烧起了一般，朝着对方的方向，飞闪而出。

　　人在半空，就是一剑击出。

　　他的一双眼睛里，有破碎的金色光芒陡然泛滥而起，在两只瞳孔里疯狂转动起来，爆发出极玄之又玄的神色来。

　　气息更是在一瞬间，仿佛发生了什么变化，变成了一把开了锋的巨剑一般，凛然而又锋利起来。

　　长剑点出之后，空间波澜就被引动，涟漪一样，先轰向了雷海氏。

　　见到这一手，不要说海放歌和陆纵酒，便连雷海氏，都眼睛睁了睁，感觉到自己小瞧了方骏眉。

　　嗖——

　　下一刻，浩大的剑啸声起，一个极复杂的金光闪闪的剑纹，从神妄剑尖，飞射而出。

　　若是青衣剑主在这里，定会认出，这个剑纹，像极了那神秘的地下空间里，最下首的一尊雕像剑尖的剑纹之一，但又有着细微的不同。

　　而这个剑纹轰出之后，他的气息，几乎是瞬间落了三成下去，光是这个剑纹，就抽干了他三成的法力。

　　蓬！

　　再刹那之后，那剑纹就轰然爆炸开来。

　　万千金芒乍现，仿佛一轮烈日爆炸开来一样，天地都暗淡了下去，范围之广，几乎是要蔓延向天际和大地一般。

　　光是看那范围，就知道这一击，已经达到了祖窍初期的水准。

　　这就是方骏眉，在进阶凡蜕中期之后，那七八百年闭关时间里的收获之一，一个以那十几个神秘剑纹之一为雏形，推演出来的剑纹，被他命名为——天罡耀日纹！

　　……

　　海陆二人，在这一瞬之间，双目刺痛到闭了起来，再看不清楚后方的景象，伸出神识探去，只觉得千剑万剑刺来，疼到立刻将神识又给收了回来。

　　雷海氏同样是如此！

　　这一瞬间，这位祖窍中期的修士，竟然生出不妙的感觉来。

　　唰！

　　此人先朝天空高处里飞去，身下的幼魔兽，则是闪向了侧面。

　　天空里方向里，也依然是满天的金剑之光，雷海氏闪出去之后，功聚双目，硬顶着那些金剑之光的刺目痛楚，寻找起方骏眉的身影来。

　　此人身上，道心气息涌动，双手掐诀。

　　但却傻了眼！

　　金光。

　　金光。

　　到处都是金光，根本看不到方骏眉在哪里，那金光更是无限延伸着一般，将他身外的世界，给掩饰了下去。

　　“这样的掩人耳目的手段，就能对付的了我了吗？我就将你连同你的这个光之世界，一起粉碎了！”

　　雷海氏冷喝了一声，掐诀手势，改为扬臂轰拳，此人浑身，雷霆电光，爆闪起来，变成一尊银色的凶神一般，怒目如海。

　　蓬！

　　爆炸之声再起！

　　却不是来自雷海氏，而是那些金光里，方骏眉今天的第二个剑纹，终于炸了开来。

　　这剑纹一炸开，雷海氏的身后，陡然有恐怖的锋利之意，飞冲而来，仿佛利剑刺来一般，不是一道，两道，而是百道千道万道，仿佛一道剑道之河一样。

　　凶猛。

　　锋利。

　　所向披靡！

　　方骏眉不知何时，潜到了雷海氏的身后，打出了第二个剑纹，这个剑纹，同样是他那七八百年时间里的成果，同样是根据那十几个神秘剑纹推演出来，被他命名为——剑若悬河符！

　　而这个剑纹一轰出，方骏眉的法力，又一次下去了四成之多，目光黯淡，面色苍白了一大成下去。

　　这就是跨阶战斗，需要付出的代价，哪有那么容易！

　　这两击搞不定对手，基本上就轮到方骏眉玩完。

　　……

　　雷海氏的战斗经验极其丰富，反应更是一等一的快，但就算这样，也不可能中途变招。

　　这一瞬间里，此人没有慌张，继续朝前轰出了这一拳。

　　嗤嗤啦啦——

　　这一拳出，一个巨大的雷霆之球，凭空出现，先是将雷海氏包裹起来，随后轰然爆炸开来，恐怖的雷霆之力，疯狂席卷。

　　席卷向雷海氏身外的每一个方向里，惟独没有他自己。

　　金光，灭灭灭灭——

　　将方骏眉连同他的这个光之世界，一起粉碎，雷海氏能做到吗？


第0775章 琅琊子

　　轰隆隆——

　　对轰的爆炸之声，震彻山野，传向远方。

　　气浪滚滚而去，将天空撕裂，将山野摧毁，将天地扫荡，此战过后这一片山野，是必定要不存在的。

　　……

　　金光灭，银色的电光现！

　　天罡耀日衍生出的光之世界，被疯狂湮灭，惟独在雷海氏的身后方向里，呈现出了短暂的僵持之局！

　　雷霆与剑气，展开两个世界碰撞般的激烈对轰，爆炸出了不可想象般的力量来。

　　天地变色，日月无光。

　　白露早已经带着太乙青灵舫，向远方退出去。

　　倒是海放歌和陆纵酒，二人屹立在不算太远处的天空里，顶着滚滚气浪，功聚双目，凝视着那爆炸中央的方向里。

　　二人神色，均是十分复杂。

　　“这位方道兄，好厉害！”

　　海放歌大赞道：“他这两记攻击，均已经达到祖窍水准了，祖窍之下的修士，若是没有一点特殊保命手段，对上他这一辅助，一攻击的两人剑纹，都只有被瞬杀的下场。”

　　“应该没有那么简单，虽然看不见他，但我肯定，他的元神法力已经消耗了极多，这两记攻击被对手顶住后，接下来的局面就难了……”

　　陆纵酒亦道。

　　二人眼力，均都十分高明。

　　海放歌点头同意。

　　而看着那一片天地毁灭般的景象，二人眼中，更生出唏嘘之色来。

　　“我曾经问过师傅，为什么南圣域见不到祖窍之上的至人修士，他告诉我，那是因为，他们到了那个境界之后，就不能再回来，的确，他们不能再回来。”

　　陆纵酒道：“他们若是打起来，我们这个世界就完了。”

　　海放歌再次点头同意。

　　……

　　而在二人闲谈间，那天空里的形势，已经发生变化。

　　雷海氏已经掉转方向，全力对抗起了方骏眉的剑若悬河，将其他方向的攻击，弱了下去。

　　却在此刻，陡然察觉到身后有异常的感觉传来。

　　距离极近，就在丈许之处！

　　一动便是机会，方骏眉已经借着那些金剑之光的掩护，施展虚空剑步，来到了雷海氏的身后。

　　一剑劈出！

　　他的身后，现出一尊身材高大，手持长剑的老道人般的虚影来，高达百丈，金光闪闪，目光空洞而又威严。

　　方骏眉出剑，那道人亦出剑！

　　神妄剑法宝特效之一——剑仙附体。

　　这一剑，不是剑纹，不是道心神通，而是最纯粹的神妄剑的力量，就算法力消耗了七八成，方骏眉也不是没有一点再战之力。

　　轰！

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　雷海氏根本来不及躲闪，结结实实的中了一记，身外护身神通，喀嚓碎去，神妄剑的残余力量，倾泻而下。

　　鲜血哗哗飞溅！

　　……

　　雷海氏竟然受伤！

　　被一个凡蜕中期的小辈击伤，尽管神妄剑的力量，被他的防御神通，抵消掉了九成力量，根本伤的不重。

　　但毫无疑问，这是方骏眉的荣耀，是雷海氏的耻辱！

　　“小辈，找死！”

　　雷海氏咆哮了一声，仿佛被激怒的狂狮一样，猛的一个转身轰拳，反应速度极快。

　　哗——

　　一道雷霆之河，汹涌而出，朝前奔腾而去。

　　方骏眉攻击虽猛，速度也快，但防御手段却还没有提升上来，若被沾上一点，保管不死也要重伤。

　　好在——他还有三息神石，还有虚空剑步！

　　在雷海氏转身的一瞬间，就已经向着远处逃去。

　　身为一个凡蜕中期的修士，他只能做到这么多了，能够与一个祖窍初期的修士，拼上几招，还把他击伤，已经是了不起的成就！

　　……

　　唰！

　　方骏眉朝着海放歌和陆纵酒的方向里逃来。

　　“二位，接下来看你们的了！”

　　方骏眉传音给二人道。

　　心中笃定，二人刚才表现的那么镇定，肯定是因为手里藏着师门长辈赐下的保命手段。到了这关键的时刻，他也只能向二人求援。

　　海放歌和陆纵酒闻言，却是交换了一记眼色，眼底有促狭之色，一溜而过。

　　二人同时有动作，猛的一个转身，拔腿就跑。

　　“方兄，我们刚才都说了，你打不过他的时候，就是我们跑路的时候，自求多福吧！”

　　海放歌大声喊道。

　　……

　　方骏眉看的傻了，眼珠子差点都要蹦出来！

　　这是几个意思？

　　不带你们这么玩的！

　　……

　　呼——

　　身后方向里，破空之声狂啸。

　　因为那些金芒被粉碎了大半的缘故，雷海氏已经可以找到方骏眉的位置，见他逃跑，自然是狂追而来。

　　弃了幼魔兽，踏着大步，飞掠而来，仿佛猛兽踏空而过一样，气势如虹。

　　“小子，给我把命留下！”

　　雷海氏怒声咆哮。

　　方骏眉面色急凝，已经开始掉转方向，逃向侧面方向里，雷海氏要杀的只是他，没有必要再把杨小慢和白露卷进去。

　　而海放歌和陆纵酒，虽然跑了，但二人之前毕竟帮了很多忙，把他们拉上垫背，也不是方骏眉干的出来的事情。

　　雷海氏见海陆二人逃跑，当然是乐的如此，再不去管他们，专心追向方骏眉，见方骏眉掉转方向，雷海氏也掉转方向。

　　方骏眉命悬一线。

　　他的虚空剑步，虽然比起雷海氏的神通，还要快上一些，但因为法力消耗的太多的缘故，只要雷海氏追下去，早晚能追上他！

　　气氛紧张而又压抑起来。

　　……

　　而在这一瞬间，逃去的海放歌和陆纵酒，再一次的交换了一记眼色，陆纵酒微微点头。

　　这一记头点过，此人猛的一个转身，飞出的摸出一张乌光闪闪的墨玉样的东西来，照着雷海氏，就是飞砸而出。

　　砰！

　　还没看清楚那是什么东西，便已经爆炸开来。

　　一尊白须飘飘的老道人身影，凭空炸出，高达近千丈，冷冷俯视着雷海氏，目光里全里寒芒。

　　“我的徒弟，你也敢欺负！”

　　老道人虚影，怒声喝道。

　　话音才出手的时候，人影也已经出手，朝着雷海氏，就是一指点来！

　　指芒如天。

　　如柱。

　　如海。

　　仿佛蕴藏着一方世界之力一样，点向雷海氏。

　　……

　　“琅琊子！”

　　雷海氏看的瞳孔直瞪，一眼就认出，这老者正是陨星宗如今的宗主琅琊子，祖窍后期修士里，最有数的顶尖修士之一。

　　陆纵酒手里，果然有着师门赐下的保命手段，亏他和海放歌刚才，还逃的跟真的似的，敢情就等着来这一击呢。

　　雷海氏气怒攻心，但哪里还有时间想其他，现在轮到他来享受这命悬一线！

　　心念一动，此人就要先闪向远方。

　　这一闪，才发现自己仿佛被锁定了一样，闪到哪里，那天空里落下的手指，也开始掉转方向，跟到哪里。

　　此人也是果断，知道躲不过去，目光飞闪了一下之后，再不躲闪，身上道心气息，疯滚而起，拿出自己的最强手段来，就朝头顶上方轰去。

　　身上亦是光芒爆闪，护身神通，飞快开启。

　　呼——

　　呼啸之声，飒若天劫。

　　一个巨大的雷霆之球，朝着天空方向里，飞升而去，仿佛一颗银色的雷霆星辰，横空飞去，迎向那落下的一指。

　　轰——

　　片刻之后，一声恐怖的爆炸之声，轰然而起。

　　就见那颗雷霆之球被一指点爆，炸成了满天破碎的银色光芒，朝着四面八方，飞溅而去，那景象仿佛一个巨大的银色烟花，绽放开来。

　　爆炸声中，又夹杂着凄厉的惨叫之声。

　　方骏眉，海放歌，陆纵酒三人，被气浪拍飞出去，偏还要忍不住的转头，朝着那银色烟花的中央处看去。

　　……

　　唰！

　　过了片刻之后，只见一道浑身血红的身影，朝着远方的方向里，飞一般的逃去，拉出一道血色长虹来。

　　当然正是雷海氏，光看那仓皇样子，就知道伤的极重！

　　此人虽然受了重伤，逃去的速度却依旧极快，他那头幼魔兽，也是连忙赶来接应他。

　　一人一兽，飞一边的消失在远方的云海深处。

　　这场战斗，到了这里，终于结束！

　　……

　　方骏眉定住身影，给了海放歌和陆纵酒一记白眼，哪里还不知道，刚才被他们两个骗了。

　　海放歌和陆纵酒，察觉到他的眼神，却是乐的没心没肺，哈哈大笑起来。仿佛到这世间，玩耍的两个顽童一般。

　　三人关系，在不知不觉之间，已经又亲密了一层。

　　……

　　再次上路之后，已经换成了陆纵酒的赶路法宝，方骏眉需要恢复，已经无法在操控太乙青灵舫赶路。

　　这一恢复，又是大半个月过去。

　　这大半个月里，再没有哪个修士来袭。

　　这一天，方骏眉终于出来，法力已经恢复到了九成多，出来之后，只见海放歌和陆纵酒这一对家伙，又在饮酒畅谈，好不快活。

　　走了过来，又是一番感谢。

　　“二位又帮了我一个大忙，将来真不知道如何感谢。”

　　方骏眉说道。

　　“不着急！”

　　陆纵酒神色里带着几分坏坏笑意，目光却是清澈又爽朗地说道：“道友还的越晚，定然实力越强，还人情的时候，我们两个才越赚。”

　　“是极！”

　　海放歌大笑点头。

　　方骏眉听的微微点头，心中打定主意，将来定要还这两位一个大人情。


第0776章 陀罗崖上陀罗氏

　　陀罗崖。

　　位于南圣域更南部，一处名为入云山脉的连绵群山之中。

　　这入云山脉，光听名字，便是知道是极高的，但事实上，其中的灵山宝地却不多，陀罗崖就是其中有数的之一。

　　盘踞着这陀罗崖的，就是南圣域赫赫有名的，散修中的老邪物——陀罗氏。

　　因为此老凶名太盛的缘故，连同这入云山脉，都很少有修士敢来。

　　……

　　方骏眉五人到的时候，正是清晨时分。

　　天空里有白云笼笼，大地上有晨雾蒸蒸，白云和晨雾，又连成了一片，令的入云山脉，越发的朦朦胧胧起来，只隐约可见一道道弯弯曲曲的黑色影子。

　　鸟鸣猿啼之声，从云雾中传来，越发的令的这入云山脉，幽邃神秘起来，灵气虽不浓，仙意却极盛。

　　藤萝满挂，野花飘香。

　　几人看的，均都有些心旷神怡。

　　陆纵酒感慨般道：“传言我们南圣域，有两大云封之地，景色最盛，一个就是这入云山脉，今天我算是见识到了。”

　　“另外一个是哪里？”

　　方骏眉问道。

　　“另外一处地方，是西方的白云山脉，听说其中隐匿着一个极神秘的势力，叫做白云深处，具体如何，没有几个人知道，连他们的山门在哪里，都无人说的清楚。”

　　陆纵酒侃侃道来。

　　方骏眉哦然。

　　“远上寒山石径斜，白云深处有人家，比起这入云山脉来，我倒是更想去白云山脉看一看。”

　　陆纵酒气质清澈温润，随口之间，饮上几句诗，说上几句话，也都是风度翩翩，仿佛士家公子一般。

　　“不要穷酸了，云有什么好看的！”

　　海放歌白了他一眼，不屑哂道：“比起白云山脉的云来，我更想跟那白云深处的修士，打上几架，定要看看他们有什么了不得的本事。”

　　方骏眉和陆纵酒，听的一笑。

　　……

　　宝船驶进白云白雾之中。

　　来之前，当然是早就打听过陀罗崖的详细位置了，因此直奔陀罗崖的方向而去。

　　云雾虽然遮眼，却挡不住神识。

　　又过了小半个时辰后，三人神识，终于看到了一座形状极古怪的山崖。

　　这山崖斜突在山峰之外，仿佛一把横挑的长剑一样，又直又窄，若是踏错一步，就将掉入万丈深渊。

　　山崖的尽头处，在那山峰上，被开出了一个洞窟口，黑幽幽，无门封锁，无人看守，有种请君入瓮般的危险感觉。

　　除了之外，就再没有其他了。

　　方骏眉进到舱中，将杨小慢抱来，和海放歌，陆纵酒，白露一起，落在山崖上。

　　几人交换了一记眼色，没有立刻进那洞中。

　　方骏眉吸了一口气，就运转法力，朝着那洞窟中喊道：“陀罗氏前辈，可在家中，晚辈几人，有要事求见。”

　　声音朗朗，直灌洞中而去。

　　……

　　许久不见动静，没有声音传来！

　　“陀罗氏前辈，晚辈几人，有要事求见。”

　　方骏眉忍不住再喊了一声。

　　……

　　声音落下，又是好一会无人回答。

　　方骏眉张开嘴巴，又要喊起，毕竟是求人而来，也不能太失了礼数。

　　“老夫不在家，滚！”

　　就在此刻，有尖锐苍老的声音，从洞中深处传来。

　　听到这一句，几人摇头苦笑，开始感觉到了这一位的难缠和邪性。

　　“前辈，晚辈二人，是陨星宗的陆纵酒，和盘王圣殿的海放歌，我们两家的长辈，托我们二人向你问好。”

　　陆纵酒也说道，肯定是空口说白话。

　　“老夫忙着呢，跟你们陨星宗和盘王圣殿的人，没有什么交情，有什么可问好的，小子，你那点伎俩，不要在我面前耍！”

　　陀罗氏的声音再来，透着老邪物的反复无常和精明狡诈。

　　陆纵酒闻言，也头疼起来。

　　“前辈，我的爱侣中了振眉道君一脉的霸仙酷刑手中的锁胎，特来求前辈解救，若前辈有什么条件，尽管开出。”

　　方骏眉说道。

　　“谁告诉你们我会解这门手段的？老夫可没有那么厉害的手段。”

　　陀罗氏马上反问，声音都冷了几分。

　　虽然是在否认，但方骏眉几人，也是小狐狸，一听便知有门，就更不能放弃了。

　　……

　　“前辈，霸仙酷刑手是糅合了身魂禁制的手段，你老人家，又是研究身魂禁制的大行家。若说谁能解的开，那这个人一定是前辈您了！”

　　方骏眉拍起马屁来，没有透露乘风氏的事情。

　　“哈哈哈哈——”

　　老枭般的怪笑之声，从洞中深处传来。

　　“小子，你的胆子倒是不小，光是凭着一个臆测，就敢来找老夫帮忙，你可知道，老夫若是搞错了，你那什么道侣，不光是疼，道胎都可能被勒爆，一身修为，当场就要废掉！”

　　陀罗氏说道。

　　“即便是这样，还是要请前辈出手相助，晚辈已经走投无路了。”

　　方骏眉说道。

　　声音落下，又是片刻，洞中没有声音传来。

　　……

　　“小子，你在耍我吗？”

　　再几息之后，咆哮之声陡然传来，陀罗氏的声音里，带着愤怒之意。

　　“不要以为我认不出你的那两条眉毛，你分明是振眉道君一脉的后人，你们家的人就能解的开，为何还来找我，你们究竟有什么企图？”

　　话到最后，语速越来越快，声音也越来越大了起来，仿佛陀罗氏正从洞窟深处出来，飞速靠近一般！

　　敢情这个老家伙，直到刚才，才看了看外面来的人究竟是谁。

　　呼——

　　下一刻，狂风陡啸起来。

　　唰唰——

　　方骏眉几人，连忙先闪向了后面的虚空里，免的还没解释清楚，就被这老邪物宰了。

　　“前辈莫要动手，先听晚辈解释！”

　　方骏眉一边闪去一边说道。

　　……

　　蓬！

　　一声沉闷的炸响。

　　空气仿佛遭受撞击一样，怪异的涌动了一下，陀罗氏终于现身。

　　这老邪物样子极苍老，满面皱纹，老态龙钟，样子极丑，身材又瘦又小，头顶上只剩几根白毛，穿着几块简单的兽皮衣服，裸露出肌肤黑黄暗淡，仿佛是个老到快死的老乞丐一般。

　　但偏偏两只眼睛里光芒，精亮到骇人，仿佛有两轮烈日，藏在其中一般，叫人不敢直视，神色又凶又寒。

　　气息境界就更不用说了，离祖窍后期境界，似乎只有一步之遥。

　　陀罗氏出来之后，先看了几眼几人，尤其是方骏眉，随后才谨慎的看向其他方向里，当然没有发现其他人。

　　“小子，你到底是谁，和振眉道君，是什么关系？”

　　陀罗氏再一次看向方骏眉，冷冷问道。

　　方骏眉苦笑了一下，说道：“前辈，晚辈不想否认和振眉道君可能有关系，也否认不了，至于我的身份，应该是流落在外的一个振眉道君的后人，宗家那边，有人不希望我活着，才对我们下手的。”

　　陀罗氏闻言，双目微眯。

　　“前辈若是不相信，我可立下誓言来，我到现在，连自己的根在哪里，都还没有问出来，前辈若是知道，还望一并告知。”

　　方骏眉又补充道。

　　陀罗氏闻言，苍老的面皮抽动了一下，露出一个邪气笑意来。

　　“同室操戈，手足相残啊，还是振眉道君家的……有意思，这出戏我喜欢！”

　　自言自语起来。

　　几人听的脸色黑了黑，这都是什么人啊！

　　……

　　“小子，老夫问你——”

　　片刻之后，陀罗氏陡然再道：“你将来去了那宗家之后，是否要杀了那对你道侣出手之人？”

　　“是。”

　　方骏眉微一沉吟，点头应是，他是真想杀了那人。

　　“是不是要把振眉道君家，闹个底朝天？”

　　陀罗氏再问，神色有些兴奋起来。

　　“……是吧……”

　　方骏眉挠了挠脑袋，脸色再黑，你是有多想看见我们家祸起萧墙，自相残杀？

　　“若此事跟振眉道君有关，你也不会放过他吗？”

　　陀罗氏又问，嘴角邪笑之意更盛。

　　方骏眉又沉吟了一下，默然点头。

　　“好的很，好的很，你是不知道，振眉道君这个家伙，行事有多让人讨厌，连我一个老友，都曾着了他的道。”

　　陀罗氏大赞着般说道。

　　乘风氏嘛，我们都知道，装什么神神秘秘！

　　众人心中鄙夷了一句！

　　“这么说来，前辈是答应了吗？”

　　方骏眉问道。

　　“我可没有这么说！”

　　陀罗氏老眼一翻，怪笑了一下，瞟了一眼杨小慢，说道：“这个小丫头若是死了，你岂不是更要和宗家的人不死不休？那才好看咧！”

　　方骏眉气的一口血差点喷出来，想骂娘！

　　“都给老夫滚蛋吧，老夫不医！若非是看在你们几家长辈的份上，我现在就生擒了你们做活人傀儡！”

　　陀罗氏再道了一句，直接转身，朝洞窟中走去。

　　……

　　“前辈且慢！”

　　方骏眉大喊起来。

　　“还想怎样？”

　　陀罗氏转过身来，冷冷看着他。

　　方骏眉凝着面孔，极正经道：“若我自愿成为前辈修炼身魂禁制的活人傀儡，不知前辈，可否为她解去锁胎，并且告诉我，振眉道君的山门，究竟在哪里。”

　　果然还是要走到这一步。

　　海放歌和陆纵酒，深深凝视了他一眼，却找不出话来阻拦。

　　传言……传言……陀罗氏的活人傀儡，死亡率高达成九成多，一百个里，能活下两三个来，已经是万幸。


第0777章 你最梦寐以求的那个傀儡

　　这陀罗崖上的气氛，瞬间就森冷肃杀起来。

　　陀罗氏深深凝视着方骏眉，一双老眼再眯。

　　“小子，你可知道，老夫的活人傀儡的死亡率有多高？”

　　片刻之后，陀罗氏声音，阴不阴阳不阳的问道，平静到有些诡异，目光却是骇人异常，仿佛老妖怪。

　　“知道。”

　　方骏眉微微点头，声音竟然也是极平静。

　　“那你可知道，只有助老夫实验身魂禁制成功了，老夫才会帮你，失败了不算数的！”

　　陀罗氏再问。

　　“知道。”

　　方骏眉再次点头。

　　陀罗氏听到这里，凝视了他两眼，幽幽再道：“你千万勿要以为，以前有人成功过，现在你就一定能成功，随着老夫在身魂禁制上走的越远，新的身魂禁制，所带来的痛苦，就越强烈，越是难以熬过去。老夫已经——在一个禁制上，受阻了很多年了，死了起码上百个修士。”

　　“我一定能熬过去！”

　　方骏眉神色坚决。

　　“光是有决心，是没有用的。”

　　陀罗氏哂道，显然已经听多了这样的说辞。

　　“我不只是与决心！”

　　方骏眉没有动摇，傲然说道：“我感悟的，是不动道心，我的意志，比钢铁更坚硬！”

　　话音落下，不动道心起来浮现，仿佛看不见的火焰一样，熊熊燃烧起来。

　　陀罗氏凝视向他的身外，仿佛在感受不动道心的气息一般，片刻之后，一双老眼里，终于有光芒亮起。

　　“光是意志强大，还是不够……”

　　陀罗氏幽幽再道。

　　“前辈，差不多便行了吧？”

　　海放歌嘟囔道，已经受不了这个老怪物，明明都已经心动了，还要那么多刁难。

　　陀罗氏冷哼道：“你懂什么，老夫的试炼，可不光是意志强就够的，极少的修士，熬过了意志的这一关，最后也因为肉身承受不住，或是爆体而亡，或是生机灭绝而死了！”

　　听到这里，海放歌，陆纵酒，白露三人，全都头皮炸了炸，这个老邪物，究竟是要造多少孽。

　　陀罗氏似乎洞穿了三人心中的想法，神色陡然傲然起来，说道：“我们这个修真世界的每一个进步，都伴随着无数人的牺牲，你们几个小子，以为你们现在学的功法神通，都是干净的吗？还不是无数前人的尝试给换来的，你们的长辈，又比老夫干净到哪里。”

　　顿了顿，又看向方骏眉道：“不说别的，光是你家那位振眉道君，当年为了创出霸仙酷刑手，当年就不知道弄死了多少修士。”

　　几人闻言，不得不承认，此人说的有几分道理，对于这个老邪物的印象，也是改观了一些。

　　“前辈，闲话少提吧。”

　　方骏眉却是淡淡再道：“除了意志坚如磐石之外，我的肉身生机，也是远超一般修士的。”

　　话音落下，方骏眉卷起左臂袖子来，露出半截粗壮的小臂。

　　嗤啦！

　　右手指尖，逼出剑芒，轻轻一划。

　　一道伤口就诞生，鲜血飞飙而出。

　　众人一起看去。

　　这道伤口，深可见骨，但又在十几息之后，流血就先自动止住，随后几人清晰的看到，方骏眉的伤口，开始在生长合拢之中，仿佛正在被缝合起来一样。

　　那复原速度，决不是一般的修士，可以拥有。

　　“这个家伙……是吃了什么天材地宝？”

　　海放歌和陆纵酒，看的心中直咋舌，二人都曾以为，自己已经是南圣域凡蜕修士里，最出类拔萃的之一。

　　没想到随便冒出来的一个修士，处处都压着他们一头。若是换成他们来，在运转疗伤功法的情况下，也达不到这么快恢复。

　　陀罗氏看的眼中终于是大亮起来。

　　这也是方骏眉，在冲击到凡蜕中期之后的那七八百年时间里的，成果之一，距离生生不息道典的某个门槛，已经不远矣。

　　……

　　“我的肉身强度，同样经过很多天材地宝的强化，前辈以后，一试便知。”

　　方骏眉看着陀罗氏，目光极明亮道：“我方骏眉，——就是你这辈子，梦寐以求的，最好的那个活人傀儡！”

　　这一句话，太有鼓惑性，太打动人心。

　　陀罗氏听的眼中又亮了一大截，彻底心动了。

　　海放歌三人，此刻也不得不承认，方骏眉实在是个好说客。

　　“哈哈哈哈——”

　　陀罗氏大笑起来，看向方骏眉的目光，如同看着一件稀世珍宝，又好似一头最美味的猎物一般。

　　“小子，你说服我了！”

　　陀罗氏大声说道。

　　方骏眉闻言，终于是松了一口气。

　　陀罗氏道：“若你真的能帮我试炼出这个禁制成功，我就帮这小丫头，解去锁胎。”

　　“还有振眉道君的山门所在。”

　　方骏眉补充道，没有忘了这件事情。

　　事实上，他的心里，还牵挂着龙锦衣中的记忆封印，但龙锦衣人也不知道在哪里，那记忆封印，也没有描述，实在无法向陀罗氏说。

　　“关于振眉道君的山门在哪里，我也只是一个猜测而已，若真的事成，告诉你也无妨。”

　　陀罗氏再道。

　　敢情这个老家伙也不知道。

　　方骏眉闻言，也无可奈何。

　　“前辈，可否先帮她解开？”

　　方骏眉实在不忍杨小慢这么痛苦下去。

　　“不行，事后解开，这是规矩，若是解开了，我想你熬过老夫试炼，活下去的心志，也不会那么强烈了。”

　　陀罗氏冷冷摇头，对人心看的极透彻。

　　方骏眉闻言，又是一阵无奈。

　　目光扫了扫，看向海放歌和陆纵酒，看看这二位，还有什么补充。

　　“前辈，你需立下誓言来，若最后成功了，不可因为你那禁制的秘密，而杀人灭口，杀了我这位道友，也不可在他身上，种下任何阴损手段！”

　　陆纵酒说道。

　　陀罗氏的这个禁制，肯定是个极高深的禁制，成功之后，能让方骏眉把这个禁制带走，活着离开吗？

　　几人闻言，均暗赞陆纵酒心细。跟这些老怪物做交易，一点也马虎不得。

　　……

　　陀罗氏却在这句话后，沉默下来。

　　沉吟了好一会，终于点头，深深看向方骏眉道：“可以，若真能成功，便当是老夫回报你的一份礼物，便宜你这个小子了。”

　　此言一出，几人不免好奇起来。

　　陀罗氏很爽快，既然同意，马上就立下誓言来。

　　到了这里，算是尘埃暂定。

　　……

　　“跟我进来吧，你们几个，可以走了！”

　　陀罗氏再道了一句，自己已经当先朝洞中走去。

　　方骏眉看向海陆二人，心中说不出的感激，这一趟，若不是有二人，早被那雷海氏宰了。

　　“方兄，感激的话，就不用多说了，定要熬过去啊！”

　　海放歌环抱着双手，挺着胸膛道。

　　陆纵酒没有说什么，只点了点头。

　　“为了还二位的大人情，我也会熬过去的。”

　　方骏眉微微一笑，神色平静坚定。

　　二人听的哈哈一笑。

　　“那就再会了，方兄！”

　　再道了一声，二人就洒然而去，下次再会，已经不知要何时。

　　……

　　目送二人离开之后，方骏眉又看向白露，说道：“白露，南圣域的更南方，就是大海，百族领地就在那更远的海上，你若是想家，你也去吧。我如今麻烦缠身，你已经不适合再与我们一起了。”

　　白露闻言，那孩子一般的面孔上，露出一个极可爱的笑意来，说道：“道兄当年，花了几百万的仙玉，把我买了，怎么也要还了那笔仙玉，我才能离开。”

　　神族天性纯良，白露哪里肯就这样离开。

　　方骏眉又说了几句，白露也不肯同意，只好随她去了。

　　抱着杨小慢，和白露一起，朝洞中走去。

　　……

　　洞中黑暗异常，又有潮湿阴冷的感觉传来，气流微动着，仿佛阴冷的毒蛇一般，舔着人的脖子。

　　脚下是泥土之路，感觉不到什么禁制的气息。

　　一直走了几百丈，前方才有光芒射来，又走了一段几十丈的路，终于来到一个巨大的山体洞窟之中。

　　这洞窟仿佛数里，有一根根粗壮的石柱支撑着。

　　陀罗氏早已经等候在不远处，见三人进来，说道：“把那个小丫头交给那个神族照顾！”

　　说完，看向白露道：“你自己去找个房间住下，等到他试炼成功，或者——死了为止！”

　　阴气森森。

　　白露听的瞳孔缩了缩，看向方骏眉。

　　方骏眉朝她点了点头。

　　白露这才离去。

　　“你跟我来！”

　　陀罗氏再道了一句，又是转身而去。

　　……

　　跟着陀罗氏，走进洞窟深处，又绕绕转转了好一会之后，陡然来到一扇禁制封锁的门前。

　　砰！

　　陀罗氏撤去禁制，一把推开，有冷风吹进来。

　　“看外面。”

　　陀罗氏冷冷说道。

　　方骏眉神识看去。

　　那门外竟然就是半山崖，山崖之外，当然是云封雾锁的虚空，目光微闪了一下之后，方骏眉朝下方探去。

　　很快，他的瞳孔就微微凝了凝。

　　骸骨。

　　骸骨。

　　白的，黄的，灰的，黑的，完整的，破碎的，正常的，扭曲的，人类的，妖兽的，野兽的，密密麻麻的骸骨，躺在崖底的山谷中，那景象，令人毛骨悚然。

　　一眼看去，不下数千具一般。

　　“若你不想成为他们中的一员，就必须给我熬过去！”

　　陀罗氏冷冷再道。


第0778章 我要干的事情

　　冷风扑面而来，带着浓烈而又恶心的尸臭味道。

　　方骏眉看不到一具新鲜的尸体，那些骸骨，也不知道已经在下方的山谷中，堆积了多少年，尸臭味道，竟然还在。

　　……

　　这一刻，方骏眉的心神，竟然微微恍惚了一下，想起了一个人。

　　宋舍得的师傅——“药剑仙”淳于谦。

　　当年他为了多赚一点灵石，帮淳于谦试药，与今天之事，何其相似，只是难度肯定已经不可同日而语，那山谷中的尸体，就是最好的证明，淳于谦当年，至少是没有弄死人的。

　　“来吧小子，老夫已经等不及要折磨你了！”

　　陀罗氏再道了一声，指尖一弹，将门关上，禁制再次封锁起来。

　　转身而去。

　　方骏眉跟上。

　　“前辈，具体要我做什么？”

　　方骏眉边走边问道。

　　陀罗氏道：“老夫在推演一个新的禁制，或者说禁制神通，但只是一个构想，要想推演出来，需要反复的试验，每一次老夫有感悟之后，都会将变化后的这个禁制，施展在你身上，你需要做三件事情。”

　　“第一，活着。”

　　“第二，保持清醒。”

　　“第三，告诉我这个禁制，作用到你身上之后，造成的每一个细微的作用。”

　　陀罗氏神色严肃起来，再不见一丝阴邪之气，反而有股子顶尖般的风采，再加上语速飞快有力，更是有种特别的气度和气魄。

　　而对方要做的事情，与方骏眉之前推演不大不小诸天剑纹，实在有些像。

　　“记得无论肉身有多痛，都要保持清醒，感受禁制带来的效用，否则你对我来说，就没有任何的价值了。”

　　陀罗氏又补充道：“因为这是一个新禁制，还在不断完善之中，出了任何意外，或者把你弄死了，都不要来怪我。”

　　“出了意外之后，我会想办法帮你解去那个禁制，时间长短就说不准了，在那之前，你同样要给我忍住。”

　　点了点头，方骏眉问道：“前辈可否告诉我，你的这个新禁制，究竟想要达到什么效果？晚辈在感受之后，也好格外注意一些。”

　　陀罗氏沉吟一下，就道：“告诉你也无妨，反正成功了你也会知道，不成功只有死路一条，消息也传不出去。”

　　方骏眉听的面色黑了黑。

　　……

　　信步之间，已经走回之前的开阔地下大厅里。

　　呼——

　　陀罗氏张手虚空摄物。

　　很快，就在地面上挖出一个倾斜的沟来，下方的一端处，还捏出三道堤坝样的横栏，挡在那里。

　　随后，又摸出一只酒壶。

　　“小子，看好了，这只酒壶，就是我们修士的肉身，酒壶中的酒，就是我们法力。”

　　陀罗氏说道。

　　方骏眉点了点头，对方说的已经不能再形象了。

　　陀罗氏不再说话，倒出酒来，那酒哗哗哗哗朝下方流去，到了那第一道堤坝时候，自然是被挡了下来，陀罗氏接着倒。

　　酒水不断冲击着第一道堤坝，发出细微的砰砰之声。

　　到了快倒光时，那第一道堤坝，终于崩溃，泥土连着酒水，一起朝第二道那里冲去，但力量已经不足以冲溃第二道，被拦截了下来。

　　呼——

　　陀罗氏随手扔了那酒壶，拍了拍手，说道：“这就是我们修士，与人打斗时的面临的情况，法力用光了，但对手还没有击败，你可有体会？”

　　太有体会了！

　　方骏眉心中说道，点了点头，来的路上，他和雷海氏的那一战，就是如此。

　　“我们体内的法力元气，虽然耗光了，但实际上，身外的虚空里，却有着无穷无尽的游离元气。”

　　陀罗氏说到这里，掌心陡然一握，顿时有一股小风暴诞生，开始吸取起了天地里的游离元气。

　　很快，他的掌心里，就有五彩光芒亮起，星星点点的游离元气，被凝聚起来，凝结成一团雾气。

　　“老夫要做的事情，便是创出一个禁制来，作用于我们的体内，能够在战斗之中，源源不绝的吸纳身外空间里游离的天地元气为我用，来攻击对手！”

　　陀罗氏目光炯炯地说道。

　　方骏眉终于知道他要做什么，心中震然。

　　这个老邪物，在禁制之道上，绝对是个天才横溢的修士。

　　这个禁制若是能成功……

　　方骏眉体内，若是有这个禁制在……

　　将再不用担心法力枯竭的问题！

　　……

　　陀罗氏已经探手再掏，又摸出一壶酒来。

　　砰！

　　轻轻一弹，先把那酒壶底点穿出一个洞来，随后再次倒了起来。

　　壶中酒很快再次倒光，但陀罗氏还在倒着，那壶底处，已经五彩光芒闪烁，驳杂的天地元气，被陀罗氏以法力凝聚起来，灌注进壶中，又从壶口处倒了出去，冲向那两道堤坝。

　　砰！砰！

　　两道堤坝被冲的粉碎。

　　陀罗氏拍了拍手，又一次随手将酒壶扔了。

　　“前辈，摄来天地里游离的元气为己用，似乎很平常吧？”

　　方骏眉想到什么，有些疑惑的问道。

　　“肤浅！”

　　陀罗氏马上斥道：“老夫要做的事情，有那么简单吗？老夫要做的，不是简单吸摄来那些游离元气使用，而是将他们飞快的引进肉身经脉里，施展出大神通来使用！甚至是在自己的法力圆满的状态下，不动用自己的一点法力，完全使用外来的天地元气施展神通。”

　　这玩的大了！

　　方骏眉眼中亮起。

　　“但这样一来，就算能做到，元气属性又不相合了，吸收进来的水元气，要如何施展自己的火焰神通？除非你身在与自己修练的元气属性相合的小天地里。”

　　想了想，方骏眉马上就道。

　　“不错，所以还需要另外一样东西来配合！”

　　陀罗氏点头道：“那就是能够飞快的把吸收进来的驳杂元气，转化为自己需要的属性元气，这样东西，也许是一门功法，也许是一个身魂禁制，老夫暂时还没有完全想好。”

　　老家伙眼睛里，有睿智之光，仿佛是个勤勤恳恳做学问的老儒生一样。

　　方骏眉再次点头，不得不承认，陀罗氏这个老家伙，是个极有开拓精神，不愿受制于前人窠臼的高明修士，思路开阔，不拘一格。

　　“你进那间房去，我先去布置一番。”

　　陀罗氏朝某个房间指了指，便飘然而去，他这巢穴，肯定是要好好布置一下的。

　　……

　　房间很简单，就是随意开辟出的一个地下小空间，有扇大石门。

　　有明珠镶嵌在头顶上，射下白色的光芒来，将洞中照的透亮，只扫了几眼，方骏眉就发现了墙上有血迹斑斑，颜色已经发黑，也不知道是他之前的哪个倒霉蛋留下的。

　　除此之外，空无一物。

　　陀罗氏在小半个时辰后回来。

　　“小子，盘坐于地，老夫要对你种下禁制了。”

　　回来之后，也不废话，直接冷冷道了一句。

　　方骏眉瞳孔微凝了一下，就一声不吭，盘坐下来。

　　“为了准确的测出这个禁制的效果，老夫不会封锁你的元神法力，记得莫要因此给我玩什么花样，更不要用元神法力去对抗这个禁制的力量，任由这个禁制产生作用。”

　　陀罗氏最后吩咐了一句，带着浓重的警告味道。

　　方骏眉微微点头。

　　飕飕——

　　陀罗氏手指飞点起来，从方骏眉的脚心，一直点到了头颅处，这个禁制，竟然整整点了七十二指。

　　“什么感觉？”

　　点完最后一指，陀罗氏马上问道。

　　方骏眉眼中，没有痛苦，只有古怪之色，感受了片刻，才说道：“前辈刚才点过的每一处地方，都传来凉飕飕的感觉，好象是吸着冷风的风口一样。除此之外，没有其他感觉。”

　　“吸风……”

　　陀罗氏喃喃了两个字，就笑着点头道：“这就对了，这就对了，不过威力还不够，小子，感谢你以前的那些倒霉蛋吧，他们已经帮你，走了一半的路了！”

　　方骏眉笑而无语。

　　陀罗氏在他身上飞点起来，撤去这个禁制。

　　“你先该干什么干什么吧，老夫要再思考一段时间，做些改变，再拿你来做实验。”

　　陀罗氏再道了一句，就出门而去，寻了另外一个房间之后，把自己关了进去。

　　方骏眉这第一次试验，竟然连点疼痛都没感觉到，就轻松过去，实在令人意外。

　　想了想，没有去打扰白露和杨小慢，关上门后，打上禁制，修炼起了生生不息道典。

　　……

　　自这一天起，方骏眉迎来一段惨淡人生。

　　显然不可能，次次都是这么平淡无痛。

　　两个多月后，陀罗氏带着改进后的禁制，施展在方骏眉的身上，还没种完，方骏眉已经痛到惨嚎起来。

　　“……前辈……错了错了……这个禁制……有缺陷……快快帮我解去！”

　　方骏眉面孔扭曲，嘴里疼到凉气直抽，身躯剧烈颤抖着，说话都不利索起来。

　　“少废话，我当然看的出来不对，要不然还要你来干什么，给我仔细感受身体里的异常，一点不漏的告诉我你的感觉！不准动用元神法力！”

　　陀罗氏怒目咆哮了一声。

　　方骏眉扭曲着面孔苦笑，忍着疼痛，仔细感受起来。


第0779章 你的人情，值几个钱

　　“呼——呼——”

　　方骏眉如同死狗一样，倒在地上，大口大口的喘气。

　　身上已经汗水淋漓，额头上跳凸出来的青筋，还没有平息下去，健壮修长的身躯，怪异的扭曲着，仿佛要蜷缩成一团一般。

　　“还得改啊……”

　　陀罗氏看也没看他，在旁边揪着白不拉叽的胡须道了一句，幽幽自言自语。

　　方骏眉听到这声音，没好气的白了他一眼。

　　“前辈……你老人家……有些什么……疗伤的好药……是否该赐……我几粒，我的经脉，起码已经断了……几十处地方……”

　　方骏眉断断续续地说道。

　　陀罗氏闻言，低头看了他一眼，邪邪一笑道：“你来晚了，老夫的疗伤好药，都给你之前的那些废物，给用掉了。”

　　说完，又道：“自己想办法修复肉身吧，记得快一点，老夫不会给你那么多时间的。”

　　话音落下，负手而去。

　　方骏眉摇了摇头，摸出丹药来服下。

　　他的目光，有些黯淡。

　　不只为自己，更为杨小慢。

　　……

　　想要推演出一门前无古人创出的高深禁制手段来，有多难？

　　方骏眉不知道。

　　但最起码，在有着小诸天剑纹做参考的情况下，他用了两百多年，才推演出了不大不小诸天剑纹。

　　这一次，他要受多少年的折磨？

　　杨小慢，又还要在那剧烈的疼痛中，等待多久？

　　……

　　“前辈，那也请你快一点吧。”

　　方骏眉看着陀罗氏远去的背影，轻声说道。

　　声音虽小，陀罗氏肯定听到了。

　　脚步微微停了停，没有转头，只冷哼了一声，就继续朝前走去。

　　方骏眉再抽了一口凉气，硬生生的盘坐起来，疗伤恢复。

　　……

　　“小子，再来吧！”

　　只一个多月后，陀罗氏就再次到来，冷冷道了一句。

　　这一次思索的时间，比起前一次来，果然是少了一些天数。

　　说完之后，老家伙伸出一只手，在方骏眉的身上搭了搭，查看了一下他的肉身，眼中有惊讶之色浮现。

　　“你这小子，的确是个怪胎，竟然恢复的这么快，连老夫都十分好奇，你吃的是哪样天材地宝了。”

　　陀罗氏说道。

　　方骏眉听的微微一笑。

　　“开始了。”

　　陀罗氏再道了一句，在方骏眉身上，又一次飞点起来。

　　呼——

　　怪异的气流之声，很快响起。

　　只见空气里游离的天地元气，仿佛受到了召唤一般，朝着方骏眉的肉身中，尤其是刚才被陀罗氏点中的地方里钻去。

　　砰砰——

　　几息之后，陀罗氏还没有点完，那所点之处，就开始爆炸起来，仿佛引爆了一个个炸药包一样，鲜血喷溅。

　　未曾预料到的方骏眉和陀罗氏，一起被溅的满身满脸。

　　肉身炸裂！

　　这一次，疼痛感固然强烈，但却算不上什么折磨。

　　方骏眉已经熟悉陀罗氏的行事风格，没有出声，任由对方施为，自己咬牙承受着。

　　而陀罗氏眼中，也没有一点怜悯之意，继续手指点动。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，还在继续。

　　……

　　嗖——

　　最后一指点出之后，陀罗氏冷冷问道：“告诉我感觉。”

　　方骏眉闻言，黑着一张脸，感受了片刻，说道：“外天地的元气进来之后，我的体内的元气，也产生了某种排斥性的暴动，要把他们赶出去一样，对轰起来了，除此之外，暂时没有其他异常。”

　　陀罗氏微微点头，思索起来。

　　“还要考虑和体内元气的冲突啊……”

　　老家伙又是自言自语。

　　那爆炸之声，依然在继续着，仿佛只要不把禁制解除掉，爆炸就不会停止一般。

　　方骏眉肉身上，被炸出一个个坑洞来。

　　若是一直持续下去，保管能被活活炸死，再强横的肉身，也禁不住这么玩啊。

　　片刻之后，方骏眉就说道：“前辈，是不是该帮我解除了这个禁制了。”

　　“急什么，再等等，再看看有没有其他反应！”

　　陀罗氏斥道。

　　方骏眉无语。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　剧烈的痛楚感觉，终于开始蔓延，方骏眉的肉身，毁损的越来越严重起来。

　　“现在有什么感觉？”

　　陀罗氏再问。

　　“没有更多了！”

　　方骏眉咬牙切齿。

　　“告诉我你的元气乱涌的速度，力量，威力，通过哪些经脉……”

　　陀罗氏巴拉巴拉了一大堆。

　　方骏眉听的眼前都要黑了黑，还得强振精神去感受，片刻之后，也巴拉巴拉的回答起来。

　　……

　　一直又过了半盏茶的时间，陀罗氏才终于满意点头，在方骏眉身上再点，要解除这个禁制。

　　砰砰——

　　这一解，顿时傻眼了。

　　利用常用的逆反解法，不光没有解开，反而令的方骏眉体内的元气，和外来元气，对轰的越发厉害起来，爆炸不光没停，反而越来的密集起来。

　　方骏眉感觉到不妙。

　　陀罗氏以前，肯定是不会在乎这么一条人命的，但方骏眉或许是他最完美的一个活人傀儡，也不愿意见他没几下就玩完了，因此连忙思索揣摩起来。

　　砰砰——

　　肉身的爆炸，依然在持续。

　　骨断，筋折，肉烂，鲜血飞溅。

　　方骏眉咬牙切齿，虽然没有发出惨叫之声，但牙缝里，却传来了清晰而又急速的抽凉气的声音。

　　陀罗氏是老江湖，心中虽急，面上却极冷静，半天也不见他出手。

　　嗖嗖——

　　一直过了百息之后，老家伙才终于再次出手，手指飞点起来。

　　……

　　这一点之后，方骏眉几乎是马上就瞳孔猛睁。

　　“前辈，还是不对，爆炸的势头——正在向我的头颅蔓延过去！”

　　方骏眉说道，神色前所有未有的凝重，头颅若是炸了，他就真完了，还有心脏这处重要地方，好在比较靠里一点。

　　“别慌，我再想想。”

　　陀罗氏淡淡说道，依旧是一副老狐狸的镇定深邃样子。

　　说完之后，再次思索起来。

　　方骏眉也没什么可说了，反正死的又不是陀罗氏，他当然是不用慌的。

　　砰砰砰——

　　爆炸的势头，从方骏眉的胸腹处，开始向头颅蔓延。

　　方骏眉此刻，就算想运转法力，来镇压这股爆炸的势头，也做不到了，他的丹田里的元气，已经再不受他控制。

　　……

　　方骏眉额头，冷汗直下。

　　死亡的阴影，开始在他的心头笼罩，终于明白，之前的那些修士，都是怎么一个死法了，这必定是其中之一。

　　“前辈，我的法力不受控制了，先用你的法力，帮我护住丹田，心脏，头颅这三处重要地方。”

　　方骏眉出声再道。

　　“小子，脑子转的很快啊。”

　　陀罗氏闻言，瞥了他一眼，嘿笑着赞道：“老夫都忘了这一层了。”

　　一边说着，一边枯手落在方骏眉身上，将自己的法力，灌注进方骏眉的肉身里，护住三处要害，却不敢轻易去镇压他乱涌的元气，否则三方冲撞起来，后果更是不堪。

　　……

　　方骏眉的肉身，破碎的越发的严重起来。

　　只是一个莫名其妙的禁制，就仿佛最强横的对手一样，把他的肉身，毫不留情的摧毁着。

　　坦率的说，炸裂般的疼痛，并不如那些令人抽筋般扭曲的折磨，来的更痛苦和恐怖，但看着自己的肉身一块块消亡，方骏眉还是有些怀疑起，自己还能不能恢复。

　　陀罗氏接着思索。

　　又过了大半盏茶的时间之后，终于再次出手。

　　这一次，终于找对了方法。

　　种下的禁制，很快烟消云散，禁制一去，方骏眉体内的元气对轰，也是顿时平息了下去，总算不再爆炸。

　　而此时此刻，方骏眉九成的肉身，已经血肉炸烂，只有骨架上还连着一点碎肉，样子之惨，前所未见的无法描述。

　　丹田，心脏，头颅，这三处地方，格外的完整一些，但在旁边的碎肉和血染的骨头的衬托下，反而越发的显得凄惨起来。

　　方骏眉躺在地上，只感觉到身体虚弱无比，动都无法动弹了，疼到剧烈抽搐着。

　　雪白的武士服，早已经炸的千疮百孔，又被血染的通红。

　　但即便是这样，方骏眉眼中神色，也没有出现崩溃般的迹象来，坚定决绝，心志之坚，非是一般修士可比。

　　“小子，你现在，还希望我快一点吗？”

　　陀罗氏打量了他几眼，嘴角邪笑，打趣着问道，反正伤的又不是他，神色当然是极轻松的。

　　方骏眉与他对视了一眼，神色极复杂。

　　“想！”

　　片刻之后，方骏眉忍着浑身的疼痛，重重点头说道。

　　“若前辈能——帮我师姐先解去了锁胎，晚辈更是感激不尽，愿额外欠你一个大人情！”

　　这一段话，仿佛从牙缝里挤出来一般，咬音重而有力，方骏眉的神色，更是正经严肃无比。

　　陀罗氏闻言，深深凝视着他，两只老眼里，芒彩阴冷深邃，又微微变化着。

　　“你不过是区区一个凡蜕中期的修士，你的人情，值几个钱？”

　　片刻之后，老家伙冷哂了一声，挥手而去。

　　“呼——”

　　方骏眉长长吁了一口气，无奈的闭上眼睛。

　　虽然是一场你情我愿的交易，但此时此刻，他却是对陀罗氏这个不近人情的老怪物，生出浓烈的恨意来。

　　而陀罗氏在未来，会否会深深后悔今天的决定？


第0780章 陀紫儿

　　陀罗氏走了，方骏眉自己，一时之间，却已经无法座起来疗伤，只能先摸出丹药吞下，再靠肉身里的生机来自行恢复。

　　躺在碎肉血水当中，抽着凉气。

　　狼狈，肮脏。

　　说如同一条死狗，丝毫不夸张。

　　……

　　门外阴冷的气息，朝门中灌来。

　　方骏眉知道，白露和杨小慢，就在附近的其中一间洞窟里，只要他打出一道指风，白露就会过来。

　　但他不打算这么做。

　　不想让白露看到自己现在这副样子，将来杨小慢若是知道，还不知道会哭的如何稀哩哗啦的。

　　半盏茶时间。

　　一盏茶时间。

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉清晰的感觉到，自己的身上的伤势，在药力和自身生机的双重作用下，正在恢复着。

　　……

　　哒哒哒——

　　陡然，方骏眉听到，有细碎的脚步声，从远处靠近过来，那脚步声，绝不是陀罗氏的，分明是个女子的脚步声。

　　这陀罗崖上，除了陀罗氏，还有其他人吗？

　　方骏眉心念动了动，神识看去。

　　很快就见到，一个少女模样的修士，正朝着他的洞窟方向，鬼头鬼脑的走来，不时看上几眼陀罗氏闭关的洞窟方向一眼，仿佛担心被他发现一般。

　　这女修身材有些娇小玲珑，一身紫衫，柳眉星目，双眼灵动之中，透着几分狡黠邪气。相貌却是绝美，肌肤白皙，五官精致，仿佛是个玩偶娃娃一般。

　　腰带上挂着一只瓶子样的东西，走路之时，左右颠动着，其中似乎有什么东西，微微爬动着。

　　境界则是凡蜕初期。

　　山野中的精灵一般，蹑手蹑脚着，就来到方骏眉的洞窟外。

　　“噫——你好惨啊！”

　　那紫衣女修靠近之后，就皱着小鼻子，嫌恶般地说道，声音极娇嫩，清脆动听。

　　“你是谁？”

　　方骏眉问道。

　　“你管我是谁。”

　　紫衣女修极刁蛮的说了一句，顾盼之间，滑稽又可爱。

　　说完之后，盯着那一地的碎肉看了起来，仿佛看着什么宝贝一般，双目放光。

　　“喂，你这些碎肉还要吗？”

　　突然问出一句古怪的话来。

　　都能做肉丸了，我还要了干什么？

　　方骏眉微微摇头。

　　“太好了，你不要，那就喂我的宝贝了。”

　　紫衣女修惊喜般的道了一句，圆溜溜的眼珠子里，射出玩味的光芒来。

　　说完之后，摘下那腰间的瓶子，张手一倒。

　　滋滋——

　　令人毛骨悚然的声音响起。

　　那瓶子里竟然爬出两条乌黑的蜈蚣来，那蜈蚣的尺寸，只有三四寸长，但偏偏都长着一个猪头样的小小脑袋，看起来着实古怪，放出来之后，先给了方骏眉一个邪气异常的眼神，仿佛看见了猎物一样。

　　这两头猪头蜈蚣的气息，也是古怪异常，没有什么妖兽的境界气息，但却散发着凶煞异常的气息，仿佛是两头极凶的怪物一样。

　　“是吃地上的这些碎肉，不是让你们吃他啦。”

　　那紫衣女修，宠溺般的拍了拍那两头猪头蜈蚣的脑袋，说道：“等他被祖爷爷弄死了，再吃他也不迟，跑不了的！”

　　这一句出口，方骏眉脸色直黑。

　　这都什么人啊！

　　也知道了对方的身份，原来是陀罗氏的血脉后人。

　　嗖！嗖！

　　两头猪头蜈蚣闻言，不情不愿的弹射了出去，吃起方骏眉的血肉来。

　　才吃了几口，两头蜈蚣的眼睛里，就射出了兴奋的光芒来，仿佛吃到了最美味的大餐，放肆咀嚼起来，滋滋有声。

　　“他的肉有这么好吃？”

　　紫衣女修看的瞪大了眼珠子。

　　两头猪头蜈蚣连连点头，嘴上却没有停着，吃的鲜血直流。

　　紫衣女修见状，忍不住一般，神色古怪的打量了他几眼，问道：“喂，你的肉有什么特别的？”

　　这女子也不问方骏眉姓名。

　　或许已经见多了被陀罗氏抓来的修士，反正最后都是死，再问姓名，意义似乎的确不大。

　　“我的肉里有毒。”

　　方骏眉促狭一笑，淡淡说道。

　　心中知道，肯定是因为自己的血肉的生机，格外的旺盛的缘故。

　　那紫衣女修闻言，先是露出一个惊慌神色，但马上就反应过来，瞪了方骏眉一眼道：“骗人！”

　　方骏眉微微一笑。

　　他也算见识过不少修士，但竟然分不出来，这紫衣女修，是真的不谙世事，还是心性本就邪恶，或许兼而有之。

　　……

　　两头猪头蜈蚣吃的飞快，很快就吃了一个大干净，连那已经结痂的血水，都吃的干干净净。

　　吃完之后，恶狠狠的盯着方骏眉，一副意犹未尽的样子。

　　“还没吃够？别急！”

　　紫衣女修坏笑着朝他们道了一句，又看向方骏眉说道：“喂，你撑不住就别硬撑啊，反正早晚都是一个死字。”

　　方骏眉苦笑无语。

　　“走了，我下回再来。”

　　紫衣女修拍了拍那只瓶子，两头猪头蜈蚣，飞回其中，塞上塞子，这女子又蹑手蹑脚而去。

　　方骏眉又是独自一人起来。

　　……

　　时间一天天过去，方骏眉飞快复原着。

　　等到能盘坐起来，运转生生不息道典之后，恢复的速度，就更快了几分。

　　而这一次，一直过了半年多，陀罗氏才再来找方骏眉，方骏眉竟然已经完全恢复，身上连个疤都没有留下，看的陀罗氏都瞳孔大凝了一下。

　　“幸亏你上一次，没有对紫儿做出任何不轨的举动来，否则我立刻宰了你！”

　　陀罗氏冷冷说道。

　　“原来在前辈心里，也是有情感在的，还有人，比你的身魂禁制的试验，更加重要。”

　　方骏眉同样是声音冷冷地回道。

　　陀罗氏闻言，无声邪笑。

　　“小子，不要以为我不知道你在想什么，除非你帮我试验成这个禁制，否则我是绝不会帮那个小丫头解开锁胎的！”

　　陀罗氏目光深邃起来，再道：“我要你的求生意志，你坚持下去的意志，始终保持在最强烈，最颠峰的状态里，不准有丝毫的松懈。”

　　顿了顿，又道：“小子，我是为我自己，也是在帮你过这一关。”

　　冷酷的智者！

　　方骏眉听的神色复杂起来。

　　但站在他的立场上，他相信即便杨小慢提前解去锁胎了，自己还是会以最强的意志坚持下去，他有太多活下去的理由了。

　　不过，陀罗氏显然是不会相信的。

　　“少废话了，开始了！”

　　陀罗氏再道了一句之后，就在方骏眉的身上，再一次手指飞点起来。

　　……

　　这一次禁制种下之后，没有立刻有疼痛感传来。

　　方骏眉只略一感受，就能体会到陀罗氏做的改变。

　　相比起上一次来，陀罗氏要做的第一个改进，肯定是阻止方骏眉自己的元气，和外来元气之间的冲突。

　　“如何？”

　　“丹田里的元气，已经被锁在丹田里了，但冲撞的很厉害。”

　　陀罗氏微微点头。

　　“前辈，你把我的丹田里的元气封住了，若是身外元气来不及补充，或是被吸干了，你要怎么应对？”

　　方骏眉问道。

　　“在那之前，我当然会解开禁制的。”

　　陀罗氏理所当然般说道。

　　“打斗之时，形势瞬息万变，只怕不会那么顺你的心意，一个疏忽或者迟滞，就是覆灭之局。”

　　方骏眉不敢苟同，为了早日结束这桩试验，让杨小慢和自己都结束痛苦，方骏眉也是脑子飞转，帮着陀罗氏设想起来。

　　“老夫当然知道，所以一直在改进这个禁制。”

　　陀罗氏冷冷说道。

　　嗖——

　　话音落下，就是一指，点向方骏眉的丹田处。

　　“啊——”

　　一指点出，方骏眉就惨叫起来，痛到直抽搐，若遭重击。

　　陀罗氏这一指点下，仿佛是在他的封闭丹田处，挖了一个洞一样，戳出一个洞来一样，随后就见，他的丹田里的元气，开始滚滚泄露起来，同时再一次和外来的元气，展开碰撞。

　　砰砰——

　　又听爆炸声起。

　　“前辈，莫要开这种玩笑，我的元气，可是辛辛苦苦修炼来的！”

　　方骏眉忙道，这一次的情况，和上一次不一样，陀罗氏直接破开了他的丹田。

　　“你的命都是我的了，你觉得我还会在意你的境界掉落吗？”

　　陀罗氏冷冷说道：“你最后不要乱动，若是自己中断了老夫的试验，我们之间的交易，就到此为止！”

　　方骏眉听的目光阴沉。

　　陀罗氏默然无声，观察着方骏眉肉身的情况，同时凝目思索着。

　　……

　　又过了片刻之后，才帮方骏眉封住了丹田，元气总算没有泄露的太多。

　　而此时此刻，身外天地里的游离元气，还在朝着方骏眉的体内灌注而去，在身上，亮起一个个五彩斑斓的光点。

　　“外来元气吸收的速度，也太慢了，根本不足以施展出什么厉害的大神通来……还得改，还得改……”

　　陀罗氏喃喃说道。

　　方骏眉当然也想不出来。

　　……

　　而他虽然遭受着这样的折磨，这个修真世界，却不会因此停止运转，几乎是每一个修士，都在努力修行着。

　　这其中，当然也包括顾惜今。

　　这位才华无限的修士，身家不如方骏眉丰厚，在把上一次的刀剑大会中分到的仙玉修炼光了之后，就继续起了边做任务，边赚仙玉，边修炼的日子。

　　闲暇之时，当然少不了揣摩一下自己的道心蜕变之事。


第0781章 “千古一帝”凌诸天

　　东圣域，问鼎天盟。

　　既然叫做问鼎天盟，势力山门所在之地，必然在极高之处。

　　这问鼎天盟的山门，就在一处名为俯瞰山脉的群山之中，俯瞰山脉中，灵山宝地极多，势力不少，问鼎天盟占据的，是位于东首的这一片，被命名为冲霄山。

　　问鼎天盟中，凡蜕修士极多，祖窍修士也不少。

　　顾惜今今天，就要来拜访其中一个鼎鼎大名的修士，请教他关于道心第一变的事情。

　　这个修士的名字凌诸天，外号“千古一帝”，传言他在龙门期里，感悟的道心，叫做王者道心。

　　和顾惜今的凤立道心，颇有几分相似之处，这也是顾惜今选择来请教此人的原因。

　　而这个时间点，并非方骏眉在陀罗崖受难的时间，而是更早的一千多年前。

　　……

　　小山顶，绿竹林，有木屋一座。

　　简单到令人咋舌，最孤独最骄傲的王者，就是在这样的地方，苦苦磨砺着自己的道心手段。

　　“凌前辈，晚辈顾惜今，前来求教。”

　　顾惜今走到门口，朝着那门中之人，淡淡说道。

　　只微微行了一礼，若非是晚辈，又是有求于人，连这一礼，他恐怕都是不会行的。

　　金色的锦绣长袍，散发着金色的光泽，披着一身光到来一般，星光闪耀，熠熠生辉。

　　门中修士，盘座于地。

　　是个五六十模样的老者，身材高大，白须白发，面色红润，同样是穿着一身金色长袍，目光如王一般，威严冷漠的扫了顾惜今一眼。

　　此人相貌，也有特别之处，说不上多英伟，但格外的立体而有棱角，鼻梁高挺如奇峰突出，眼窝却深陷如两方星辰大海，予人威严而有城府般的感觉。

　　此人就是“千古一帝”凌诸天，祖窍中期的境界，无论是过去，还是现在，都是最受注目的修士之一。

　　“你想问什么？”

　　凌诸天扫过顾惜今，淡淡问道。

　　顾惜今道：“我想请教前辈，你的王者道心，是如何实现道心第一变的？”

　　开门见山，直接问来。

　　“老夫为什么要告诉你？”

　　凌诸天何等人物，肯见顾惜今这一面，还是因为顾惜今积累下的贡献，换来的一个请教前辈的机会，但那些前辈肯不肯回答，却是由他们自己决定的。

　　这就是问鼎天盟的规矩之一，也是给后辈们的机缘之一。

　　顾惜今闻言，微微一笑，傲然自信道：“因为我相信，在前辈的道心之路上，必定需要一个，比你更加光彩夺目的人，来击败你，才能助你实现更多的蜕变，而我在未来，或许就是那个人。所以——前辈帮我，便是帮你自己！”

　　以凌诸天的正经严肃，和见多识广，在乍一听到这句话之后，都愣了愣，随后便是哈哈大笑起来。

　　那笑声里，充满了不屑之意。

　　顾惜今依然是微笑着，面对对方那不屑笑声，没有一点羞惭之色，目光平静无波。

　　“小子，你在说什么大话，你不过区区一个凡蜕初期的修士，有什么资格，在将来成为我道心之路上的那个重要人物？”

　　笑声落下之后，凌诸天冷冷斥道。

　　“因为——我感悟的道心，叫做凤立道心，寻常天才，是鹤立鸡群，我顾惜今要成为的，是鹤群中的凤凰！”

　　声音铮铮，如铁如金。

　　顾惜今说完之后，身上就燃烧起了道心气息。

　　凌诸天听到这一番话，眼中有惊异之色，一闪而过，再感受了片刻，顾惜今的道心气息之后，眼中的不屑之色，开始息去。

　　二人四目相视，一阵古怪的沉默。

　　……

　　“即便如此，你还是出生的太晚了，已经不可能赶上我的修为境界了，我凌诸天，是永远不会停下来等任何人的，我的精进，也必将一日千里。”

　　凌诸天冷冷说道，傲气冲天。

　　言下之意，竟然承认了顾惜今有着这样的潜力。

　　“那可不一定。”

　　顾惜今笑着说道，也不做多反驳，但眉宇之间的傲气，比起凌诸天来，只有过之，而无不及。

　　凌诸天闻言，深深凝视了他一眼，思索了片刻之后，再道：“我们两个人的道心，依然是有区别的，我走过的蜕变之路，不可能被你借鉴成功。”

　　“我还是想听一听，请前辈赐教。”

　　顾惜今极坚持。

　　凌诸天听到这一句，再默然了片刻。

　　“也罢，那我就告诉你，让你彻底死了这条心！”

　　凌诸天终于松口，一双深邃瞳孔里，再次浮现起傲然如王者般的神采来。

　　“光是我成王是不够的，我还要我的所有对手，都必须成为——最卑贱的败寇，把他们彻底打落尘埃！”

　　凌诸天喝道：“这就是我凌诸天的——道心第一变之路！”

　　……

　　顾惜今闻言震然。

　　是要怎样的偏执狂，才能说出这样话来？

　　而这条路，他能怎样借鉴，把其他的天才敌手，一个个都废了修为，踩在脚下吗？

　　沉吟了片刻之后，顾惜今隐约感觉到，正如凌诸天所说，这条蜕变之路，只怕是不适合他的。

　　……

　　心神恍惚间，告别了凌诸天，下了山来。

　　早有人在山下等着他。

　　两个女子，一个冷若寒梅，一个艳若桃李，正是当年随方骏眉和杨小慢来东圣域的风剪梅和季奴娇。

　　二女竟然都已经到了凡蜕初期的境界，多半是因为顾惜今的帮助，为了帮她们二人感悟道心，顾惜今只怕付出了不小的代价。

　　“大师兄，问的如何？”

　　季奴娇上前问道，一阵香风飘来。

　　顾惜今嘿嘿一笑，洒脱而又无奈般的摊了摊手道：“答案是问出来了，可惜却借鉴不了，还是得自己去想办法去找机缘啊！”

　　二女闻言，不免劝慰上几句。

　　“走吧，去把刚接的几个任务做了。”

　　顾惜今再道了一句，和二女御剑而去。

　　……

　　又是没完没了的任务，为了赚取仙玉。

　　不过从这一天开始，顾惜今明显放慢了几分节奏，做任务时，再不是匆匆下山，匆匆回山，分出不少时间，在人间行走，寻找着道心第一变的机缘。

　　风季二女，自然是陪着他。

　　二女当年在桃源仙山上的时候，就十分仰慕这位才华横溢的大师兄，如今又在他的帮助下，进阶凡蜕，时间久了，自然而然就更生出几分情来。

　　顾惜今天性洒脱，不拘礼法，视男女之事，如吃饭修炼般的寻常之事一般，再加上二女的确都是极有魅力的女子，并未拒绝，自然而然的，也便走到了一起。

　　一龙二凤，享尽男欢女爱。

　　出则同去，入则同归，颇有几分神仙眷侣味道。

　　……

　　这一日，三人任务之余，在一处名为翠桐山的山中坊市落脚。

　　这处翠桐山，只是一处偏僻的散修云集之地，不算太繁华，连凡蜕修士都很少到来，坊市里，甚至还有不少修士诞下的后代，有些甚至是无法修炼的凡人之身。与其说是山中坊市，倒不如说是一处人族聚居之地。

　　三人的到来，自然是吸引了不少修士的注意。

　　以三人的心境，自然不会在意。

　　落下之后，寻了一处酒楼，便休息起来。

　　顾惜今神色，微微有些沉郁，从他请教过凌诸天，到现在已经过去了一千多年的时间，他仍然没有找到凤立道心蜕变的机缘，太难了。

　　再美妙再热烈的男女情爱，也无法令他快乐起来，他毕竟是个有着超卓追求的男人。

　　而他更是个极骄傲的修士，绝不容许自己到了凡蜕后期的时候，才急急忙忙却寻找道心第一变的机缘。

　　到了那时，面临着寿元的压力，心态将完全不一样。

　　毕竟不是个个修士，都有庄有德那么好的运气的。

　　况且，从现实的角度看，早点道心第一变，也能早点推演出一变神通来，实力也能再涨一大截。

　　风剪梅和季奴娇，悄然交换了一记眼色，二女神色无奈，均不知道，该如何安慰顾惜今。

　　……

　　三人默然饮酒。

　　不知过了多久之后，三人察觉到有目光，不时看向自己三人，忍不住转头看去。

　　只见门外的街对面，有三个少年模样的修士，不时偷眼看向三人。

　　这三个少年，均是穿着寻常衣服，只有炼气初期的境界，光是看那躲闪中，透着不自信的眼神，便知道出身肯定不会好到哪里。

　　一个相貌清俊文秀，一个高大魁梧，第三个则是圆头圆脑，相貌憨厚，此子的眼神中，还要更透着几分自卑之意。

　　三人均是老江湖，只看上一眼，便知道这三个小辈，是想拜师的，但又没有那个勇气胆量。

　　顾惜今看了几眼，就面无表情的收回目光。

　　他是何等傲气的一个人物，至今都没有起过什么收徒的念头，就算要收徒，也肯定是要找个最优秀的弟子，似外面这三人，连进门的胆气都没有，怎够资格做他的弟子？

　　……

　　但世事就是这么奇妙。

　　顾惜今这冷冷的一眼收回，却激起了三人心中，深藏的胆气，感觉到自尊受到了伤害一般。

　　三人面面相觑了一眼，终于一起朝楼中走来。


第0782章 一个构想

　　这酒楼的掌柜，是个龙门初期的胖子，也看见了这三个小辈的动静。

　　照理来说，该把他们三人拦下，免得打扰了顾惜今三人，但或许是与三人熟埝，又怜悯三人向道之心的缘故，也就睁一只眼，闭一只眼，放他们三人进来了。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　走到顾惜今三人面前，就是拜倒在地。

　　“我三人一心求道，奈何无缘更广阔的仙门，望乞三位前辈怜悯，能够将我三人，收为门下，我们三人，日后必定好侍奉，绝不辱没了师门。”

　　那相貌更清俊一些的少年，朗声说道。

　　这一段话，说的倒是有礼有节。

　　“望三位前辈怜悯！”

　　那身材高大的也说道。

　　只有那相貌憨厚的，没有说话，只是跪在那里，一副胆小又老实的孩子的模样。

　　三个小辈动静一出，楼中立刻安静了下来。

　　众人目光，齐唰唰的一起向他们看来，倒也没有哪个，肤浅到立刻出声讥讽，万一顾惜今真收了三人，那就是结结实实的一巴掌啊！

　　（什么？别人书里都嘲讽了？好让副主角一会装X？）

　　……

　　风剪梅和季奴娇见状，交换了一记眼色之后，就一起看向顾惜今，当然是由他决定的。

　　顾惜今只冷冷瞥了三人一眼，看的三人脖子都缩了缩。

　　“你们三个，可知道我们是什么人吗？”

　　顾惜今淡淡说道。

　　“……晚辈不知。”

　　沉默了片刻，才由那身材高大魁梧的青年说道。

　　顾惜今哂道：“连我们是什么人，都不知道，就要拜为师傅，已经不是愚蠢两个字，可以来形容。”

　　三个少年闻言，顿时面红耳赤起来，毕竟还是大孩子。

　　顾惜今的话，当然是没有任何可以反驳之处的。

　　“可以走了。”

　　再道了四个字，顾惜今就喝起酒来。

　　三人闻言，神色羞惭又挣扎，尤其是那俊秀少年和高大少年，那憨厚少年眼中，只有更深重的自卑之色。

　　“三位前辈风采，非同凡俗，眉宇之间，更是清正，晚辈三人，虽然不知道你们的姓名来历，但想来三位也不是奸邪之人。”

　　那俊秀少年又道：“至于其他，均都不重要，望三位前辈怜悯！”

　　此人脑子，转的更快一些，也没有轻易放弃。

　　“正是，正是。”

　　那高大少年，也连忙点头附和。

　　只有那憨厚少年，依然不说话，低垂着头颅，仿佛哑巴一般。

　　顾惜今闻言，瞥了他们二人一眼，说道：“元气属性也不管了吗？随随便便逮住一个修士就拜师，似这么敷衍了事，是能走的多远？入了我的门下之后，我能指望你们光大传承吗？”

　　声音严肃起来。

　　顾惜今肯定是个追求完美的人，对自己将来的徒弟，也一定是这么要求的。

　　三人闻言，又是一阵尴尬。

　　那高大少年，神色不忿又悲愤起来，说道：“前辈，我们三人境界低微，基本上无法远离此山，能够碰上一位凡蜕期的前辈，已经是万幸，哪里还有那么多的机会去选择。”

　　“正是这样。”

　　那俊秀少年接着道：“若真能入了前辈门下，晚辈三人，定会刻苦修行，即便是拼尽性命，也绝不会辱没了前辈的传承。”

　　“不错，你们的确没有那么多的选择，但对我来说，却不是如此，徒择师，师亦择徒，你们三个，并非是最适合我的徒弟。”

　　顾惜今转过头来，再不说话。

　　“前辈，求你先看一看我的资质吧，晚辈修道资质不差的。”

　　那俊秀少年急了，哀求起来。

　　那高大少年，亦哀求起来。

　　仍旧只有那憨厚少年不说话，只目光更加自卑起来。

　　……

　　顾惜今却是任由他们怎么求，也不再说话。

　　他素来性子高傲，岂是会因为别人哀求，就收下不合自己心意的徒弟的。况且因为道心第一变的机缘之事，心中正烦躁的很呢。

　　风季二女，知他向来极有主意，决定的事情，从不改变，自然也不敢多嘴多事。

　　“你们三个，还不快出去！”

　　片刻之后，那掌柜终于来赶人，虽然心疼这三个小子，当然也不敢把三尊凡蜕修士彻底惹毛了。

　　三人无可奈何，终于离开。

　　堂中清净下来。

　　开始有修士，小声嘲讽上几句，顾惜今三人也过耳不闻。

　　……

　　回说那三个少年，出门之后，情绪低落。

　　那俊秀少年，和那高大少年，似乎不是什么好脾气，出门没多久，就埋怨起了那憨厚少年。

　　“青山，你刚才为何不说话，难道就不知道求几句吗？”

　　那俊秀少年先怒斥，神色有些阴沉，哪里还有之前的温润样子。

　　“难道指望我们两个，带上你拜入那位前辈门下，说不定就是因为你，那位前辈连我们的修道资质，都不愿意看一看。”

　　那高大少年亦埋怨起来。

　　二人性子，可见一般，顾惜今没有收他们，绝对是幸事。

　　那憨厚少年，一声不吭。

　　“嘴巴笨也就罢了，修炼资质也是那么差。”

　　二人不依不饶起来，要把一腔的郁闷，一起发泄在这憨厚少年身上一般。

　　那憨厚少年，面对顾惜今，固然是自卑沉默，但被这二人骂的多了，却也火气渐渐上来。

　　“我资质差又如何？我照样能修到跟你们差不多的地步，你们二人若是我这样的资质，也能成为那高高在上的最顶尖的修士，我便承认你们是真厉害！”

　　憨厚少年怒怼起来。

　　迎接他的，当然是冷哼和不屑。

　　三人渐渐远去。

　　……

　　而此时此刻，酒楼中的顾惜今，却是神色呆滞，陷入了古怪的状态之中。

　　他耳聪目明，就算没有展开神识，就算没有刻意去听，也把那三个小辈之间的埋怨，听的清清楚楚。

　　那憨厚少年的反怼之语，听的他心神一震，当场就若有所思起来。

　　“大师兄，怎么了？”

　　风剪梅察觉他异常，悄声问道。

　　顾惜今伸了伸手，没有说话，示意二女不要打扰自己。

　　继续思索起来。

　　那双眼睛里，神采变幻着，透着睿智之光。

　　……

　　过了好一会之后，顾惜今陡然吁了一口气，抓起酒杯来，一口饮尽，眉宇之间，沉郁之气，已经散去了极多。

　　二女见状，相视一笑。

　　季奴娇极聪慧道：“大师兄，是否刚才的事情，给你什么启发了？”

　　顾惜今微微一笑，点了点头，传音给二人，说道：“我想到一个可能帮我实现道心第一变的方法了，不过还有好多细节处，没有考虑清楚。”

　　“说来听听。”

　　风剪梅说道。

　　二女均来了兴趣。

　　顾惜今整理了一下思绪，说道：“一直以来，我走过的修炼之路，都离不开一个好师傅好师兄的指点，离不开宗门提供的资源，离不开老天爷赐给我的天分才情。如果没有了这一切，如果——”

　　顿了顿，想了想，说道：“如果，我只是一个，像刚才那个不说话的小子一样的平庸修士，我还能走到这一步吗？我还能成为一个超然至上的修士吗？”

　　二女均是聪明人，马上明白了他的意思。

　　但也疑惑起来。

　　“可是你拥有的一切，已经拥有了，你的天分才情，老天爷也无法收回……”

　　风剪梅说道。

　　顾惜今微微点头，沉吟道：“这就是令我感觉到最棘手的地方，究竟要怎么做，才能让我变成……变成……一个我以前瞧不上的笨蛋！”

　　二人闻言，一起笑了起来。

　　那绝色而又气质截然不同的姿容，看的店中不少，顿时呆了呆。

　　……

　　笑完之后，二女也陷入思索当中。

　　“道心，应该是一种更纯粹的东西，我要看透一切浮华和表相，我需要一个方法，只紧守住那个永远争胜的我，就算是我没有宗门，没有长辈可依靠，没有天分才情，也依然要成为第一，成为那高高在上的存在，而且，我还能做到！”

　　顾惜今边想，边传音给二人。

　　二女闻言，思索的更深邃起来。

　　“除非大师兄你，元神出窍，附身到一个资质平庸的小辈身上，通过他的修炼，来感悟更深层次的凤立之心。”

　　季奴娇说道。

　　“但那样一来，平庸的也只是那个小辈的肉身资质，大师兄的记忆，已经取代了他，功法神通，战斗经验，对高深手段的感悟悟性，对新神通的推演悟性，仍是一等一，算不上彻头彻尾的平庸。”

　　风剪梅说道。

　　“再封印了记忆？”

　　季奴娇微侧着螓说道：“不过那样一来，大师兄或许，又不记得立志第一的志向了。”

　　……

　　二女你一句我一句的补充着，虽然开阔了思路，却也诞生了一个个无法解决的新问题。

　　而顾惜今虽然才华横溢，一时之间，也想不出好办法来。

　　盏茶时间之后，顾惜今双手一摊，自嘲般道：“我现在真希望，有哪个老邪物，来给我这么一下，废了我的资质，让我忘了拥有的一切，只记得一颗永远争胜的心。”

　　二女莞尔一笑。

　　“走吧，我再想想，若是想不通，只能另寻方法。”

　　顾惜今站起。


第0783章 白帝城

　　春去秋来，又是一年年过去。

　　顾惜今和风，季二女，在东圣域各处行走，做着五花八门的任务，赚到仙玉之后，就是修炼。

　　同所有立志高远的年轻修士一样，顾惜今也为如何提高自己的修炼速度，感到头疼。

　　他显然是不愿意和其他人一样，按部就班又平庸的修炼的，那样还谈什么超越前辈？

　　但短时间里，顾惜今也想不出好办法来。

　　而关于之前的那条可能的道心蜕变之路，也因为找不出好的解决办法来，被渐渐淡忘。

　　……

　　这一年的春天，顾惜今又和风季二女离开问鼎天盟，去做几个悬赏任务。

　　下了山来，兜兜转转。

　　这一日，路过一个城池附近时，顾惜今格外掉转方向飞去。

　　“大师兄，那个城池，和我们这次要做的任务无关吧？”

　　季奴娇奇道。

　　顾惜今点头道：“确实没有关系，但我想去看一看，当年，我就是在那个城里，第一次在东圣域传下了我的争学，甚至还打算收一个学子做徒弟的，但最终也没有收。”

　　言语之间，竟有遗憾之色。

　　二人哦然。

　　关于争学之事，顾惜今对二女，简单提过。

　　“大师兄，我到现在，还是没有想明白，你为何要在人间，传下这争学，对我辈修士来说，究竟有什么意义？”

　　风剪梅说道。

　　这位风姿绰约，气质清冷的女修士，满眼的好奇之色。

　　顾惜今听的深不可测的笑了笑。

　　“争学——寄托着我在修道之路上的，一个巨大梦想！”

　　神神秘秘的道了一句，再不多言。

　　……

　　白帝城。

　　一个规模极小的城池，位置也极偏僻，连修士们都懒的在这里建立坊市区，铺设传送阵。

　　但这城中，求学致问的气氛，却是十分浓烈，光是书院，就有十七八座，传授的大多是以争学为基础，演化出来的种种学问。

　　三人进了城中之后，不时可听到朗朗的读书声传来。

　　顾惜今听的眼中神色，难得的欣慰。

　　不过很快，三人就发现了不对劲，这城中百姓的神色，大多有些惶惶，仿佛处在提心吊胆之中一般，但也算不上末日将到的那种惶恐。

　　顾惜今看的目光一闪，凝神听了起来。

　　很快，他的注意力，就落在了一对青年汉子的身上。

　　这两人，均是生的膀大腰圆，一副孔武有力的样子，一个背背长刀，一个手提长矛，似乎有几分武艺在身。

　　“大哥，此事真的不用再跟远谋公那边，知会一声吗？”

　　提矛汉子问向背刀汉子，神色之间，有些犹豫，声音更是有些小，担心被人听见一般。

　　“城主都让我们去干了，还知会他做什么？”

　　背刀汉子不屑说道，此人眉宇之间，神色阴沉冷狠，予人辣手无情般的感觉。

　　“说的也是，那老头除了在学院里教教书，说几句大道理，也没有什么用了，城外的那些怪物打疯了，他也拿不出办法来！”

　　提矛汉子点头同意。

　　“那老家伙，总说那些怪物是灵兽，是跟随着端木子先师一起，听顾师讲过道的，但现在那些怪物的后代发了疯，连我们白帝城的百姓和城外的庄稼都遭了殃，他却拿不出办法来，还劝我们供奉他们，简直是岂有此理！”

　　背刀汉子冷哼着说道。

　　提矛汉子再次点头。

　　二人再不说话。

　　没有提到要做什么，想来之前已经商议好。

　　……

　　顾惜今三人，听的渐渐收回心神。

　　顾惜今的神色，有些古怪，回忆什么一般。

　　风季二女，一起看向他。

　　片刻之后，顾惜今说道：“他们刚才提到的端木子，就是我当年最看重的一个学子，对我的争学之术，领悟的最快，若非是因为修道资质差了些，我真的很想收为弟子的。”

　　二女哦然。

　　“那和他一起，听你讲道的怪物，又是什么？”

　　季奴娇问道。

　　顾惜今道：“我记得，当年的确有一只样子奇怪的怪物，和他们一起听我讲争学的，有些学子要把它赶走，被我拦了下来，随它去了，没有太在意。如今它们似乎，成了一方祸害了。”

　　二人再点哦然点头。

　　风剪梅道：“大师兄，要出城去把它们解决了吗？”

　　顾惜今想了想，就摇头道：“再等一等吧，先去太庙看看。”

　　二人点头同意。

　　……

　　太庙。

　　白帝城中，最重要之地，其中供奉着的，就是争学祖师顾师的雕像，和在争学之术，最出名的几位先师的雕像。

　　虽然是重要之地，守卫却不是那么森严，外来之人，也是可以进来参观与膜拜的，数千年来，并无什么人，敢在这里闹事。

　　顾惜今进的庙中大殿，扫了几眼之后，就落在其中一尊雕像上，这是个老者，长袍散发，目光威严。

　　却不是他自己，而是端木子。

　　看着这位早已经是黄土一堆的弟子的雕像，顾惜今神色极复杂，或许也在后悔起，自己这一生，收徒弟的要求太严苛了。

　　“三位，也是我争家的学子吗？可要给列位先师上一炷香？”

　　雕像之下，一个负责打扫守护般的青年，上来说道，斯斯文文，文秀俊朗。

　　顾惜今微微点头，接过香来，先朝着那端木子走去。

　　“阁下，错了，这一尊才是顾师！”

　　那青年忙道。

　　“闭嘴，我给谁上香，还要你来说教吗？”

　　顾惜今冷冷说了一句，声音里威严极重，听的那青年目光抖了抖，不敢再多言语。

　　给端木子上完香，又是其他人，一一上了香，这些人，毕竟都为他的争学的传播，立下了汗马功劳。

　　最后，当然是轮到自己。

　　看着自己那尊雕像，顾惜今笑了，风剪梅和季奴娇也笑了。

　　“你就算了，你这一生啊，欠别人一条命没法还，做人也苛刻，嘴巴还特别毒……不给你上香了。”

　　挥了挥手，转身而去。

　　风季二女，一起再笑，跟了上去。

　　那青年却是听的莫名其妙起来，不明白顾惜今在说什么。

　　那一尊顾惜今的雕像，是老年的样子，再加上雕像本就不可能做到多细致，根本看不出，与现在青年样子的顾惜今，有多少相似之处。

　　……

　　还没出庙门，就听前方脚步声大起，零零碎碎，匆匆忙忙。

　　三人停住脚步。

　　很快，就见一行七八人进来，个个皆有几分读书人的风采，但眉宇之间，又透着刚毅决绝之色，那绝不是一天两天形成的。

　　领头的是个花甲老者，已经六七十岁模样，看起来十分苍老，身材瘦削，但腰板挺的笔直，目光更是威严有度。

　　这一行人，心事重重，进来之后，也未多看顾惜今三人，直朝那大殿方向而去。

　　“见过远谋公，见过各位大师。”

　　那大殿中的青年，飞奔出来迎接众人。

　　众人微微点头，原来那领头的老者，就是之前那两汉子谈到的远谋公。

　　一行人进到庙中，先恭恭敬敬的给诸尊雕像上了香。

　　随后，才由那远谋公祈祷般道：“顾师，诸位先师，若你们在天有灵，便帮助我们白帝城的百姓，把那听道灵兽一族的麻烦，给解决了吧，后辈不才，虽尽了全力，但只怕也阻止不了他们大开杀戒了。”

　　一干人，行起礼来，神色虔诚。

　　……

　　顾惜今听了片刻之后，转过身，再次朝大殿走来。

　　“诸位，在下乃是从远方赶来，来太庙朝拜的一位争家子弟，不知道你们说的那听道灵兽的麻烦，究竟是怎么一回事，可否说一说，说不定在下，能帮上一些忙？”

　　走到门口之后，顾惜今说道。

　　众人闻言，一起看向他。

　　一个青年，两个女子，能帮上什么忙呢？

　　“小公子好意心领了，但此事不是你能帮的上忙的。”

　　那远谋公摇了摇头，轻声道了两句之后，也不多说，就出门去，身后几人，一起跟上。

　　顾惜今见状，一张俊脸都黑了黑。

　　堂堂祖师，被自己的后辈学子，如此看不上。

　　“你来告诉我！”

　　等到众人出门之后，顾惜今直接朝之前那青年喝了一句，神色极威严。

　　“我，我……”

　　那青年被他一喝，竟手足无措，舌头打结起来。

　　“慌什么，慢慢说。”

　　顾惜今白了他一眼之后，不得不收了威严，故做温和的道了一句。

　　“是是。”

　　那青年镇定了几分，连连应是。

　　……

　　捋直了舌头，青年一一道来。

　　“传言这听道灵兽的祖先，是与当年端木子先师那一辈人，共同听顾师讲道的一只灵兽，也和端木子先师等人一般，将顾师的争学，学了一个遍。”

　　说到这里，青年战战兢兢道：“关于后来的事情，全都是我们人族这边的猜测，真实情况如何，没有人知晓。”

　　“恩，接着说。”

　　顾惜今微微点头。

　　青年道：“那听道灵兽一族，原本都是住在城外山中地下，安分守己的种族，但自从听道的那一只，回去之后，许是把争学之道，在它的同类中传了下去，他的同类，变的越发的古怪起来。”

　　“如何古怪？”

　　顾惜今更感好奇，心中更是生出，一股突如其来，莫名其妙的心悸征兆，好似有什么重要事情，要发生在自己身上一般。


第0784章 顾师重临

　　一般来说，只有听的懂人类语言，且灵智不低的妖兽，才能从听人类的讲道当中，有所得。

　　当年那只听道灵兽，顾惜今记得清清楚楚，应该是属于野兽的一支，没有一点妖兽的气息，当年之所以没有杀了它，或者赶走它，只是不屑而已。

　　而对方，真的听懂顾惜今讲道了吗？

　　这是它们的种族天赋，还是当年那头听道灵兽，是个异类？

　　世事之奇，太难预料。

　　顾惜今心中感慨。

　　……

　　“他的同类，在经过这数千年下来，变的越发的争强好斗起来，战斗力也是越来越惊人起来。”

　　青年说道：“争学之道的精髓，仿佛烙印到了它们的骨子里一般，但又变的格外的偏激一般，令的他们的每一个族类，都争强好胜。”

　　听到这里，顾惜今目光再闪。

　　“不光它们的性子在改变，它们的种族数量，也变的越来越庞大，而且似乎演化成了好几个部族一般，在地下世界里，争斗不休！”

　　青年接着说道：“这繁衍和争斗的结果便是，山中的地下世界，被他们挖掘的越来越空，已经开始朝着城外的农田地下，蔓延了过来，一些农田，已经出现了坍塌，不光粮食绝收，听说还有好几个村民，掉进地下深处，活不见人，死不见尸。”

　　三人哦然。

　　到了这里，算是明白了一个大概。

　　“它们吃人吗？”

　　顾惜今问道，声音有些冷。

　　“这倒是不曾，只是若他们一直扩张下去，不光外面的村庄要完蛋，只怕白帝城，也要塌陷进地下深处去。”

　　青年说道，神色担忧。

　　顾惜今微微点头。

　　“城中百姓，如今都是什么态度？”

　　顾惜今再问。

　　青年道：“城主府那边，主张组织兵士，对它们进行剿灭，但远谋公他们，因为那灵兽一族，也曾听顾师讲道，又没有真正害人的缘故，有些不忍心下手，反对剿灭他们。至于其他百姓，多是心神惶惶，不知所措。”

　　顾惜今再次点头。

　　思索了片刻，又询问了那听道灵兽一族的方向位置，便告辞离开。

　　……

　　出了太庙，三人神识，就飞一般的向着城外地下方向里，蔓延了出去，速度飞快。

　　没一会的功夫，季奴娇和风剪梅的面上，就露出几分嫌恶之色来。

　　怪不得她们，这所谓的听道灵兽一族，实在是长的既丑又恶心，其形如人如猿，但只有三四尺高，身披野猪般的鬃毛，毛色乌黑，目光既狡且凶，乍一看去，有若一头小恶鬼。

　　仅只是一只，只会使人感觉到嫌恶。

　　若是在一大片开阔的地下空间里，有着无数只，就要使人起上一身鸡皮疙瘩了。

　　若这些家伙，再互相撕杀着，啃咬着，咬的血流成河，那就更令人感觉到毛骨悚然。

　　这怪物的两只眼睛里，充满了争斗般的神色，仿佛那就是他们，活着唯一的使命一般，能够繁衍的那么多，简直是个奇迹。

　　看了几眼，二女就收回目光。

　　顾惜今却是依旧看着，不光看着，而且神色还越发的古怪起来，起了沉吟之色。

　　过了片刻之后，他的眼中神色，越来越亮起来。

　　“哈哈哈哈，一饮一啄，如同天定啊！”

　　到了最后，顾惜今大笑着说道，眼中全是熠熠神采。

　　“大师兄，你到底在说什么？”

　　季奴娇问道。

　　和风剪梅均是一脸疑惑之色。

　　顾惜今闻言，坏坏一笑，说道：“我若是告诉你们，你们以后，只怕就要再没有一点，与我欢好的兴致了。”

　　这话风转的……

　　二女闻言，顿时玉颊飞红，啐了一口。

　　顾惜今又是哈哈一笑。

　　笑声落下之后，马上就正经起来，目光无比睿智深邃道：“你们两个，还记得之前，在翠桐山坊市里，我说的那条可能的实现道心第一变的道路吗？”

　　二女想了想，就马上点头，很快就反应过来，均都神色古怪起来，仿佛浑身都汗毛立起了一般。

　　“大师兄，你不会……要元神附体到这听道灵兽一族身上吧？”

　　风剪梅有些不能相信般地说道。

　　顾惜今微微点头。

　　“不错，我当年一念之下，造就了这个种族的变化，当时没有在意，如今想来，冥冥之中，早有注定！”

　　顾惜今神色坚决道：“我要附身到最笨最蠢最弱的那一头听道灵兽身上，只凭这个种族如今天生的争念，杀出一条不世之路来，成就我的道心第一变！”

　　二人闻言，心中震然。

　　果然是非常人行非常事。

　　“可是，你记忆需要封印吗？毕竟你已经学会了那么多的神通法术，就算附身到了他们身上，也应该能修炼吧。”

　　季奴娇问道。

　　“不，已经不用了！”

　　顾惜今道：“因为不是附身到人族身上，不需要踏上道途的缘故，我也就根本不需要修练，哪怕我还记得修炼之道，我也不会去动用，我要以听道灵兽的方式，去成为最强最耀眼的那一个。”

　　二女点了点头。

　　顾惜今说不会去动用，就肯定不会去动用。

　　而他超凡的修道悟性，在这样的局面下，显然也因此没有了用武之地。

　　不过……二女想一想，还是觉得有些渗人，以后说不定真要没了和顾惜今欢好的兴致了。

　　想到这里，面色又是红了红。

　　“现在怎么做？”

　　风剪梅问道。

　　“当然是不能让他们把听道灵族一族灭了。”

　　顾惜今道：“你们两个，帮我一下，一起设置一些阻拦的阵法禁制，将听道灵兽一族，控制在山中范围里。这之后，也要麻烦你们，帮我守护肉身。”

　　二女自是点头同意。

　　说干便干，出了城去，就布置起来。

　　……

　　转眼便是黄昏时分。

　　城外的乡民们，最先感觉到了异常，那日日困扰他们的，听道灵兽的声音，渐渐小了下去。

　　不只是如此，山中的雾气，似乎也格外的多了几分起来，比往常要浓厚的多，令的那山野，多了几分朦朦胧胧的神秘之感。

　　乡民们心思淳朴，虽然觉得奇怪，但也没有什么谣言四起，更没有去山中探察。

　　日落之后，便是黑夜。

　　白帝城中，家家户户，灯光亮起。

　　这一晚，远谋公没有什么食欲，饮了几口浊酒之后，反而觉得更加烦躁起来。

　　争学之术，重在一个争字，而不是重在杀字，这位表面冷肃威严，实际内心仁慈的长者，内心是十分反对滥杀听道灵兽一族的，但他又想不出阻止它们继续扩张下去的好办法来。

　　“爷爷，外面为什么这么亮啊？”

　　不知过了多久之后，那不怎么爱吃饭，却贪玩的小孙子，陡然问道，声音懵懂。

　　一家子闻言，一起朝门外院中看去，一起呆住了。

　　今天的院中，仿佛披着一层金光一样，好似有金光，从远方照来一样，的确是亮到有些异常。

　　远谋公眨巴了几下老眼，就站了起来，朝门外走去，其他人，也一起走了出来。

　　来到院子里，微微扫了几眼，就发现那金光，不是从天而来，而是从不远处的地面方向，散发出来。

　　“爹，那个方向，好象是太庙的方向。”

　　一个青年说道。

　　远谋公闻言，眼中露出思索之色来。

　　“宣儿，备马，立刻载我去太庙！”

　　几息之后，远谋公就喝道，瞳孔有不寻常的神采亮起。

　　“是！”

　　那刚才说话的青年，应是之后，马上就去备马。

　　很快，就策马长街，朝太庙而去。

　　……

　　其他人家里，不少凡人百姓也发现了异常。

　　有人不知所措，有人慌乱起来，也有不少人，同远谋公一样，已经开始朝太庙的方向赶去。

　　嗡——

　　远谋公才行出数里之远，陡然有浩大的嗡鸣之声，从太庙的方向里传来。

　　只见那个方向里，先是金光陡然大盛起来，随后只见那金光，冲天而去，渐渐凝结成了一尊老者的身影来，大约有七八百丈之高，城中各个方向里，无论远近，清晰可见。

　　袍带逶迤，目光严肃凛然，俯视着城中的方向。

　　“顾师，是顾师，快停车！”

　　远谋公看的目光大震，大喊起来，手拍栏杆，神色激动。

　　马车很快停住。

　　远谋公罕见利落的下马，跪地就拜起来。

　　此时此刻，不知道有多少城中百姓，跪倒在地，高呼顾师，神色虔诚又狂热。

　　……

　　“城中百姓，争家子弟听真！”

　　片刻之后，那顾师的身影，开口说话起来。

　　“听闻城外山中，有听道灵兽后代做乱，扰乱苍生，吾今特重回人世，为你等解决了此患，自今日起，那听道灵兽一族，永困山中，不得离开，尔等亦不得擅入山中，以免枉送了自己性命。”

　　声音苍劲又洪亮，传向四面八方的城内城外，余音不绝。

　　一连道了三遍，方才停止。

　　“拜谢顾师！”

　　“顾师慈悲！”

　　拜谢之声，如潮水一般起来。

　　寻常百姓们，固然是兴奋之极，那些争家子弟，更是激动的无法自己，远谋公老泪横流。

　　这一生，能够见到这一幕，死亦无憾了。


第0785章 女人心思

　　高高的无名洞窟。

　　顾惜今盘坐于地，目光极锐利高远的看向前方，仿佛穿越了前方的洞窟大门，看向更远处的方向里一般。

　　显象传话给白帝城城内外的百姓之后，他就再不管人间之事，专心与风季二女，揣摩起元神出窍之事。

　　……

　　这件事情，说起来很有意思，每个修士都学过元神出窍出术，但又基本上没有使用过。

　　这门手段，是基于放出神识，和元神夺舍之间的，一门更中庸一些的手段，它的目的，便是借助别人的肉身，控制别人的肉身，来感知世界。

　　放出神识，可以感知世界，但不能控制别人的肉身。

　　而元神夺舍，虽然可以控制别人的肉身，但融合的十分彻底，不像元神出窍之术一样，想收回来就收回来。

　　因此，除非是有特殊目的，很少有修士，会使用元神出窍之术。

　　而且这门手段，有个最大的缺点，那就是元神出窍之后，肉身将脆弱的如同凡人，若是没有保护，遭受攻击，哪怕是一头弱小的野兽，也没有任何的反抗能力。

　　顾惜今虽然骄傲，但并不自大，当然是要做足准备的。

　　将元神出窍之术演练过几遍，又与风季二女，仔细商量过，才算暂定下来。

　　接下来，自然是寻找最合适的附体之灵。

　　顾惜今现在在做的，就是此事。

　　……

　　这地下世界，阴森，黑暗，肮脏，污秽。

　　顾惜今一生爱洁，要他附身到这样的生灵身上，简直可说要了他的老命，仔细看了几眼之后，都神色苦闷了一下，口中啧啧了两声。

　　季奴娇和风剪梅二女，似乎看穿了他的想法，全都扑哧一笑。

　　“大师兄，要不然，便另外想办法蜕变你的凤立道心吧，不是还有一变丹吗？”

　　风剪梅说道。

　　顾惜今闻言，没有多想，就极坚决的摇了摇头。

　　“不行！”

　　顾惜今道：“我不喜欢把希望，寄托在丹药上，那不是我顾惜今的行事做派。我只抓住每一个眼前的机会，每一个当下的机会，死死抓住它们！”

　　二人闻言，顿生钦佩之心。

　　就是这样的修士，最能走的极远。

　　“而且，我有一种感觉，这肮脏和污秽，或许也是老天爷，降给我的一重磨练，都说破而后立，败而后成，这一次，我便要破败的彻彻底底，退去我这一身金光闪闪的长袍，放下我的才情和荣耀，在最肮脏的污秽之中，把我的道心，磨砺向一个更高的境界。”

　　顾惜今目光炯炯。

　　光是看着他此刻的那一双眼睛，风剪梅和季奴娇，心中就生出一种，极强烈的他会成功的感觉来。

　　既然劝不住，二女也不再多说。

　　顾惜今耐心寻找起来，并不着急。

　　越是在这样的关键时刻，越是要走对每一步。

　　……

　　这地下空间，被开挖的极大，方圆起码数百里，并不全是空空的一片，一些地方里，还有土山，泥柱，高壁样的东西支撑住。

　　那些听道灵兽一族，就在那些土山高壁上，挖掘出洞穴来居住。

　　这个种族，显然是习惯了黑暗的。

　　这地下世界里，只偶尔有一些玉石样的东西，散发出一点光来，但那些听道灵兽在行走打斗时，没有一点摸黑感觉。

　　生活在这一片山野地下的听道灵兽，大约有数百万只，又分成了三个族群，各自占领了三足鼎立般的，三个方向里的大片疆域。

　　三个族群，三个国家，互相攻伐，永不停歇般的战斗。而即使是族群内部，也杀伐不断。

　　顾惜今三人，在观察了数月之后，竟然都看不出来，他们究竟是为了什么在厮杀，仿佛生来就是为了战斗，就是为了争一口气一般。

　　而这段时间里，顾惜今已经锁定了数头，怀了孕的听道灵兽。

　　这几头怀了孕的听道灵兽，有着一个共同的特点，那就是肚中的孩儿，均是弱小无比，仿佛一生下来，就会死掉一般。

　　顾惜今默然观看，默然等待。

　　风季二女，自然是陪着他。不过对于着听道灵兽一族的黑暗污秽世界，二女依然是无法接受。

　　……

　　“我去了！”

　　这一天，顾惜今终于开口。

　　“保护好我的肉身，还有——无论发生什么事情，都不准出手帮我，哪怕我在下一刻，就会被其他听道灵兽杀了。”

　　二女应是。

　　顾惜今盘坐于地，双手掐起诀来。

　　很快，一团婴儿形状的蓝色光芒，就从顾惜今的头顶心里，飞浮出来，那眉眼，依稀正是顾惜今。

　　正是顾惜今的元神。

　　呼——

　　元神出窍之后，朝风季二女点了点头，便呼啸着飞去。

　　……

　　入到那乌黑的地下大空间里，立刻引来了不少听道灵兽的注意，个个呆呆看来。

　　顾惜今没有停留，一啸而过。

　　盏茶时间之后，便钻进了一头怀孕的听道灵兽的腹中，再不见踪影。

　　骚乱起来。

　　但很快又被遗忘。

　　“吼——”

　　再一个月之后，一头弱小无比的听道灵兽诞生，目光亮若星辰一般，扫过这个黑暗世界。

　　那目光里，是自信，是从容，是霸气，是骄傲，是前所未见的向上豪情。

　　新的争斗时代，拉开了序幕！

　　……

　　陀罗崖。

　　深山洞窟之中。

　　方骏眉躺在地上，呼吸极微弱的喘息着，仿佛是从水里捞出来的一般，浑身已经湿透。

　　身躯一颤一颤着，锥心的疼一般。

　　他的丹田处，炸开了一个大洞来，透过那淋漓的鲜血和碎肉，可清晰的看到道胎，寻常凡人若是受上这样的伤，必死无疑，而他只是颤抖着，连惨叫声都没有发出。

　　滋滋——

　　旁边有怪异的，令人毛骨悚然的咀嚼声传来。

　　那两头猪头蜈蚣，又在啃噬着他炸飞的碎肉，吃的极欢快，还不时贪婪而又邪气的看上方骏眉几眼。

　　陀紫儿老气横秋般的环抱着两条玉臂，依靠着门边，饶有兴致的看着躺在地上的方骏眉。

　　“你这个人，还真能撑，已经过去四十多年了，竟然都还没被祖爷爷玩死。”

　　陀紫儿陡然说道。

　　这位外表纯真若少女般的修士，眼中没有怜悯，只有不爽。

　　“我这个人，也就只剩这点本事了。”

　　方骏眉从牙缝里，挤出几个字来，嘴角间，还逸出一个笑意来。

　　仿佛回到了凡人时代的乐观和开朗一样。

　　……

　　天知道这四十多年来，他经历着怎样的痛苦和折磨，肉身几乎是在一次次的破碎与修复之间来回。

　　有时尚未恢复完全，下一次试炼就来。

　　那滋味，可称求生不得，求死不能。

　　但就是这样的日子，方骏眉熬了四十多年，连他自己，都不知道是怎么支撑过来的。

　　但回头去看的时候，这段经历，却带给他无穷的力量和信心。

　　陀紫儿看着方骏眉的笑容，这一瞬间，神色古怪了一下。

　　她的心中，竟生出了一丝丝异样的感觉来，之前几乎每一个陀罗氏的活人傀儡，在试炼到后期后，要么破口大骂，要么阴沉不语，要么垂死认命，何曾见过，像方骏眉这样，笑的如此阳光的男人，如此的——有英雄气概。

　　“这个男人……好象跟别人不一样……”

　　陀紫儿在心中说道。

　　莫名其妙的感觉，涌上心头来。

　　忍不住仔细看了方骏眉几眼，要把他看穿一般。

　　看到最后，自己的一张脸，却是陡然热了热。

　　……

　　马上就是冷哼！

　　“你这么难死，让我和我的这两只宝贝，等的很着急啊！”

　　压下心中的古怪感觉，陀紫儿刁蛮而又不通人情世故般地说道，说完之后，看向方骏眉的目光，挤出几分恶狠狠来。

　　歪着脑袋想了想，又狡黠一笑道：“不如我们做个交易如何，你早点了结了喂我的这两条宝贝，我帮你去说情，定让祖爷爷帮你解了你夫人身上的古怪，如何？”

　　“不要。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“为什么，你不爱她了吗？”

　　陀紫儿奇道：“你要知道，你死了之后，祖爷爷是肯定不会因为可怜你，而帮她解开那个什么锁胎的。”

　　方骏眉听的微微一笑。

　　“我爱她，但第一，我还没有死，第二，如果我死了，她就算解开了锁胎，也永远再快乐不起来，所以，我不光要她活着，我自己也要活的好好的，我一定会熬过你祖爷爷的试炼。”

　　方骏眉凝视着对方，难得的这样说出自己的情感来。

　　陀紫儿心神更加震动起来。

　　她还是孩童的时候，就被陀罗氏寻到，带到陀罗崖来修炼，一干修炼所需，全是陀罗氏提供，连道心都是靠丹药感悟的，之后，也极少离开这里。

　　在她的生命里，从来没有一个男人，对她说过这样的话。

　　两只乌黑的眼珠子里的神色，呆茫又古怪起来。

　　……

　　片刻之后，这少女模样的修士，眼中煞气陡起，翻脸就斥道：“哼，你一定熬不过去的，让她一辈子套着那个枷锁，疼死最好！”

　　斥完之后，陀紫儿又看向那两条猪头蜈蚣，喝道：“你们两个废物，吃完了吗？吃完了就赶紧走，我一刻也不想呆在这里了！”

　　两头猪头蜈蚣，听的愕然对望，不明白自己这位女主人，究竟是怎么了。


第0786章 你求我

　　时间一晃，又是一年过去。

　　陀罗氏再来。

　　这位老邪物，在钻研一桩事情的时候，绝对是最投入最偏执的那类疯子，两只眼睛里，血丝泛滥，红通通的一片，头顶上那几根毛都已经掉光了，一副把脑子想到转出油来的样子。

　　进得门来，目光落在方骏眉身上，神色极深邃。

　　此时的方骏眉已经完好如初！

　　恐怖的恢复能力，再一次浮现。

　　而陀罗氏这个老家伙，更是隐约感觉到，方骏眉体内的生机，仿佛又茁壮了几分一般。

　　这情况，令的他惊奇异常。

　　但因为之前立下过誓言的缘故，肯定也没法逼方骏眉说出来。

　　老家伙惊异了一下，也不再多管。

　　那并非是他目前，最梦寐以求的东西之一。

　　况且只要够强，就能击败对手，修炼出或者吃出那么茁壮的生机，意义并不大。

　　这个老家伙，并不知道方骏眉生机的来源，还有更多的潜力可以挖。

　　……

　　而这一切，只有方骏眉自己知道。

　　自从他在一次次的被折磨到受伤，在这个前提下，再来修炼生生不息道典的时候，竟发现修炼此密术的速度，比之前快了许多，仿佛这才是正确的修炼方式一般。

　　而他如今，正越发的逼近生生不息道典的某个门槛，只差一步之遥，全身的每一寸的血肉，都将发生某种翻天覆地的变化。

　　而这个境界的名称，肯定有个说法，但因为那无面一族的文字，与这个世界根本不一样的缘故，方骏眉也不知道叫什么。

　　但秘密，一定会被揭开。

　　到了那时，那面神神秘秘的无名宝境，是否也就可以祭练了？

　　想到这里，方骏眉活下去的念头，就越发的强烈起来。

　　……

　　他的身上，藏着太多的秘密去挖掘。

　　那团信仰之光，在不知不觉之间，竟然已经壮大了几分。

　　这表明什么？

　　方骏眉的阅历，已经相当丰富，但他并没有对这个世界，做出什么伟大的事情来，信仰之光为什么会壮大？

　　他思前想后之后，只想到一个可能。

　　那团信仰之光，对应的不是一般意义上的功德之事，而是——剑道信仰之光，他在南乘仙国，传下的剑印之道，极可能已经流传的颇广，开花结果起来了。

　　同理，乱世刀郎的那一团，应该是刀道信仰之光，有没有壮大，如何壮大，那是乱世刀郎的事情了。

　　……

　　“小子，我这半年，将那个禁制，又改进了一下。”

　　陀罗氏走到方骏眉身边，淡淡说道。

　　方骏眉不言，只看着他。

　　二人相处的时间久了，陀罗氏的话，也多了几分起来，这个老家伙，肯定是个内心骚动的孤独鬼。

　　“之前那一次，我把身外天地里的游离元气的灌注，全都引向了你的丹田处，但老夫后来想想，与其去丹田，不如直接去双臂和双腿，那样一来，以之施展起来神通来，速度会更快。而且丹田太重要，出了意外要死人的。”

　　陀罗氏说道。

　　方骏眉听的微微点头。

　　这也算是一个想法，老家伙总算没那么疯了。

　　“开始了！”

　　老家伙不再废话，说完这三个字，就是手指飞点，同时在方骏眉的两条手臂上，飞点起来。

　　嗖嗖——

　　一连十八指！

　　点完之后，又点双腿，又是十八指。

　　表面看去，并不复杂，甚至大部分眼力够的修士，都能记下先后和每一个准确位置来，但如果有谁，想因此就依葫芦画瓢，施展出这个禁制来，却绝不可能。

　　因为真正的关键，在这三十六指之后，蕴藏的法力，进到方骏眉的肉身之后，在他的身躯里的游动和布置。

　　这一点，只有陀罗氏清楚。

　　而方骏眉，因为是在清醒状态下，又做了陀罗氏四十多年的活人傀儡，也能记住和揣摩出来。

　　若这个禁制真能成功，方骏眉施展出来，绝非没有可能。

　　……

　　呼——

　　清晰的元气流动之声，在房间里响起。

　　方骏眉的两条手臂和两条腿，仿佛变成了四条臂腿样的旋涡一样，将空气里游离的天地元气，朝里吸去。

　　五彩斑斓的光芒，开始浮现，令的他的两条手臂和两条腿，仿佛穿上了一件五彩盔甲一样，熠熠闪光。

　　但这个吸收的速度极快，唰唰两下，这房间虚空里稀薄的灵气，就飞一般的钻进了方骏眉的肉身里。

　　几十年过去，陀罗氏这个老家伙，早就把吸收速度，加快了极多。

　　见身外天地里游离的元气被吸光，陀罗氏又取出一金一剑，两大把仙玉来，逼出了其中的元气来。

　　呼——

　　风啸之声再起。

　　两大把仙玉中的元气，飞一般的朝方骏眉的肉身里灌注进去，方骏眉的双臂上，光芒再亮。

　　陀罗氏看的满意点头。

　　方骏眉则是开始感受起来，片刻之后，他的眼睛里，就浮现出急凝之色。

　　“前辈，还有问题，先停住，先停住！”

　　方骏眉大喝起来。

　　话音落下，竟然不等陀罗氏答应，就自己伸出手来，戳指朝着自己的双腿封去。

　　“不准乱动！”

　　陀罗氏咆哮起来，横眉怒目。

　　他之所以找活人傀儡，要的就是中了禁制后的反应和异常，然后加以改进，若是被中断或者打扰，那还如何知道这个禁制的所有异常？

　　嗖嗖——

　　陀罗氏也是两指飞打而出。

　　噗！噗！

　　两记沉闷的爆炸声响，方骏眉的双手，还没有落在自己的腿上，已经被击中，炸出两个洞来，血肉一片模糊。

　　陀罗氏这个老邪物出手，一点不留情面！

　　方骏眉痛到惨叫！

　　陀罗氏冷哼了一声，就要再训斥几句，陡然——

　　砰！砰！砰！砰！

　　四记爆炸声响。

　　方骏眉双臂炸碎，双腿炸碎，鲜血碎肉，飞溅而去，又一次溅的陀罗氏的满头满脸。

　　已经不知道是第几次。

　　但这一次，方骏眉伤的格外的严重。

　　……

　　方骏眉的双臂和双腿，彻底没有了！

　　今天的这个禁制，就作用在他的双臂双腿上，双臂双腿一断，禁制不解自去。

　　看到这一幕，连陀罗氏这个老家伙，都微微愣了愣。

　　方骏眉此刻，则是冷到身躯剧烈颤抖着，咬牙切齿，只把一双眼睛，极阴沉的盯着陀罗氏。

　　“……小子，你那是什么眼神？”

　　二人无声对视了片刻之后，陀罗氏冷冷说道：“从你跟我做交易的那一刻起，你的这条命，就是我的了，别说是两条胳臂两条腿，就是炸到只剩一个头颅，老夫也不会眨一下眼睛。”

　　声音冷酷，阴气森森。

　　“前辈做人，这么苛刻，小心将来碰上大麻烦，也没有人肯来帮你。”

　　方骏眉抽着凉气，淡淡说道。

　　陀罗氏闻言，先是目光阴森森的盯着他，片刻之后，哈哈怪笑起来，仿佛疯子一般。

　　“小子，让我来告诉你，只要够强，这世界何处不可去的，老夫根本不需要什么谁来帮助我！”

　　陀罗氏显然有着坚定的自我观念。

　　方骏眉听的凝目不语，在他眼中，这样的修士，是早晚要被淘汰的，这个世界，早就不是单打独斗的世界了。

　　“不要再废话，立刻告诉我，刚才到底是怎么回事？”

　　陀罗氏冷冷再道，也不帮方骏眉处理什么伤势。

　　方骏眉目光闪了闪之后，硬着头皮，忍着疼痛道来。

　　……

　　这一说，就是小半盏茶的时间，说的方骏眉流掉了半身的血液，说到伤口处开始结痂。

　　陀罗氏听完，转身就去。

　　“前辈，你至少也喂我几颗疗伤丹药吧？”

　　方骏眉仿佛是个无肢怪物一样，躺在地上说道，他现在没手没脚，连储物空间里丹药都取不出来。

　　“你不是恢复的快吗？还要吃什么丹药！”

　　陀罗氏冷冷斥道，头也未回。

　　……

　　房中安静下来，方骏眉又一次躺在血污里，样子凄惨到极点。

　　心情不免起伏。

　　他的确恢复的快，但丹药还是吃的，至少会加快伤势恢复的速度，而如今这种情况下，只能让别人给他，思索了片刻，张口就要吐出一道法力，轰向白露和杨小慢住着那道房间。

　　却又停住了。

　　白露是没有血肉之身的人族，她的身上，又怎么会带着修复血肉之身的丹药？

　　至于叫醒杨小慢，方骏眉更不愿意，不愿意她醒着承受那样的疼痛，更不愿意她见到自己现在这副样子。

　　那还能怎么办呢？

　　躺在地上，剧烈喘息着。

　　方骏眉一身是血，像个无肢的怪物一样，躺在那里，喘息之声沉重，不知不觉间，面上已经多了几分沧桑之色。

　　……

　　不知过了多久之后，细碎的脚步声又来。

　　陀紫儿再次过来。

　　来到门口处，看着方骏眉，这位心思有些狠毒，又似乎不谙世情的女子，目光微震，这是她见到方骏眉最惨的一次。

　　方骏眉瞥了她一眼，没有说话。

　　陀紫儿默然了片刻，先放出那两条猪头蜈蚣来，让它们自己大块朵颐去。

　　“喂，你求我一声，我就拿疗伤丹药喂你。”

　　似乎看穿方骏眉的窘境，陀紫儿眼珠子一转，陡然张口说道，竟然要方骏眉求他，也不知道是存着什么心思。


第0787章 打断他！

　　方骏眉凝视了陀紫儿一眼，缓缓摇头。

　　他倒不是逞强，只是这陀紫儿的性子，乖张古怪的很，不欲与她多打交道。

　　陀紫儿见状，眼中蛮霸狠毒之光，一闪而过。

　　“你若是不求我，我就让它们，今天就把你吃了！”

　　陀紫儿再道。

　　方骏眉听的更笑了起来，神色极轻松，陀罗氏那个老家伙，怎么可能舍得别人现在就把他杀了？

　　……

　　陀紫儿见状，那张少女般的可爱面庞，竟微微扭曲起来，目光复杂之中，透出更多狠毒出来。

　　嗖！嗖！

　　手指飞点了两下，这女子便施展手段，把方骏眉的元神法力，先封锁起来，令他无法动弹，也无法出声。

　　方骏眉依然是笑了笑。

　　滋滋——

　　那两头猪肉蜈蚣，还在吃着方骏眉的断腿断臂。

　　陀紫儿不再说话，只冷冷看着方骏眉。

　　这女人行事间，有一种我行我素，狠辣极端的唳气，这性子的养成，多半与陀罗氏脱不了干系。

　　……

　　又过了片刻之后，两头猪头蜈蚣，将方骏眉断裂的臂腿，吃了个干干净净，连骨头渣都没有留下。

　　这两头猪头蜈蚣，个头不小，吃了那么多东西之后，却没有身躯涨大，也不知道吃到哪里去了。

　　气息也没有变化，只是那乌黑的颜色，在这四十多年来，起了变化，开始向墨绿色转变，好似也变的生机浓郁起来了一般。

　　吃完之后，两只小怪物，看了看方骏眉，又看了看陀紫儿，好似听懂了陀紫儿刚才的话一般，只等她一声令下。

　　“吃了他！”

　　陀紫儿冷冷说道。

　　飕！飕！

　　两道声响，两头猪头蜈蚣闻言，仿佛最贪婪的小恶魔一般，弹射而出，扑到方骏眉的身上，啃咬起来！

　　血腥。

　　惨烈。

　　血肉横飞。

　　还有令人毛骨悚然的啃咬之声。

　　身上传来的感觉，不只是剧烈的痛苦，更有某种中毒般的腐蚀感觉，那些被啃咬过的地方，有黑色的脓水，滴落下来。

　　方骏眉的肉身，走向破碎与腐朽。

　　……

　　时间一点一点过去，方骏眉痛到面皮直抽。

　　“你若是现在求我，我还可放过你。”

　　陀紫儿凝视着他，笑的仍旧仿佛一个少女，神情看似古灵精怪，眼中神色，得意邪气。

　　方骏眉闻言，缓缓闭上眼睛。

　　这四十多年来，他已经受够了折磨，神经早已经坚如钢铁。

　　“给我把他吃个干干净净！”

　　陀紫儿尖锐的咆哮之声，在耳边响起。

　　但入了耳中之后，却渐渐变的远离起来。

　　奇妙的感觉，在方骏眉的心上诞生。

　　……

　　身外的一切，仿佛都在远离。

　　那啃咬声，那咀嚼声，那獠牙撕裂的痛苦，那肉身腐蚀的疼痛，仿佛不是发生在自己身上一样。

　　这感觉，朦胧飘忽，玄之又玄。

　　而那些感觉小了下去之后，又有另外一种新的感觉，开始诞生在方骏眉的身上。

　　他只感觉到，自己残存的每一寸肌肤里，都仿佛种着一粒种子一样，沐浴着雨露阳光，充满着生机，要茁壮成长起来一般。

　　但似乎，又差了一点什么东西，总是长不出来。

　　这种感觉，令他浑身发痒，令他难受异常。

　　此时此刻，方骏眉的整个心神，都进入到了一个莫名的世界了，连身外的世界，都感觉不到了。

　　他也就不会知道，此时此刻，陀紫儿——正以一个极惊讶的眼神看着他。

　　……

　　陀紫儿瞪大了眼睛。

　　因为，方骏眉的身上，有道心气息，滚涌起来，当然是不动道心的气息。

　　而这股不动道心的气息，十分古怪，看起来似乎如同越烧越旺的火焰，变的越来越浓烈，但又摇摆不动，仿佛处在一个极诡异的状态之中。

　　陀紫儿看的有所猜测。

　　心中警兆陡生了一下，转头看去。

　　只见陀罗氏这个老邪物，不知何时，已经来到了她的身边，同样是神色惊讶的看着方骏眉。

　　“祖——”

　　陀紫儿目光躲闪了一下，正要小声唤道，陀罗氏却是伸手示意她噤声，目光依然落在方骏眉的身上。

　　这个老家伙，见识何其广博，一眼便看出，方骏眉此刻，到底是怎么回事。

　　“这个小子……倒是好机缘……”

　　陀罗氏在心中喃喃道了几个字，神色随后就浮现出了古怪的犹豫，仿佛无法做出一个决定一般。

　　陀紫儿自然不敢再说话。

　　……

　　时间，依然一点一点过去。

　　方骏眉身上，那不动道心的气息，滚涌摇灭的越来越厉害了起来，他的肉身，也是损毁的越来越严重起来，样子之惨，已经无法形容。

　　而陀罗氏的目光，也是终于猛的一定。

　　“紫儿，把它们两个收了，这个小子，对我还有大用！”

　　陀罗氏陡然说道。

　　“是，祖爷爷。”

　　陀紫儿乖巧般应是，没有反对，这女子是个机灵心思，方骏眉想的到的，她也想的到，知道自己的爷爷，是根本不容许自己的那两条猪头蜈蚣，真的把方骏眉吃了的，只是要给他一点教训，逼他求自己而已。

　　“回来！”

　　轻斥了一声。

　　那两头猪头蜈蚣，却是吃上瘾了，根本没有理会。

　　“给我滚回来，连我的话也不听了吗？”

　　陀紫儿凶狠的怒斥了一声，两只玉手抓去，生生将他们从方骏眉的身上，拽了下来，口中还塞着大片的血肉！

　　拽出之后，又硬生生的塞进了自己腰间的瓶子里。

　　“你去吧。”

　　陀罗氏再道了一句，没有其他任何说法。

　　“是。”

　　陀紫儿应是而去。

　　陀罗氏在方骏眉身上，检查了片刻之后，解去了他元神禁制上的封锁，取出几粒丹药来，塞进他的嘴里，亦出门而去。

　　……

　　方骏眉再次醒来的时候，已经是半个时辰后。

　　一双眼睛里，神色迷茫而又疑惑。

　　记起前事，四周看了看，哪里还有陀紫儿和那两头怪物，至于自己被啃咬过的那些恐怖的伤，虽然还在，但体内却有残存的药力在流淌。

　　不用太多想，方骏眉就知道，陀罗氏肯定来过了。

　　“奇怪，我刚才那感觉，究竟是怎么回事？”

　　方骏眉想起那古怪的感觉，喃喃自语。

　　尚未意识到，自己与一场可能成功的机缘，错身而过。

　　而陀罗氏打断他的这场机缘，究竟是为了保住他的性命，还是纯粹的不想让他成功，只有这个老邪物自己才知道。

　　……

　　又是漫长的疗伤。

　　方骏眉躺在地上，动弹不得，任由药力和自己的体内的生机之气，帮助自己，重长肉身。

　　犹记的当年，为了帮范兰舟重长手臂，方骏眉和白伊人做了一笔交易才得到灵药，如今已经能自行生长出来，可见他体内生机之旺盛，生生不息道典之神奇。

　　而这个过程，显然不会太快。

　　在手脚没有长出来之前，方骏眉都只能像个无臂无腿的怪物一样，躺在污秽的泥土上。

　　沉默，无声。

　　这段时间，方骏眉也没有浪费，索性又在脑海之中，将从万剑山城的神秘地下空间里，记下的那十几剑纹，又揣摩起来。

　　……

　　时间，又是一天天过去。

　　痒痒的感觉，从四肢的伤口处传来。

　　方骏眉的肉身，又一次开始了神奇的治愈，仿佛断了尾巴的壁虎，重新长出尾巴来一般，延伸生长起来。

　　新生的四肢，细嫩如纤细的树枝，令方骏眉看起来有些畸形，但却蕴藏着浓郁的生机之力。

　　等到能够坐起来之后，他又立刻盘坐起来，修炼起了生生不息道典。

　　在这之前，他就已经感觉到，生生不息道典，已经快要逼近某个门槛的状态，这一次的修炼，更是令他充满了期待。

　　乌黑的房间里，丝丝绿色光烟，随着修炼，在方骏眉的身上浮现，越来越多，越来越亮，渐渐连成一片，要燃烧成绿色的火焰一般。

　　方骏眉一身的血肉骨头，亦在此刻，发生着微妙的变化。

　　仿佛全身的每一寸肌肤，每一滴血液，每一根骨头，都变成了一个个独立的颗粒，随后开始了某种古怪的运动。

　　分裂，摩擦，挤压，壮大……

　　每一个颗粒，都变的更有活力起来，仿佛一头头龙筋虎猛的野牛一样。

　　无限生机，莫名衍生！

　　这就是生生不息道典的神奇。

　　……

　　时间一晃，就是八九年过去。

　　这一次，陀罗氏给方骏眉的时间，格外长一些，也或许是他自己，需要更长的时间来思考。

　　方骏眉的四肢，早就已经恢复如初，外表看去，不见一点异常，健壮勇猛。

　　而他修练，没有停止。

　　“只差一点点。”

　　“再有一点点。”

　　方骏眉在心中呐喊着，越来越感觉到，自己正在逼向某个极限，离那个极限，越来越近。

　　吼——

　　这一日，怪异的龙吟虎啸之声，陡然从方骏眉的身躯中传来，他的每一根毛孔，都舒展开来，有浓郁的生机之气，流淌而出。

　　生生不息道典，终于修练到跨过某个门槛般境界。

　　方骏眉只觉得自己的身躯里，住着无数里蛟龙猛虎一样，精气旺盛异常，生机强大异常，每一寸肌肉里，都充满了力量。

　　那充盈感觉，令他忍不住长啸出声来！


第0788章 镜名放逐

　　翻天覆地！

　　方骏眉的每一寸血肉骨头和经脉，都仿佛发生了翻天覆地的变化一般，蕴藏着无法言语的勃勃生机，好似就算是离了身躯，都能再长成一个小人一般。

　　那种充盈的感觉，令人兴奋，令人爆炸！

　　这种变化，到底会给他带来什么特别的好处，方骏眉不知道，但可肯定，至少在伤势恢复的速度上，他将达到一个空前的地步。

　　而若非是这四十多年来，没完没了的受伤，不断的从破碎走向重生，令的生生不息道典的修炼事半功倍，绝不可能修练的这么快。

　　……

　　方骏眉双拳紧握，目中精亮的光芒绽放，过了好一会之后，才终于恢复了下来。

　　“这个门槛之后，还有没有更高的境界？”

　　方骏眉喃喃道了一句，陷入思索当中。

　　当年在无底光界的时候，那感悟这门生生不息道典时的景象，再次浮现在眼帘之中。

　　当时，在达到了某个不一样的层次之后，那云烟小人，从怀中摸出了一面圆形的镜面样的东西出来，也就是那件无名古镜。

　　随后同时在前方的虚空里，也凝聚出一个云烟小人出来。

　　手拿着那面镜子的这一个，朝那第二个人小人的方向照了照。

　　两个小人，同时碎去，仿佛同归于尽了一般！

　　但片刻之后，那碎去的云烟已经再次凝结成盘坐的小人，恢复到了初始的状态，又一次修炼起了生生不息道典。

　　等到云烟之身，再次发生了某种说不出来的质的变化，他再次掏出镜子来，那第二尊小人也出来了，又是一照，又是同时碎去。

　　如此，一连重复了九次，才告结束！

　　那曾经的一幕幕，在方骏眉的眼中重现。

　　……

　　“那镜子的力量……需要耗尽我现在修练成的旺盛生机来催动……用过一次之后，似乎就要重新修炼，才能拥有那么浓郁的生机……”

　　方骏眉猜测般道。

　　“但该是我自己的那个小人，为什么也碎了？难道……用一次，我就要死一次？如是如此，我又如何有下一次再来的机会？”

　　疑惑之色，生于方骏眉的眼中。

　　默然思索起来。

　　许久没有说话。

　　“不对！”

　　再好一会之后，方骏眉目中猛的一亮，陡然又开口道：“催动那镜子的力量，需要的不是我的生机，至少不是全部，那镜子之所以要和这门功法联合起来，就是需要我用它们来恢复破碎的肉身，甚至是——起死回生的……”

　　想到最后，连方骏眉自己，都觉得荒诞起来，若是死了，他真的能够自动重生吗？

　　这种事情，肯定是没办法试的。

　　“不管了，先把那镜子，再拿出来祭练看看。”

　　想到最后，方骏眉甩了甩手说道。

　　没有大意，先把门上的禁制，又重新重重封锁了一遍，才取出那件无名古镜来。

　　……

　　巴掌大小，圆呼呼的一块，颜色则是漆黑如墨，没有一点光芒闪烁，那黑色，深邃的如妖似魅，多看几眼，甚至会感觉其中有一个不为人知的世界一样。

　　一面平滑，一面稍有凹凸，没有什么惊人法宝气息，说是镜子，更像是一块圆形的黑色水晶多一些。

　　在进阶凡蜕中期后的那七八百年的时间里，方骏眉曾再次祭练过一次这面无名古镜，但依然没有成功。

　　照道理来说，以他现在的元神之力，连神妄剑都祭练成功了，这无名古镜，若是祭练不成功，那只能说明，此宝至少是下品先天灵宝。

　　这当然是个好事，但若是一直祭练不成功，就无法使用，那就让人郁闷了。

　　抚摩凝视了片刻，方骏眉终于满怀期待的，又一次祭练起来。

　　……

　　无名古镜，虚浮半空。

　　方骏眉以自己的法力，将此镜包裹的同时，双手连拍，将神识烙印，打入到了古镜之中。

　　一般来说，灵宝之上的层次的法宝，都是有着宝灵在的。

　　这无名古镜，当然也有宝灵，是一个灰蒙蒙的小人样的虚影，如雾如气如光凝结而成一般，在法宝空间里游荡。

　　神识烙印，进到其中之后，仿佛一道深金色的长虹一样，立刻朝着宝灵的方向飞去。

　　宝灵自然是先逃跑了出去。

　　方骏眉祭练过好几次，经验已经十分丰富，神识烙印分成数股河流，环绕着追去，没一会的功夫，就追上了宝灵，朝着它的身躯里，疯狂灌注起来。

　　宝灵虽有挣扎，却始终在方骏眉的掌控之中。

　　……

　　时间一晃，就是两三个时辰。

　　心神相连的感觉，仍然没有传来，但方骏眉的神识之力，却已经下了一大半下去。

　　眼中光芒黯淡，连面色都苍白了几分。

　　方骏眉咬牙继续！

　　又是一个时辰。

　　又是两个时辰。

　　嗡——

　　兴奋而又喜悦的嗡鸣之声，终于响起。

　　无名古镜剧烈颤抖起来，仿佛终于苏醒过来一般。

　　这件宝贝，终于被方骏眉祭练成功，这即便成功了，此宝依然没有释放出什么不得了的气息来，品阶依然成迷。

　　“呼——”

　　方骏眉喘了一口气后，抹了一把汗，一把抓过这件宝贝来，眼中有大喜之色。

　　“这件法宝，叫什么名字？”

　　方骏眉神识传音问向宝灵，宝灵此刻，已经悬浮在虚空里，只是样子看起来有些呆，仿佛灵性没有传说中的那么强一般。

　　“放逐……放逐……”

　　方骏眉的脑海里，断断续续的重复响起两个字来，那声音，仿佛风过洞穴的声音一般，空洞，悠远。

　　放逐古镜？

　　方骏眉听的目中精芒一闪。

　　这件法宝的功效，难道不是杀了对手，而是放逐对手？那又放逐到哪里去了？

　　“放逐到哪里？”

　　想到就问。

　　那宝灵却沉默下来，思索一般，过了好一会，也不说话。

　　方骏眉连问了几遍，它也回答不出来。

　　“这镜子，是什么品阶？”

　　方骏眉换了一个问题。

　　宝灵又是不说话。

　　方骏眉多少有些急了，乱世刀郎那件空悲切，灵性那么强，怎么到我这，起码是下品先天灵宝的宝贝却一问三不知了。

　　“你是否受过重创？”

　　猛的想到什么，方骏眉又转一个话题。

　　“……不是我……是……另外一面镜子……我只是它碎掉的一块……”

　　宝灵终于再次开口。

　　听到这里，方骏眉目光震了震，心中有波澜掀起，原来还有另外一面，更大更厉害的镜子，这放逐古镜，只是其中一小块，难怪宝灵表现的如此呆滞，想来它也极可能，是那大镜子宝灵破碎的一部分。

　　“另外一面镜子在哪里，它叫什么名字，为何被人打碎了？”

　　方骏眉一连三问。

　　宝灵又一次说不出话来。

　　方骏眉有些无语的皱了皱眉头，想了想，又问道：“当初，是你操控这面镜子，钻进我的怀里来的吧？你为什么要这么做？为什么要选择我？”

　　“你身上……有老主人的气息……”

　　宝灵再道。

　　听到这里，方骏眉又是目光一闪，心念急动。

　　想了想之后，马上吐出了那团剑道信仰之光来，问道：“是不是这个东西的气息？”

　　“是的！”

　　宝灵答道。

　　方骏眉缓缓点头，终于解开了一桩困惑。

　　“老主人是谁？”

　　“就是老主人啊！”

　　方骏眉闻言，脸色猛黑。

　　想了想，再问道：“无底光界到底是怎么回事？是被谁灭了的？”

　　宝灵又一次说不出话来，这个问题，对他来说，或许已经太复杂了，又或许是真的并不了解。

　　“这镜子，有些什么作用，我要如何使用？这你总该知道吧？”

　　方骏眉再问，这两个问题，或许才是眼前最重要的。

　　……

　　时间，又是一天天过去，而当方骏眉再次修炼起生生不息道典的时候，已经感觉不到一点进步，索性放弃。

　　又半年之后，陀罗氏终于再次到来。

　　进门之后，见到方骏眉的第一眼，老家伙就目光震了震，再一次感觉到，方骏眉不同了。

　　肌肤白皙如玉，又散发着某种熠熠光泽，盘坐在黑暗中，仿佛一尊闪闪发光玉质雕像一样，每一寸肌肤上，都传来与众不同的感觉。

　　“小子，你手里，莫非藏着什么仙丹妙药不成？老夫猜想，你的肉身，应该又变的雄健了几分了吧？”

　　陀罗氏幽幽问道。

　　“被前辈猜中了！”

　　方骏眉心念电转，微微一笑，说道：“不过那最后一颗，已经被我吃下去了，前辈若是觊觎上，我只好现在就立个誓言给你了，免的再劳烦你老，把我杀了，撕开储物空间寻找。”

　　虚虚实实，真真假假。

　　陀罗氏听的冷哼。

　　他的确心动了！

　　但一来之前已经立过誓言，二来方骏眉还有大用，这第三嘛，若是方骏眉没有熬过去，最终死了，他储物空间里的东西，还不全归陀罗氏的？

　　现在，当然是不着急。

　　至于没有想到功法上，实在是不觉得会有这么神奇的功法。

　　陀罗氏的这几重小心思，方骏眉同样也想的到，而他能做的，只有——熬下去，熬过去！

　　……

　　“来吧，小子，开始了。”

　　冷冷再道了一句，又是手指点出。


第0789章 禁名无穷

　　这一次，与往常不同。

　　陀罗氏点的极慢，仿佛每一次点出之前，都还要再经过一番深思熟虑一般，神色极凝重。

　　……

　　若说刚才这个老邪物的眼睛里，还有一丝丝的贪婪之色，现在已经完全没有，只有谨慎，凝重，专注。

　　那是最执着于某件事情的人，才会流露出来的眼神。

　　这种转变，总令人生出几分异样的感觉来，感觉到他的深不可测和无法猜度。

　　方骏眉默然无声，感受着对方每一指点出的后续变化。

　　很快，他的眼中，就浮现出古怪之色来。

　　陀罗氏今天的动静，与之前任何一次相比，都发生了明显的大变化，方骏眉清晰的感觉到，每一指结束之后，自己的肉身里，就亮起来一团金光，这一团团金光，若是连起来，则仿佛是一个人形一般。

　　“前辈，你是在学振眉道君吗？”

　　方骏眉忍不住开口问道。

　　“是又怎样？不行吗？”

　　陀罗氏没好气道：“老夫承认，你们家的那个老东西，在禁制之道上，也有着极高明的理解，行了吗？”

　　方骏眉听的无语。

　　这也没什么丢人的，不用气急败坏吧？

　　……

　　陀罗氏继续一指一指点出。

　　最终，连点了二十八指，在方骏眉的四肢，丹田中，形成了二十八团金芒，连起来正好是一个人形。

　　“有什么感觉？”

　　最后一指点出之后，陀罗氏问道。

　　“没有任何感觉。”

　　方骏眉道。

　　陀罗氏微微点头道：“再等一等吧。”

　　毕竟是新创出的禁制，效用或许来的比较慢。

　　方骏眉这个活人傀儡，有反驳的资格吗？只能无奈点头。

　　……

　　“世间万物，大多最终都要化为人形，才能继续修炼，走向更广阔的修练之道，譬如妖兽，譬如噬灵族，还有其他一些，千奇百怪的种族，何也？”

　　陀罗氏竟然有闲暇，说上几句，仿佛自言自语，又仿佛是在问方骏眉。

　　方骏眉听的目光闪了闪，没有回答。

　　他自己的答案如何，并不重要，更想听陀罗氏的答案。

　　“只有一个原因，我们人族，有双手双脚有头颅的这具肉身，才是最符合修道的道体结构！”

　　陀罗氏继续说道：“你们家的那个老东西的霸仙酷刑手，每一招就是一个人型构架，一定有这个原因，可笑老夫一直自诩比那个老东西高明，但直到现在，在意识到这一点。”

　　方骏眉哦然，点了点头。

　　陀罗氏不再说话，仿佛只是为了告诉方骏眉，自己真的不是在学振眉道君，只是想通了同样的道理而已。

　　二人这一等，就是大半个时辰，始终没有异常的感觉传来，连之前的那些动静都没有了。

　　通常来说，一个禁制只要改变一点，效果都会发生翻天覆地的变化，陀罗氏这一次的改动，就更大了。

　　无可奈何之下，陀罗氏只好撤去这个禁制。

　　撤去禁制时，没有发生任何意外，方骏眉又一次少挨了痛苦。

　　二话不说，陀罗氏离开。

　　……

　　方骏眉思索了片刻，没有修炼什么，朝白露和杨小慢所在的洞窟房间走去。

　　触动禁制后，白露很快开门出来。

　　“道友，试炼结束了吗？是否成功了？”

　　白露惊喜说道。

　　方骏眉微微摇头，不予多提此事，问道：“师姐情况如何？”

　　“仍是老样子。”

　　白露回道。

　　方骏眉点了点头，朝房中看去，只见杨小慢躺在地上，身躯里仍传来活人的气息，仿佛睡着了一般，身躯仿佛适应了那疼痛一般，已经没有动静。

　　不过她的面色，却是白到恐怖，早没有一丝血色，肌肤仿佛透明的一般，连最细微的青筋，都清晰可见。

　　“呼——”

　　方骏眉微微吁了一口气。

　　走至她的身边后，摸出一件新的衣服来，盖在她的身上，目光看去间，神色极哀怜。

　　白露知趣的出了门。

　　……

　　告别了杨小慢和白露，回到了自己的洞窟里，又是修炼。

　　生生不息道典，已经感觉不到精进，而极光剑经，担心修炼的太快，惹来陀罗氏的注意，方骏眉也没有再修炼。

　　一边修练起神识，一边继续揣摩起剑纹之道来。

　　陀罗氏认定了这个方向，之后数次来拿方骏眉做试验，均是施展那人形金芒样的手段。

　　效果渐渐出来。

　　随着每一次的改进，陀罗氏所期待的那个效用，渐渐呈现，不过多少会不那么完美，这样一来，方骏眉就倒霉了，又是被弄的鲜血淋漓，骨断筋折的。

　　而他恐怖的恢复能力，又一次展现，每一次，都飞快的恢复到颠峰状态，这个速度，陀罗氏并不知道，因为他来的时间间隔较长的缘故。

　　至于那陀紫儿，仍然会在方骏眉重伤的时候过来，奚落上几句，但从未提过，那一天方骏眉道心异常的事情。

　　……

　　时间一晃，又是二十多年过去，累计起来，方骏眉已经做了近八十年的活人傀儡。

　　而这个禁制，仍旧没有成功。

　　这一天，陀罗氏又来见方骏眉。

　　这个老家伙的情绪，也多少会受到挫折的影响，有些浮躁起来，进门之后，看向方骏眉的眼神，都有些凶。

　　这一次，也不说话，直接就在方骏眉身上，飞点起来。

　　呼——

　　很快，方骏眉身上，就像打开了二十几个漩涡一样，开始吸收起了身外天地里，游离的驳杂元气，速度自然是极快的。

　　对于这一步，陀罗氏已经十分有心的得。

　　而方骏眉自己的元气，也没有被引起暴动来，平静异常的呆在自己的丹田里，半点不受影响。

　　陀罗氏凝视了片刻，等到空气里的游离元气被吸干，又取出了一金一剑两把仙玉来。

　　呼呼——

　　劲风呼啸了两下，其中的元气，就已经被吸干！

　　“……有其他异常吗？对肉身有冲击损伤吗？”

　　又等了片刻之后，陀罗氏问道。

　　“没有！”

　　方骏眉摇头说道。

　　陀罗氏眼中，终于亮了起来。

　　这是要成功了吗？

　　方骏眉眼中，同样亮起。

　　“走，到了山崖上试试，用外来元气，打几个神通来给我看看！”

　　陀罗氏仍旧不放心。

　　方骏眉自是点头，脑海之中，已经开始回忆，陀罗氏刚才施展禁制时，手法的每一个细节。

　　这种机缘，他当然不能放过。

　　……

　　出了洞窟，明亮的天光，和新鲜的空气，一起涌来，方骏眉已经近八十年没出过洞，顿时有种重见天日般的感觉。

　　而陀罗崖上，天地里的游离元气，虽然不算太浓郁，但比起那个一次次抽干的洞窟中，总算是强的多了。

　　方骏眉一出来，那些游离元气，就如同受到召唤一般，朝着他的身躯里，滚滚灌注过来，在他身上，亮起了一个人型的五彩光芒。

　　“打出神通来！”

　　陀罗氏已经等不及，在旁边斥道。

　　方骏眉点了点头，默默的感受了一下，打出一片指芒来，这一片指芒，大约是龙门期修士的水准。

　　“来个高级点的神通！”

　　陀罗氏看的脸色直黑。

　　“元气太驳杂了，施展不出来啊，游离元气中蕴藏的金剑元气，根本不够我施展更厉害的神通！”

　　方骏眉委屈道。

　　陀罗氏闻言，无语了一下，摸出一块金系的仙玉之心来，又将其中蕴藏的浓郁的金元气给引了出来。

　　呼——

　　方骏眉当然是不客气的吸了起来。

　　没片刻之后，方骏眉身上，道心气息滚涌起来，一只右臂上，金光爆闪而起。

　　喝——

　　大喝了一声之后，方骏眉朝着前方方向里，一拳轰出。

　　三十六朵金花，轰然绽放，耀眼如烈日！

　　一条金色的流花河一般，朝着前方，浩浩荡荡扫去。

　　轰——

　　片刻之后，爆炸开来，绽放出了满天的烟花！

　　“哈哈哈——成功了，成功了！”

　　大笑之声，轰然而起。

　　陀罗氏喜上眉梢，乐的只差手舞足蹈了，梦想终于达成。

　　方骏眉自然也是高兴，等的不就是这一天吗？

　　“前辈，现在你可以帮我师姐，解开锁胎了吧？”

　　收了拳头后，方骏眉问道。

　　陀罗氏闻言，恢复了几分冷静，淡淡道：“放心，老夫既然立下了誓言了，当然便会帮她解开的。”

　　方骏眉闻言，心中稍定。

　　“过来吧，我先帮你解除了这个禁制，总不能你一直这样吸着。”

　　陀罗氏招呼了一声，说道：“便宜你这个小子了，这个禁制的施展方法，想来你已经记的一清二楚了吧。”

　　方骏眉微微一笑。

　　二人神色，均都轻松，短短时间，仿佛关系都亲近了不少。

　　等到靠近之后，陀罗氏在方骏眉身上点起。

　　方骏眉随口般问道：“这个禁制，前辈打算叫什么名字？”

　　陀罗氏道：“既然有了这门禁制之后，再不用担心元气枯竭的问题，这门禁制的名字，当然叫做——无穷！”

　　无穷？

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　嗖嗖——

　　陀罗氏的手指，还在方骏眉身上点动着，施展的是常见的反解法，反向拔针一样，将之前走的每一步，给倒着化解了。

　　“前辈，不对劲，解法不对！”

　　陡然，方骏眉大喝起来，神色急凝！


第0790章 死

　　不妙的感觉，飞一般的在方骏眉心中蔓延。

　　强烈！

　　十分强烈！

　　他的身体里，传来异常不妙的感觉，道胎里的元气，仿佛再不受他控制一般，朝外汹涌而出，将他撕毁着！

　　……

　　蓬！

　　一声闷响。

　　方骏眉的丹田处，先给冲炸开来，鲜血飞溅，淋漓而出，肠子都炸了出来，丹田出现出一个大洞来。

　　很显然，陀罗氏的解法不对！

　　是真的不对，还是故意不对，方骏眉已经没有时间去想。

　　方骏眉运转法诀，想要强镇住丹田处的异常，但却发现，根本停不下来，被陀罗氏点过的那些金芒，释放出了强劲的旋涡的之力，吸摄起来。

　　吸摄的再不是外天地的元气，而是内天地的元气，尤其是丹田里的元气！

　　这股力量，太强太强，动起来后，仿佛被引爆的炸弹一样。

　　砰砰砰砰——

　　以丹田为中心，元气乱涌，朝着下面的双腿和上面的胸腹，爆炸起来。

　　……

　　方骏眉手指连点。

　　既然镇压不住，那就得赶紧保护住最重要的几处地方，道胎，心脏和头颅！

　　双手齐出，点向道胎和头颅处。

　　陀罗氏这个老邪物，却没有立刻有反应，眼中有犹豫之色，一闪而过。

　　这个无穷禁制，可说已经成功了，只是解法不对而已，方骏眉就算是现在死了，他也能找其他修士来，一个个试验出无涯禁制的解法来，难度比起推演出这个禁制，绝对小上太多太多。

　　也就是说，从现在开始，方骏眉已经没有用了！

　　那么当然就到了，觊觎上他的强化生机的丹药的时候了，因此，一时之间，陀罗氏竟然没有动作，只是停了下来，不再乱点。

　　方骏眉此刻，实在没有心思，再去管陀罗氏在打什么坏主意，瞳孔急凝。

　　砰砰——

　　一路爆炸！

　　一路鲜血飞溅！

　　……

　　方骏眉双手齐点，也架不住这恐怖的态势！

　　砰！

　　终于炸到心脏处！

　　而方骏眉此刻，根本还没有封锁完全，而且凭他自己的力量，和对禁制的理解，如何压制的住。

　　砰砰砰——

　　一连窜的爆炸之后，心脏——碎趁齑粉！

　　方骏眉身躯，剧烈颤抖了几下，目光呆滞，神采渐渐渐渐黯淡了下去，飞点的双手，也垂落下来。

　　“这个小子，死了？”

　　陀罗氏愕然！

　　这一切，来的太快太快。

　　不要说方骏眉，连他也没有反应过来。

　　呼——

　　下一刻，一声啸响。

　　一团深蓝色的人形元神，从方骏眉微张的嘴巴里，飞了出来，直奔高处而去。

　　砰！

　　再下一刻，方骏眉的头颅，就炸掉了大半个！

　　……

　　方骏眉竟然也死了？

　　死到只剩一个元神。

　　那爆炸开的血液碎肉，又一次溅的靠近的陀罗氏一脸一身，老家伙先是愣了愣，随后，眼睛里有贪婪之色，一闪而过。

　　无穷禁制完成，方骏眉也死了，世界上还有比这更美妙的事情吗？

　　现在，只要再杀了方骏眉的元神就行！

　　老家伙缓缓抬头，看向天空方向里。

　　方骏眉已经停住了元神身影，小小的人儿般的身影，悬在虚空里，两只眼睛，俯视着陀罗氏，神色极阴沉复杂。

　　“前辈现在，是打算彻底杀了我吗？”

　　方骏眉冷冷问道。

　　局面突然发展到这一步，连他自己，到现在都不敢相信，但只能强迫自己冷静下来思考。

　　陀罗氏闻言，双目微眯。

　　“前辈，不要忘了你我之前立下的誓言，你若是杀了我，那天罚雷劫，下一刻就会轰在你的身上！”

　　方骏眉目光极冷。

　　陀罗氏听到这一句，也是警醒了过来，眼中有精芒闪了闪，就故作故作慈善般的一笑道：“小兄弟，不要误会，老夫对你本就没有任何恶意，更不要提已经立下誓言了，只是你如今只剩元神，老夫有心，帮你找一具新肉身来而已。”

　　“不劳前辈费心了，我只想请前辈，立刻履行你我之间的约定，把振眉道君的山门在哪里告诉我，解开我的道侣身上的锁胎！”

　　方骏眉冷冷再道，目光坚定森冷。

　　他如今只剩元神之身，只能拿誓言来震慑对方，令对方就范了。

　　陀罗氏闻言，无声沉默。

　　“前辈，在你做其他任何决定前，都请先想一想，你我之间的誓言，你要的东西，已经得到了，现在该兑现你那一份了。”

　　方骏眉声音，激烈坚定，仿佛若是对方不同意，下一刻就会元神自爆，与他同归于尽一般。

　　陀罗氏闻言，目光再闪了一下。

　　终究是点头道：“虽然还差一个解法，但这个禁制，你已经帮我推演出来了，你我之间的交易，的确已经算是完成了，老夫答应你便是。”

　　老邪物终究是畏惧誓言！

　　也幸亏还有誓言可以约束。

　　方骏眉闻言，心中也是松了松。

　　“关于振眉道君的山门在哪里，老夫猜测的那个地方，是白云山脉中的那个神秘势力——白云深处，你自己去找吧。”

　　陀罗氏道了一句，就朝洞窟中走去。

　　只剩元神之身的方骏眉，听的却是愣了愣。

　　清楚的记得，当初在来入云山脉的时候，陆纵酒就曾提过白云山脉和白云深处，没想到那里竟然就可能是振眉道君的山门。

　　沉吟了片刻，方骏眉就回过神来来，想起一件极重要极重要的事情。

　　他的目光，看向地上的那一具破碎的身躯。

　　头颅炸裂，心脏炸碎，肯定是已经玩完了，但方骏眉此刻的目光，却仿佛是看着最重要的东西一般。

　　……

　　那一边，陀罗氏慢慢幽幽走进洞窟深处，此老一双眼睛里，还有沉吟之色闪烁着。

　　坦白说，方骏眉的确就是他最好的那个活人傀儡，而他以后，当然是还要推演更多禁制来的。

　　现在虽然不能杀方骏眉，但如果有可能，他是真想把方骏眉绑在自己身边，永远做个活人傀儡。

　　只可惜，誓言已经立下……

　　“小混蛋，你最好不要再求到我的头上来！”

　　想到最后，陀罗氏在心中冷冷道了一句。

　　再片刻之后，来到白露和杨小慢的房间前，触动禁制。

　　“前辈。”

　　白露出来之后，谨慎的招呼了一声。

　　陀罗氏微微点头，说道：“那个小子已经帮我完成禁制了，我帮她解开了锁胎之后，你们就可以离开了，他在洞窟外等着你们。”

　　“真的吗？太好了！”

　　白露大喜起来。

　　陀罗氏面无表情，走到杨小慢身边，查看了一下她体内的情况之后，就没有多思索的飞点起来。

　　老家伙不是第一次解，已经熟门熟路，没片刻的功夫，就帮杨小慢解去了道胎，其中过程，也不必再详提。

　　“你们可以走了。”

　　陀罗氏再道了一句后，就负手而去。

　　白露在她出去后，飞一般的冲到杨小慢身边，不敢置信般的检查起来，很快面露笑意，那恐怖的锁胎手段，果然解去了，身上也没有其他异常。

　　这一刻的杨小慢，才真正仿佛一个睡去的人儿一般。

　　白露在她身上，飞点了几下。

　　很快，杨小慢终于睁开了眼睛，瞳孔之中，光芒黯淡，茫然，散乱，神色虚弱无力。

　　在昏迷了八十多年后，杨小慢终于醒来。

　　“小慢姐姐，你终于醒了！”

　　白露说道。

　　“白露，我们在哪里？”

　　杨小慢扫了几眼，茫然问道。

　　白露连忙将她出事之后，发生的事情，飞快道来，听的杨小慢脸色数变，没想到已经过去了这么久的时间，而方骏眉为了她，还不知道经历了多少的折磨。

　　“小慢姐姐，我们先离开这里吧，方道兄在外面等着我们呢。”

　　白露再道。

　　杨小慢点了点头，就要站起。

　　这一站，才发现身上酸软之极，没有一点力量，仿佛骨髓都被抽干了一样，那一片空白般的感觉，令的杨小慢猛抽了一口凉气。

　　运转了法力之后，又有白露搀扶，才终于站了起来。

　　“走！”

　　杨小慢喝了一声，和白露一起，出门而去。

　　……

　　这一路的景象，杨小慢肯定是没心思看了。

　　前方，有亮光照进洞来。

　　尚未出洞口，杨小慢已经看见，地上那一摊破碎的血肉骨头，其中还夹杂着几块白色的布片，心中莫名的就紧了紧。

　　唰。

　　身影再一闪，就冲出了洞窟外。

　　目光一扫，立刻看到了——天空里的那个人形元神，从那眉眼间，就能认出是方骏眉来。

　　杨小慢看的心神剧震，目光直颤。

　　“师姐，你好了，真是太好了，太好了。”

　　方骏眉声音唏嘘，目光极欢乐而又温和，从杨小慢刚才闪出洞来，就知道她的法力已经能再次使用了。

　　“骏眉，你是怎么回事，你是怎么了？”

　　杨小慢却是惊呼起来，声音里甚至带着几分尖锐之音，眼眶瞬间转红，有热泪喷薄而出。

　　唰！

　　掠到天空里，双手捧着方骏眉的元神，身躯直颤抖。

　　白露此刻，也出了洞窟来，看到只剩一个元神的方骏眉，同样是目光猛震了一下，露出不敢相信的神色来。

　　……

　　“别哭，别哭，我没事！”

　　方骏眉笑着说道。

　　他这一笑，杨小慢哭的更厉害了起来。


第0791章 不朽

　　杨小慢身上的锁胎解开了。

　　方骏眉却只剩一个元神之身。

　　这一幕，便连神族出身，没有肉身的白露，都看的心中直酸，有种要哭出来的感觉。

　　老天爷都是这么爱玩弄世人吗？

　　……

　　“别哭了，师姐。”

　　方骏眉倒是很冷静，重了重声音，传音给杨小慢道：“立刻离开这里，找一个安全的地方先藏身下来，我还有重要事情要做。”

　　说完，又补充道：“放心吧，我不会那么容易死的！把我的那具尸体带上，快！”

　　杨小慢听到突然改为了神识传音，意识到不寻常。

　　压下心中悲痛，收拾心神，收了方骏眉的尸体，招呼了白露一声之后，带着方骏眉，立刻离开。

　　……

　　陀罗崖头，又变的空空荡荡起来，只有云雾卷涌着。

　　而在三人离开不久之后，又有一道身影，从洞窟中走出来，娇娇小小，一身紫衫，是陀紫儿。

　　出了洞来，陀紫儿看着三人飞去的方向，目光冷唳古怪。

　　嗦嗦——

　　腰间那瓶子中，两头猪头蜈蚣，早已经等的不耐烦，在瓶中焦躁不安的爬动着。

　　“今天没得吃！”

　　陀紫儿被吵的一阵心烦意乱，重重拍了拍那瓶子，手腕一扬，就释放出一片火焰来，将地上血肉，烧了一个干干净净。

　　“我若是不开心，这个世界，都要跟着我一起倒霉！”

　　烧完之后，陀紫儿冷冷道了一句。

　　手在那瓶子上不知做了什么，瓶中顿时有火光熊熊而起。

　　“滋滋——”

　　怪异的惨叫之声，顿时起来。

　　两条猪头蜈蚣，在那瓶中，被烧的乱窜，滋滋惨叫着。

　　……

　　入云山脉，极深极广。

　　杨小慢三人飞出去后，才只半个多时辰，方骏眉就道：“师姐，不用飞那么远了，就在附近找个地方，开辟出小洞府进去。”

　　神色古怪又着急。

　　“骏眉，这里还不够安全吧？”

　　杨小慢说道。

　　“管不了那么多了，我有十万火急的事情要去做！”

　　方骏眉说道。

　　杨小慢闻言，不敢再耽搁，马上就朝下方落去，寻了一处云雾封锁的山涧之后，就钻了进去，又开辟出一个小洞府来，三人一起钻了进去。

　　“再开个洞中洞。”

　　方骏眉再道，说完，又吩咐道：“白露，一会我有一件重要事情要做，你帮我们在外面护法一下。”

　　白露点了点头，没有多问。

　　杨小慢又开辟出一个洞中洞来。

　　带着方骏眉的元神之身进去后，打上禁制。

　　……

　　禁制才一封锁，方骏眉就道：“把我尸体拿出来。”

　　杨小慢探手一摸，掏出了他那尊破碎的肉身来。

　　看这尊头颅都被炸裂，胸腹四肢，同样被炸的坑坑洼洼的身躯，又是一阵惊心触目，心脏处传来一阵阵的绞痛。

　　“骏眉，你要怎么办？你以后要怎么办？夺舍重生吗？”

　　杨小慢声音颤抖的问道，到现在也无法相信，闯过了那么多关，甚至从破碎的黄泉界，都打滚了一圈，逃出生天的方骏眉，竟然被人逼到了这一步。

　　“哈哈——”

　　方骏眉却是异常爽朗的一笑，声音里感觉不到一点彷徨担忧来。

　　“不用，我就要用我自己的肉身！”

　　“什么意思？”

　　杨小慢疑惑起来。

　　方骏眉的元神之身，神神秘秘一笑，说道：“师姐，你仔细感受一下我的这尊破碎肉身。”

　　杨小慢听的目光一闪，立刻俯下身去，探察起来。

　　很快，她就瞳孔凝了凝。

　　“……骏眉，你的这尊肉身有古怪，我明明感觉不到一点生命的气息，但那些血肉骨头，却仿佛，仿佛——”

　　杨小慢有些找不出词来形容。

　　“仿佛在愈合壮大，对吧？”

　　方骏眉说道。

　　杨小慢点头问道：“就是如此，骏眉，这到底是怎么回事？难道你的这尊破碎的肉身，还能再恢复？”

　　“不错，现在便让你见证一个奇迹！”

　　方骏眉正色说道：“生生不息道典，已经被我修炼到了某个门槛内，这就是生生不息道典的作用，你以后有空时，也定要把这篇功法，修炼进这个门槛。”

　　杨小慢哦然，不过心中仍有些半信半疑。

　　死而复生？

　　世界上真的有这样的事情吗？

　　……

　　方骏眉肉身，没有腐烂，反而开始一点一点的愈合起来，那感觉，仿佛时间在倒流，要回到从前一样。

　　“骏眉，就算是这样，也不用急着停下来吧，让你的肉身，在我的储物空间里自行恢复就行。等远离了这里，再重新融合。”

　　杨小慢陡然又问道，神色已经安定了许多。

　　“不错，光是这样，的确没有必要急着停下。”

　　方骏眉点头同意，却神色古怪起来，接着道：“但我的心里，还有另外一种感觉，仿佛有一桩极重要的事情，要发生在我身上一样……”

　　杨小慢愕然看他。

　　方骏眉却不再多说。

　　洞府中，一阵沉默。

　　方骏眉凝视着自己的肉身，一点点的愈合，心中那古怪的感觉，越发的浓烈起来，更有幻象开始横生。

　　……

　　身外世界，无声虚幻起来。

　　一片黑暗，死寂的荒凉大地，横亘在前方。

　　它或许死于战火，或许死于天劫，或许死于任何一种，不可想象的外力。

　　乍一看去，荒凉苦寂，没有生机。

　　但方骏眉的目光，去死死的看向那大地之下。

　　那里，有生机正在蔓延，那是密密麻麻的细小如针的，黄色的根茎，正在以一个卷土重来般的态势，以一个永不腐朽般的态势，朝着地面的方向生长。

　　……

　　方骏眉身边，杨小慢一直守侯着。

　　她的目光，一直是看着那具破碎肉身，一点一点愈合着，重新衍生出血肉来的，她也是修练过生生不息道典的，这个过程，令她心中，生出莫名的宁静感觉来。

　　陡然，意识到什么，杨小慢猛一转头。

　　目光立刻一震。

　　只见那小婴儿模样一般的方骏眉的元神之身，此刻已经闭上了眼睛，但他身上，却有道心气息，滚涌起来。

　　那是不动道心的气息，而这股气息此刻，如同越烧越旺的火焰，变的越来越浓烈起来，但又摇摆不动，仿佛处在一个极诡异的状态之中。

　　“骏眉这是要——”

　　杨小慢愕然说道。

　　“——我要道心第一变——不朽！”

　　话才说了一半，方骏眉已经睁开了眼睛，接着她的话，说出了下半句。

　　若到现在，方骏眉还不明白将要发生什么事情，那就太蠢了。

　　……

　　这一刻，杨小慢和方骏眉目光一触。

　　二人眼中，均都露出狂喜之意来！

　　谁能想到，方骏眉的道心蜕变机缘，原来是在这里。

　　“将不动之路，走到尽头之后，即便我的肉身也被摧毁了，我的意志仍不会动摇和消亡，不光不会动摇和消亡，还将伴随着我的肉身的重生，感悟道心不朽！”

　　方骏眉朗朗说道。

　　他的两只眼睛里，神色极坚毅。

　　杨小慢听的点了点头，虽然是一个旁观者，但见证这个过程的她，心中也生出若有所思般的感觉来。

　　她是剑修，更是木修，而这见证不朽重生的一刻，对一个木修来说，绝对也是一场不小的机遇。

　　片刻之后，方骏眉闭上眼睛，杨小慢亦闭上了眼睛。

　　……

　　方骏眉身上，那不动道心的气息，始终在燃烧，在变的越来越旺，但就是没出现蜕变的迹象来。

　　好在方骏眉本来就不知道这个过程，需要多久，因此也不着急，默然等待着，心神已经再一次来到那幻象世界里，看着那荒芜世界里，一点点生机蔓延。

　　那地下根茎，仿佛一条条黄色的灵蛇一样，朝地面钻来，无论是碰到泥土，还是遇到石块，都将他们顶翻，冲破。

　　那是生命。

　　那是希望。

　　那是力与美。

　　那是永不腐朽，重塑世界的精神意志！

　　方骏眉凝视着那地下的景象，忘记了身外的一切。

　　……

　　一丈。

　　五尺。

　　三尺。

　　砰——

　　那地下根茎，终于冲破大地，这冲破，但无声无息，但方骏眉却仿佛听到了无数的欢呼之声，听到了世界苏醒的声音一样。

　　荒芜世界，生机重临！

　　下一刻，方骏眉就睁开了双眼。

　　“时机到了！”

　　方骏眉大喝了一声，朝着地上的那尊，自己的尸体冲去。

　　杨小慢也睁开眼来，朝前看去，只见那尊破碎身躯，此刻竟然已经恢复了七七八八，连那破碎的头颅，都重生了出来，只剩短短的头发，还在生长着。

　　修长，健美，肌肉纹理分明。

　　与颠峰时期的方骏眉比起来，没有多少区别。

　　方骏眉的元神，从口中一钻而入，本就是自己的肉身，根本不存在什么排斥之类的问题。

　　融进去之后，那翻滚的不动道心的气息，自然是在肉身外，继续翻滚燃烧起来。

　　噌！

　　方骏眉猛然睁开眼睛，依然是金色的旋涡卷动，两只眼睛里，射出坚定无比的神色来。

　　这一刻，彻底重生！

　　同一时间，他身上的不动道心气息，也是终于达到颠峰，如同花瓣层层打开又凋零一般，现出了花朵中央深藏的秘密。

　　“不朽道心，成！”

　　方骏眉放声大喝。


第0792章 地下争霸

　　方骏眉不光死去活来，还机缘巧合，道心第一变成功。

　　心中狂喜，可想而知。

　　杨小慢当然为他高兴，喜极而泣起来。

　　二人相拥到一起之后，方骏眉将她狠狠亲了几口，只觉得之前所有的折磨，所有的痛苦，在这一刻，均都彻底遗忘。

　　……

　　平静下来之后，方骏眉放下杨小慢，检查了一下，陡然苦笑起来。

　　“怎么了？”

　　杨小慢问道。

　　“这么死去活来了一次，我这些年修炼生生不息道典得来的生机，竟然被消耗光了，肉身生机，回到从前，从现在开始，要重新修炼生生不息道典了。”

　　方骏眉说道：“我终于知道，为什么当初那云烟小人，要一次次的修炼生生不息道典了。”

　　杨小慢闻言，微微点头，但马上就嗔了他一记白眼，说道：“最大的便宜，都让你拣了，还想怎样，花些时间重修而已，不要太贪心了。”

　　方骏眉闻言，哈哈大笑起来，说不出的高兴。

　　……

　　二人出门。

　　白露见到方骏眉，肯定是仿佛见鬼一般，也不用多说。

　　二人也没有多解释什么，但白露心中，肯定会有所疑惑和猜测，这是不可避免的，二人也总不能把她杀了。

　　白露知趣的没有多追问。

　　三人再次上路出发，先离开入云山脉再说。

　　……

　　就在这同一天，遥远的北方的另外一处黑暗的地下世界里，有一个生灵，也将迎来自己的生命颠峰。

　　地下世界，广阔的似无边际，光线也极暗淡，可说伸手不见五指。

　　一根根巨大的石柱，一座座地下山脉，一面面高高的土墙，将这广阔无边般的地下世界撑住，不令他们彻底坍塌。

　　在某一座，未与上方相连的地下小山的顶上，一头身高只有五尺多，仿佛小人，但又浑身长满了鬃毛的怪物，面相极丑，仿佛恶鬼，那面上还残留着一道道伤疤，看起来狰狞而又恐怖。

　　两只眼睛里的神色，冷漠，凶暴，阴森，无情，又充满了桀骜不驯，永不屈服一般。

　　他的眼角处，已经有明显的皱纹，头上毛发，也已经有些发白，若无意外，在他这个种族中，年岁已经不小。

　　而这怪物，明明个子极矮，但身躯却予人一种雄壮异常的感觉，仿佛一头勇猛的老暴君一样，身上的每一丝肌肉里，都充满了力量。

　　双拳拄地，俯视着下方。

　　下方，是无数团黑色的影子，影子中，是与他类似的一头头怪物，个个仰起头颅，朝他看来，神色极复杂，除了狂热，除了敬畏，还有某种阴险的觊觎，仿佛只要他有任何的松懈，就要把他拉下山头来一般。

　　这些怪物，无论哪一头身上，都散发着浓烈的争斗气息，完全不似一般的野兽种族。

　　不用再多说，正是白帝城外山中的，那听道灵兽一族。

　　……

　　那勇猛的老暴君一样的怪物，在扫了下方的怪物一圈之后，就把目光，投向更远方的黑暗里。

　　那个方向里，有一根根倾倒般的石柱，仿佛倾斜的长剑一样，每一根的方向，都朝向这一边。

　　而在下方的中央处，则是形成了一个通道样的东西，宽达数里，有密密麻麻的尸骨横陈。

　　喀嚓——

　　喀嚓——

　　有脚踩在骨头上的破碎声音，从那里的远方黑暗深处传来，令人毛骨悚然。

　　细听去，似乎先是一个，紧接着就是密密麻麻的一片起来，虽然没有万马奔腾的气势，但在黑暗的地下世界，却有种暗雷涌动的危险感觉。

　　这一边的一头头怪物们，听到声音，一起朝那里看去。

　　过不多时，先是见到一道只有三尺多的黑色影子，从那里步步走来。

　　同样是一头听道灵兽。

　　身材在听道灵兽一族中，只算中等，面相则是同样的奇丑无比，面上的那伤疤，比起这一边的那老暴君，还要多的多，仿佛经历过不可想象的无穷战斗一样。

　　但这怪物的一双眼睛，却是炯炯有神，专注而坚定，那绝不是一头灵智低下的怪物，应有的眼神。

　　他的身上，更是有古怪的气息，微微蒸腾着。

　　那不是凶暴，不是野蛮，不是残酷，而是某种没有任何听道灵兽能理解的气息。

　　那气息，令他们感觉到渺小！

　　而这感觉，又令他们羞耻，这羞耻，又令他们更加的凶暴起来。

　　“吼——”

　　终于，开始有兽吼之声响起。

　　这一边的听道灵兽们，有性子最暴躁的，开始爪子刨地，朝着走来的那一头，怒目嘶吼起来。

　　吼吼——

　　这一记咆哮之声一起，立刻引发成了一片，仿佛鬼啸一般，铺天盖地而起，杂乱而又凶蛮。

　　……

　　走来的那一头，眼中不光没有一点畏惧，反而起了几分人类般的讥笑之色，仿佛在看着一群渣渣一样。

　　他的身后，开始有越来越多的听道灵兽，跟了过来。

　　不过，这些听道灵兽的大半目光，竟然不是落在这一边的对手上，而是落在自己前方的那一头身上。

　　眼中的目光，而这一边一样，只要这一头有一点点的放松，就要扑上来，将他撕成碎片。

　　不过，除了这凶狞之外，这些家伙眼中的畏惧，还要浓烈的多，仿佛他是一头危险的杀神一样。

　　……

　　两帮怪物，越来越近。

　　这黑暗的地下空间里，战云密布，杀意横流。

　　“吼——”

　　过了片刻之后，震天般的凶暴怒吼，终于从高空里传来，小山顶上的那一头，怒目咆哮，一双眼睛，恶狠狠的盯着这一边，走来的那一头。

　　声音还没有落下，已经弹射而出，朝着这一边的石柱方向，飞跃而去，动作灵敏迅捷，若虎若猿。

　　这一边，领头的那一头，也是一个飞闪，来到了不远处一根石柱上，朝上攀登而去。

　　吼——

　　更多的吼声响起。

　　附属这两头听道灵兽的其他族类，也是一起动了，朝着对方冲去，仿佛那片乌云一般，展开了激烈碰撞。

　　……

　　嘶咬之声。

　　惨叫之声。

　　撞击之声。

　　几乎是立刻起来，仿佛一首暴戾的交响乐一般。

　　这些听道灵兽的攻击极原始，只有拍，抓，撕，咬，这些简单的动作，但每一个动作，在他们使来，都充满了狠辣味道，仿佛最悍不畏死的那一类武功低手一般。

　　没一会的功夫，就鲜血飞溅起来。

　　大地又一次被染红，到处都是血腥，到处都是死亡。

　　……

　　没有听道灵兽在意自己的性命，但在此时此刻，却有两个修士，在离此不算太遥远的地方的某一处洞窟里，看着这场打斗。

　　小洞窟中，三道人影盘座，一男二女。

　　正是顾惜今，风剪梅和季奴娇。

　　顾惜今的身躯，盘座在那里，没有一点动静，闭着眼睛，仿佛睡着了一般，而风剪梅和季奴娇，则是神色有些紧张的，看着这场恶战。

　　二女的目光，紧紧落在那后来的那一群听道灵兽的首领身上，这头听道灵兽，就是顾惜今元神出窍后，占据的那一头。

　　这些年来，二女见证了顾惜今的元神寄托之身，从一头最弱小的听道灵兽，一步一步的爬到今天。

　　其中的血腥和残酷，根本无法描述。

　　好在听道灵兽一族，根本没有人类般的道德准则，否则就是顾惜今只怕也有很多次下不去手的时候。

　　而这个过程里，顾惜今没有动用一点修士的力量，连人类的思维方式，也全部屏弃，只用听道灵兽一族的方式去战斗，只温养一颗永远向上，永远争胜的心！

　　“终于要结束了。”

　　季奴娇幽幽说道。

　　对这听到灵兽一族的势力纷争，当然是很清楚的，今天这一战，必定是最后一战。

　　风剪梅点头同意。

　　轰——

　　就在此刻，一声轰隆声响，从地面的方向里传来。

　　力量极大，竟震的这地下空间，剧烈摇晃了几下，泥土沙沙而下。

　　不少打斗中的听道灵兽们，愕然看向天空方向里，顾惜今附身的那一头，神色还要古怪一些，目光机敏深邃的闪了闪。

　　唰！

　　就在他分神的时候，他的对手，那头老暴君的利爪，却是拍面而来。

　　顾惜今似乎早有预料，轻松的躲闪了出去，很快，就再次与它，战成一团。

　　……

　　“师姐，你守着大师兄的肉身，我出去看看。”

　　季奴娇飞快说道。

　　今天是最关键的一天，容不得半点差错。

　　“师妹小心。”

　　风剪梅微一沉吟，就点头同意，叮嘱了一句。

　　季奴娇出了洞来，飞射而上，很快来到了地面上方，地面上云遮雾涌，是三人之前，布置的阵法雾气。

　　神识扫了一圈，见阵发禁制未被破开，季奴娇谨慎的选了一个离刚才声音来处，稍远的一个方向，出了阵法。

　　出来之后，就是碧绿色的山野，季奴娇神识一扫，就发现了攻击的修士。

　　是个中年汉子，身材五短，大约只有六尺不到，满面的黑色毛发，样子既凶又丑，一双眼睛，此刻正狐疑的审视着前方的阵法。

　　至于境界，则是只有龙门后期。

　　季奴娇再看了此人几眼之后，就朝着他的方向飞去。


第0793章 无限战斗，不变不休

　　中年汉子的反应极机敏，很快就察觉到了季奴娇的靠近，凝着双目看了一眼。

　　一声不吭，就向天边远处逃去，脚下乌云滚滚，颇有几分魔气森森味道。

　　“逃的掉吗？”

　　季奴娇冷冷传音说道。

　　“若你现在停下，告诉我你的来历，为何要来这里，我或许还能放你一条生路。若是执意要逃，我只好对你下杀手了。”

　　一个凡蜕修士，追踪一个龙门后期的修士，的确是没有多少难度的。

　　那逃去的中年汉子，闻言之后，目光猛闪了几下，神色犹豫和挣扎了几下，果然还是停了下来。

　　一张丑脸上，全是郁闷之色。

　　……

　　季奴娇靠近过来，很快就察觉到，对方身上，有着浓烈的妖兽气息，原来是头妖兽化形的修士。

　　而这气息，竟然有几分熟悉。

　　再仔细打量了对方几眼，季奴娇眼中，很快就露出若有所思的神色来。

　　“前过前辈。”

　　等到季奴娇再靠近了几分，那中年汉子，先行了一礼，老老实实，恭恭敬敬。

　　声音极沙哑，仿佛两个砂轮磨出来的声音一般。

　　季奴娇微微点头道：“你是谁？为何要攻击阵法？”

　　中年汉子道：“晚辈道号乌龙子，只是一个路过的修士，见这里有阵法笼罩，以为是要出什么奇宝，贪念大起之下，才攻击了起来，打扰了前辈修行，请前辈见谅！”

　　“撒谎！”

　　季奴娇马上喝道：“你以为我不认得你身上的气息吗？你就是地下的那听道灵兽一族化形，我说的可对？”

　　这自称乌龙子的修士闻言，瞳孔凝了凝，沉默了片刻，才苦笑着说道：“前辈，就算我是这地下的听道灵兽一族化形，也不曾与前辈有任何过节吧？”

　　季奴娇闻言，妩媚一笑，笑的有些深邃，对对方的身份，已经更加有所把握，只是没想到，对方回来的时间，是如此之巧。

　　“你为何挑这个时间回来？”

　　季奴娇问道。

　　“前辈，这件事情，跟你没有关系吧？”

　　乌龙子阴沉下脸来，眼底有凶芒一闪而过。

　　“也罢，让另外一个人来跟你说吧，暂时要委屈你一下，随我进去一趟！”

　　季奴娇说道。

　　她话音还没落下，那乌龙子已经抢先出手，凶暴的气息，横空而去，身后幻化出一头巨大的听道灵兽的身影来，一记利爪，撕向季奴娇，乌黑的爪芒呼啸，撕裂虚空。

　　季奴娇没有一点惊慌，翻手就拍。

　　这一掌出，只见她的掌心里，绽放开了一朵蓝色的花一样，每一片花瓣，就是一道剑光。

　　剑光花瓣，又飞快旋转，释放出了这记强横攻击来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声轰隆，信手之间，就把这乌龙子的攻击的化解。

　　而乌龙子此刻，则是已经狂逃而去。

　　季奴娇飞掠着追来，没三两下的功夫，就把对方打到吐血生擒。

　　乌龙子连道心都还没有感悟，实在是没什么难度，而这乌龙子知道季奴娇至少不会立刻杀了他，也就没有起什么自爆心思。

　　……

　　点昏过去，提着这乌龙子，再回洞窟之中。

　　“他是谁？为何要带回来？”

　　风剪梅问道。

　　季奴娇神神秘秘一笑，说道：“师姐不妨猜一猜。”

　　风剪梅闻言，仔细打量了几眼，眼中很快就露出，若有所得的神色来。

　　“下面战况如何了？”

　　季奴娇随口般问道，不等她回答，自己已经神识看去，两条秀眉很快就挑了挑。

　　……

　　下方大地上，已经血流成河，尸横遍野。

　　顾惜今所统帅的这一方，明显更强大一些，已经将那一边杀了小半，剩下的则是有的开始逃去，有的还在挣扎着，已经杀红了眼。

　　而顾惜今自己，还在和那老暴君一样的听道灵兽，奋力鏖战着，顾惜今已经被打瞎了一只眼睛，而对手的肚腹处，则是被撕裂，血液肠子样的东西，哗哗而下，样子之惨，比起顾惜今来，只有过之，而无不及。

　　“吼——”

　　那老暴君一样的听道灵兽，怒声咆哮，眼睛里一片血丝，彻底杀红了眼。

　　“吼——”

　　顾惜今同样是怒声咆哮，也好似没有了一点理智一般，以他的心志，肯定是不可能的。

　　之所以会这样，是顾惜今刻意遗忘自己修士的那一半的身份，令自己彻底融入到这个种族中的原因。

　　他是个聪明人，向来把一桩事情，看的极透彻，该怎么做，比任何人都看的更远。

　　砰砰——

　　撞击之声响起。

　　两者再一次撞击到一起，摔，拍，撕，咬……以一个个野蛮而又血腥的动作，攻向对手。

　　没有武技，没有法力，没有元神攻击。

　　顾惜今抛弃一切人类和修士的手段，只用通道灵兽一族的手段，来和对手搏斗，他已经十分熟悉这个种族的战斗法则。

　　嗤啦——

　　对手在顾惜今身来，拉出一道长长的血口来，顾惜今则是重重一拳，轰在了对手的头颅上。

　　砰！

　　二者一起朝后退去，下一刻，又再次鏖战在一起。

　　……

　　凶猛，惨烈。

　　下方的听道灵兽们，亦是杀的热血沸腾。

　　“吼——”

　　陡然，有一声极其凄惨的嘶吼之声，从高处方向里传来，分明正是那老暴君一样的听到灵兽的声音。

　　一干听道灵兽们，听到声音，抬头看去。

　　只见顾惜今附身的那一头，一只毛呼呼的上肢，将他的对手死死勒住胸膛，另外一只手上的利爪，已经深深插进了对手的喉咙里，朝外扯着。

　　那喉咙处，鲜血狂喷！

　　景象之血腥恐怖，无法更多言语。

　　他那老暴君一样的对手，剧烈挣扎着，扭动着，反撕着顾惜今的肉身，但顾惜今始终没有一点松懈，将对手的喉咙管，朝外扯着。

　　凶暴！

　　残忍！

　　狰狞！

　　谁能想象，顾惜今的眼中，也有着这样的神情，但此刻的这一头怪物，真的还算是顾惜今吗？

　　……

　　下方的一干听道灵兽，看着这两位王的战斗，有的露出惶恐之色来，更多的则是热血再燃。

　　“吼——”

　　而在下一刻，顾惜今口中，亦有惨叫之声再起。

　　他那老暴君一样的对手，在最后的发撕之中，将他仅剩的那一只完好的眼球，给一把挖了出来。

　　残！

　　顾惜今的两只眼睛，尽成血洞，鲜血飞喷。

　　而对方这一击，也是将顾惜今的凶性，给送上了颠峰，右上肢猛的再奋一把神力！

　　嗤啦！

　　对手的喉咙处，鲜血再喷一大截，几乎是冲天而去，那喉管，终于被方骏眉扯来出来，到了这里，这头老暴君一样的听道灵兽，终于彻底死亡！

　　雄壮的身躯，瘫软无力下来，再不见一丝挣扎。

　　下方的一干听道灵兽们，见到这一幕，神色震颤。

　　风剪梅和季奴娇见状，也是心头一片复杂和沉重。

　　好残酷的世界！

　　……

　　“吼——”

　　凄厉，疯狂，暴戾的怒吼之声，从顾惜今的口中，发了出来，完全不在意眼睛和身上的疼痛一般，顾惜今高高举起自己对手的尸体，朝下奋力砸来。

　　风声呼啸。

　　砰！

　　重重一声，砸在地上，砸在其他死去的听到灵兽的身上，仿佛最无用的垃圾一样，无论他生前，有多么风光，有多么强大。

　　下方大地上的听道灵兽们，看的先是瞳孔凝了凝，随后，是大片大片的抬起头来，看向了上方的顾惜今的方向，无论他们之前属于哪一方，此刻，都以一个极凶的眼神，看向了新王！

　　“吼——”

　　顾惜今似知道他们要做什么，再次咆哮起来，那咆哮之声里，传达着某种信息。

　　下方的一干听道灵兽们，听到这声音，目光闪了闪之后，再次杀向了自己的对手。

　　……

　　高处石柱上，顾惜今默然坐地，仿佛在短暂的休息中一样，他的两只空洞的眼眶里，鲜血淋漓，其他不少地方，同样如此。

　　唰！唰！

　　爪子在地上刨了两下，刨出泥来，在身上伤处，随意的抹了抹，便算是疗伤了，这也是听道灵兽一族的疗伤方式。

　　而此时此刻，顾惜今的身上，凤立道心的气息，还在燃烧着，虽然已经又浓郁了极多，但似乎还是没有达到蜕变的地步。

　　那一刻，还没有来临！

　　顾惜今，还需要再等待！

　　……

　　再漫长的战争，也终要分出胜负。

　　下方大地上，血已经流成河，尸体已经堆成小山。

　　嘶吼之身，哀号之声，渐渐小了下去。

　　这也意味着，有越来越多的听道灵兽，空出了手来，抬起了头颅，看向了高处的方向里，再次看向了顾惜今。

　　击败了对手的部族之后，接下了，就是争夺王权之位，把上面的那个瞎了眼的家伙，拉下王位来，撕成碎片！

　　这就是听道灵兽一族的生存法则，没有任何道理可言，也讲不通道理，他们的灵智太低下了。

　　而顾惜今在今天之前，也是这么一场一场杀上来的，现在，他又要一场一场杀下去，保住自己的王位，巩固自己的王权，直到——道心蜕变为止！

　　悉悉——嗦嗦——

　　石柱底部，开始有声音，绵延而起。

　　那一道道黑色的影子，在休息了片刻之后，终于朝上爬来！


第0794章 蝼蚁不偷生

　　吼——

　　吼——

　　嘶吼之声再起，顾惜今又一次大开杀戒。

　　没有了眼睛，就用耳朵来感知对手，耳朵若是不够用，就再加上双臂，再加上双腿。

　　将它们推下去。

　　将它们咬碎喉咙。

　　将它们撕成碎片。

　　不疯魔不成活！

　　顾惜今彻底进入到了某种癫狂状态里，心里只有一个争字，那是他自己的争家学说，在这个种族的骨头里，打上的烙印。

　　凶猛，狂暴，迅捷。

　　顾惜今击杀着一个又一个的对手，而他的身上，不知道添了多少伤口，但他仿佛察觉不到一般。

　　没有疲惫。

　　没有力竭。

　　整个世界，仿佛都在赋予他力量一般，在支持他拼下去。

　　而顾惜今身上的那凤立道心的气息，也是越燃越旺，越燃越浓烈！

　　……

　　黑暗的地下空间里，一道道身影，从高处被掉落下来，有些已经支离破碎，有些肉身还算完整，但落地之后，却被砸成肉泥。

　　而在那高处里，还有一道道身影，如同恶鬼一样，扑向顾惜今，撕咬着他，又被他更疯狂的反击着。

　　到底还有多少对手？

　　顾惜今看不到，也无暇去感知。

　　他只有一个个的杀下去。

　　这就是他选择的——道心蜕变之路。

　　……

　　而他虽然看不见，风剪梅和季奴娇，却是看的清清楚楚，二人看着那争先恐后朝上爬来的身影，全都感觉到头皮发炸。

　　顾惜今顶的住吗？

　　若他在今天这个最后的时刻被击败了，之前的一切努力，都将付之东流。

　　二女心神，不自觉的就紧张了起来，连手都牵在了一起，感觉到对手的手心里，传来湿湿的感觉。

　　……

　　时间一点一点过去，下方的听道灵兽，还是仿佛没完没了一般，还在朝上攀登过来。

　　而顾惜今元神附身的这头听道灵兽，终究不是铁打的，身体里有再多的力量，也会慢慢枯竭。

　　砰！

　　一个不慎，就是被拍中后背，连皮带肉，被扯下一大块来，重重一声，朝前砸飞出去。

　　这一记受伤之后，疲惫和痛苦之色，开始在顾惜今的眼中，蔓延起来，仿佛都无法控制自己的身体了一般。

　　嗖嗖——

　　一道道黑色影子，追着他杀去。

　　季奴娇和风剪梅，均是智慧过人的修士，马上就知道情况不妙，顾惜今若是不振作起来，下一刻就会被撕碎！

　　“大师兄，振作一点，不要忘了你的梦想！”

　　“大师兄，龙锦衣和方骏眉，现在一定在努力，不要输给他们啊！”

　　二女连忙传音给顾惜今，倒是也拿准了他的脾性。

　　我当然知道！

　　顾惜今听到二女的声音，在心中骂了一句，但那已经枯竭的力量，还能从哪里得到补给？

　　“吼——”

　　顾惜今怒吼，此时此刻，只有意志，只有强决的意志，才能帮助它，冲破极限，迈向下一个颠峰！

　　吼声如雷，如龙，如虎，如天塌地裂，如山崩海啸一般，在地下世界里滚滚回响起来。

　　唰——

　　顾惜今猛的一个扭身，转过身来之后，一巴掌拍向追的最快的那一头听道灵兽的脑袋！

　　喀嚓！

　　也不知道是哪里来的神力，这一巴掌，竟然把对手的脑壳子给拍碎了，脑浆和鲜血，一起迸溅而出。

　　又是一个对手被击杀！

　　下一刻，顾惜今落地，落地之后，先朝着高处而去，又一次和对手纠缠起来，一副生龙活虎样子，仿佛向天借到了力气一般。

　　风剪梅和季奴娇见状，总算是暂时又松了一口气。

　　……

　　争，继续！

　　又是血肉横飞，一道道身影，朝地面落来。

　　而地面上那潮水一般，朝上攀登来的听道灵兽，终于开始少了下去，后继冲来的一些眼睛里，已经开始露出了畏惧之色来，看向顾惜天的眼睛里，仿佛在看着天一样。

　　砰！

　　嗤啦！

　　喀嚓！

　　一道道或是撕裂，或是拍碎的声音，从高处传来，顾惜今勇猛如天神，可惜因为双眼已瞎的缘故，看不到他的神色来。不过那长虹冲天一般的气势，已经说明了一切。

　　砰！

　　又是一头听道灵兽，被顾惜今一击拍飞，惨叫着朝地面落下，摔成了肉泥！

　　这一头结束之后，依然有大约几十头，在倾斜的石柱上朝上攀来，但冲在最前面的那一头，竟然停了下来，眼中有恐惧之色。

　　它这一停，在它后面的那些听道灵兽，也仿佛感觉到了巨大的心神压力，竟然也停了下来。

　　局面竟然出现了短暂的停顿！

　　顾惜今此刻，一身的血腥与伤，样子极惨，但眼盲心不盲，立刻知道，发生什么事情了，沉默了几息之后，朝着下方的方向，就是一声凶暴怒吼！

　　唰！

　　这一声怒吼之后，就是闪电冲出，直扑而来。

　　靠的最近的那一头，被骇的身躯颤了颤，一个转身，就朝下逃去。

　　它这一逃，也摧毁了身后那些听道灵兽的斗志，个个拔腿朝着石柱下方的方向里逃去，狼奔鼠窜一般，终于大溃散起来。

　　“吼——”

　　顾惜今察觉到他们的动静，停住脚步，再次怒吼，声音滚滚不绝，仿佛在宣告自己最强者时代的到来一般。

　　哒哒——

　　下方大地上，越来越多的听道灵兽，开始逃向远方，再没有谁敢打上顾惜今的主意。

　　……

　　这场血腥而又残酷的战斗，到了这里，终于彻底结束！

　　顾惜今一身是血，傲立颠峰。

　　从一头最弱小的听道灵兽，爬到今天的位置，他做到了！

　　他证明了自己，无论是出身有多卑微，无论资质有多差，无论身在何等肮脏污秽的境地里，他都是那个最出类拔萃，最顶尖的存在。

　　他的身上，那凤立道心的气息，在此刻，也是终于达到了顶峰，花瓣打开一般，蜕变起来。

　　道心第一变，成！

　　顾惜今和方骏眉，在同一天走到了这一步！

　　风剪梅和季奴娇，远远看着顾惜今如今的样子，均都有种热泪要涌出的感觉，心神竟在止不住的颤抖着。

　　……

　　无声无息之间，顾惜今的人形元神，就从那听道灵兽的口中飞出，朝洞窟的方向而来。

　　他附身的那头听道灵兽，则是目光茫然了一下，目光渐渐黯淡了下去，朝地面倒去。

　　砰！

　　重重一声，倒在地上，再颤抖了几下之后，生命气息，终于一点一点远离。

　　伤痕累累，生机耗尽，气血衰竭，最辉煌的时刻，也是它生命终结的这一刻，它的使命，已经完成！

　　顾惜今的元神之身，看着那倒下的肉身，神色微微有些复杂。

　　他绝不是一个多愁善感的男人，但和这尊身躯融合的那些黑暗岁月里，也曾真的把他当成过自己，若他没死，说不定还会给他些机缘的。

　　……

　　深蓝色的元神，腾空而去，速度飞快。

　　很快，就回到了那洞窟中，见到被季奴娇抓来的乌龙子，顾惜今目光微闪了一下，暂时没有理会。

　　无声无息间，就进到了自己的身躯里，再次融为一体。

　　顾惜今睁开眼睛。

　　那双眼睛里，有着深深的疲惫。

　　“呼——”

　　喘了一口气，再不想动弹一般，顾惜今仰面倒在地上。

　　“大师兄，恭喜你！”

　　“大师兄，你没事吧？”

　　二女靠近过来。

　　顾惜今摆了摆手，说道：“刚才那一战，仿佛把我元神里的力气，都榨干了一样，我如今是，动也不想动了。”

　　二女见状，均都笑了起来。

　　“扶我出去，把这个家伙也带上，我想洗个澡。”

　　顾惜今再道。

　　二女一起动作起来。

　　……

　　盏茶功夫之后，顾惜今已经脱的光光，站在一条小溪中，吹着晚风，沐浴起来，风季二女在旁边伺候着他，他是动也不动。

　　他天生骄傲，也有些大老爷般的性子，往常享受起二女的服侍来，就安然自得，没有丝毫的不自在。

　　今天却是有些心不在焉，目光微茫。

　　“我以为重新回到这副肉身里后，怎么也要把自己洗上八九十遍，才能满意，现在竟然一点也不觉得那些听道灵兽是肮脏的，也不觉得自己是肮脏的。”

　　顾惜今唏嘘着说道。

　　“大师兄，你若是还打算去过那样的生活，我们两个可不会再答应了，以后你也不要再来找我们。”

　　季奴娇笑的极妩媚地说道，说话大胆中带着几分迷人诱惑。

　　风剪梅的面皮薄一些，闻言面色红了红。

　　顾惜今哈哈大笑起来。

　　“大师兄，你的一变后的这门道心，想好名字了吗？”

　　风剪梅问道。

　　顾惜今闻言，目光深邃高远起来，淡淡道：“我争家子弟，立足世间，无论是人族，还是野兽，即便没有超世之才，只要有坚忍不拔之志，有战天斗地之心，就是一摊烂泥，一只蝼蚁，也能闯出一番名堂来，也能登临颠峰。”

　　“纵为蝼蚁，亦要一争，我蜕变后的这门道心，便叫做蝼蚁不偷生！”

　　“蝼蚁不偷生之心？”

　　二女重复了一句，怎么都觉得听来怪怪的，但琢磨了片刻，体会到其中深意后，倒也觉得有些别样的新意，均都点了点头。

　　洗了小半个时辰，连二女亦洗了洗，才换上干净衣服，去见那位乌龙子。


第0795章 失之交臂

　　乌龙子睁开眼睛来。

　　只见自己，身处荒野之中，天色已经黑了下来，但星月洒下光芒，仍旧把这荒野，照的极亮。

　　今晚的月亮，似乎格外的大，格外的亮。

　　身前不晚处，站在三人，一男二女，男子斯文又霸气，女子容颜绝世。

　　风季二女，就不用说了，乌龙子只随意看了看，但在看到顾惜今的时候，他却是瞳孔越来越睁，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　“你是……你是顾师？”

　　乌龙子张口说话，竟然道出了顾师这两个字来，他到底是谁。

　　“果然是你，难得你竟然还认得出我。”

　　顾惜今微微点头，轻声说道。

　　风季二女，也露出一个就知是你的表情来。

　　……

　　“弟子乌龙子，拜见师傅，师傅容颜，比起当年的老人样子，虽然年轻了许多，但弟子仍旧是认得出来的。”

　　乌龙子倒头就拜，神色极恭敬道：“弟子这些年来，不敢有片刻忘记师傅你，因为你传下的争学之道，弟子才有了今日之成就。”

　　竟然称起师傅来。

　　“莫要乱称呼！”

　　顾惜今淡淡说道：“当年，我讲我的争学，你爱听便听，不爱听就去，无论听了多少，与我均无师徒之名。”

　　乌龙子闻言，神色顿时有些尴尬起来。

　　虽然不知道他这些年闯荡的怎么样，但若是能搭上顾惜今这个凡蜕修士，肯定是一番福分，此人这番恭敬中，未必没有功利成分在。

　　而他的真正身份，已经不用再多说，就是当年那头听道灵兽。

　　“你来问你，你为何在今天回来了？”

　　顾惜今问道，眉宇之间，自有股子威严气度。

　　乌龙子道：“弟子……晚辈，离开家乡，在外闯荡多年，但始终没有感悟道心成功，便想着回来看一看，说不定能有所感悟，没想到前辈也回这里来了。”

　　顾惜今微微点头。

　　打量了他几眼，又问道：“你的那些同族，不光灵智低下，而且连妖兽都算不上，为何你的灵智如此之高，不光踏上了修道之路，现在连妖兽气息都有了？”

　　乌龙子闻言，面色微讪。

　　“说起来，晚辈自己也搞不明白，似乎天生就是族中的异类，一生下来，便灵智大开，至于妖兽气息，是曾服过其他妖兽的精血，又偶得了一篇低级的融合妖兽精血的法门，才得来的，也因此才踏上了修道之路。”

　　顾惜今再次点头。

　　“你当年，是否曾把从我这里学去的争学之道，传给了你的那些同族？”

　　听到这个问题，乌龙子目光躲闪了一下，不敢看向顾惜今。

　　顾惜今目光灼灼。

　　“说！”

　　乌龙子硬起头皮道：“弟子当年，有感于同族灵智低下，听完前辈讲道之后，的确曾回到族中，也学前辈一般讲道。前辈若要责罚，尽可罚我，还望勿要罚到我的那些同族身上。”

　　到底是开了灵智的，居然还有几分情义。

　　顾惜今道：“你把争学传给他们，我没有任何意见，只是你可知道，这么一来，却给旁边的白帝城的百姓，带来了不小的麻烦。”

　　说完，将后来的事情说了说。

　　乌龙子这才恍然，说道：“原来前辈是因为此事，才会这里来的。”

　　顾惜今不欲多解释，点了点头。

　　乌龙子在此刻，似乎又想到了什么，脸色猛的惨淡了一下，说道：“前辈莫非，已经把我的那些同族——”

　　“我自然没有把他们屠了，否则又何需布置这些阵法？”

　　顾惜今哂道：“只是打算把他们困在山中而已，这么大的地方，他们又自相残杀的很厉害，应该足够他们生存了。”

　　“多谢前辈！”

　　乌龙子闻言，这才松了一口气，连忙道谢。

　　“你既是他们的祖，便当想办法约束他们，否则将来我将你连同他们一起灭了！”

　　顾惜今厉喝了一声。

　　乌龙子连忙应是。

　　再指点了此人进出阵法的方法之后，顾惜今就招呼二女离开。

　　“前辈，你去哪里？”

　　乌龙子忙道。

　　顾惜今转头看他道：“你还有何事？”

　　乌龙子跪着前行了几步，神色正经异常道：“晚辈是听了前辈的道，才有了今天的成就，愿永远追随前辈，服侍左右。”

　　顾惜今闻言，摇头一笑。

　　也不说话，与风季二女，驾云而去。

　　……

　　挑徒弟如此之严苛的顾惜今，挑个仆人，显然也不会将就到哪里，这乌龙子他哪里看的上。

　　脚踏白云，目光投向天边。

　　顾惜今微微舒了一口气，心中有万丈豪情涌起。

　　“道心第一变既成，接下来——就是我顾惜今，推演出一变神通，名扬东圣域的时刻了！”

　　顾惜今在心中说道，目光明亮锋利起来。

　　……

　　南圣域。

　　方骏眉三人，驾御着太乙青灵舟，在云中穿梭。

　　杨小慢中的锁胎解开，方骏眉死去活来，还实现了道心蜕变，心情之好，已经不用再多说。

　　不过接下来的路，要往哪里走，又怎么走，自然就要议一议了。

　　“白露，你守卫小慢多年，欠我的那点人情，已经还了，若是你想回家，你便去吧。我们二人，可护送你到南方的海边。”

　　方骏眉说道。

　　白露终究是个独立的生灵，不是谁的附庸。

　　白露闻言，没有立刻回答，目光里起了思念之色，她在神族的领地里，想必也是还有亲人朋友的。

　　方杨二人，由她思索，但方骏眉已经掉转船头方向，朝南方驶去。

　　片刻之后，白露道：“方道兄，小慢姐姐，你们的恩情，我不觉得已经还完了，不过以我现在的实力，已经帮不上你们什么忙，倒不如回族中修练，日后再见之时，我定会再还二位恩情。”

　　二人连称不必。

　　白露之事，就这么先定下来。

　　这位神族修士，在未来能走到哪一步，和方骏眉二人，还有没有更多的故事和交集，只有天知道。

　　……

　　一路向南。

　　气候越发的炎热起来，山野从林，也是越来的广阔和茂盛起来。

　　尽管如此，灵山宝地却没有因此而增加，反而大多都是瘴雾毒气笼罩的山野，不要说凡人，就是寻常的修士，也不敢随便乱闯。

　　因此，这里的凡人，也越来越稀少了起来，凡人的城池，当然也就少了起来，大半的路，无法通过传送阵来省掉，只能用太乙青灵舫赶路。

　　不过瘴雾毒气笼罩的山野里，仍旧是有些适合修士的机缘的，灵根材料，妖兽，或者莫名其妙的毒虫。

　　一路过来，轰隆的打斗之声，常可听见。

　　碰上近的，方骏眉便展开神识探一探，那些太遥远的，便随它过去了，也没有刻意掉头去看。

　　修真界里的打斗，实在太寻常，谁有那闲功夫多看。

　　轰隆隆——

　　这一天，侧面方向里，西边的山野中，又有打斗之声传来，传进方骏眉耳朵里的时候，声音已经有些小。

　　方骏眉瞥了一眼，便没有多理会。

　　……

　　此时此刻，在西边的百多里外的山野中，两个修士，正与一群黑色巨蚊模样的怪物，打的正酣。

　　一人是个小个男子，二十出头模样的样子，肤色黝黑，目光灵活，长的猴精猴精。

　　凡蜕中期的境界，同时催动一锤一环，两件灵宝，攻向对手，或而锤影闪烁，忽而一圈圈黄光，如水波荡漾。

　　“我闪！”

　　“我打！”

　　“我再打！”

　　此人嘴里，不时发出哇哇乱叫的浮躁声音来，仿佛喊号子一般，听的旁边的那修士，一阵无语。

　　和此人一起，攻击那些巨蚊的修士，是个身材瘦小，五十多岁模样的男子，老面皮干巴巴，现出颧骨来，仿佛营养不良一样。

　　唇上八字须，下巴山羊胡，看起来不起眼，不过一双眼睛，却比他的同伴，还要灵活，精芒直闪，仿佛一只大老鼠一样。

　　同样是凡蜕初期境界。

　　此人施展的是道心神通，大袖舞动，双手有些潇洒的点出指芒来，每一记指芒，都碧绿异常。

　　蕴藏剧毒一般，被他击中的那些巨蚊，几乎是立刻腐蚀起来，白色雾气，蒸腾起来，发出凄惨的虫鸣来。

　　打斗之时，这老者不时没好气的盯上那青年修士几眼。

　　“师兄，打架就打架，你嘴里为何非要发出那些声音来？扰的人头昏脑胀。”

　　终于忍受不了一般，老者喷道：“幸亏这些虫子听不懂你的话，若是换成人族修士来，马上就能反制你了。”

　　“哈哈哈——”

　　那青年修士闻言，却哈哈大笑起来，笑声极得意。

　　“师弟，看事情可不要这么肤浅，若真有哪个家伙，敢按照我说的来应对，我只要来个言行不一，马上就能令他吃个亏，现在当然要多练练。”

　　“狡猾的家伙！”

　　那老者闻言，轻声骂了一句，面色总算是舒缓了几分。分神观察了几眼，果然发现对方不时做出与口中话语不一样的动静来。

　　“况且，就算我打不过对手，还有你这个热心肠的师弟在，我又何用担心什么？”

　　青年修士再道，还冲那老者挤了挤眼睛。

　　老者面黑无语。


第0796章 劫后温情

　　一路过来，无灾无难，无有风波横生。

　　在三年多之后，终于来到了海边。

　　……

　　碧蓝色的大海，以一个无边无际，与天相连的姿态，横在眼前，看的几人，心胸都仿佛开阔了几分。

　　晴朗碧空，如洗过一般，是最纯粹的蓝。

　　太乙青灵舫，停在海边的天空里，三人朝前看去，根本见不到百族领地的影子。

　　“从这里再向南去，以你们的宝船的速度，也起码还要十年的时间，才能到达，要到达我们神族的领地，还要更久，这一段路，就由我自己来吧，路上的修士，本来也不多。”

　　白露说道。

　　二人点了点头。

　　都是有着自己事情的人，也不必太矫情远送。

　　“方道兄，小慢姐姐，你们将来，定要来百族领地和神族做客，那里也有不少修道资源，说不定会有什么大收获。”

　　二人点头。

　　又叮嘱了几句之后，就是别离。

　　白露告辞离开，踏上归程。

　　……

　　二人目送她远去之后，方骏眉掉转船头。

　　“骏眉，如今你有什么打算？”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉道：“陀罗氏告诉我，振眉道君的山头，可能就是白云山脉中的神秘势力白云深处，那里我早晚还是要去探一探的，家中虽然出现了变故，但说不定还有受难的亲人在。”

　　杨小慢点头同意。

　　“不过如今还不到时候，我们两个先专心修练一段时间吧。”

　　方骏眉再道：“生生不息道典练到高深处，有着生死人，肉白骨的神效，是最重要的保命手段之一，先修练它，然后再提升境界。”

　　杨小慢再次点头同意。

　　“结束这一次的修练之后，留一千万仙玉在手，然后我想再去找一找那位十方氏，问他打听出你的欢乐道心蜕变的事情来。”

　　方骏眉又道，早有所计划。

　　杨小慢见他惦记着自己的事情，心里自然是高兴，笑道：“莫忘了，你如今已经道心第一变，还需抽些时间来，推演出一两门厉害的手段来。”

　　方骏眉微微点头。

　　事实上，他已经有两门达到祖窍期的剑纹手段，可惜却不能当做常规手段来使用，用两下法力就耗干。

　　陀罗氏的无穷剑纹，他是会下不会解，况且还有元气转换的难题，除非是特地的环境里，也无法使用。

　　而青衣剑主最后传给他的那六十一个剑纹，虽然有凡蜕后期威力的剑纹，却还称不上碾压凡蜕修士的地步，均是寻常手段。

　　以不朽道心为根基，推演出几门属于自己的厉害手段来，仍旧是十分有必要的。

　　脑海当中，浮想联翩。

　　南圣域幅员辽阔，其中有不少古怪地方，而这些古怪地方里，恰好就有一处，是他十分想去那里磨砺手段的。

　　具体如何，暂时不多说。

　　而杨小慢说完这一句，自己眼中也露出炽烈之色来。

　　经历了锁胎这一劫，她又何尝不想把手段磨一磨。

　　……

　　也不多远飞，就在附近，寻了一处深山，开辟出洞府来，钻了进去。

　　“师姐，我在陀罗氏那里的时候，发现一个提升修炼速度的方法了，在肉身受伤的情况下，伤的越重，修炼起生生不息道典来，恢复的越快。”

　　方骏眉说道。

　　“真的假的？”

　　杨小慢满眼疑惑，同时也心疼于方骏眉，她当然看的出来，方骏眉之前，从来没有提过受到陀罗氏的折磨如何。

　　方骏眉点了点头，一边取出一把剑来，一边脱去自己的衣服，放到一边，很快，就只剩一条衬裤。

　　“师姐若是狠不下心来，慢慢修练也无妨。”

　　方骏眉说道。

　　杨小慢凝视着他几眼，就道：“不，骏眉，我不想再成为你的累赘了，我不要你再为我去受那么多的伤。”

　　方骏眉点了点头，突然坏坏一笑道：“那师姐还不快脱衣服，莫要把你的漂亮衣服，给弄的一身血。”

　　杨小慢闻言，玉面飞红，狠狠给了他一记白眼。

　　方骏眉这个没羞没臊，没脸没皮的，却只是咧着一张嘴，笑看着她。

　　虽然已经是修士，虽然已经是老夫老妻，但这夫妻间的情趣，有时候还是必要的。

　　杨小慢再又磨蹭了片刻之后，终于脱去裙衣，露出了自己修长而又健美的身躯来，洁白的身体，仿佛无暇的美玉一般，散发着动人的光泽。

　　呼——

　　劲风一啸。

　　方骏眉终于再按耐不住，小老虎一样扑了过来。

　　“讨厌鬼，就知道你心里打着坏主意。”

　　杨小慢半嗔半羞的道了一句，不依般的推了他一把，却哪里挣的脱方骏眉的一双有力大手。

　　方骏眉听的哈哈一笑，动静更大了起来。

　　……

　　几度风雨，几度花开。

　　云收雨散之后，夫妻二人又相拥着躺在一起，聊着贴心话，享受了一番宁静的温存。

　　随后，才对面盘坐，然后便像两个神经病一样，举剑朝自己捅了起来，把自己捅的血里哗啦的。

　　这才修炼起了生生不息道典。

　　杨小慢这一修炼，很快就感觉到，修炼速度，果然快了几分，无视疼痛，喜滋滋给了方骏眉一个媚眼。

　　但震惊与古怪之色，却浮现在了方骏眉的眼中。

　　“怎么了？”

　　杨小慢马上察觉，停下修炼，立刻问道。

　　“奇怪，速度不光没有提升，反而比之前不受伤时，修练的还要慢了几分。”

　　方骏眉皱着眉头说道。

　　杨小慢想了想，说道：“难道是因为，你的肉身，之前已经死过一次的缘故？”

　　方骏眉点头道：“只怕就是如此，而且极可能，每死一次，后面修练这门功法的速度，将会越来越慢，需要的时间，也越来越长。”

　　“这门逆天功法，原来也是有缺陷的。”

　　杨小慢唏嘘道。

　　方骏眉苦笑着摇了摇头，说道：“我今天这十几剑，算是白捅了。”

　　说完又道：“师姐你先修练吧，不用管我。”

　　杨小慢点了点头。

　　方骏眉先疗伤起来。

　　……

　　伤好的七七八八之后，方骏眉依然是修练起了生生不息道典，慢就慢吧，那有什么办法，谁让这门手段这么重要。

　　不光关呼生死。

　　还牵扯到那面放逐古镜的使用，和古镜宝灵沟通之用，方骏眉已经了解到了那件法宝的使用方法，不令肉身再次跨进到那个门槛，他绝不能，也绝不敢使用那面古镜。

　　……

　　府门落满尘埃，山中的花，谢了又开。

　　杨小慢对自己虽狠，但还达不到当年陀罗氏对方骏眉的那种冷酷程度，修练生生不息道典的速度，当然也就不如方骏眉当年。

　　用了近七八百年的时间，才终于跨入了那个门槛。

　　她都已经是如此，修练速度大减的方骏眉，就更不用提了。

　　跨进这个门槛之后，杨小慢凭借着不大不小周天剑纹，再次修练起了梵圣六无功，方骏眉则继续修练着生生不息道典。

　　又是七八百年过去。

　　方骏眉终于再次跨入到了那个门槛中，到了这一步，他也是信心十足起来，放逐古镜终于可以使用了。

　　连他自己都十分期待，这面神秘宝镜的第一个祭旗之人，将会是谁。

　　而此时此刻，杨小慢也消耗掉了不少仙玉。

　　二人不再修炼，终于离开了这个临时洞府。

　　……

　　乘坐着太乙青灵舫，再次出发。

　　夫妻二人，并肩站在船头，俯瞰着万里河山，杨小慢此刻的法力气息，比起方骏眉来，已经强出一些了。

　　方骏眉饮了一口酒，说道：“算算时间，离和那位神秘前辈约定的五千年之期，只有三四百年时间了，应该也只剩最后一届不夜天拍卖大会了。”

　　“你打算回东圣域去找一找他，重新约时间吗？”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉想了想，摇头道：“算了吧，舍得师兄还不知道何时才可找到。”

　　杨小慢点了点头。

　　“希望我那位血脉先人振眉道君，没有留下那么多的仇怨给后人，否则我们只有再换地方闯荡了。”

　　方骏眉唏嘘道。

　　又聊了数句之后，由方骏眉操控着太乙青灵舫，杨小慢则是进到了舱中，闭关起来。

　　……

　　遇上城池，二人便进去打探消息。

　　那位十方氏，并非天天在外面收道心感悟机缘故事的，也有自己的修炼事宜，如今并未传出消息，此老在哪里又收。

　　方骏眉索性就打听起了这位前辈的仙山洞府所在。

　　比起振眉道君来，知道十方氏仙山洞府在哪的修士，就要多的多了。

　　打听到地头之后，继续出发。

　　……

　　转了数个城池，又赶了近一年的路之后，终于来到地头。

　　这位十方氏前辈，出身于一个南圣域的蛮荒部族，原本也是个普通凡人，机缘巧合之下，踏上了修道之路，修为高明起来之后，被他出生的这个蛮荒部族，尊为神一般的存在。

　　而他常年落脚的洞府所在，就在这个蛮荒部族地盘的神山——太苍山中，一处名为玉龙潭的地方。

　　方骏眉二人来的时候，恰是黄昏时分。

　　山中处处，暮蔼沉沉，那暮蔼，是少见的昏黄色，令的此山，变的异常的暗淡神秘起来。


第0797章 再见十方氏

　　神识一扫，便发现山中西处，有一方方圆数里的寒潭。

　　不大不小，但格外的幽邃碧绿，没有一丝水波，仿佛一块碧绿色的巨大翡翠，横在那边一般。

　　水边生长着苇草样的植物，茂盛而不显杂乱。

　　在潭北方向的岸边，有一方小院样的东西在，其中草屋数间，看起来有些简陋，透着刻苦勤修的味道。

　　乍一看去，似乎没有什么遮掩。

　　若无意外，该就是十方氏的老家。

　　这位前辈也是艺高人胆大，完全不像一般修士一般，把自己的巢穴，布置的严严实实。

　　……

　　方骏眉和杨小慢，身影数闪了一下，落在那院外的潭边草地上。

　　没有立刻上前，再仔细看去，立刻发现，这小院外的一草一木，仿佛潜伏着一条条灰色的小蛇一样，有灰色的禁制之气流淌。

　　原来还是有防护的，这些禁制，显然不会简单。

　　再朝前看去，很快发现，那院门上方的横木上，吊着一只小小的铃铛，看的二人若有所思。

　　再朝院中看去，几间屋子，均是大门紧闭，不见人影，但均已经模模糊糊，看不清有无禁制封锁着。

　　除此之外，就再没有什么其他东西了。

　　方骏眉也不耽误时间，就是一记指芒打出，打向那铃铛。

　　叮叮叮——

　　清脆的响声，大作起来。

　　……

　　等了好一会之后，不见那院中房间，有哪间打开，不见有人出来，那院门却轰然打开。

　　一个老者，走了出来，正是绝世致远。

　　而方骏眉二人，在这一瞥之间，更怪异的景象出现了，那院门后的世界，竟然根本不是什么小院草屋，而是一个鲜花山谷。

　　仿佛那小院草屋，是画在画上的障眼法一样。

　　高明！

　　二人看的心中暗赞。

　　“我还以为是谁，原来是骏眉你来了。”

　　绝世致远笑的极温和儒雅地说道，指尖连点，撤去禁制，朝前走来。

　　方骏眉点头说道：“绝世道兄，小弟特来拜访一下你和十方氏前辈。”

　　绝世致远听的嘿嘿一笑，极精明的打趣他道：“拜访我师傅才是真的吧，还假惺惺的把我算上，是否凑足那一千万仙玉了？”

　　方骏眉哈哈一笑。

　　等到他到了近前之后，先为他和杨小慢介绍了一下，却没有多提杨小慢也是从东边来的事情，只说是自己的道侣。

　　一番寒暄之后，绝世致远请二人入院。

　　……

　　入了院中，果然是一片鲜花山谷。

　　谷中深处虽有几间草屋，却与从外面所见，截然不同，看的二人啧啧称奇，但均知趣的没有多问。

　　“不瞒道兄，我今趟来，正是想请教一下十方氏前辈，我这位师姐道心蜕变的事情。”

　　方骏眉爽快说道。

　　“那你来的可不是时候，师傅是有规矩的。”

　　绝世致远正起色来，摇头说道：“他老人家，只在去那些城中收购道心机缘故事的时候，才会去指点别人，其他时间里，是他的修炼时间，严禁打扰的。”

　　二人听的怔了怔。

　　“那前辈下一次出门，是在什么时候？”

　　杨小慢问道。

　　“说不准，全看他的兴致。”

　　绝世致远摇头说道。

　　二人闻言，面色苦了苦，那要等到什么时候。

　　……

　　院中有木桌石凳。

　　落座之后，绝世致远为二人倒上花茶，倒也别有风味。

　　“道兄，你是他的徒弟，可否帮我们二人求个情，请他通融一下。”

　　方骏眉说道。

　　绝世致远笑了笑，说道：“二位见谅，不是我不想帮你们，但我在他那里，真的一点面子也没有，除非是他老人家几个老友的后人传人之外，他向来是谁的面子也不卖的。”

　　听到这里，方骏眉目光闪了闪，和杨小慢交换了一记眼色。

　　饮了几口茶，斟酌了片刻，方骏眉问道：“道兄，不知你师傅的老朋友里，可有一位叫振眉道君的前辈？”

　　“振眉道君？”

　　绝世致远重复了一句，想了想，说道：“倒是不曾听师傅提过，但未必没有，怎么，骏眉，你是拜入了这位前辈门下了吗？”

　　方骏眉道：“这位振眉道君，是我的血脉先人，他是祖窍里的高手，和你师傅，说不定有旧，道兄，可否跟你师傅说一下，就说振眉道君的后人来访。”

　　“原来你已经寻到自己的根了。”

　　绝世致远神色欣然的点了点头。

　　再想了想，就痛快答应下来。

　　“你们等着，我去去就来。”

　　绝世致远再道了一声，洒然而去。

　　方骏眉和杨小慢，再交换了一记眼色，心中一起祈祷起来。

　　祈祷这位十方氏，就算和振眉道君不是老友，也千万不要是什么仇家，否则就玩大了。

　　……

　　过不多时，就听两道不一样的脚步声，从不远处传来。

　　二人转头看去，正是十方氏和绝世致远一起过来了。

　　老家伙仍是老样子，一件朴素的月白色长袍，身材高高大大，梳着道髻，须发皆白，满面红光，一副老神仙的样子，面上挂着一个老江湖式的精明笑容。

　　二人看向他的时候，十方氏也在看来，只随意看了看杨小慢，就盯向方骏眉，眼中并无什么阴沉之色，只有深邃的打量。

　　“果然是振眉道兄的后人到了！”

　　凝视了片刻之后，十方氏大笑着说道。

　　方骏眉，杨小慢二人，一起站起，朝他行礼，心中大石稍落。

　　这位振眉道君，总不能只会结仇，连一个朋友都没有吧。

　　“师傅，忘了告诉你，上次在腾蛇城里，我就是帮这位方道友，向你打听吹雪湖和方俊逸的。”

　　绝世致远说道。

　　十方氏听的哈哈一笑，说道：“你上次若是带他来见我，让我看到他这副样子，我当场便指点出他的身世了。”

　　几人闻言，一起笑了起来。

　　靠近之后，又是一通寒暄介绍。

　　……

　　“小子，这么说来，你是回过家了？振眉道兄到底是你的什么长辈？”

　　落座之后，十方氏问道。

　　方骏眉沉吟了一下，就道：“前辈，不瞒你说，晚辈到现在，只是打听出了该是振眉道君的后人，尚未回过家，因为家中有人，不希望我回去，我已经遭遇过几次伏击了。”

　　十方氏闻言，瞳孔凝了凝，淡淡问道：“你怎知道，是你们方家有人，不希望你回去？”

　　“霸仙酷刑手。”

　　方骏眉道出五个字。

　　十方氏微微点头，想了想，就嘿嘿一笑道：“老夫明白了！”

　　“请前辈指点。”

　　方骏眉打蛇随棍上，若今天能从这位前辈嘴里，知道更多家族的消息，那实在是意外之得。

　　十方氏道：“振眉这个老东西，曾经跟我说过，若是他要前往中央圣域，定会留下几条血脉来，老夫不用多想也知道，定是他的血脉后人之间，发生祸起萧墙的事情了。”

　　三人哦然。

　　“前辈，你对振眉道君的事情，知道多少，可否详细指点一下。”

　　方骏眉再道。

　　十方氏点了点头，回忆了一下，才说道：“振眉是个性子霸道又高傲的家伙，除了包括老夫在内的有限一些修士外，一般修士，根本入不了他的眼，因此得罪的人不少，朋友却没有几个。而即便是老夫，对他也知道的不多。”

　　顿了顿，又道：“他曾告诉我，他的家在白云山脉里，就是那南圣域最神秘的势力之一——白云深处。”

　　听到这里，方骏眉又是点头，陀罗氏这个老邪物，猜的果然不假。

　　“前辈可去过那里吗？吹雪湖应该就是其中的一处地方。”

　　“不曾去过。”

　　十方氏摇了摇头。

　　方骏眉再问道：“白云深处这个势力里，除了振眉道君之外，还有什么人？”

　　十方氏闻言，想了好一会才道：“振眉道兄曾告诉我，他还有一位极厉害的夫人，不过自从他们以前的一个孩子，半道夭折之后，他们二人之间的关系，似乎就不太好了起来。”

　　三人哦然，浮想联翩。

　　“啊，老夫想起来了！”

　　十方氏陡然一拍脑袋道：“振眉道君是个风流性子，境界低一些的时候，还曾与一个叫姒氏的散修，有过一段情，他曾说，若是要留下血脉来，说不定会去找这位姒氏，再叙前缘。”

　　方骏眉听的脸色猛的黑了黑。

　　高傲，霸道，风流，还特么吃回头草，让旧情人给你孩子，这位振眉道君的后人之间，不生出祸端来，才有鬼呢！

　　当然，会做出这种事情来，必定也与振眉道君的那位原配夫人少不了干系。

　　“小子，你不会就是这姒氏生下的方家血脉吧？”

　　十方氏问道。

　　方骏眉当然回答不出来，只感觉到自己无论是哪一个为方家生下的血脉的后人，似乎都会很头疼。

　　再问道：“前辈，关于这姒氏的事情，你又知道多少？”

　　十方氏摇头道：“老夫闯荡修真界的时候，姒氏并非什么出名修士，老夫对她，几乎没有什么了解。”

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　见再问不出什么事情，方骏眉道了一声谢，就帮着杨小慢，问起道心蜕变的事情。

　　“等一等！”

　　十方氏凝视向他道：“你为何只帮她问，却不帮你自己问？难道你已经实现道心第一变了？”

　　……能不能不要这么精明？

　　方骏眉和杨小慢闻言，全都在心中，腹诽了一句。


第0798章 众乐

　　师徒二人，一起看向方骏眉。

　　尤其是绝世致远，他更了解方骏眉的底细，尤其是修道时间一些，这么短的时间里，冲击到凡蜕中期，已经十分了不起了，若是再道心蜕变成功，那绝世致远，真要惭愧到无地自容了。

　　“不曾。”

　　心念飞转了一下，方骏眉就摇头说道。

　　他倒不是小家子气，而是他的道心蜕变，牵扯到死而复生之事，若稍后这十方氏若是要他用自己的道心机缘之事，来交换欢乐道心的道心机缘之事，那就要两难了。

　　不说不行。

　　若是说了，谁知道这位十方氏，会不会惦记上。

　　也亏的方骏眉的脑子，在这么短的时间里，转了这么多的念头。

　　“只是囊中羞涩而已，口袋里的仙玉，只够帮我夫人问的。”

　　方骏眉又补充了一句。

　　二人哦然。

　　……

　　十方氏乐呵呵道：“你既然是振眉道兄的后人，念在我和他的交情上，老夫当然是——”

　　不收钱？免费指点？

　　方骏眉和杨小慢听了一半，眼中亮了亮。那一千万仙玉，当然是能省就省的。

　　“给你们一个折扣价！”

　　十方氏说出后半句来，一副我够不够爽快的样子。

　　方骏眉和杨小慢，却是齐齐在心中，骂了一句小气鬼。

　　“不如这样，你们两个人加起，就算……就算……一千八百万仙玉好了。”

　　你跟振眉道君的友谊，可真宝贵！

　　方骏眉和杨小慢闻言，在心中再次腹诽了一句。

　　至于绝世致远，则是老面皮抽搐了一下，目光看向了旁边，已经不想呆在这里……

　　……

　　“前辈，晚辈二人打拼了这些年，只攒下了一千万仙玉，前辈只需指点我夫人就可，至于我自己，不敢再奢望。”

　　方骏眉朗朗般，笑着说道。

　　十方氏微微点头，说道：“那便算你们九百万仙玉好了。”

　　二人还能怎么说？

　　道了一声谢。

　　……

　　“你感悟的，是什么道心？”

　　十方氏面色正了正问道，这一正色，此人气质，在转瞬之间，就发生了某种变化，从之前的贪婪吝啬，变成了深邃睿智，连声音都变的低沉缓慢了几分。

　　仿佛陀罗氏专注起了身魂禁制一般。

　　“欢乐道心。”

　　杨小慢道了一句，同时显露出了欢乐道心的气息。

　　十方氏马上笑了起来。

　　“有意思，老夫已经很久碰上，感悟欢乐道心的修士了，你是自行感悟的，还是通过丹药或者其他类似的手段感悟的？”

　　“丹药。”

　　杨小慢马上说道。

　　已经十分了解，对面这位老前辈的脾性，她若是回答是自行感悟的，保管十方氏马上就会问她，是如何感悟的。

　　因为牵扯到黄泉界的事情，杨小慢不方便回答这个问题，十方氏不高兴起来，还不知道又出现什么波折，索性回答是靠丹药感悟的。

　　她的脑子，转的同样极快。

　　十方氏微微点头，没有太多想，欢乐道心本来就是十分难自行感悟的，踏上修道之路的人，有几个还能那么快乐？

　　思索了片刻，十方氏才道：“这么多年来，老夫收集的道心第一变的机缘故事里，关于欢乐道心的蜕变，只有一个。”

　　“请前辈指点。”

　　杨小慢拱了拱手。

　　十方氏点头道：“这位道友的名讳，我就不说了，你们将来若是有机会见到了，自然就知道是谁，他当年对我的讲述，我至今记忆犹新。”

　　三人闻言，更加侧耳倾听起来。

　　“人间先贤典籍里，有一句话，叫做穷则独善其身，达则兼济天下，你现在感悟的欢乐道心，便是处在独善其身的地步，再进一步，就是兼济天下！”

　　十方氏凝视着杨小慢。

　　杨小慢闻言，如遭电击，眼中浮现起若有所思的神色来。

　　“那位道友当年，为了蜕变欢乐道心，吃够了苦头，踏遍了南北，最终，他来到了百族领地。”

　　十方氏再道：“这个百族领地里，有一个小种族，当时正在遭受对手种族的欺凌和屠戮，这位道友到来之后，看不过去，便帮着那个小种族，奋起反击，最后的结果，你们想必已经猜到。”

　　“那个小种族，重获自由与安宁之后，那位道友，也顺理成章的，道心蜕变成功。”

　　三人哦然。

　　“凡人有云，独乐乐不如众乐乐，这门蜕变后的道心，就被这位道友，称为众乐道心。”

　　十方氏再道，又问向杨小慢道：“你可懂了吗？”

　　杨小慢无声琢磨。

　　“前辈以为，这位前辈走过的欢乐道心蜕变之路，可以复制吗？”

　　方骏眉问道。

　　十方氏微一默然，就点头道：“我以为——可以！”

　　正面回答。

　　肯定笃定。

　　方骏眉听的点了点头，这一趟没白来，这九百万仙玉没白花，十方氏的确有点水准。

　　几人一起，看向杨小慢。

　　杨小慢思索好一会，终于开口道：“前辈，现在我已经知道了这个方法，若我带着功利的目的，却帮助那些受苦受难中的生灵，你觉得，我真的能蜕变欢乐道心吗？这实际上，不就是施恩望报？”

　　问的好！

　　方骏眉和绝世致远同时在心中叹道，暗赞杨小慢聪慧。

　　十方氏也是赞许点头，微微一笑，问道：“我来问你，若你见到一个善良的种族受苦受难，自己又有能力帮助，即便没有回报，你会帮他们吗？”

　　“会。”

　　杨小慢没有多想，就说道。

　　十方氏再问道：“若他们在你帮助之前，就先说好，会付出报酬，请你帮助，你还会帮吗？”

　　“也会。”

　　杨小慢想了想，点头再道。

　　“那为什么你现在反而又怀疑了？”

　　十方氏道：“只要你想帮助他们的心是真的，拿到一份酬劳，完全不用觉得有任何的羞愧，我相信老天爷，也不会那么苛刻到不近人情。”

　　杨小慢不语。

　　“只要你不是单纯的为了蜕变道心，而是真的也想帮助他们，我相信，就算带有些许的功利目的，老天爷也一定会让你蜕变成功的。”

　　十方氏再道。

　　听到这里，杨小慢终于豁然开朗起来。

　　“多谢前辈指点。”

　　杨小慢站了起来，深深行了一礼。

　　十方氏大笑点头。

　　方骏眉也道了一声谢，取出一个储物袋子奉上。

　　十方氏满意接过，笑的乐呵呵的。

　　……

　　“你们两个，可还有什么问题吗？若是没有，老夫要去修炼了。”

　　十方氏再问道。

　　方骏眉道：“前辈，我还想再打听一些振眉道君的事情。”

　　“想问什么？”

　　十方氏道。

　　方骏眉道：“振眉道君都有哪些好友，哪些仇家，前辈可知道？晚辈以后行走修真界时，也好有个准备与防范。”

　　十方氏闻言，顿时乐了起来。

　　“振眉这个老家伙，性子高傲的很，除非是太把他惹毛了，否则无论是好友也好，仇家也好，都是修为境界与他差不多的修士，那些老家伙，若是没死，大多都去往中央圣域了，连老夫不久后，也要出发了。”

　　十方氏目光高远起来。

　　“曾经极厉害的那些老家伙，你不用太担心，以我对他们的了解，尚不至于遗留下命令，来找你们这些小辈的麻烦。”

　　“事实上，他当年惹下的麻烦，大多是在争抢机缘这些事情上，输了的人，只能怪自己技不如人。不过，也不排除他随手打死一些自己找死的小辈，他们会不会惦记上你，我就不清楚了。”

　　方骏眉微微点头。

　　那雷海氏，该就是这样的人。

　　“所以，他的朋友，你不必刻意去找，他的仇家，你也不必担心，放手往前闯吧！”

　　十方氏最后说道。

　　老家伙看的，肯定要比方骏眉透彻的多的。

　　方骏眉点头再谢。

　　再无其他事情，十方氏先行离去。

　　方骏眉二人，没有立刻走，又与绝世致远聊了大半个时辰，才告辞离开。

　　……

　　离了玉龙潭，破入天空里之后，二人一时之间，均没有说话。

　　这修真界虽大，大却令二人，生出不知该往何处去的感觉来。

　　方骏眉是白云深处不能回，兜里又没有仙玉修炼，而杨小慢，则是不知道去哪里，寻找道心蜕变的机缘。

　　杨小慢默然思索，一张精致的面庞上，神色变化。

　　过了许久之后，仿佛决定下什么来一般，看向方骏眉。

　　“骏眉，我该离开你了。”

　　杨小慢陡然说道。

　　方骏眉听的一愣。

　　杨小慢歉然一笑，解释道：“我的意思，我该离开你，独自一人去寻找道心蜕变的机缘了。”

　　“和我在一起，不是一样吗？反正到那里都是找。”

　　方骏眉说道。

　　“不一样。”

　　杨小慢神色极坚决道：“一来会耽误你的修行时间，二来碰上麻烦之后，总有你扛住最大的那一份压力，对我的精进，没有任何好处，我总不能，永远要你保护着。”

　　方骏眉默然，无话反驳。

　　他当然是愿意，永远保护着杨小慢的，但杨小慢毕竟是感悟了时间之道，有着巨大潜力的修士，用感情把她捆缚在身边，扼杀了她的修道前途，绝对是个自私的决定。


第0799章 混乱蛮岭

　　温存了数日之后，夫妻二人，分道而去，各上征程！

　　都说修道之路是孤独的，方骏眉现在，算是深深体会到了。

　　……

　　别离了杨小慢之后，方骏眉奔向自己的下一个目的地，这是他之前早就决定好的。

　　磨砺新手段！

　　无论是抢是争，还是做任务，都要有手段来做依仗，道心蜕变成功，弄出几门属于自己的新手段来，已经是势在必行之事。

　　而要推演出新手段，要么得益于战斗经验的深刻总结，要么对天地之道，要有新的理解。

　　方骏眉选择的是这第二条。

　　而他选择的这处地方，则是南圣域最著名的凶地之一——混乱蛮岭。

　　这处地方，据传是开天辟地以来，天然生成的一处地方，还残留着浓郁而又危险的空间之力，除非是卯足了劲想要领悟一些空间之道的修士，一般修士都不会去那里。

　　这个地方里的天地里，蕴藏的空间之道十分驳杂，没有几分手段的修士，去到那里，一不小心，便会被空间之气湮灭。

　　当年的那场潜龙榜之争里，方骏眉得到的那篇大逆乱剑诀的后两招，始终没有揣摩成功。

　　还有空间折叠印之类的高深剑印，亦没有推演成功。

　　这处混乱蛮岭，正好适合他。

　　而这处混乱蛮岭，除了地方本身凶险之外，还要小心其他感悟空间之道的修士。

　　比起虚无飘渺的时间之道来，空间之道终究更好捉摸一些，因此追寻这条道的修士，并非方骏眉一个，也许有其他修士，比他走的更深更远。

　　至于更多的细节，就要到了混乱蛮领之后，亲自去挖掘了。

　　……

　　方骏眉站立在遁光上，脑海里闪过关于混乱蛮岭的事情，忽而又浮想联翩起来。

　　若是对手，跨越虚空来攻击他，该如何应对？

　　若是对手，已经领悟了空间引力之道，空间虚无之道，甚至是更高明的空间之道，又该如何来应对？

　　最顶尖的修士，必定也是未雨绸缪的。

　　……

　　广阔的蛮荒大地，飞一般的朝后退去。

　　方骏眉时而落在城中，走传送阵中转，时而以身法神通赶路，至于太乙青灵舫，已经被他塞给了杨小慢。

　　这一路过来，方骏眉只管赶路，没有掺和什么打斗之事，本来就不认识什么人。

　　用了一年多时间，终于赶到了混乱蛮岭的最外围附近。

　　远远看去，在那目光的尽头处，已经不是山野大地，而是一片黑渊样的存在，那一片黑渊里，又似乎有东西漂浮着。

　　而隔着几十里之远，已经不见人烟，连走兽都开始少了，可见无论人兽，均知道那里是不可靠近的凶险之地。

　　再飞出一段路之中，终于到达了混乱蛮岭的最边缘。

　　最边缘，就是悬崖，悬崖之外，是乌黑不见底的虚空。

　　仿佛经历过某一场浩劫一样，前方的世界，崩塌的异常可怕，方圆不知多少里，尽皆开裂沉沦，呈现出了一片黑暗的虚空景象，下方是无尽的黑暗深渊，仿佛一个张开了巨大嘴巴的怪物。

　　在这片广阔的虚空里，则是漂浮着一座座或大或小的山丘，一眼看去，根本数不过来数量有多少。

　　高的有近千丈，矮的也有百多丈，中间还夹杂着大大小小的碎石，山丘之间，又有白云雾气缭绕，仿佛一个传说中的仙家世界一样。

　　而在那云雾的深处，或许还有更高的山丘。

　　这些山丘上，没有一点生灵的气息，只有山石与尘土，那些山石和尘土表面，残留的古怪的磨砺痕迹，仿佛整天都在被用砂轮磨砺着一般。

　　而这些山丘和碎石，也并非静止不动，而是受到某种无形的天地之力的推动一样，缓缓移动着。

　　方向和速度则是没有规律，各有不同。

　　砰！

　　正在观察着，就听不远处有撞击之声传来。

　　方骏眉凝目看去，只见两块百丈直径的山石，撞击到了一起，撞的碎石飞溅，尘土飞扬。

　　那些碎石，有的落向了深渊深处，有的继续浮动着，移动着。

　　总之，这处地方，就仿佛是一个，有着魔鬼之手操控的光怪陆离的世界一样。

　　……

　　方骏眉看的眼界大开。

　　微微点头之后，终于一脚踏出，缓缓朝那深处而去。

　　踏出悬崖外，走了百多丈远，方骏眉已经感觉到混乱无序的空间波澜，袭向自己，这一股股空间波澜，不算太强大，而且忽然存在，忽而消失，忽而汹涌，忽而又平静下去，没有一点规律。

　　以方骏眉现在的肉身，都可随意支撑住。

　　而想要靠这种层次的空间波澜，来帮助感悟，显然是不可能的。

　　……

　　继续往深处去。

　　越往深处去，空间波澜并未变的大了起来。

　　方骏眉不着急，继续以肉身去感知着，寻找着。

　　一直过了一个多时辰，方骏眉终于感觉到，东面的方向里，空间波澜大了起来，仿佛那里的前方，有怪兽在拍打着虚空一样。

　　方骏眉掉转方向，朝那里去。

　　……

　　滋滋——

　　他的身外，护身神通已经开启，空间波澜，如实质般的潮水一般，从前方的方向拍打着方骏眉，不时发出炸响之声，火星四溅。

　　越往前去，空间波澜越来越大了起来，那空间波澜，并不是寻常的空间波澜，暗藏着极多极复杂的空间之道。

　　方骏眉心中，没有胆怯，只有兴奋，就是要在这样的地方，才能更深刻的感悟。

　　再往前片刻之后，方骏眉已经不得不一次又一次的开启护身神通，否则根本顶不住。

　　而那前方的景象，也是终于印入他的眼帘之中。

　　……

　　一座数百丈高的小山丘，仿佛陀罗一般，在那里打着转儿，却没有飘向其他方向里，那些空间波澜，就是由这转动的小山丘释放出来，也不知道是什么原因造成着。

　　不过，那小山丘的顶上，已经盘座着一个修士。

　　是个相貌粗犷，胡须拉茬，头发极长的男子，四十多岁样子，身形高大，穿着一身破烂的麻布袍子，一身上下，看起来有些灰尘满面，脏不拉叽。

　　也不知道已经盘座在那里，已经有多少年没有动过了。

　　此人有着祖窍初期的境界，而他的身外，也有一层土黄色的龟甲样的光影神通，在空间波澜的攻击下，火星四溅着。

　　原本该是闭着眼睛的，察觉到方骏眉靠近，此人睁开眼睛看来，目光冷漠中透着不屑，若妖如兽。

　　“这里有人了，滚！”

　　中年男子冷漠霸气的道了一声，声音明明极淡，传进方骏眉的耳朵里，却仿佛炸雷滚过一样，耳膜沙沙作响。

　　不用问也知道，此人也是来感悟空间之道的。

　　而在方骏眉之前，肯定还有别的修士，来到过这里。

　　而照理类推，若是来感悟的修士不少，其他空间之力更浓郁的山头，肯定已经都被占领了。

　　方骏眉凝视了对方几眼，一声不吭，转向其他方向里。

　　和什么样的人，打什么样的交道，他已经十分清楚。

　　对方这样的冷酷之人，嘴皮子瞎耍多了，只会惹来对方下杀手。

　　……

　　重新寻出去之后，又是慢慢腾腾的寻找。

　　一个多时辰里，又遇上两个有修士盘踞的小山头，一人一座。

　　这两个修士，只有凡蜕后期的境界，而这两处地方的空间之力，比起刚才那里，也要稀薄的多了。

　　以实力，定尊卑。

　　就是这么现实和残酷。

　　方骏眉不清楚这两位的底细和实力，再加上也并非强抢的性子，没有动手，继续朝前寻去。

　　那两人神色，就要倨傲的多了，若非是有强横手段，恐怕就是已经感悟出一点什么来了。

　　……

　　白云绕绕，暮蔼沉沉。

　　天色很快就黑了下来，方骏眉依然没有把这一片地方，探索完全。

　　漆黑的夜色，和这漆黑的深渊，连接在一起，令的这片天地，格外的古怪起来，仿佛一个远离人世的星空世界一样。

　　方骏眉继续寻去。

　　更多的修士，开始出现在方骏眉的感知里。

　　有人单独占据着一座小山，有人则是成群一起，该是认识的。

　　空间之道，太诱人！

　　会有这么多的修士来感悟，丝毫不奇怪，但真正能够感悟成功的，恐怕就没有几个了。

　　……

　　又一个多时辰后，身外某个方向里的空间波澜，再一次陡然大了起来。

　　方骏眉又一次掉转方向探去。

　　这处混乱蛮岭，十分古怪，若是放出神识去探，很快就会生出遭遇攻击的感觉来，那些空间波澜中，竟然蕴藏着攻击元神的空间之道，把神识吞噬掉了一般，那就是更高深的空间虚无之道。

　　探过几次之后，方骏眉索性放弃。

　　越往前去，空间波澜越来越大了起来，比起那第一座祖窍初期修士盘踞的小山外，竟然还要大出不少，拍在方骏眉身上，砰砰作响。

　　前方，一团巨大的黑色山影，出现在了眼帘之中，比起之前所见的任何一座，都要更高更大。

　　方骏眉心中，更加的好奇起来。

　　在这座山上，盘踞的又会是个什么样的高手？


第0800章 独坐怒山看云低

　　天地相连，光线暗淡。

　　方骏眉身上，一层白色剑刃样的护身神通开启，对抗着天地里袭来的空间波澜。

　　远远看去，仿佛黑暗中的一盏人形灯笼一样，醒目异常。

　　这也是没有办法的事情，谁让他的护身神通只有这么多，而事实上，其他修士，也大多如此。

　　……

　　“我劝阁下，还是要莫要太靠近那座怒山的好。”

　　正在前行中，陡然有男子声音，从侧面方向里传来。

　　方骏眉转头看去，只见千丈之外，一块只有数丈长宽的发方石上，正盘座着一个青年男子，老神在在的喝着酒。

　　神色看似轻松，不过此人身外，却有一层黑芒样的护身神通支撑着，而那些无形的空间波澜打来，仿佛被此人身外的神通，给吸收了一样，没有溅起火星来。

　　“此人不简单，在空间之道上，恐怕是有些高明见解了。”

　　方骏眉在心中说道，停住身影，仔细凝视了对方几眼。

　　三十出头模样，身材肥胖，圆头圆脑，因为只穿了几件兽皮的缘故，露出一身肥膘来，盘坐在那里的样子，仿佛一座小肉山一眼。

　　脑袋大，脖子粗，单从相貌看，绝算不上出彩，倒是两只小眼窝里的眸子，又黑又亮，仿佛两颗黑宝石一般，闪烁着光芒。

　　至于此人的境界，比方骏眉还要高一些，是凡蜕后期。

　　此人此刻，也在看着方骏眉，黝黑的面庞上，挂着一个邪邪笑意。

　　而最关键的是，此人身上，散发出来，竟然是妖兽气息，竟是一头化形的妖兽，敢在人族之地闯荡，也是够胆。

　　“道友如何称呼，不知道为何那么说？”

　　方骏眉问道。

　　这胖子妖兽闻言，嘿嘿一笑，说道：“在下朱龙，只是一个流浪的无名妖兽而已，至于为何那么说，道友再往前去一去就知道了。”

　　一副看好戏般的样子，令人不爽。

　　……

　　方骏眉闻言，反而被激起傲骨来，不信这个邪了。

　　心道前面那座山上，无论是谁，总不至于见人就杀吧？否则附近的修士，早被吓到跑光了。

　　既然对方不肯说，也不再与他废话，微微拱手，继续朝前而去。

　　那朱龙也不再说话，只笑看着。

　　……

　　砰砰砰——

　　身外虚空里，那空间波澜，还在增强着，轰击在身上之后，已经开始发出浪潮拍岸般的砰砰声音来。

　　方骏眉的五脏六腑，都开始感觉到了震痛，仿佛在被一拳一拳轰击着一样，不过他已经再次将生生不息道典，修炼到了那个门槛，就算受上一些伤，也会飞快恢复。

　　继续向前。

　　一步一步。

　　那朱龙的神色，开始有几分正经起来，似乎没想到，方骏眉还能朝前冲一样。

　　事实上，这里的修士都很清楚，前面的那座山，就是这片混乱蛮岭里，空间之力，最复杂，最浓郁的地方。

　　越往山的中央处，越是复杂浓郁。当然，因此要遭受的空间之气的攻击，也更强。

　　这座山，也因此被称为怒山，意指那里的空间之力，如同被激怒了一般。

　　除非是祖窍之上的修士，根本没有谁能在前面的怒山上感悟。而一般的修士，连靠近此山近一些感悟，都很难做到。

　　那不只是靠近就行了，还要在顶住冲击的同时，分心感悟，感悟成数倍增加。

　　由此也见的，这朱龙的不简单。

　　……

　　喀嚓喀嚓——

　　破碎之声，开始不绝起来。

　　方骏眉的护身神通开始支撑不住，那已经不是开了碎，碎了再开，就能解决的，一个来不及，就被轰中好几记。

　　噗！

　　嘴角一口鲜血逸出。

　　不敢再硬撑着被动防御，方骏眉连忙取出神妄剑来，施展出虚空扭曲印，开出一条道来，朝前探去。

　　他今天是非要看一看，前面这怒山上的修士，究竟是谁。

　　神妄剑和虚空扭曲印一出，那些轰来的空间波澜，还没有落在他的身上，就被扭曲到了其他方向里。

　　这两手一出，那位朱龙，也是瞳孔更加睁了睁，意识到了方骏眉的不简单。

　　飞快向前。

　　很快，这怒山就清清楚楚的出现在了方骏眉的眼帘之中。

　　……

　　此山高达两千多丈，形状又长又尖，朝天而去，说是小山，倒不如说是一个巨大的锥子，来的更贴切一些。

　　山身早已经被打磨的十分光滑，还残留着线般的痕迹。

　　山腰之间，有云雾滚涌。

　　而再向上去，那云雾又没了，清晰的露出山顶的景象来。

　　……

　　一轮明月，孤照山顶。

　　银色的月光，洒落下来，将山顶的景象，照的清清楚楚。

　　山顶之地，只有四五尺见方，只能容的下一个人坐在那里，此时此刻，也就是只有一个修士，盘坐在那里。

　　此人是个七八十岁的男性老者，身躯瘦长，白须白发，穿着一身宽大的银色道袍，道袍和白须白须一起微微飘拂着。

　　面相还未完全看清楚，此人高古清奇，又傲绝苍生般的姿态，已经扑面而来。

　　满天的月光，仿佛只落在此老一人身上一样，令的此人光辉熠熠，引人注目，掩盖下了附近所有的存在。

　　这一刻，此人身影，深深烙印在方骏眉的脑海里。

　　莫道风景谁边好，独坐怒山看云低。

　　大约便是如此了！

　　……

　　两道目光，俯视这电射而来，锐利到似能洞穿灵魂一般。

　　察觉到方骏眉看来，那老者亦睁开眼睛，朝他看了看。

　　看到方骏眉样子的时候，老者深邃的瞳孔世界里，明显有光芒微微闪了闪。

　　看过他的人，看过他的剑，又看过他的虚空扭曲剑印，老者目光，又微微数闪了几下。

　　此老身材瘦长，面颊也显瘦长，肤色则是蜡黄，看起来有些病秧秧，连气息都是如同寻常老人一般。

　　方骏眉甚至——看不出他的境界！

　　“这位前辈，不会是至人境界的高手吧？还是掩饰的极好？”

　　方骏眉心中大讶！

　　那老者在看了他几眼之后，就一脸漠然的闭上了眼睛，继续感悟般起来，仿佛雕像，一动不动。

　　……

　　这座怒山上，除了这老者，也没有其他人了。

　　方骏眉再看了几眼，虽然很眼谗这里浓郁的空间之力，但以他的实力，却还不足以在这里修行感悟，只好转身而去。

　　“道友，那位前辈是谁？什么境界？”

　　路过那朱龙身边的时候，方骏眉传音问道。

　　朱龙闻言，神色恭敬起来，传音回道：“那位前辈，道号云雾子，至于其他来头境界，我也不清楚。他老人家，是我们这一片修士里，最神秘也最厉害的修士！”

　　方骏眉微微点头。

　　想到什么，打量了他几眼，笑道：“道友，你能靠的那怒山，如此之近的地方修练，想来有些诀窍，可否指点几手？”

　　朱龙闻言，哈哈一笑。

　　“道友，你可知道，我苦苦感悟了多久的时间，才揣摩出了这门护身手段，令我在感悟之余，不用太担心空间波澜的侵袭，岂是随随便便就会传给别人的，况且就算我说了，你也未必懂！”

　　一副傲气样子。

　　方骏眉微微点头，又凝视了他身外几眼。

　　那些攻击过来的空间波澜，仿佛水流汇进到了满是洞眼的竹篮里，进来，又流出去，对那竹篮本身，却没有造成多少损伤，更不要提什么爆发出一点强猛的气浪来了。

　　其中玄之又玄处，绝对跟某一条空间之道有关系。

　　“既然如此，那就先告辞了。”

　　方骏眉本来就是随口一说，也没抱什么希望，拱手而去。

　　继续寻找起来。

　　……

　　直到天亮的时候，才发现了一处无人占据，且周围空间之力不俗的小山丘。

　　唰！

　　声影一闪，就落在了那小山丘的顶上。

　　盘座下来之后，立刻便感觉到，自己仿佛处在一个怪异的暴风中心一样，不时有或东或西过来的空间波澜，打在身上，只有开启防御神通，才能顶的住。

　　而若是像之前那样，以神妄剑和虚空扭曲印来抵挡，又完全失去了感受其中蕴藏的空间之道的机会。

　　而且，在抵抗的同时，还要分出大部分的心神来感悟。

　　总之，光是这桩矛盾事情，就足够让人头疼。

　　“像那个叫朱龙的家伙，把自己的身躯，变成一个满是孔洞的竹篮样的存在，既让攻击流过去了，又能感悟空间之道，才是最正确的一条道路。他到底是……如何做到的？”

　　方骏眉开始沉思起来。

　　所谓磨刀不误砍柴功，想明白这一点，绝对会有大帮助。

　　……

　　日升日落，又是一天天过去。

　　这一天起，方骏眉又迎来了一段漫长的悟道生涯。

　　这处混乱蛮岭，吸引了不少修士来感悟，境界高的有祖窍，低的连龙门期的都有，真的是为了变强，命都可以不要了！

　　大多修士是各自寻找地方感悟，但其中也不乏性子蛮横，自负手段的，过来之后，看中喜欢的地方，就是开抢。

　　“小子，你可以滚蛋了，这处地方，我看中了！”

　　这一天，一道蛮横的声音传来。

　　这被抢之事，终于轮到了方骏眉的头上。


第0801章 虚空莲花印

　　朗朗光天，黑暗虚空横陈于下方。

　　有人踏着虚空走来，身外火星四溅。

　　是个块头极大的中年汉子，穿着兽皮，满身的肌肉疙瘩，肤色黝黑，相貌看似粗豪，但眉宇间透着蛮横霸道之相。

　　有着凡蜕后期的境界，一双眼睛里，精芒如电。

　　此人背负着双手，仪态高傲。

　　……

　　以境界来判断对手的实力，虽然有时也会看走眼，但大部分时候，都不会太错，这中年汉子挑凡蜕中期的方骏眉来抢，一点不令人觉得意外。

　　方骏眉闻言，从感悟中睁开眼睛。

　　他的一双眼睛里，血丝隐隐，好似陀罗氏钻研身魂禁制时一般，目光笔直的落在对方身上。

　　“若我不滚呢？”

　　方骏眉淡淡问道。

　　“那就休怪我东临虎开杀戒了，阁下也最好掂量一下，惹不惹的起我们盘王圣殿！”

　　中年汉子邪邪说道，同时点出自己的来头。

　　竟然是盘王圣殿的弟子，这盘王圣殿，不光是南圣域的大势力，最关键的是，也是海放歌的宗门。

　　方骏眉目光微闪了一下，无声站起，脚下双剑幻影浮现，一手取出神妄剑来。

　　此剑才一出世，中年汉子眼中，就有贪婪之光大起。

　　唰！

　　下一刻，恐怖的景象，便诞生在他的眼中。

　　东临虎只觉得眼前一花，方骏眉已经消失在原地，再出现的时候，已经到了他的前方丈许之处，一剑劈来！

　　剑芒如飞下的瀑布一般，当头落来！

　　“空间神通？”

　　东临虎看的魂飞魄散，哪里想的到，今天第一个想抢的修士，竟然就这么厉害。

　　此人反应也算快了，连忙闪向旁边。

　　砰！

　　可惜依旧被轰中。

　　惨嚎之声，如同杀猪！

　　没有了极地磁精之光，方骏眉只好以神妄剑来弥补这个坑，速度虽然比不上极地磁精之光，但威力却只有过之，而无不及！

　　东临虎身上的护身神通，一击之下，就被劈成了粉碎，剑芒倾泻而下，将他的一条胳臂，当场劈去，鲜血飞溅！

　　……

　　“道友饶命，在下知错了，这就另外找地方！”

　　东临虎大喊着逃向远方。

　　方骏眉一剑之下，就杀的这东临虎魂飞胆裂，连拿出自己的手段来反击的胆气都没有。

　　见对方逃去，方骏眉没有去追，只冷冷凝视着。

　　“看在海放歌的面子上，饶你一命，若是打算纠缠不休，休怪我下死手！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　声音还没落下，东临虎已经仓皇逃进了远方里。

　　……

　　这一战，似乎只是一个小插曲般，很快过去。

　　方骏眉并未放在心上，却不知道，在他攻击的那一刹那，那怒山顶上，那位云雾子睁开了双眼，掉转头颅，朝着他的方向里，看了看。

　　几息之后，就再次闭上。

　　没有半点异常情绪流露，一副深不可测样子。

　　这位神神秘秘的老者，若是在感悟空间之道，又怎么会有闲暇去看其他人？

　　若说他不是在感悟空间之道，他盘踞在这里，又到底是为了什么？

　　……

　　时间一天天过去。

　　空间之道肯定是极难感悟的，在无人指点的情况下，又没有超卓的悟性，根本不可能成功。

　　更不要提，还要在一边遭受空间波澜的攻击，一边分心去感悟，这独特环境而导致的难度的增加，不是一星半点。

　　悟道的修士们，来了又走。

　　一批一批，如车水马龙一般流过。

　　能够拥有来到这里的实力的修士，谁不是从血与火中走来的，谁不是自诩天才横逸？谁不是自我感觉意志坚强？

　　但若是一直感悟不成功，又有多少人，肯定把宝贵的修炼时间，一直空耗在这里？

　　……

　　而方骏眉，当然是不一样的，他的意志悟性便不用说了，无论是黄泉界主，还是闪电，都曾跟他，讲解过不少空间之道的理论，只等切身感悟。

　　除了偶尔击杀一两个来抢地盘的修士外，他的屁股便没动过。

　　而他的脑子，更是一刻也没有停过。

　　早已经不再去想，那朱龙是如何做到的，他要用自己的方法，来做到那一点。

　　“我虚空扭曲印，是主动的攻击出去，扭曲前方的虚空，达到扭曲对手的攻击，或者此刻的身外空间波澜的目的，表面看来，是防御技能，但实际上还是通过主动攻击来做到。”

　　“若是我能……令它保持住加持在身外，就可能彻底的把这门手段，变成一门防御神通，也可腾出手来，施展其他的攻击手段。”

　　方骏眉心念电转。

　　但要怎么做？

　　方骏眉心念再转，很快，他就想到了剑纹身上。

　　“创出一个剑纹来，肯定是条可行之路，不过不光是剑纹，还有相应的手法和功法，太复杂烦琐……相比较起来，倒不如以虚空扭曲印为根基，创出一个更高明的扭曲印来。”

　　方骏眉心中说道。

　　毕竟剑印之道，才是他自己的手段。

　　而除了在万剑山城那神秘的地下空间里，学的那些剑纹，方骏眉并不打算，在这条路上，过多的走下去。

　　无声无息，取出神妄剑来。

　　剑尖连点，一个个金色印记，飞射而出。

　　方骏眉一边揣摩，一边演练起来。

　　……

　　平生所学，尤其是防御神通，仿佛流水一般，在方骏眉的脑海中浮现过。

　　想到什么，便施展出来。

　　呼——

　　风声一啸，长剑连点，成千数百个虚空扭曲印，河流一样，从剑尖流出，在他的身外，连成了一圈金印风暴，不断转动着。

　　随着那转动，方骏眉身外的空间，诡异的扭曲起来，轰击而来的空间波澜，还没有落在他的身上，就朝着侧面的方向里，歪了出去。

　　方骏眉凝视了几眼，摇了摇头。

　　“这只是一个单纯的数量的累加，算不上真正诞生变化的神通……”

　　自言自语了一句，摇了摇头，再次重来。

　　……

　　呼——

　　半个月后，风声再啸。

　　这一次，是几十个虚空扭曲印凝结而成的金伞样的东西，生成于方骏眉的头顶，不断盘旋转动着。

　　同样是把空间扭曲着。

　　方骏眉看了几眼，仍旧不满意，又是撤去。

　　……

　　推演，尝试，失败，重来。

　　这个过程，不断反复，推演出一门厉害新手段来，就是这么艰难。

　　转眼就是数年过去。

　　这一日，剑啸之声再起。

　　方骏眉又是一剑击出，这一剑出，金光流射，转瞬之后，就凝结成了一朵方圆丈许的巨大莲花，出现在了他的脚下，金光闪闪。

　　仔细看去，这莲花完全是由金色的虚空扭曲印组合而成，数量约有近千，但绝不是普通的累加，而是相互之间，有着精妙的构架，尺寸也是有大有小，仿佛一幅精心画制出来的图一般。

　　这朵莲花，微微旋转着，扭曲着方骏眉身外的虚空，扭曲之间，又诞生出了金色的云烟。

　　飘荡，逸散。

　　方骏眉仔细感受了片刻，身外虚空里的感受，就大喜般的握了握拳。

　　“成了，就是这个！”

　　方骏眉清晰的感觉到，这朵莲花释放出来的扭曲之力，仿佛一个花朵一样，朝外席卷而去，这样一来，就把自己笼罩在了中央！

　　一个新的护身神通，就此诞生。

　　“我的第一个高深印记，是虚空扭曲印，这个印记，便叫做虚空莲花印好了。”

　　方骏眉笑着点了点头。

　　这个虚空莲花印，脱胎于虚空扭曲印，但效果要好上极多，最关键的是，转主动攻击式的防御，为被动防御，这样一来，就可腾出手来，展开攻击了。

　　呼——

　　脚踏莲花印，方骏眉朝前方的虚空飞出去。

　　那些空间波澜，尚未攻击到他的身上，就已经被虚空扭曲之力，给卷向了其他方向里。

　　当然，就更不要谈，什么火星四溅了。

　　而方骏眉两手则是轻划长剑，仿佛要施展什么剑道，但又没有施展出来。

　　……

　　片刻之后，方骏眉收了剑，就站在那莲花上，思索起来。

　　“这门虚空莲花印，把我保护的极严实，这样一来，又失去了切身感受这处天地里，蕴藏的空间之道的玄妙的机会……论适合现在的处境，并不如那个朱龙的竹篮般的神通。”

　　方骏眉心中说道。

　　“算了，不求全了，用神识之力来感知吧。”

　　方骏眉再道了一句，就放下此事。

　　方向一转，放弃了这处地方，脚踏着虚空莲花印，朝那怒山的方向飞去。

　　……

　　怒山山外不远处，那位朱龙，还在那里，手上指诀掐动，不时朝着那虚空里，打入一道道指芒。

　　也不知道，又有了什么感悟。

　　此人看起来是个貌不惊人的胖子，但在空间之道上的天分，或许是这里来的所有修士里，最惊人的几人之一。

　　听到破空之声，转头看去。

　　惊讶之色，很快浮现在了他的面上。

　　“这个家伙，这么快就搞出一门高明的护身神通来了……那神通里蕴藏的，是空间扭曲之道！”

　　朱龙看的在心中说道。

　　方骏眉似知他心中所想，只笑着点了点头，就朝着怒山外的其他方向里去了，不予和此人靠的太近。

　　那朱龙此刻，似乎明白了他的打算，陡然又笑了笑，邪气里带着幸灾乐祸味道。


第0802章 继续精进

　　转了半圈，来到背对着朱龙的另外一边。

　　方骏眉踩着虚空莲花印，一点一点，朝前行去，打算来到一个虚空莲花印能承受的极限之地，再来感悟。

　　越往越前去，空间波澜如同上一次那样，越来越强了起来。

　　虚空莲花印虽强，但也渐渐开始，被那强劲的空间波澜，冲击的火星四溅起来，有群龙打滚样的气浪，向四面涌去。

　　外围已经是如此，就更不要提那怒山山顶了。

　　没有祖窍期的势力，根本不可能在那里感悟。

　　……

　　那怒山顶上，云雾子已经再一次睁开了眼睛，俯视着方骏眉，目光如电。

　　“小子，这里是老夫的地盘，滚到其他地方感悟去。”

　　张开嘴巴，苍劲有力的声音响起，传进方骏眉的耳朵里。

　　方骏眉听的目光一闪。

　　“前辈，那怒山已经被你占了，难道连这外围的虚空之地，你也要霸占了吗？”

　　方骏眉仰面回道，神色不卑不亢。

　　心里却有火气起来，这些老家伙，个个都这么霸道吗？

　　“不错，我也要霸占！”

　　云雾子没有丝毫的掩饰，大方而又霸道地说道。

　　方骏眉听的无语一噎。

　　“那个叫朱龙的家伙，为何可以在这里？”

　　云雾子闻言，呻然一笑，说道：“他是出卖了一份空间之道的心得给老夫，才换到这个机会的，小子，若你也打算这么做，老夫也可网开一面，给你一个机会。”

　　方骏眉闻言，有些怔了怔。

　　那个叫朱龙的家伙，是真舍得啊。

　　心念转了转，方骏眉道：“前辈境界高深，晚辈这点感悟，只怕入不了你的法眼，敢问前辈，已经感悟了哪些了？”

　　有心探一探这位前辈的老底，看看他对空间之道，有多少了解。

　　“小子，不要乱打鬼主意。”

　　云雾子冷冷道：“你的空间扭曲之道和空间折叠之道，老夫都已经不需要了，若你还有更多的感悟，告诉老夫来看看。”

　　哗！

　　方骏眉心中震然。

　　这老家伙是真有水准啊。

　　方骏眉一直以为，空间之道的感悟，难之又难，而凭着自己对空间的感悟，可以领先其他修士一头，现在看来，还是有些自大了。

　　而现在，无论方骏眉愿不愿意给，除了空间扭曲和空间折叠之外，他都已经再没有更多东西可以掏了。

　　也就是说，就算想交易也交易不成。

　　苦笑了一下，方骏眉拱手而去。

　　……

　　又是一个小挫折！

　　云雾子见他离开，当然不会留，默然闭上眼睛。

　　而方骏眉离开之后，没有立刻回原来那座小山上，而是又一次四处寻找起来，看看有没有已经空下来，又比自己之前那一座，还要更好的地方。

　　他的运气不错。

　　竟然找到了来到混乱蛮岭后，碰上的那第一位修士，也就是那祖窍修士占据的山头，那里已经空无一人。

　　若无意外，那位祖窍修士，恐怕是无收获之下离开了。

　　这座小山附近的空间波澜，比起他刚才那一座，可要强的多了。

　　方骏眉哪里还客气，飞掠过去。

　　上到山顶，盘座在莲花上，立刻感悟起来。

　　……

　　又是漫长的感悟。

　　他的感悟，并非没有方向的瞎猫拣死耗子。

　　首先便是要推演出虚空折叠印，能以此为根基，再推演出一两门厉害的手段来，那是再好不过。

　　然后便是感悟出空间引力之道，和空间虚无之道。

　　那门大逆乱剑诀的后两招，便蕴藏着这两门空间之道。

　　……

　　闭上眼睛后，方骏眉神识蔓延，感受着身外的空间波澜。

　　若把空间波澜，比做一道滚滚河流，那么其中蕴藏的空间之道，就好似这河中的鱼儿。

　　每一则空间之道，对应着不同种类的鱼儿，同一种类的鱼儿，又有大有小，掀起强弱不一的水流。

　　方骏眉首先要做的，就是筛选出那些代表着空间折叠之道的鱼儿，从他们身上，感悟出自己要的东西来。

　　找到它们，并不算难。

　　因为不同的空间之道，有着不同的特性。

　　若说空间扭曲之道，是一条极不安分，游来游去，不断变化方向的鱼儿，那么空间折叠之道，便是一条位置变化的更诡异，前一刻还在此处，下一刻已经到了彼处，且中间没有任何移动路线，凭空过去的鱼儿一般。

　　方骏眉神识如手，抓住一条条名叫空间折叠之道的鱼儿，感悟着。

　　……

　　这个过程，并非一帆风顺，其中暗藏危险。

　　方骏眉的眉头，不时皱一皱，抽上一口凉气。

　　那表明他的神识，又一次被吞噬了，吞噬它的，是空间波澜中暗藏的，一条叫做空间虚无之道的鱼儿。

　　这条鱼儿，最擅长把一切有形无形之物，吞噬入虚无之中。

　　……

　　时间一天天过去。

　　只大半个月后，方骏眉就取出一把剑来，朝着虚空里，打出一个个形状不一样的金色印记来。

　　尝试再次开启。

　　不是。

　　不是。

　　不是。

　　方骏眉在一次次的失败中，不断尝试，不断改进，不断完善着。

　　唰！

　　这一日，又是一个金色印记打出，方骏眉长剑平举，目光却追着那个金色印记而去。

　　砰砰砰——

　　只见那金色印记，先是划过一段三四丈远的距离，一路所过，被空间波澜打的火星飞溅，但没有碎去。

　　不过随后，它却诡异的消失了，仿佛融进了虚空里，或者被虚空吞噬了一般。

　　方骏眉神色微暗，只当又一次失败了。

　　但瞬间之后，他的目光，就猛亮起来。

　　那金色印记，竟然在消失处的十几丈之外，再一次出现了，跨越了中间这一段路一般。

　　又是火星四溅起来。

　　再被空间波澜攻击了片刻之后，终于碎成虚无，但这一段，已经不重要。

　　“成功了，哈哈！”

　　方骏眉大笑出声，自言自语道：“这就是空间折叠印！”

　　……

　　继空间扭曲印之后，空间折叠印也终于被方骏眉推演出来，有了这个剑印做根基，手段又将无穷演化。

　　站起身子，长剑再去。

　　呼——

　　一窜数百个空间折叠印，呼啸而出，一道河流一样，朝前冲去，行到半路，蓦然消失，再次出现的时候，已经在几十丈外。

　　若此刻是攻向哪个对手，保管能打他一个措手不及，秒杀都有可能。

　　飕飕——

　　方骏眉长剑连出，释放出来的空间折叠印，忽而凝结成了一把巨剑，忽然凝成一把巨斧，忽而又成了一片云雨。

　　每一门攻击，都跨越虚空，看的眼花缭乱。

　　方骏眉变化施展了小半盏茶的时间，就平静下来，再次思索起来。

　　空间折叠印既出，以此为根基，推演出一两门新手段，将再不是难事。

　　……

　　“空间折叠印胜在折叠二字，用在攻击上，威力仍是嫌弱，我要如何做，才能最大限度的发挥出它的折叠效用来？”

　　方骏眉目光暗闪。

　　转眼间，就是一个多月过去，除了一次次的开启虚空莲花印，方骏眉纹丝不动，仿佛雕像一般。

　　睁着的一双眼睛里，全是思索之色，尽管他已经想破了脑袋，还是找不出头绪来。

　　这一日夜晚，又是皓月当空。

　　银色的月光，洒落下来，落在方骏眉身上，落在他横在膝上的剑上，绽放出明亮的光芒来。

　　“不想了，歇一歇。”

　　陡然，方骏眉道了一句，声音里全是疲惫之意。

　　话音落下，就要拿出横在膝在的长剑，摸出酒来，饮上一壶。

　　这一拿，那剑身上映照的月光，一个反射，尽都照向了方骏眉的眼睛，照的他眼前一花。

　　方骏眉如遭电击，愣在当场。

　　脑袋当中，有一个念头，飞闪而过，缓缓仰头，看向天空里。

　　“这一道月光，落在我的剑上，折叠出了一个方向，照进了我的眼睛里，空间折叠之道，也是折叠，若把这两者结合起来……”

　　狂热而又兴奋的神采，开始浮现在方骏眉的眼睛里，瞬间就把喝上几口的兴致，给抛到了九宵云外。

　　再次思索起来。

　　……

　　这一思索，又是大半年过去。

　　这期间里，方骏眉隔一段时间，就站起身来，打出一个神通雏形来，却没有一个，能令他满意。

　　直到大半年之后，方骏眉才有了一个雏形方向。

　　呼——

　　这一日，方骏眉一剑击出，大小不等的虚空折叠印，飞射而出，绕着他盘旋起来，在他的身上，批上了一层印记战甲样的东西，金光闪闪。

　　释放出这层印记战甲之后，方骏眉小心翼翼的撤去脚下的虚空莲花印。

　　这虚空莲花印才一撤去，袭来的空间波澜，立刻轰在了方骏眉身完的印记战甲上。

　　轰中之后，却没有发出爆炸之声来，而是先仿佛被融进去了一般，随后出现在了其他方向里，又继续轰向不同的方向。

　　无论怎样，方骏眉自己，都没有受一点伤，仿佛隐藏在另外一个空间里一般。

　　“有点意思了！”

　　方骏眉嘿笑着点了点头，说道：“不过还差的远，折叠出去的方向太杂乱了，我要把这个折叠出去的方向——全部轰向我的对手，把他们的攻击原原本本的还给他们！”


第0803章 昊日战甲印

　　又是没日没夜的思索。

　　这一次，方骏眉不再是空想，而是又一次将神识投入到身外的空间波澜之中，捕捉那些叫做空间折叠之道的鱼儿，从他们身上，感悟因为威力不同，而造成的折叠的角度，长度的差异。

　　这个时间，并没有太长。

　　只七天之后，方骏眉就再次站起，施展出了这个战甲神通。

　　……

　　呼——

　　金色的折叠印记，又一次覆盖了方骏眉全身。

　　乍一看去，和上一次似乎差不多，但若是细看去，会发现每一个虚空折叠印的大小，角度，都有些细微的差别。

　　空间波澜，无声袭来。

　　砰砰砰——

　　打在方骏眉身上后，方骏眉纹丝不动，但在他的身外丈许之处，却有爆炸之声，滚滚而起，气浪翻腾。

　　仿佛两道看不见的力量，正在展开对轰一样。

　　这对轰，来自每一个方向里，全无死角！

　　那就是折叠出去的空间波澜，和后来的空间波澜，展开了对轰，只要无法粉碎这层印记战甲，就将无限折叠反击！

　　“甚好！”

　　方骏眉满意点头。

　　“比起虚空莲花印来，这门战甲印记，不光有着防御效果，而且借力打力，可说先就立于不败之地！”

　　忍不住兴奋起来。

　　“从现在开始，谁若是对我施展跨越虚空来袭的战斗方式，就算来不及做出其他反应，我也能令他吃个大亏——一个自己攻击自己的大亏！”

　　方骏眉心中再道。

　　“不过这有个前提，那就是知道对方有这样一手类似我的攻击，提前施展出折叠战甲印……”

　　方骏眉目中，星光样的光芒闪过，开始有更多的想法起来。

　　“若是能把这门手段，打进战甲衣服样的法宝里，随时穿在身上，立刻就能解决这个麻烦了……可惜我不认识高明的炼器大师，否则定要多做上几件，分给大师兄他们。”

　　想到最后，方骏眉嘿嘿一笑。

　　现在不认识，不代表将来不认识。

　　……

　　又是一个实用印记出炉，方骏眉在剑印之道上，大步前进着。

　　这个剑印，被他命名为昊日战甲印。

　　……

　　这一趟来混乱蛮岭的目的，又完成一个。

　　方骏眉心情大好，回到那山头上，开启虚空莲花印，摸出酒壶，痛饮起来。

　　……

　　轰隆隆——

　　远方又有轰隆的打斗之声传来，方骏眉没有理会，也无法去探察，充耳不闻，思索起自己的事情来。

　　下一步，就是空间引力之道，和空间虚无之道。

　　根据黄泉界主和闪电的介绍，这两门空间之道，均是比空间扭曲和空间折叠，还要高深的空间之道，两门之中，空间虚无之道，还要更难感悟一些。

　　方骏眉想了想，就定下先感悟空间引力之道的计划。

　　……

　　“空间引力之道，无处不在！”

　　黄泉界主当年的话，在方骏眉的脑海中，回响起来。

　　“雨点从天空落下，朝大地而去，为何不是去往更高处？无他，那雨点受到看不见的空间引力之道的影响。世间万物，皆是如此！”

　　“若你能化身为这牵引的一方，譬如大地，一切对手，都将如那雨点一样，将再逃脱不了你的手掌心，就算像鸟儿一样，飞翔一时，最终还要落到大地上来！”

　　“若你能再进一步，引动一方大地，引动一方世界之力，去攻击对手，将更如粉碎星辰一般，无往不利。”

　　“你动，则大地动，你腾空，则大地腾空，背负一方世界之力，便是撞，也能将对手撞成肉泥！”

　　言犹在耳。

　　黄泉界主那双高高在上，俯视苍生，看似冷漠无情般的目光，又一次浮现在方骏眉的眼前。

　　他自己的目光，则是看向身下的小山丘。

　　……

　　这小山丘，微微浮动着，仿佛水中的浮萍一样，朝着某个方向里流去，是谁在牵引着它？

　　是那些碎石？

　　是那些大石？

　　是更远处的小山？

　　他们之间的这股力量，又是如何诞生的？

　　方骏眉浮想联翩，身外的空间波澜里，蕴藏的空间牵引之力，肯定是原因之一，但要深刻感悟，还需时间和耐心。

　　……

　　一壶酒很快下肚。

　　喝完之后，方骏眉闭上双眼，心神渐渐和身下的小山，融为一体，默默的感受着它的浮动。

　　……

　　时间过的慢了起来。

　　方骏眉的感悟，也再不如之前一般顺风顺水，对于空间引力始终只是有个概念，但就是不知道，如何运用到自己身上，如何通过自己的剑，施展出来。

　　十几年时间，慢慢幽幽过去，混乱蛮岭里的其他修士，也不知道又换了多少。

　　……

　　吼——

　　这一天，方骏眉陡然听到什么古怪声音，睁开了双眼，侧耳倾听起来。

　　吼——

　　声音再来，竟然是从下方的黑暗深渊中传来，那声音，仿佛是妖兽低低的吼声一般，在深渊中回荡。

　　声音里没有凶暴，没有愤怒，只有空旷与沧桑，仿佛某头最古老的生灵醒来了一般。

　　声音不算大，仿佛幻觉一般。

　　方骏眉心中大讶。

　　来到这里这么久，他的确曾想过，这下方有多深，会通向哪里，这些问题，但因为神识探出去之后，会遭遇空间虚无之力吞噬的缘故，没有下去探察过。

　　这一刻，才再次疑惑起来。

　　……

　　而事实上，听到这个声音里，并不只是方骏眉一个人，附近这一片的不少高明修士，都被这个声音惊扰。

　　这其中，也包括朱龙和云雾子。

　　朱龙也是一头疑惑的看向下方。

　　而云雾子的神色，还要复杂的多，侧耳倾听的听时，眼中有精芒亮起，喃喃道：“难道这下方的深渊里，藏着一头空间灵兽不成？”

　　话到最后，目光猛的一闪。

　　唰！

　　这位枯坐了不知道多少年的修士，猛的站起，就朝着下方的深渊里，探查出去。

　　其他方向里，别的修士们，也开始陆陆续续的朝着下方探去。

　　……

　　方骏眉也在朝下探去。

　　尽管知道那些空间虚无之力，会吞噬放出去的神识，方骏眉还是努力探出去，一来是看一看究竟是怎么回事，二来也是要提防其他修士的偷袭。

　　脚下虚空莲花印旋转，身上昊日战甲印浮现，方骏眉一点不敢大意。

　　朝下方的深处去，空间波澜并没有变的格外的强大起来，不过气息有些森冷起来，仿佛有阴风灌体而来一样。

　　吼——

　　那吼声断断续续，但总归因为下的深的缘故，渐渐大了起来，也能够判断出了方向。

　　方骏眉掉转方向，朝北方的地下深处而去。

　　一路朝下，见到不少修士，也在朝在那里去，个个都顶着护身神通，方骏眉目光如电，一个个看去。

　　除了朱龙此人，再无谁的护身神通，是空间神通了，也不知道是藏着，还是没有领悟成功。

　　……

　　轰隆隆——

　　陡然一声巨大的爆炸声响传来，声音之大，仿佛天塌地陷了一样。

　　随后是愤怒的兽吼之声。

　　“打起来了？”

　　“是谁下去的这么快？”

　　有修士小心议论起来。

　　不用太多想，众人就想到那位神神秘秘的云雾子。

　　下方有气浪开始袭来，但却不算太强，可以想象，一定是被这一路上的空间波澜，给层层湮灭掉了。

　　也正是因为这个原因，一干好奇心起的修士们，没有太担心，继续不怕死的朝下探去。

　　……

　　轰隆之声，密集而又浩大起来，仿佛两个世界，不断的互相撞击着一般。

　　呼呼——

　　气流之声，也浩大起来，气浪开始一浪强过一浪。

　　方骏眉肉眼看去，已经可以看到，在下方仿佛还有几十里远的深渊里，有蓝色光芒，如烟花一样爆闪起来。

　　“竟然还有这么深，这么远？云雾子去的速度，怎么会这么快？”

　　方骏眉直咋舌。

　　而借着那烟花一般的蓝色光影，他的神识，隐约捕捉到，两道影子飞快的闪烁着，互相攻击。

　　一道人形影子，正是云雾子。

　　另外一道，是一条巨蛇样的妖兽，这巨蛇长越近千丈，通体乌黑，身躯粗若房屋，头颅是三角形，目光极凶狞。

　　气息之强，也是深不可测。

　　照理来说，这么厉害的妖兽，早就能化形了，但偏偏它还是妖兽之身。

　　一人一蛇，打的十分激烈。

　　云雾子是个水修，指尖弹动间，点点蓝色水滴样的攻击，飞射而出，看起来有些不起眼，但却蕴藏着恐怖的毁灭之力，那巨蛇被轰中之后，身上爆炸连连，是疼的嗷嗷惨叫。

　　那蓝色水滴，更是在虚空里忽闪着，忽而消失无踪，忽而又凭空出现，分明正是空间折叠之道的展现。

　　不过云雾子这个老家伙的空间折叠手段，比起方骏眉来，就要厉害的多了，那些水滴，不是一闪一现就结束，而是七闪八闪，甚至更多，令人防不胜防。

　　方骏眉看的眼界大开。

　　那黑色巨蛇，也是皮糙肉厚，惨叫归惨叫，但没有那么容易死，而它动静之间，也有诡异之处。

　　巨大身躯随意的一个扭动，就仿佛引爆虚空一样，发出绵绵不绝的音爆之声。

　　方骏眉看的瞳孔直凝。

　　“它和闪电一样，也是空间妖兽……它的随意一个扭动，都在扭曲虚空……”


第0804章 别人的空间引力

　　一人一蛇，打的越发激烈起来。

　　云雾子袍发飘飘，身影飞闪，速度之快，比起方骏眉的超高速攻击流，只有过之，而无不及！

　　那蛇的反应，也是快到恐怖。在云雾子超快的攻击下，竟然还总能做出应对来。

　　这是一场空间之道，对空间之道的战斗。

　　……

　　方骏眉没有见识过青衣剑主和君不语的那一战，但从杨小慢嘴里，听过一些描述。

　　那一战，若不是在天空里打，若是地面打，包准是把大地撕裂，一方天地，彻底摧毁。

　　而现在的云雾子与这黑蛇的这一战，虽然激烈，但声势似乎要弱的多。

　　一来或许是因为刻意施展了威力强大，到动静较小的神通的缘故，而来则是天地里的空间波澜，将他们的对轰爆发出来的力量，给层层削弱了。

　　无论怎样，方骏眉看的眼界大开，心中大动，仿佛这一人一蛇的每一个动静，都值得他借鉴，令他有所思一般。

　　其他修士，同样如此。

　　而最心中大动的，还属朱龙！

　　此人也是妖兽化形，若这黑蛇，真的是空间妖兽，若他能吞了这黑蛇的精血，若是能融合了……绝对是一桩不小的机缘。

　　想到这里，朱龙已经双目放光！

　　恨不得传音给云雾子，请他务必把这条黑蛇给斩杀了。

　　不过瞧现在这形势，云雾子和那黑蛇，本身已经要分出个高下生死来，朱龙还是忍住了。

　　“这老头也是个无利不起早的主，他为何定要和这黑蛇打个没完……他又是什么目的？”

　　很快，朱龙就心念电转。

　　那张胖呼呼面庞上的两只小眼睛里，闪烁着机敏与狡黠之色。

　　……

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，开始越发的大了起来。

　　云雾子已经变招，老家伙身影诡异的忽闪着，仿佛妖魅一般，不断跨越虚空，来到那黑蛇身边后，就是一掌拍出。

　　这门掌影神通，绝非寻常。

　　喀嚓！

　　拍出之后，虚空瞬间碎裂，形成了一个树枝形的枝桠样的怪异掌影，轰向对手。

　　黑蛇身躯庞大，根本不可能躲闪的了，几乎是次次都被击中，痛到惨嚎。

　　不过它的身躯，在飞快的扭动之间，卷起的空间波澜，将云雾子的攻击威力层层削减，依然没有出现，伤重频死的迹象。

　　那空间波澜里，必定藏着大名堂。

　　方骏眉看的瞳孔猛睁，但没有亲身体会，也感受不出来。

　　“不对。”

　　陡然，方骏眉目光一闪，意识到哪里不对劲。

　　“这云雾子出手极重，但既然如此，为何不攻击那蛇的要害头颅，反而盯着它的身子打？难道……它的头颅里，有云雾子想要的重要东西？担心毁了？仔细想想，这云雾子也似乎没有与那黑蛇恶战的理由。”

　　方骏眉心念转动。

　　……

　　恶战还在继续。

　　黑蛇直落下风，既躲闪不开，又拿云雾子没有办法。

　　人类是有多狡诈。

　　黑蛇的攻击，还没有轰到云雾子的身上，这个老家伙，就躲闪了出去，仿佛一条最滑手的老泥鳅一样。

　　又片刻之后，那黑蛇终于不再打，朝着下方的更深处，逃了出去。

　　唰！

　　一个俯冲，直朝下方而去。

　　“跑的了吗？给我滚回来！”

　　云雾子厉声喝道。

　　这个老家伙俯冲而下，飞追过去。

　　这一逃一追间，两人全都施展出了空间跨越术来，跨越着空间飞追！

　　……

　　“厉害，厉害！”

　　“那是空间折叠之道，啧啧，在下何时能领悟成功。”

　　众修看的啧啧赞叹。

　　有性子急的，已经开始朝下追去，想要看看最终结果如何。

　　方骏眉微一沉吟，也朝下追去。

　　云雾子和那黑蛇，均都速度极快，众修不拿出一点手段来，根本追不上。

　　……

　　这一追，众人之间的高下，也看了出来。

　　大多修士，施展的是普通的身法神通，很快就被甩掉。有限几人，拿出赶路法宝来，速度算是较快的。

　　而最快的，还属方骏眉和朱龙这两个家伙。

　　方骏眉自然是施展出了虚空剑步，朱龙则是身外黑云滚滚，和方骏眉一样，诡异的跨越虚空追去，此人竟然也感悟虚空折叠之道成功了。

　　二人紧紧追着云雾子而去，冲的是最快最近，也把下方的景象，看的更清晰一些。

　　……

　　那黑蛇虽然打不过云雾子，逃起来却是一把好手，任云雾子如何腾挪飞闪，手段变化，也无法将它擒住，就算偶尔被击伤几下，也没有太受伤。

　　不只是如此，它和云雾子之间的距离，还越拉越大起来。它那巨大的身躯，在逃跑时，终于发挥出优势来。

　　云雾子见状，一双眼睛里，森寒之意渐生！

　　之前口气那么大，现在对手一副要逃掉的架势，老脸往哪隔？

　　“岂有此理！”

　　老家伙冷森森的道了一句，追去的同时，终于手段再出，也没有特别之处，只是右手食中二指点出，遥遥一指，戳向那黑蛇的方向。

　　呼——

　　这一指出，狂啸之声，陡然大作，来自云雾子头顶上方的方向里。

　　追的最近的方骏眉，朱龙二人，最先感觉到一股恐怖的牵引力量，从下方传来，将他们二人，朝着下方吸去。

　　这股力量极大，二人仿佛被两只绳子捆住，又被一只看不见的大手，朝下拽去一样，速度陡增。

　　二人头发，朝着上方，疯狂飞舞起来。

　　而这股力量的来源，正是那云雾子。

　　“空间引力之道！”

　　朱龙目光大震，惊喝出声来。

　　方骏眉同样是在一瞬间认了出来，心中也是震然，云雾子这个老家伙，果然是不简单。

　　二人知道，自己已经被卷进了这场战斗之中，哪里还敢再下去，连忙运转一身的法力，要朝上逃去，空间折叠手段齐施。

　　方骏眉凝目，踩着双剑，朝上冲去。

　　朱龙低吼，身外乌云，也由团状，变成了一个尖尖的锥子形状，朝上冲去。

　　但任凭二人如何法力，连朝上冲去一寸都做不到，依旧是飞一般的朝着云雾子的方向飞去。

　　飕飕——

　　破空之声呼啸。

　　……

　　这股恐怖的空间牵引之力，不光吸住了他们，还在朝上飞快蔓延过去。

　　后面那一批修士，速度较慢，离的也较远，见到二人的挣扎样子，个个是拔腿就朝着上方方向里逃去，个个比猴子还精。

　　能否逃脱，暂且不提。

　　再说那黑蛇，首当其冲的更加受到了这股空间牵引之力的影响，速度是瞬间就慢了下来。

　　吼——

　　愤怒的咆哮之声再起。

　　它的挣扎之力，就要比方骏眉和朱龙，强的多了，巨大的身躯，疯狂扭动，拍打虚空，掀起了海水沸腾一般的气浪。

　　这气浪之中，蕴藏着恐怖而又复杂的空间之力，与云雾子释放出来的空间牵引之力，展开对轰。

　　它逃去的速度，虽然慢了下来，却不像方朱二人一样，被云雾子吸去。

　　云雾子见状，都不得不大叹着怪物的厉害和难缠。

　　……

　　“前辈，晚辈知错了，我只是瞧热闹的，放我一马吧。”

　　那朱龙带着哭腔般的大喊起来，样子极没出息，但多半肯定是装出来的。

　　不过倒也怪不得他，若是再靠近一些，那黑蛇挣扎的气浪，马上就要轰击过来了，那点气浪，云雾子不在乎，但对他们来说，却可能是致命攻击。

　　方骏眉面色也极难看，脑子飞转着，但能想出什么办法呢？

　　“前辈，晚辈是振眉道君的血脉后人，若你认识他老人家，还望看在他老人家的面子上，放晚辈一马。”

　　方骏眉黑着一张脸，传音给云雾子，也很没出息，把那未曾谋面的振眉道君又一次抬了出来。

　　命都要没了，谁还管面子不面子的事情，方骏眉显然没那么迂腐。

　　而云雾子则是面无表情，充耳不闻。

　　哪里会管他们，他现在就靠着这一手空间牵引之道，将那黑蛇死死拖住，岂会为了两个小辈的死活而放弃？

　　……

　　向下，向下，向下！

　　下方是没完没了，伸手不见五指的黑渊，到底有没有底？还有多久才能见底，那黑蛇到底要逃去哪里，还是只是盲目的逃？

　　没有人知道。

　　云雾子一手施展空间引力之道，死死缠住对手，一手某出一颗拳头大小，深蓝色的珠子来。

　　这珠子散发着比神妄剑还要强出极多的法宝气息，表面水气蒙蒙，但仔细看去，又有雷霆电光样的东西，在珠子表面忽闪着，仿佛水雷同生的法宝一般。

　　“着！”

　　云雾子斥了一声，砸出手中宝珠！

　　呼——

　　那蓝色宝珠呼啸而去，才一飞出，就见一片波浪汹涌的大海样的景象，横陈开来，无边无际蔓延，连那碎浪声，都栩栩如生。

　　而这片大海，还有异常，每一缕水流里，都流动着雷霆电丝，危险而又神秘。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，马上就起来。

　　“吼——”

　　一砸之下，那黑蛇发出凄厉的惨嚎之声来。

　　大片血肉，被砸成了肉泥，伤口处更焦黑了大片下去，发出烤焦般的恶臭味道来。

　　……

　　同一时间，方骏眉和朱龙，终于到了面对那气浪攻击的范围里。


第0805章 未名空间

　　黑色的气浪，翻滚着，汹涌着，咆哮着，席卷而来。

　　方骏眉和朱龙，全都瞳孔猛睁，神色极凝重，仿佛看见毕生最强劲的对手一般。

　　唰唰——

　　二人身上，光影飞闪，防御神通层层开启。

　　方骏眉自然是虚空莲花印和昊日战甲印，那朱龙身外的黑色雾气，则是剧烈膨胀起来，仿佛吹了气的气球一样，瞬间就将他的身影，给淹没了下去，黑色雾气中，还有五彩光影闪烁。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　下一刻，爆炸之声，轰隆而起。

　　黑色气浪，终于将二人吞没，那一金一黑，两团光影，仿佛风暴大海上的两条小破船一样，被冲击的颠来覆地，摇摆不动。

　　光影忽而灭掉，忽而再亮，那是二人在不断开启。

　　爆炸之声里，又不时传来二人的惨叫之声。

　　也不知道伤的如何，下面的云雾子根本看也不看，只专注于自己的对手身上。

　　……

　　而被卷进来的倒霉蛋，并不只有他们两个，还有两个修士。

　　均是凡蜕后期的境界，一个是老道人，一个是个青年女修。

　　二人之前赶来瞧热闹的时候，均是驾御的赶路法宝，速度不俗。

　　因此追的也比较近，往上逃去的时候，也傻眼了，比起方骏眉二人，只多逃了一点路，就被吸了过来！

　　二人此刻，早已经收了赶路法宝。

　　看着方骏眉二人先被气浪吞没，二人骇的心神直颤，也是飞一般的拿出最强的护身神通来。

　　砰砰砰——

　　很快，那气浪也轰击到二人身上，将二人吞没了下去。

　　……

　　下方气浪的来源处，打斗还在继续。

　　云雾子催动着那件名为——葵水雷珠的宝贝，狂砸而出，此宝攻击范围浩大，根本不用太在意对方的躲闪。

　　一下砸不重伤，就两下，三下。

　　就是这么简单粗暴。

　　那头黑蛇，伤的渐渐重了起来，身躯破碎了极多处，腥血飞溅，即便如此，还在朝下逃着。

　　仿佛下方有一根救命稻草在等着它一样。

　　……

　　云雾子是个老狐狸，岂会没有怀疑，他的神识，早就飞一般的蔓延了出去，四处搜寻起来，但暂时并没有发现什么异常之处。

　　不过他的目光，却是很快落在某个空间位置上，神色极古怪。

　　那黑蛇逃去的方向，也是那个空间位置的方向。

　　……

　　回说方骏眉四人，离云雾子的距离越来越近，遭受到的气浪攻击，也是越来越强猛起来。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　两记凄厉的惨叫之声先后响起，后被吸来的两个凡蜕后期修士，被气浪碾爆成了肉泥，身死当场。

　　二人竟然先死，侧面也可见得方骏眉和朱龙的防御神通的强横。

　　而听到二人死前的哀号，方骏眉和朱龙，全都面色大凝了一截。

　　不提朱龙，单说方骏眉。

　　虚空莲花印就是他的第一道护身神通，这层神通碎了之后，方骏眉几乎是以飞一般的速度，重新开启。

　　但即便是这个间断的一瞬间，昊日战甲印也被碾压的光芒急暗，其中的紧张刺激，已经不是语言可以来形容。

　　一滴冷汗，从方骏眉的额头处泌出。

　　喀嚓！

　　虚空莲花印又碎！

　　喀嚓喀嚓——

　　紧接着就是绵延的碎裂之声，新的虚空莲花印还没有释放出来，昊日战甲印就像最脆弱的沙土墙壁一样，轰然炸碎。

　　而方骏眉此刻，根本还没有来及去开启新的虚空莲花印。

　　砰砰砰——

　　气浪再无阻挡的席卷而来，方骏眉的一身血肉，都开始爆炸开来。

　　“我命休矣！”

　　方骏眉目光瞪直，死亡阴影笼罩心头而来。

　　虽然他的肉身，已经再一次达到了死而复生的境地，但元神却是必须活着才行的，这肉身一死，马上就轮到元神被灭，让他如何复活？

　　这一次，方骏眉真的是再没有办法了！

　　……

　　呼——

　　就在此刻，那滚涌的气浪，威力陡然小了下去，仿佛正在烟消云散中一般。

　　而之前一直被拽着朝下飞去的方骏眉的身躯，也开始天旋地转起来，好似那云雾子已经撤去了空间牵引之力一般。

　　方骏眉正在疑惑间，感觉到又有攻击袭击来。

　　“空间之气？”

　　方骏眉心中一动，看向身外。

　　哪里还有云雾子，哪里还有黑蛇，哪里还有朱龙，一眼看去，是黑暗幽邃的虚空，比起之前的黑暗深渊，明显的不一样，空气里除了空间之气，再无其他，而方骏眉则是无法控制自己的身躯，朝着某个方向里，旋转而去。

　　“这是……空间裂缝里的世界？”

　　方骏眉目中精芒闪过，同时又再次开启虚空莲花印和昊日战甲印。

　　当年，他曾来回那破碎的黄泉界，因此，对这个经历一定也不陌生。

　　知道自己逃过一场死劫，方骏眉心神总算是放松了几分下来，脑子飞快转动起来。

　　“刚才那附近，定然有个空间裂缝的口子，那黑蛇定然先逃进去了，极有可能就是他的来处，然后是云雾子追进去了，我和朱龙这两个倒霉蛋，是被他吸进来的，就不知道，这个空间口子，通向哪里……”

　　方骏眉心念电转。

　　……

　　过了不知多久之后，身外世界，渐渐亮了起来。

　　方骏眉眼中一亮，终于看到了黑色之外的其他色彩。

　　依然是一片虚空，但在这片虚空里，浮动着极多的破碎大地山野，铺展在他脚下，面积不知道多大。

　　高高低低，大大小小，错落无序，看不到尽头。

　　这景象，与混乱蛮岭有些像，但方骏眉可肯定，不是混乱蛮岭，因为空气里没有一丝空间波澜。

　　只看了几眼，方骏眉就判断出来，那些破碎的大地山野，以前应该是连成一片的大地，被强横到不可想象的神通手段，给肆虐过，才变成了如今的样子。

　　空气里的灵气只算一般。

　　那些漂浮的大地山野上，只有绿色的草木和盛开的花朵，但绝算不上什么灵山宝地。

　　除此之外，似乎还有少量的废墟样的东西，遗留在那大地山野中，就再无其他东西了，也看不见人类般的生灵。

　　破碎，荒凉，死寂。

　　这是一片，如同无底光界一般，被摧毁过的世界，但被摧毁的还要彻底的多。

　　……

　　头顶上方高处，是深邃的黑暗虚无，没有日月星辰。

　　这片天地里的光线，来自横挂在天空里，一些元气长虹散发出来的光芒。

　　方骏眉自己此刻，则是正身处在高高的天空里，正笔直的往下落去，再不是天旋地转的状态。

　　神识飞洒，毫无滞碍。

　　将附近搜索了一圈，却没有发现什么空间裂缝的口子，极有可能，已经合拢了。

　　方骏眉没有太担心，上一次进出黄泉界，他已经十分有经验，只要给他时间，在附近找一找，总能找到那个空间结点。

　　而现在，既然到了这里了，当然是搜察一下。

　　……

　　摸出几粒丹药吞下，方骏眉神识，看向更远方向里。

　　很快，便发现了朱龙。

　　这个胖子，果然也进来了。

　　这胖子衣衫炸裂，浑身是血，看起来极惨，身上的伤，比起方骏眉，似乎还要重一些，不过离死还远。

　　此时此刻，也在半空里定住了身躯。

　　似乎察觉到方骏眉在朝他看来，转过头来，看向方骏眉的方向，轻松般的邪邪一笑，然后便是摸出一把丹药吞下。

　　“这胖子不简单……”

　　方骏眉心中暗道了一句，提醒自己千万不可以貌取人。

　　……

　　神识再向其他方向里看去，云雾子这个老家伙，也很快被找到。

　　这个老家伙，除了袍子破碎了一些，头发凌乱了一些之外，看不出其他异常之处，此刻正沉着一双眼睛，俯视着下方这片大地，目如苍鹰。

　　至于那黑蛇，则是不知道去了哪里，这里该是它的地盘，有些隐匿手段或者特殊的隐匿地方，丝毫不足为奇。

　　……

　　方骏眉扫了二人几眼之后，没有理会，就朝下方的一块漂浮大地上落去。

　　来都来了，说不定有什么机缘，入宝山岂能空回？

　　对于这个空间，他充满了好奇。曾经住在这里的，究竟是哪一群修士，或者什么样的种族？

　　至于云雾子和那黑蛇之间的争斗，他是再不敢去瞎凑什么热闹了，随便他们怎么玩。

　　落去的这一块漂浮大地，方圆大约数千丈，中央处，残留着一段断壁样的东西。

　　也不知道过了多少年，早已经爬满了绿色的藤蔓，表面颜色，更是已经黄黑，看不出什么东西来。

　　方骏眉靠近之后，以神识仔仔细细探察了好几遍，有些无奈的摇了摇头。

　　这块断壁上，竟连一个浮雕印记样的东西都没有，就是一块光光的残墙。

　　继续朝其他方向里，搜索出去。

　　……

　　这些漂浮大陆，被粉碎的极厉害，基本上没有留下什么有价值的线索来。

　　一直寻了小半个时辰，方骏眉才终于停了停身影，首次发现，一面断壁上，在那杂乱的藤蔓之下，有破碎的浮雕样的东西在。

　　那浮雕是——一群奔跑着的马儿。


第0806章 二人得血

　　破碎世界，寂静无声。

　　连那些正在生长中的野草丛中，都没有虫鸣之声传来，仿佛是一个坟冢样的世界。

　　处处都残留着，曾经某场大战的残酷与壮烈。

　　……

　　方骏眉屹立在半空里，凝视着前方这一段，只有四五丈长的残垣断壁，凝视着那墙壁上，黑绿色斑迹下的浮雕。

　　十几匹马。

　　线条极流畅优美。

　　仿佛是最高明的雕刻大师的作品一般。

　　每一匹马，都栩栩如生，纵情奔跑着，哪怕是腐朽了无数年的雕像，依然可看出那自由灵动的神采。

　　而那些马儿，并非是在大地上奔跑，而是脚踩云朵，仿佛在虚空里奔跑一般，那神态，像极了某个久违的老朋友。

　　方骏眉看的若有所思，神色渐渐复杂起来。

　　几息之后，方骏眉张手一摄。

　　轰隆隆——

　　那面残墙，被生生拔起，朝方骏眉飞来，被他收进了储物空间里。

　　……

　　再朝其他方向里探去。

　　渐渐的，有更多漂浮的破碎废墟样的东西，开始印入眼帘之中。

　　碎石，碎砖，碎墙壁。

　　或许，方骏眉在渐渐接近这个毁灭势力的山门处，或许已经在了，只是被毁到只剩下这么一点。

　　这里的毁损，还要严重的多，大多数的破碎砖石，只有拳头大小，巴掌大小，根本看不出什么东西来。

　　又数日之后，方骏眉才看到一个有些破碎的石马的头颅，同样被他收了起来。

　　“一个马类的妖兽种族，或者崇拜马，以马为图腾的种族……”

　　方骏眉幽幽一叹。

　　……

　　其他方向里，朱龙也在搜寻。

　　心中多少是有些兴奋的，期待着能找到什么宝贝或者传承来。

　　云雾子似乎同样如此，但这个老家伙的神识之力，何其庞大，搜索的极快，同时亦在搜寻着那条黑蛇。

　　……

　　时间一晃，就是一个多月过去。

　　这片破碎空间，范围不小，一个多月的时间，方骏眉才从那进来的地方，到达了某个方向的边缘。

　　这边缘处，也是奇怪。

　　放眼望去，再不见一点漂浮的大陆样的东西，尽是黑暗虚空，但若是朝前走去，马上就感觉到前方好似有一堵看不见的墙，挡在那里一样，无法继续前进。

　　空间壁垒！

　　一个概念，升起在方骏眉的心中。

　　若这个世界，是一个独立的小空间，那么这个方向的边缘处，恐怕就到此为止了。

　　至于其他方向里，还有多大，还需再探察。

　　不过，这个空间壁垒，若是能打破，外面会是哪里呢？

　　方骏眉首次考虑起这个问题。

　　陡然想起，黄泉界主曾经说过的，他们那个世界的先行者，就是打破了那个大世界的壁垒，而他们离开了那个世界之后，是去了哪里？

　　目中神色，深邃起来。

　　……

　　掉转方向，去其他地方探察。

　　依然是或大或小的，漂浮的破碎大地，小的如尘埃，大的也只有方圆十几里，哪里有什么机缘，就算有，也早就被那屠戮者抢光了。

　　……

　　轰——

　　这一天，爆炸之声，终于又一次从远处方向里传来。

　　第一声之后，是一连窜的爆炸之声，没有停歇，分明是打斗，声音有些小，该是离的极远的缘故。

　　方骏眉不用多猜，也能想的到，该是那位云雾子发现那黑蛇了。

　　之前，方骏眉已经打定主意，这一次连他们的热闹也不再凑，但现在，却又目光闪了闪。

　　“那条黑蛇，若是这里的本地生灵，说不定知道当年那一战的事情，是个十分重要的线索……可惜，我既打不过它，也打不过云雾子。”

　　方骏眉苦笑着道了一句。

　　想了想，还是朝着那打斗的方向里探去，看看有没有什么其他意料外的转机。

　　他并非纯粹的是为了好奇，而冒险把自己的命搭上去，而是为了另外一个人。

　　……

　　比起在混乱蛮岭的下方深渊里，有着空间波澜的卷袭，必须要靠近了才能看到。

　　这处空间，一切如常，只要神识够的到，就能看的到。

　　再飞了一会，还有百多里远时，方骏眉已经看到了那打斗处的景象，果然是云雾子和那黑蛇，又恶战在了一起。

　　粉碎。

　　粉碎。

　　一人一蛇大战，爆发出了满天的气浪和光影，将附近的漂浮大地，绞的渣都不剩。

　　而总体看去，云雾子又一次占据上风，打的那黑蛇惨嚎连连。

　　那黑蛇自然是想再次逃走的，但云雾子已经又一次施展出了空间引力之道，将它死死吸住。

　　这门手段一施展，附近几十里内的大片大片的漂浮大地，朝着云雾子的方向里滚滚飞去，但马上就被气浪绞成了渣。

　　其情其景，十分浩大。

　　那黑蛇虽然还能抵抗几分空间牵引之力，但或许是伤的却是越来越严重起来的缘故，逃跑与反击的势头，均是越来越弱，若是局面持续下去，必定是死路一条。

　　被吸引过来的不只方骏眉，还有朱龙，对于这头黑蛇的精血，朱龙仍旧大是觊觎。

　　……

　　方骏眉神识看这打斗中的一人一蛇，不时变换几下位置，避免再次被空间牵引之力吸过去。

　　轰！

　　葵水雷珠逞凶，又一次砸的黑蛇皮肉焦黑，血水横飞，云雾子仿佛一个老疯子一样，盯着对手死死不放。

　　方骏眉凝视着云雾子，终究决定尝试一下，尽管知道达成的几率微呼其微。

　　“前辈，晚辈对这处空间被毁的来龙去脉，十分感兴趣，若能杀了此蛇，抓住它的元神，可否赏晚辈一个询问的机会？”

　　方骏眉传音给云雾子。

　　云雾子闻言，只瞳孔凝了凝，就再无更多表情，也没有回话。

　　方骏眉只能听天由命，看这位大佬的心情了。

　　那一边，朱龙也是看的渐渐有几分急了起来。

　　黑蛇溅出的那些血液，已经全被爆炸出来的气浪，给绞成了虚无，最后还不知道能剩下多少。

　　“前辈，收着点打啊，给晚辈留些这蛇的精血吧！”

　　也忍不住传音起来。

　　云雾子听的一张瘦长的老脸都黑了黑，心道老夫什么东西都还没捞到，这两个小兔崽子，倒是先瓜分起来了。

　　……

　　轰隆隆——

　　吼——

　　又片刻之后，一声格外巨大的炸响之声，和凄厉的嘶吼之声，一起轰天而去，满天的血雨飞洒！

　　这头黑蛇，终于被云雾子击杀！

　　巨大的身躯，有九成多处，爆炸开来，血肉飞溅，炸出一朵巨大的血云，惨烈到不可想象。

　　只有头颅处，尚算完好，云雾子这个老家伙，顶着满天的飞洒的血肉，来到对方的头颅处，搜寻起什么来一般。

　　这一刻，几人神色，各有不同。

　　朱龙是大喜又兴奋，已经开始飞一般的朝前冲去。

　　方骏眉则是愕然，因为他根本没有看到那黑蛇的元神飞出来，神识在那残存的头颅里扫了一圈，也只找到一堆烂肉脑浆。

　　这要么表明，云雾子刚才那一击，把这黑蛇的元神粉碎了，要么表明，这黑蛇根本没有元神，估计还是前者多一些。

　　方骏眉看的无奈摇头，想了想，也朝前飞去。

　　云雾子此刻的神色，更加复杂的多。

　　惊疑，失落，沮丧，还有愤怒，一起交织在他那一对深邃的眼睛里。

　　“岂有此理，竟然没有！”

　　云雾子一边翻找着，一边小声说道，方骏眉听的清清楚楚，二人意识到，云雾子这个老家伙，所求的东西，是与他们不一样。

　　那东西，到底是什么？

　　……

　　很快，朱龙就先到了那大战之地的最外围。

　　看的出云雾子这个老家伙，心情不太好，不敢立刻上去取，一张胖脸上，堆出谄媚笑容来。

　　“恭喜前辈，诛此恶蛇，前辈手段高强，实在是叫晚辈眼界大开，五体投地。”

　　朱龙拱手说道，此人性子圆滑狡诈，内心有骄傲，偏放的下身段来，又有着高明的修道天分，将来成长起来，绝对是个劲敌。

　　后过来的方骏眉，扫了他一眼，双目微眯。

　　云雾子闻言，没好气的白了他一眼，冷冷说道：“精血取了之后，你拿一半，另外一半是我的。”

　　“多谢前辈，多谢前辈。”

　　朱龙大喜道谢，连忙收取起来。

　　云雾子又看向方骏眉，说道：“小子，它的元神，并非是我杀的，而是根本就没有，死了这条心吧。”

　　“仍旧多谢前辈。”

　　方骏眉哦然，只能无奈说道。

　　云雾子不再说话，掏出丹药服下。

　　元神都没有，储物空间当然也就更没有了。

　　……

　　没一会的功夫，朱龙就把那黑蛇的血液，收的干干净净，表面恭敬，内心却是十分心疼的分了一半给云雾子。

　　“这里已经是一片废墟，没有任何机缘，老夫要从之前进来的那里，轰出一个空间裂缝离开了，你们两个小子，若是出去，可与我一道。”

　　云雾子说道。

　　老家伙倒也不算怪的彻底，如今没有利字当头，倒也愿意带他们二人一起出去。

　　“前辈好意，晚辈心领了，不过难得有这样的机会，我想再找一找。”

　　方骏眉先说道。

　　“晚辈亦想再看一看。”

　　朱龙亦道。

　　云雾子闻言，漠然的扫了二人一眼，转身就去。


第0807章 空间结晶

　　长风猎猎。

　　云雾子屹立在天空里，袍发飞扬。

　　一双深邃的眼睛，扫向空无一物的天空，瞳孔凝结成了两点，锐利而又骇人，仿佛在寻找算计什么一般。

　　过了不知多久，他的目光猛的一定，看向某个方向的某一点上。

　　唰——

　　身影几闪，就来到了数千丈外，随意一指，点向前方虚空里。

　　轰！

　　虚空遭受重击，发出一声惊雷般的炸响，剧烈摇晃起来，跌宕出一层一层的涟漪，如同平静的水面上，投进了一颗石子一样。

　　虚空顿时被轰出一个人高的空间裂缝来，仿佛敞开的大门，只是那门后世界，是一片鸿蒙般的灰黑，与众不同的空间之气，从其中席卷而出。

　　云雾子一步踏出，就钻了进去。

　　……

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　这个小空间，可说已经被彻底摧毁，云雾子找不到搜寻的价值，当然是立刻离开，就是这么干脆。

　　而方骏眉和朱龙，就在不远处看着。

　　二人精通空间，都有着发觉空间异常，寻找出这个空间结点的能力，但若从云雾子身上，能借鉴印证一下，二人也不会放过机会，免的自己搞错了。

　　空间裂缝渐渐合拢，消失无踪。

　　二人收回目光，均是先把对方看了一眼。

　　“道友好悟性，竟然把空间扭曲之道，和空间折叠之道，一起感悟成功了。”

　　朱龙笑眯眯的奉承起来。

　　“彼此彼此。”

　　方骏眉也微笑着点了点头。

　　情况顿时变的有趣起来，如果二人同时有所发现，立刻就会成为竞争对手，不过在此之前，似乎是没什么可翻脸的。

　　……

　　“道友，你可知道，那位云雾子前辈，究竟想从那黑蛇身上，得到什么？”

　　方骏眉问道。

　　“当然知道。”

　　朱龙大笑着点头，一副豪爽般的样子。

　　“妖兽之中，空间妖兽是极特别的一支，数量更是稀少，传言在那少量的空间妖兽之中，又有极稀少的得天独厚的一些，会机缘巧合，在脑袋里生出一种叫空间结晶的东西，据说服下此物之后，可大大提升对空间之道的感悟。”

　　朱龙侃侃说道。

　　方骏眉哦然，首次知道还有这桩事情。

　　点了点头之后，目光却不自觉的瞟了朱龙的胖脑袋一眼。

　　“道友千万勿要这么看我。”

　　朱龙忙道：“我的脑子里，可没有什么空间结晶，要不然早被云雾子那个老家伙宰了抢去了，对于这一点，我在那老家伙面前，发过誓的。”

　　方骏眉再次点头。

　　心想也是如此，云雾子此人，平素已经是性子古怪，无利益冲突的时候还好，一旦碰上利益当头的时候，哪里还会客气。

　　“既然如此，那便再会了。”

　　方骏眉拱了拱手，告辞离开。

　　朱龙深深凝视了他的背影几眼，去向另外一个方向里。

　　方骏眉觊觎不上他，但此人未必不会动心，至少神妄剑，还是十分诱人的。

　　不过朱龙十分谨慎，没有十成把握，是不会出手的。

　　……

　　又是寻找。

　　方骏眉誓要在离开之前，把这处地方翻个底朝天，不为寻宝，只为找出一些关于当年那一战的，有价值的线索来。

　　一天天。

　　一月月。

　　时间飞快过去。

　　那曾经把这里摧毁的修士，下手十分彻底，方骏眉一连寻找了半年，也没有更多线索。

　　而这半年时间里，他总算是对这废墟世界的范围，多了一点认识。

　　那些有着漂浮大陆的地方，全是边缘之地，相反，最中央的那些地方，空空荡荡，连拳头大的碎石都没有一块。

　　若非是刻意损毁，就是当年曾在这里打斗的修士，强到不可想象，将这里扫荡一空了。

　　唰！

　　这一天，方骏眉又落在一块漂浮大陆上，目光投向了前方十几丈外，一段只有巴掌大小的残破的雕像，被藤蔓覆盖。

　　这雕像很有意思，是一个中年般的汉子，乐呵呵的举着一匹小马驹，让那小马驹，骑在自己的脖子上，那小马驹，也是咧着嘴巴，人类一般笑着。

　　那神情，像极了一对玩耍中的父子。

　　但对比起如今的废墟景象，只会让人忍不住的唏嘘，这对父子，想必也早已经是黄土一陂。

　　呼——

　　张手再摄。

　　方骏眉将这一块残破的雕像，亦收入了囊中。

　　……

　　再搜寻了两个多月，几乎是将这个空间搜寻了一个遍，也没有找到更多发现之后，方骏眉终于决定离开。

　　另外一个方向里的朱龙，同样如此，二人连搜寻速度都差不多。

　　这一日，方骏眉正朝着云雾子之前进去的那个空间结点方向飞去，速度不快不慢。

　　他的目光，百无聊赖的看着身外的空间，脑海中在思索着。

　　陡然，莫名的感觉，涌上心头来。

　　那感觉，仿佛像是个被个潜伏在暗中的，危险而又冷酷的生灵，窥视了一眼一样。

　　这个过程，极短极短，只是一眼一样。

　　一眼之后，那感觉马上就消失了，仿佛是方骏眉的幻觉一样。

　　噌！

　　方骏眉马上就停住身影，凝目扫向四方，神识无边蔓延，搜寻了出去。

　　到了他们这个层次的修士，对自己心神上传来的感觉，均已经极度重视，换成寻常时候，被人远远看上几眼，方骏眉根本不会太放在心上。

　　但在这里，却要格外不同。

　　“这个空间里，只有我和朱龙在，刚才那股被窥视的感觉，与朱龙的目光感觉截然不同……奇怪，难道还有第三个生灵在这里？”

　　方骏眉心念电转。

　　……

　　神识如水银泄地一般，无死角的朝着四面八方里，每一个方向里扫去。

　　方骏眉笃定，对方不会离的太远。

　　但惊讶之色，却是渐渐浮现在了他的眼睛里，任他将神识蔓延到极限，仔仔细细寻找了一个遍，也没有发现任何踪迹。

　　“难道真是我的错觉？”

　　方骏眉露出见鬼般的神色来。

　　目光闪了两下之后，又一次扫视起来，这一次，更加仔细，仔细到一草一木！

　　这一扫，就是一个多时辰过去。

　　方骏眉的目光，终于落在的某个方向里，眼中芒彩，锐利起来。

　　……

　　一座方圆百丈，极小的漂浮大陆，浮在他左手边，十几里外的虚空里。

　　这个小小的漂浮大陆，和其他没有区别，上面长满了野草，纵横交错，重重叠叠，杂乱的很。

　　这些草丛中，没有虫豸。

　　这是这个小空间的特性之一，仿佛被毁灭之后，才开始诞生出野草藤蔓来，还没有到诞生出虫豸的时候。

　　但偏偏——

　　就在这块漂浮大陆，在那一面野草藤蔓的下方，有着一个手腕粗的小洞样的东西，通向地下深处。

　　这洞呈圆形，洞边有些光光滑滑，绝不可能是遥远时代里的某一战，遗留下来的痕迹。

　　“一个……蛇洞……”

　　方骏眉凝视着那洞口的方向，微微一笑，眼中露出若有所思的神色来。

　　神识亦朝着那个洞中深处钻去。

　　这个洞并不算深，只四五尺就到了尽头，尽头处，竟然是个地下大坑样的存在，但除此之外，也没有其他东西了。

　　方骏眉看的目光再闪。

　　朝着那个方向里走去。

　　砰砰——

　　手掌随意的拍了两下，就把那洞外的大地给震散向两边，露出其中的那个地下大坑来。

　　进到坑中，一寸一寸的凝视着虚空，方骏眉眼中很快再亮起来。

　　他清楚的看到，眼前不远处的虚空某一点上，还残留着不稳定的迹象，有丝丝空间之气，缭绕逸散着。

　　“这是一个，破碎之后，又刚刚合拢不久的空间结点。”

　　方骏眉看的在心中道了一句。

　　这表明什么，已经不用再多说。

　　很显然，这个小空间里，除了通向混乱蛮岭下的深渊的那个空间结点之外，还有一个空间结点，通向了一个未知的神秘地方。

　　这个空间结点，就在这里！

　　……

　　终于有所发现，方骏眉心中顿时敞亮起来！

　　不过，他处在戒备中的神识，也在这一刻，发现朱龙此人，出现在了神识范围里，而且正朝着这个方向里看来。

　　他此刻所在的地方，离那出去的空间结点处，已经不远，朱龙会出现在附近，并不令人意外。

　　方骏眉目中精芒猛闪了一下，硬生生的压下了轰碎这个空间结点的冲动。

　　脑子飞快的转了一下，目光阴沉了几分起来，挥拳轰出！

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声，轰隆而起。

　　这个仅有方圆百丈的小小漂浮大陆，几乎是瞬间之后，就被轰成了渣，滚滚气浪，卷向四方，更有十几道空间裂缝诞生，有空间之气，从中滚滚流出。

　　他这一片攻击，极有算计，轰了极多地方，偏偏没攻击那个新发现的空间极点，而且借着其他空间裂缝释放出的空间之气，把那里的异常，给掩盖了下去。

　　唰！

　　轰完之后，方骏眉取出一壶老酒，喝了起来，看着朱龙的方向，一副心烦意燥样子。

　　……

　　“道友，这是怎么了？莫非有什么发现不成？”

　　朱龙很快过来，嘻皮笑脸道：“若有什么发现，可不要小气，也提携小弟一把。”

　　话音出口，目光已经扫向了附近的这一片空间和破碎的尘埃。

　　“朱兄，不要说笑了。”

　　方骏眉沉着一张脸，冷冷说道：“就是因为搜寻了近年时间，也没有什么发现，才轰上几拳，发泄一下。”

　　说完，又大有深意般的盯了对方一眼道：“道友收获如何？”


第0808章 还有一个生灵在

　　方骏眉一副毫不掩饰的，盯上对方的样子。

　　朱龙闻言，小眼睛眯了眯，就打哈哈一般的笑了笑。

　　“道兄，不要说笑了，我能有什么收获，若非是顾忌道兄手段高强，我现在都想把你打劫了。”

　　“哈哈哈哈——”

　　话音落下，二人一起笑了起来。

　　……

　　朱龙扫的飞快，没有发现什么，也收回了目光。

　　方骏眉见状，心头暗松。

　　“道友打算出去了吗？”

　　方骏眉问道。

　　朱龙点了点头，又反问方骏眉。

　　方骏眉微微一笑道：“本来打算出去了，见到道友之后，却想再在这里呆一段时间，这里没有其他修士，是个天然的闭关之地，也不用担心其他人的打扰。”

　　“道友不打算继续感悟空间之道了吗？”

　　朱龙问道。

　　方骏眉双手一摊，给了他一个苦涩笑意道：“感悟不出来了，先放一放吧。”

　　“道友应该不是个轻言放弃的人吧？”

　　朱龙小眼睛里，精芒闪了闪。

　　他素来心思狡诈，开始觉得哪里不对，但方骏眉的话里，又找不出什么明显的漏洞来，也察觉不到什么异常。

　　“空间之道，若是谁的意志坚定，谁就能感悟成功，那么起码一大半的修士能感悟成功。”

　　方骏眉摇头说道。

　　朱龙想想也是，就是他自己，在混乱蛮岭呆的久了，无果之下，也想放弃了。

　　“既然如此，那便先告辞了。”

　　朱龙拱手。

　　方骏眉亦拱了拱手。

　　朱龙飞掠而去。

　　……

　　方骏眉飞到附近的一块小漂浮大陆上，盘座下来，继续喝着酒，一副长呆架势。

　　那朱龙虽然飞去，但神识依旧窥视着方骏眉的动静，把他附近甚至仔仔细细又扫了一遍，还是没有发现任何异常。

　　终于彻底放弃。

　　到了那空间结点处，朱龙一拳轰出，砸出一个空间裂缝来，一头钻了进去。

　　这个小空间里，终于只剩方骏眉一人。

　　方骏眉远远看着那个空间裂缝，慢慢合拢，最后合成了一丝，再没有一点影子，心头又松了几分。

　　不过依旧，没有急着轰开身边不远处的那个空间结点。

　　“刚才窥视我的那个家伙……不会急着逃去，他一定等在那一边，若我真的追进去，马上就要面临他的攻击。”

　　方骏眉自言自语了一句，心中看的极透。

　　一壶酒下肚，又摸出补气丹药来，把这段时间里，消耗掉的元气，给好好补上一补。

　　……

　　这一坐，就是三天过去。

　　云雾子和朱龙出去的那个空间结点，始终再没有异常传来，方骏眉也不打算再拖下去。

　　唰！

　　站起身子，脚步一踏，就来到了之前蛇洞中的空间结点处。

　　二话不说，一拳轰出！（废话，他能跟谁说二话啊！）

　　轰——

　　一声炸响之后，虚空裂出一个人高的空间裂缝来，其中灰蒙蒙的一片，没有一点光。

　　方骏眉凝视了片刻之后，就目光一狠，咬了咬牙，一脚踏了进去。

　　天旋地转，流向虚空深处。

　　……

　　这绝对是一场冒险，若是搞错了，不知道会流向哪里，说不定就是在黑暗虚空里，一直飘下去，直到法力耗尽，被空间之气磨碾而死。

　　但方骏眉有必须冒险的理由。

　　他必须搞清楚，这个被摧毁的空间，到底是怎么回事，这对他自己不重要，但对另外一个人也许很重要。

　　黑暗的虚空里，金色的光芒亮起。

　　虚空莲花印，和昊日战甲印一起施展。

　　一来抵挡空间之气的袭击，二来预备着进去之后，抵御那对手的袭击，谁能保证对方没有这份耐心？

　　……

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉在这黑暗虚空里漂流，心中突然生出莫名其妙的想法来。

　　“这个彻头彻尾的空间裂缝世界，会否是个比混乱蛮岭，更适合的感悟空间之道的地方？”

　　这个念头一升起，方骏眉就心中大动，眼中大亮起来。

　　一般来说，一个修士，根本不具备这样的感悟条件。

　　但现在，方骏眉却知道两条可以往来的安全的空间通道，只要不断来去，就能持续感悟。

　　想到就做。

　　神识悄无声息，探了出去，探向自己身外的那些空间之气。

　　古怪的感觉，马上传来，神识仿佛被看不见的嘴巴，给吞了下去一般，才放出身外，就遭遇攻击。

　　当然，也有一些细微的其他异常感觉，可以忽略不提。

　　“是空间虚无之道，起码九成多，蕴藏的是空间虚无之道。”

　　方骏眉张口说道，却没有发出声音来，仿佛声音也被吞噬了一般。

　　有所思的神色，很快就浮现在方骏眉的眼睛里，空间引力之道没感悟成功，难道竟然要先感悟空间虚无之道吗？

　　……

　　天旋地转的感觉，还在继续。

　　又过了不知多久之后，一片光亮的世界，终于出现在眼帘之中。

　　伴随着一起到来的，是一道速度极快，又十分强劲的劲风，仿佛刀子一样，朝他扫了过来，果然有攻击，马上袭来。

　　砰！

　　巨大的炸响之声爆起。

　　虚空莲花印连碎都未碎，只暗淡了一片下去，可见对方实力，并不怎么样。不过对方这一记攻击的力量，倒是不小。

　　呼啸声起。

　　方骏眉固然是被对方巨大的力量轰飞了出去，而那偷袭来的方向里，也有风声呼啸而去，伴随着一声低低的嘶声。

　　那声音，是蛇嘶之声！

　　噔噔噔——

　　在虚空里连蹬了数脚，方骏眉定住身影。

　　四面看去，只见自己身在一片云雾天空里，身边全是白云，只要看上几眼，便知道那白云有古怪，有些阵法雾气的味道，不断翻滚着。

　　“高明的对手……在空间结点的这一边，布置了阵法，就算有人追进来了，也可困住，而且还能借着阵法的掩护来偷袭。”

　　方骏眉看的心中暗赞，不由的怀疑起，那连元神都没有的黑蛇，或者他的族类，有这样的水准吗？

　　……

　　方骏眉凝目扫去，神色警惕。

　　神识释放出去，遇上那白云，就被吞噬，白云之间的空隙处，倒是还可穿过，只是那空隙本就不多不大，云雾再卷来，马上又被吞，只能算聊胜于无。

　　除了白云，根本见不到刚才那攻击对手的影子。

　　“道友，我既然已经到了这里来了，可否谈一谈？”

　　方骏眉朗朗说道：“在下对你，并无任何恶意，只是想打听一下，外面那处空间的原来势力，被灭的来龙去脉。”

　　话音落下，无人回答。

　　方骏眉面无表情，身外虚空莲花印，和昊日战甲印开启的同时，亦把三息神石开启。

　　……

　　“道友若是不相信，在下可立个誓言给你！”

　　方骏眉再道。

　　等了好一会，依然是无人回答。

　　目光闪了闪之后，方骏眉随意挑了一个方向，朝前走去。

　　这一走，身在阵法中的感觉，更加强烈起来，身外的整个天地，仿佛都在随着他的走动，发生方向的变化一般。

　　方骏眉眉头凝了凝，他在阵法上的造诣不高，恐怕要另外想招，来破这个局了。

　　就在此刻，方骏眉瞳孔，开始像花一样绽放起来。

　　释放出去的神识，清晰的看到，身后几尺处的一团白色雾气里，探出一条巨大的黑色蛇尾巴样的黑影，朝着他的头颅，横扫而来！

　　嗖——

　　破空之声，又急又锐。

　　这一下若被扫中，就算有虚空莲花印挡着，也包准方骏眉被轰的七荤八素。

　　这一瞬间，三息神石再次显威。

　　方骏眉以一个飞快的速度，朝下沉去。

　　唰！

　　那条巨大蛇尾巴，贴着方骏眉的头皮，扫了出去。

　　又是一击落空。

　　……

　　“道友，若你再令它偷袭，我可要不客气了！”

　　闪过这一击之后，方骏眉冷冷说道。

　　飕飕——

　　回应他的，是更加密集的破空之声，道道乌黑色的蛇身之影，从那雾气中偷袭而出，不再是攻击他的头颅，而是攻击他的腰身。

　　曾经用隐星剑诀，来偷袭对手的方骏眉，终于也遭遇这样的攻击，而他尽管着有三息神石，也无法完全躲的开。

　　砰！

　　一击击中。

　　对方这记攻击，比起之前那一记，就要厉害的多了，几乎将虚空莲花印彻底粉碎，可惜还是差了一点。

　　方骏眉又被拍飞，飞出去后，终于取出了神妄剑来。

　　剑光卷动，大片大片金光闪闪的虚空折叠印飞出，轰向了四面八方里，仿佛卷向四面八方的金风。

　　呼啸而去，却没有发出爆炸之声。

　　只有大片大片的雾气被湮灭，现出一片清朗景象来，但很快，又被新生的雾气填满。

　　方骏眉眉头再皱。

　　……

　　那黑色蛇影，没有再攻击来，一时之间，又变的无声无息起来。

　　“道友，如果你只有这样的水准，是杀不死我的，可否谈一谈？”

　　方骏眉又一次说道。

　　等了好一会，依旧是无人说话。

　　方骏眉一阵郁闷，但马上就面色再凝，神识又一次看到，后方尺许之地的云雾中，一点绿芒，爆射而来，打向他的后背。

　　绿芒之中，分明是一件怪异的桩子样的法宝。

　　果然还有第二个生灵在！


第0809章 幽居佳人

　　这桩子，通体碧绿，仿佛一块绿水晶一样，表面翻滚着绿云，那绿云，又凝结成了一个马头的样子，张嘴咆哮着。

　　令这桩子射来的势头，仿佛骏马奔腾一样，气势极浩大，还未落在身上，已经有狂猛的气浪拍来。

　　竟是一件上品灵宝！

　　而在同一时间里，方骏眉的神识也看到，那乌黑粗大的蛇身，再一次从侧面方向里，袭击了过来，虎虎生风。

　　……

　　方骏眉目中精芒猛闪了一下，在这一瞬之间，就做出决定来。

　　唰！

　　管也不管那洞射而来的碧绿水晶桩，双手高高举起神妄剑，剑尖朝下，就是一剑刺出！

　　轰！轰！

　　两记声响，那碧绿水晶桩和黑蛇之身，一起先轰在了方骏眉的身上。

　　无论哪一样，都蕴藏着极强的撞击之力，直接将虚空莲花印，给轰爆了，残存的力量，轰在昊日战甲印上。

　　金光爆闪！

　　但昊日战甲竟然没有碎去，只是光芒黯淡了大半下去，而且却把对方的攻击，给狠狠反震了回去。

　　以彼之道，还施彼身！

　　碧绿水晶桩，倒卷而去。

　　那黑色蛇身，同样是反震回去，蛇身上有鲜血飞溅而起，伴随着凄厉的惨号之声。

　　那蛇身上，还盯着一物，那是一个人！

　　方骏眉拼着中这两记攻击，将自己的神妄剑，深深插在了那黑蛇的身上，抓住剑柄，被他一起带了出去。

　　嘶——

　　惨痛的嘶吼之声响起，那黑蛇拼命甩动着身躯，但方骏眉仿佛一块狗皮膏药一样，将他死死粘住！

　　任他怎么甩，怎么挣扎，也没有放开手，但险之又险之处，只有方骏眉自己知道，若是对方一直这么折腾下去，说不定很快还是要松掉。

　　必须再想办法！

　　方骏眉目中精芒连闪。

　　这阵法之中，雾气仿佛烧开的滚水一样，剧烈翻腾起来。

　　……

　　道心气息，无声涌动！

　　方骏眉一手握着神妄剑，另外一只手上，金芒爆闪起来，照着那黑蛇的粗壮的身躯，又是一记梦幻空花轰出！

　　这门手段，虽然是基于不动道心推演出来的，但不动道心蜕变成不朽道心后，依然可以使用，威力甚至还增强了几分。

　　砰！

　　爆炸之声，和蛇嘶之声，又一次一起响起。

　　那蛇身上，被轰出一个血洞来，鲜血像喷泉一样，朝外喷来。

　　方骏眉忍着血腥味道，一个跃动，顺着那个洞，就钻进了蛇身里。

　　到了这里，才终于可以松一口气了，不用担心会被甩掉了。

　　现在，就看那另外一个生灵，有多在乎这条黑蛇的性命了。

　　……

　　“道友，现在我们可以谈一谈了吗？”

　　方骏眉运转法力，放声喊道，声音滚滚，传了出去。

　　等了片刻，依旧是无人回答。

　　但那黑蛇，却发出了嘶嘶的声音来，仿佛在说什么一般。

　　方骏眉想了想，目光一狠，就说道：“道友，若是你不在乎它的性命，那就休怪将它的肠子内脏，砍个稀吧烂，最后再一剑剁下头颅来！”

　　声音格外的有些狠。

　　方骏眉被逼的急眼了，也是一肚子的火气。

　　……

　　“不要！”

　　话音才落下，就有声音传来。

　　而且还是个女子声音，娇娇柔柔弱弱，仿佛初长开的少女的声音一般。

　　“请你不要再伤害小黑叔叔，他是我唯一的亲人了。”

　　那女子声音再来，急切中带着哀求，仿佛听到那声音，就能想到一张梨花带雨的哭泣面庞一样。

　　不谙世事，或者装的不谙世事？

　　方骏眉马上就心念电转了一下，对方这一句话，就透露出重要消息出来。

　　“嘶嘶——”

　　蛇嘶之声又起，一连说了一大段，仿佛在与那女子长谈一般。

　　“道友，你要怎样？”

　　那女子在沉默了片刻之后，再次说道。

　　“简单，让他带我出了这个阵法就行，接下来，就请道友跟我好好聊一聊，莫要耍任何花样。”

　　方骏眉说道。

　　“好，我让你带你出来，但你千万不可再伤害了他。”

　　那女子说道，没有多想。

　　蛇嘶之声又起，但片刻之后，终于是带着方骏眉，在云雾中穿梭起来。

　　……

　　方骏眉神识探出，再片刻之后，眼前世界，陡然一清，果然出了一片云雾世界，来到了一方清爽的天空里。

　　同一时间，方骏眉的神识，也看到了那女子。

　　果然是个少女模样的修士，大约十七八岁样子，身材纤细窈窕，尤其是那腰肢，只堪盈盈一握，一副若不禁风样子。

　　肌肤白皙如玉，拥有一头金黄色如太阳般的长发，扬扬洒洒的飘扬着，弯弯蛾眉，樱桃小口，瓜子面庞，相貌秀美绝伦，只是那张脸，微微显长，看起来有些别致，透着别样的美。

　　一双眼睛里的神色，仿佛急的要哭出来一般，有些红晕，惹人哀怜。

　　穿的极简单，只有几块宽大的草叶子样的衣服，遮住了身上的重要部位，脚上甚至是赤着的。

　　至于境界，则只有凡蜕初期，而她身上散发出来，赫然也是妖兽的气息。

　　除了这女子之外，附近再没有其他生灵。

　　至于自己身外，这头黑蛇，长约百丈，样子既凶猛，又凄惨，境界则是凡蜕中期，怎么看都与之前被杀的那头黑蛇，十分相似，只是小了许多，弱了许多。

　　……

　　唰！

　　方骏眉身影一闪，终于掠了出来。

　　才一出来，那黑蛇就哧溜一下，窜了出去，来到那少女身边，身子围成一圈，将她保护在其中，异常警惕而又凶狠的盯着方骏眉，全然不顾自己身上的伤一般。

　　那女子在见到方骏眉之后，先是羞涩般的红了红脸，随后看到黑蛇身上，被破开的那个大洞，鲜血还在朝外留着，顿时急了。

　　“小黑叔叔，你怎么样，别担心，我立刻给你疗伤。”

　　这女子，手足无措般的，在自己的储物空间里掏了起来，摸出丹药样的东西，先弹进蛇口之中，有摸出粉末样的东西，洒在伤口上。

　　那动作之间，予人感觉，与一个没经过世情的凡人少女，没有多少区别，实难想象，她是一个有着凡蜕初期境界的妖兽。

　　方骏眉看的目光凝了凝。

　　不自觉的就想到了之前那位不谙世情般的女子——陀紫儿。

　　但陀紫儿呈现出来的，更多的是乖张的那一面，而这女子，似乎真的是纯真善良，不谙世事。

　　方骏眉若在此刻展开突然攻击，这女子只怕，更不知道如何应对。

　　……

　　看了片刻，方骏眉打量向附近更远处。

　　这里明显是个独立的小空间，一眼看去，竟然只有一块方圆几十里的小小的大陆，漂浮在虚空里。

　　这块大陆上，草木茂盛，繁花盛开，甚至还有一个小小的湖泊，湖水碧蓝。

　　在那湖边，有一间小木屋，除此之外，就再无什么其他人了，一副绝代有佳人，幽居在空谷的样子。

　　若远方再没有其他东西，那这里，真的恐怕就只有这女子，和这条蛇了，当然，还有之前被云雾子杀了的那条蛇。

　　……

　　扫视了片刻，再次看向那少女与蛇。

　　那少女此刻，仿佛已经忘记了还有方骏眉这个强敌在侧一般，极投入的给那黑蛇疗着伤。

　　倒是那黑蛇，警惕异常的盯着方骏眉。

　　方骏眉看着那少女一头金黄色的长发，微长的面庞，还有那一身，有些熟悉的妖兽气息，嘴角竟然勾动了一下，神色温和而又亲切起来。

　　“道友帮它慢慢疗伤吧，我要去把我这一身血腥，给洗一下，记得勿要再施展什么手段来对付我，尤其是空间手段，否则我要真的要开杀戒的。”

　　方骏眉说道。

　　那女子闻言，仿佛看着一个大坏人一般，盯了他一眼。

　　方骏眉哈哈大笑起来，飞掠而去。

　　……

　　到了那湖边，落在水里，沐浴起来。

　　方骏眉神色看起来放松无比，仿佛在自己家里一样，但事实上，三息神石他一直开启着，若那少女与黑蛇有异动，他立刻就能闪开去。

　　把身上血腥洗干净，又换了一身干净衣服。

　　落在屋外的石桌边，老神在在的喝起酒来。

　　洗干净的他，肌肤白皙，丰神俊伟，比起刚才一身血的凶杀样子，要不吓人的多了。

　　那少女磨磨蹭蹭，竟然还没有结束，又过了小半盏茶的时间，才与那黑蛇过来，速度不急不慢，神色警惕戒备。

　　“你到底是谁，是如何知道这里，追进这里来的？”

　　隔着数百丈，停住脚步，那女子问道。

　　方骏眉瞥了她一眼，笑道：“是你们做事，太不周全了，那么快就急着派它出去，看我们离开了没有，若是它迟出去一些，我便发现不了了。”

　　女子闻言，一张俏脸顿时噪红起来，露出羞惭后悔之色来。

　　“那你现在……是想怎样？”

　　这女子显然是真的没有跟人打过交道，连说话都是如此的直白，还带着几分生硬的断续。

　　方骏眉闻言，微微一笑。

　　“道友勿要担心，我是你的朋友，不是你的敌人。”

　　女子闻言，疑惑的看向他，那黑蛇，则是一副鬼才信你的表情。

　　“你——是不是一匹马化形？”

　　方骏眉问道。


第0810章 我叫云烟

　　这一问，仿佛石破天惊。

　　那女子神色，陡然剧变了一下，连柔弱的身躯都颤抖了一下，目中生出了紧张而又更加戒备的神色来。

　　到底是不谙世事，所有的心思，全部表现在了脸上，不用她回答，方骏眉已经知道答案。

　　那黑蛇，则是目光极森冷的看着方骏眉。

　　气氛顿时又剑拔弩张起来。

　　……

　　“道友不必紧张，正如我之前所说，我对你没有任何恶意，甚至是你们这个种族的朋友。”

　　方骏眉说道，声音尽量的温和。

　　那女子虽然不谙世事，却没有轻易信他。

　　“你到底是谁？”

　　女子说道，对于刚才的问题，不置可否。

　　方骏眉整理一下思绪，说道：“我有一个老朋友，他跟道友一样，是马类妖兽化形，拥有着超群的空间天赋，他告诉我——他的种族被灭了，但他不肯告诉我，他是来自哪个妖兽种族，只说那个种族，十分强大，是妖兽中的顶尖种族。”

　　随着方骏眉的言语，那女子眼中，越发的亮了起来，也激动了起来。

　　“他……他是谁，你说的是真的吗？”

　　方骏眉话音才落下，那女子就急切异常地说道。

　　一双纯真的眼睛里，甚至潸然泪下起来。

　　而方骏眉说的那个老朋友，当然就是闪电，在之前的那个小空间里，看到那一个个马样浮雕和雕塑的时候，方骏眉就联想到了闪电，眼前这女子，极有可能和闪电一样，是那个种族，残存的族人。

　　……

　　“道友现在，可以坐过来，与我谈一谈了吗？”

　　方骏眉不答反问。

　　女子闻言，朝前走来。

　　从这一点，更加看出此女不谙世事，若是个伪装的老狐狸，怎么也要让方骏眉先立下誓言来。

　　这无数年来，方骏眉说不定是她认识的第一个人族。

　　“嘶——嘶——”

　　那黑蛇却是尾巴一甩，将她拦住，冲着他嘶吼起来。

　　方骏眉不用多想，也猜的到他的意思。

　　“小黑叔叔，你别担心，我瞧他，不像什么坏人。”

　　那女子说道。

　　方骏眉听的又是莞尔起来。

　　黑蛇翻了一个白眼，若是有人类的脸，此刻肯定是黑如锅底的。

　　那女子一只小手，再拍了拍它粗壮的身躯之后，就朝前走来，那袅袅走来的样子，散发着超俗的宁静之美。

　　……

　　很快，走到方骏眉身边，也坐了下来。那黑蛇则是跟在她的身边，巨大的蛇头，仿佛只要一伸，就能把方骏眉吞了一样。

　　“你现在可以说了吗？”

　　女子说道。

　　方骏眉点了点头，问道：“道友如何称呼？一直以来，都只有你跟他，生活在一起吗？你为何懂我们人族的语言的？”

　　女子想了想，说道：“我的名字，叫做云烟，在那场浩劫之前，就被我爹娘他们，塞进这里来了，不过在那场浩劫前，我已经有记忆，记得他们化形后所说的人族语言。”

　　方骏眉哦然。

　　“那时你多大？”

　　云烟道：“那时我五岁。”

　　方骏眉听的马上就疑惑起来，问道：“既然只有五岁，你是任何抵挡空间裂缝里的空间之气的？”

　　云烟道：“我是藏身在小黑叔叔的肚子里，由他带进来的，那些空间之气，已经全部被他抵挡下来了。”

　　“不是另外一头吗？”

　　方骏眉大奇道：“一年前，有另外一头黑蛇，出现在了我们那个空间里，把我们引进来了，它在一年前，被杀了，它又是谁？”

　　云烟闻言，苦涩一笑，说道：“那也是小黑叔叔，那是它施展的一门种族天赋蛇蜕之术，准确的说，被杀死的那一个，实际上已经是一尊躯壳，不过那躯壳中蕴藏着他的大半力量，否则是瞒不过去的。”

　　方骏眉这才恍然，心道这蛇也是狠的下心。

　　“当年那一战，到底是怎么回事，究竟是谁，屠了你们这个种族？”

　　方骏眉再问。

　　云烟听到这里，却没有立刻回答。

　　想了想道：“我不能告诉你，这是我们这个种族的事情，与你无关。”

　　这女子虽然不谙世事，但并不傻，或许也不想把方骏眉卷入进来。

　　“……也好，那你以后，就告诉他吧。”

　　方骏眉点头说道：“那场浩劫来的时候，他似乎才刚出生，连家在哪里，都不知道。”

　　“他到底是谁？你怎能确定，他是我的族人？”

　　云烟再次激动起来。

　　方骏眉道：“你们的妖兽气息，是一模一样的，如果你也是一匹精通空间的马类妖兽，我可肯定你们是一族。事实上，我的空间之道，便是他指点的。”

　　话音落下，指尖朝虚空里一点，现出闪电的样子来。

　　云烟和那黑蛇，一起凝视过来。

　　看着那一头的金色长发，那张长长的马脸，云烟眼中，泪光再起，又一次激动起来。

　　“他叫闪电，是我的一个老朋友，名字是我给他起的——”

　　话到这里，方骏眉瞥了云烟一眼，打趣道：“你这位族人，可不像你这么单纯，他是个坏小子，脾气又暴躁，你们两个，若是中和一下便好了。”

　　云烟闻言，破涕一笑，面上又生出一层羞涩红晕来。

　　“他现在在哪里？”

　　云烟问道。

　　方骏眉凝视了她一眼，反问道：“你打算离开这里，去找他吗？”

　　云烟点了点头。

　　“我一直以为我们族中，只有我一个了，既然还有族人活着，我定要找到他们，把知道的关于当年的事情，告诉他们。”

　　方骏眉想了想，就摇头道：“我只知道闪电的大致去向，不知道他现在的确切位置，而且我反对你立刻去找他。”

　　说完，不等云烟问，就道：“还是让他来找你吧，你这单纯的性子，完全不适合闯荡修真界。”

　　“但我终有一天要出去的。”

　　云烟却在此刻，神色坚决起来。

　　“我在这个小空间里，能够感悟道心成功，已经是托天之幸，想要再进一步，根本没有可能。”

　　“你感悟的，是什么道心？”

　　方骏眉顿时好奇起来。

　　一般来说，无论是相对善的那一面，或者是相对恶的那一面的道心，都总要和其他生灵，发生极复杂的情感恩怨纠缠，才能感悟成功。

　　在这个只有一条黑蛇做同伴的地方，云烟竟能感悟道心？

　　“是孤独道心。”

　　云烟淡淡道了四个字，素淡的眉眼之中，透出哀伤与惆怅之色来。

　　方骏眉闻言，微微吁了一口气。

　　早该想到的。

　　再想了想，方骏眉道：“道友，我与闪电情同兄弟，因此不希望他残存的族人，出任何意外。而我也有自己的事情，无法和你一起去找他，你若是定要出去，需先依我一件事情。”

　　“你说。”

　　云烟忙道。

　　方骏眉道：“出了外面那个空间之后，你先去凡人之中，体验六十年的人情世故，人心险恶。”

　　云烟闻言，微一沉吟，就点头同意，这个要求，实在是没什么难度，而她也确实，需要把人情世故给好好练练。

　　此时此刻，便连那黑蛇看方骏眉的眼神，都收敛了几分凌厉之意起来。

　　方骏眉再点了点头，把闪电去往妖兽荒原闯荡，和关于他的更多事情说了说，同时也将南圣域，东圣域，妖兽荒原的地图，复制了一份给云烟。

　　“之前和我一起进这个世界，又离开了这里的两个修士，都十分厉害精明，他们若是见你们出去，定会有所怀疑。”

　　方骏眉道：“道友，你再忍一忍吧，等他们离开之后，我再进来通知你们出去。”

　　“那要等到什么时候？”

　　这个一次，云烟却不同意了。

　　“我听小黑叔叔说道，外面那个深渊，范围十分广阔，我们出去之后，从其他方向里溜掉，他们未必会发现。”

　　方骏眉马上就摇头。

　　“你和闪电，也许已经是你们族中，最后的两个族人，不可轻易冒这个险。”

　　方骏眉摇头说道，老成持重。

　　那黑蛇闻言，也是头颅连点，表示同意方骏眉的意见。

　　云烟再想了想之后，终究还是点头同意。

　　“既然道友不再反对，那你就继续在这里，修炼一段时间，我亦打算通过进出这里的空间裂缝，感悟一下空间虚无之道。”

　　方骏眉说道。

　　话音才落下，云烟看向他的目光，就古怪起来。

　　“你说了这么多，难道是为了骗我教你空间之道？”

　　云烟朝后缩了缩，又现在看坏人的神色来。

　　方骏眉闻言，脸色猛黑了下去。

　　这都什么人啊，该精明的时候傻呼呼的，不该精明的时候，她倒是疑神疑鬼起来。

　　“把那个阵法进出的方法告诉我，我要出去，整天瞎想什么东西。”

　　方骏眉臭着一张脸，没好气的道了一句，站起就走。

　　这小丫头跟闪电一样，也让他不省心。

　　云烟看着他的样子，似乎也意识到自己多心了，难得的调皮的伸了伸舌头，露出一个羞惭笑意来。

　　……

　　云雾缭绕。

　　轰！

　　陡然爆炸声起，方骏眉一拳轰出，虚空裂缝再现。

　　一头扎了进去，方骏眉以一个前所未见的方式，感悟起空间虚无之道来。


第0811章 空间虚无之道

　　虚无。

　　虚无到底是什么？

　　方骏眉雄躯横陈，仿佛雕像一般，在灰蒙的虚无世界里飘飞，肉身没有一点其他动作，但他两只眼睛里，却有精亮的光芒闪烁着，仿佛两盏明灯一样。

　　他的神识，一次又一次的释放，让空间之气，将他们吞噬，借此感应着空间虚无之道。

　　他的脑海里，一次一次的反复浮现过黄泉界主，对虚无之道的讲解，至于闪电这个家伙，反而说的不多，他是天生的空间灵兽，空间就是他的天赋，再加上是个糙哥，自己会还行，教别人的时候，就有些说不出个所以然来了。

　　……

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，道即虚无，故能包容，善生万物，故有而若无，实而若虚。”

　　这是黄泉界主当年，讲到空间虚无之道时的开篇之语。

　　光是这一句，就足够方骏眉揣摩许久。

　　后面的讲解，更要令方骏眉心神震动，什么世界本为一片虚无的鸿蒙，万物就从这虚无之中诞生出来。

　　那一番讲解，方骏眉至今难忘，黄泉界主不愧是开天级别的大神。

　　但讲归讲，方骏眉也听懂了，但由此而感悟空间虚无之道，却是另外一回事情。

　　“这片天地，已经生成，我不可能回到那无名大神开天辟地的时代里，去见证他如何演化从无到有，我现在——只能反推，从有中归无，来上窥空间虚无之道的秘密！”

　　方骏眉脑子转的飞快。

　　但如何从有中归无呢？

　　身外的这条空间裂缝隧道里，的确是充满了空间虚无之道的演化，但偏偏里面没有——有。

　　方骏眉满眼的思索之色。

　　随着心念的转动，探手伸进自己的储物空间里，摸出一块白光闪闪的仙玉来。

　　嗖！

　　指尖一弹，仙玉朝远处飞去。

　　仙玉瞬间就被空间之气，给碾爆成了虚无，碎的连渣都不剩。

　　方骏眉在自己的储物空间里找起，发觉什么可有可无的东西，就开始朝外扔去。

　　爆炸一路跟随。

　　方骏眉凝视着，思索着。

　　……

　　重复，无用，失败，再思索，再尝试。

　　连方骏眉自己，都不知道，已经来回了多少次那条空间裂缝通道。

　　这一日，眼前世界，再次亮了起来。

　　方骏眉再一次来到了云烟藏身的那个小世界里，周围是一片空白之地，但更远处还是有云雾包裹着。

　　为防有人追踪着方骏眉进到这里来，云烟并没有把这个阵法彻底撤去。

　　站定身躯之后，方骏眉感觉到法力消耗的有些厉害，摸出几粒丹药服下。

　　“道兄感悟的如何？”

　　不远处，云烟站在虚空里，金色长发洋洋洒洒，声音极娇柔的问道。

　　方骏眉听的目光一闪，耸了耸肩膀道：“空有一大堆道理，却不知道如何运用出来。”

　　“可以对我说一说那些道理吗？”

　　云烟问道。

　　方骏眉听出对方有指点之意，当然不会拒绝，将黄泉界主所说，朗朗道来。

　　云烟闻言，眼中仿佛开花一样，很快就绽放出极度震惊的神色来。

　　“道兄，这些道理，都是闪电教给你的吗？”

　　云烟马上问道。

　　“不是。”

　　方骏眉道：“是另外一位前辈教给我的，怎么了？”

　　云烟感慨道：“世间竟然还有如此高明的前辈，他对空间之道的理解，甚至已经超越了我爹娘。连我都好奇起来，这么高明的前辈，究竟是谁？若他有着与这道理匹配的实力，绝对是世间最至高无上的存在。”

　　方骏眉听的微微一笑。

　　开天级别的大神，怎么可能输给你爹娘？

　　“道友，不要多想他的身份了，还是说回这段道理吧，这一段道理，我也能懂个大概，但就是无法运用到空间之道上去，请道友指点！”

　　方骏眉态度很谦虚。

　　云烟笑了笑。

　　这一瞬间，这位不谙世事的，少女模样的修士的眼中，竟流露出陀罗氏之于身魂禁制，十方氏之于道心一般的，深邃神采来。

　　“这位前辈，已经上窥开天辟地之道，只可惜他在传授你的时候，没有从最基础的讲起，而是跨越了基础，直达空间虚无之道的终极演化，你就算悟性再高，想从他的话里，感悟出空间虚无之道来，也是难之又难。”

　　云烟娓娓道来。

　　方骏眉听的心中一震，终于是转过弯来。

　　“请道友指点。”

　　方骏眉行了一礼。

　　云烟感激他带来闪电的消息，也有意还了这个人情，微微点头。

　　但她显然也是没有教过徒弟的，思索了好一会，才问道：“道友，你感悟空间虚无之道，最终的目的，还是为了打斗，所以不如直接感悟空间虚无之道，在打斗时的表现。”

　　说的很直白。

　　方骏眉点了点头，说道：“怎么样感悟都行，只要能成功。”

　　云烟点头。

　　又想了好一会，才问道：“你知道蕴藏空间虚空之道的空间之气，是如何把其他存在给湮灭的吗？”

　　方骏眉闻言，再次点头。

　　“我已经把身上能丢的东西，都丢进空间裂缝里了，就是为了观摩这一点。”

　　“如何湮灭的？”

　　云烟马上问道，笑的古怪起来。

　　方骏眉道：“自然是被碾爆了，爆炸开来的。”

　　“不对！”

　　云烟摇头一笑，笑的有几分调皮，仿佛终于找到机会，看方骏眉出了一个糗一般。

　　方骏眉没有立刻问，思索起来，过了片刻，想不出答案之后，才再看向了云烟。

　　云烟道：“使你抛出的那些东西爆炸开来的，并非是空间虚无之道，而是蕴藏着多种空间之道的，空间之气卷涌引发起来的波澜，便好比，便好比……”

　　云烟皱起眉头，不知道该怎么说了。

　　“便好比——大水淹没了岸边的泥土，但实际上，那并非水本身的力量，而是由风，水波，等数种力量，共同作用产生的效果。”

　　方骏眉张口接话。

　　“就是这个意思！”

　　云烟重重点头，欣喜的看着方骏眉，毫不掩饰地赞道：“道友明白的真快。”

　　“还是道友点拨的好。”

　　方骏眉微微一笑。

　　云烟闻言，调皮一笑，说道：“那道友再仔细想一想，空间虚无之道的作用表现，如果不是碾爆，那该是什么？”

　　方骏眉闻言，凝目沉思起来。

　　只片刻之后，就联想到了自己在空间裂缝里，神识释放出去后的感应。

　　“是吞噬！”

　　方骏眉笃定道。

　　云烟点头赞许道：“不错，就是吞噬，吞噬一切有形无形之物，仿佛把他们吃下去了一般。所以，空间虚无之道，也被称为空间吞噬之道。”

　　说完，又道：“我们这个种族，所感悟的空间虚无之道，其实就是借助蕴藏的空间虚无之力的空间之气，来攻击对手，达到空间虚无之道的效果。”

　　方骏眉点头。

　　“所以，道友现在要做的，便是如何借到蕴藏着空间虚无之力的空间之气来使用。这一点，想必不用我再来指点道友了。”

　　云烟再道。

　　“……我明白了，多谢道友。”

　　方骏眉缓缓点头。

　　……

　　站起身子，取出神妄剑来。

　　砰！

　　方骏眉一拳轰出，信手之间，就再次轰碎了空间，又一脚踏了进去。

　　进到其中里后，长剑连出，引动起空间之气来。

　　重复。

　　重复。

　　一遍遍的重复，仿佛当初最开始修练空间扭曲之道时一样，这个修炼很苯，但除此之外，没有终南捷径。

　　云烟透过合拢中的空间裂缝，看着方骏眉的动静，微微点头。

　　……

　　从进去，再回来，这段时间，大约盏茶时间。

　　云烟一直在旁边看着。

　　等到方骏眉回来之后，云烟问道：“寻常的身外空间里，并无这么浓郁的蕴藏着空间虚无之道的空间之气，到了那时，道友要如何借？”

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　“在那之前，我当然已经早把身外空间，轰了个稀吧烂，到处都是坍塌的空间裂缝，想怎么借，就怎么借！”

　　满眼的笃定和豪情。

　　“是哦。”

　　云烟战斗经验不多，就没想到过这一层，闻言之后，马上就恍然般的点头同意，脸色还红了红。

　　这个问题，实在是问的有些傻。

　　轰！

　　方骏眉扬臂再轰，又一次钻了进去。

　　……

　　时间，又是一天一天过去。

　　方骏眉精进神速，只来回了几次，就能借到一丝丝的蕴涵着丰富的空间虚无之道的空间之气。

　　但那显然远远不够，一次借来的数量，起码也要够打出一记凡蜕后期的浩大攻击才行，为了实现这一点，方骏眉不断调整着手法，同时又揣摩着以空间虚无之道为基，推演出一门厉害手段来。

　　包，裹，卷，携，带……

　　一把神妄剑，在方骏眉的手上，仿佛蕴藏着魔力一般，不断变化着方式，引动空间之气。

　　神妄剑尖，也是越发怪异起来，渐渐卷动出一个黑黑的鸟巢一样的形状来，丝丝缕缕，糅做一团。

　　这个过程，绝不是简单的动作的变换，更包括了法力的细微运用，包括了对空间虚无之道的理解，是对悟性的极致考验，绝非寻常修士可以做到。


第0812章 太阳风暴

　　云烟等的很焦急。

　　方骏眉却是该怎么做，就怎么做，不焦不躁。

　　……

　　喀嚓！

　　这一日，这一边的虚空，又是莫名裂开。

　　黑幽幽的裂缝世界里，有金光爆闪，方骏眉脚踏金色莲花，身披昊日战甲，从中走出。

　　方骏眉目光炯炯，仿佛天神，一手提着神妄剑，但此时此刻，神妄剑尖，已经没有什么丝线凝聚而出的黑色鸟巢，只有一窜金色的印记，仿佛一条系在剑尖的金色的带子一样，随着空间之风摇曳着。

　　那是空间虚无印，方骏眉的又一个进步。

　　唰！

　　一把飞了出来。

　　……

　　出来之后，方骏眉没有多停歇，运转法力，一剑劈向了身外的虚空。

　　喀嚓——

　　绵延的碎裂声响，清脆无比，身外虚空，仿佛是一块镜子一样，碎裂了开去，现在出一道长达上千丈的空间裂缝来，空间之气，卷涌而出。

　　方骏眉就站在着空间裂缝边，舞起剑来，再没有钻进去。

　　一剑出，百印起！

　　看似随意，却又充满了天才横逸的构想的剑舞，就引动出浩瀚的空间之气，朝外袭来。

　　而几乎是刚刚出了空间裂缝，那些空间之气，就凝结成了一个个金光闪闪的空间虚无印，那一个个空间虚无印，又在方骏眉的长剑引动下，凝聚成了一个个复杂的整体形状了。

　　忽而是一道河流，汹涌而去，滔滔滚去。

　　忽而是一片金色的暴雨，从天而落，洞射向大地。

　　忽而是一头蛟龙，咆哮而出，张开的嘴巴，仿佛要把这天地，一口吞下。

　　……

　　方骏眉反复揣摩着，空间裂缝合拢了，就再次轰开，定要一气呵成，再推演出一门利害的神通来。

　　可惜附近虚空里，空无一物，无论变换成什么样子，都看不出效果来。

　　……

　　那唯一的浮岛上，云烟站在湖边，看着天空里的景象，目光微微有些复杂。

　　“小黑叔叔，这个人，会是我们一族的盟友吗？”

　　云烟小声问道。

　　黑蛇盘旋在她的身边，闻言之后，飞快的摇了摇头，还嘶嘶了几声，还把自己那伤疤处，笨拙的扭到云烟眼前，一副你看你看的样子。

　　云烟乐的噗嗤一笑。

　　……

　　方骏眉的推演，还在继续。

　　累了就歇会，休息的同时，他的脑子，还在飞速转动着，令自己的思索和想象力，无限放大了开去，不在止于云雨，止于龙虎这些常见的形象。

　　常有修士说，从推演出来的神通上，最能看出一个修士有多天马行空，有多天才横逸，有多才气焕发。

　　只有想象力最丰富的修士，才能推演出令人感觉不可思议的神通来，这样的神通，也往往最难被破。

　　因为他们超越对手的，是无限的思维。

　　法力，元神之力，这些力量，对手可能赶上你，但每个人的思索，必定是只属于自己的。

　　……

　　时间继续一天天过去。

　　方骏眉思索的时间，越来越长，施展的时间，却越来越少。

　　而几乎是每一次施展出的一门的新的推演结果来，都是气象万千，威力浩大的大神通。

　　他的推演之地，已经换成了外面的那个废墟空间。

　　这里多少有些漂浮废墟，可拿它们，来测验一下神通的威力。

　　而尽管这些神通威力已经十分大，但还是被方骏眉抛弃了。

　　……

　　这一日，方骏眉又是从盘座中站起，他的两只眼睛里，全是疲惫之色，一副已经把脑子，转到要炸的神色。

　　摸出酒壶来，先喝了两口，才自言自语道：“想不出更多了，今天这一招，就是最后的结果，无论怎样，都就是它了。”

　　话音落下，目光起射出期待之色来，三口并作两口，将壶中酒喝了个一干二净。

　　法力气息燃烧。

　　不朽道心的气息，无声涌动，燃烧成看不见的熊熊烈火。

　　方骏眉手提神妄剑，神色无比严肃起来，似在酝酿什么一般，他的两只眼睛里，有玄之又玄的神采流淌。

　　唰唰唰——

　　过了片刻之后，方骏眉身影爆闪。

　　这一闪，速度极快，有若脱兔，仿佛施展了什么分身之术一样，天空里现出八个方骏眉的身影来。

　　每一尊都手提着神妄剑，朝着虚空里刺去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一连八记炸响之声，轰然而起，几乎是不分先后。

　　虚空被方骏眉轰出八个窟窿来，每一个窟窿，都圆到异常，仿佛一个通向黑暗世界的圆形大门一样，方圆丈许。

　　这八个窟窿，呈一个扇形一样，横在天空里。

　　“给我出来——”

　　八个方骏眉陡然一起咆哮起来，仿佛在对这个世界下令一般，八剑再起！

　　……

　　光！

　　金色的光，随着方骏眉方骏眉剑尖的点动，从那黑暗的空间裂缝后的世界里亮起。

　　开始只是一点，但瞬间之后，就仿佛是就点燃了火油的棉花一样，以一个超快的速度，燃烧成了一个大火球。

　　仔细看去，当然不是大火球，而是无数个金色的空间虚无印，凝结而成的球状之物，数量多到不可思议。

　　那些空间虚无印，大小不等，但每一个都散发着浓烈的虚无力量，连接在一起后，更是恐怖的无法言语。

　　而这八个金色印球的尺寸，只比那个圆门样的空间裂缝，小了一点点。

　　“去！”

　　生出这八个金色印球之后，八个方骏眉再次暴喝了一声，八剑同挥，指向八个方向里，如君王指敌！

　　呼——

　　呼啸之声，弥天而起。

　　那八个金色印球，从八个空间裂缝里，呼啸而出，朝着八个方向里，轰然飞去，势如太阳陨落！

　　飞出去后，那八个金色印球疯狂转动来，散发出了怪异的黑色的光来，那黑光飞速膨胀，又卷动成了八个不断涨大中的黑光风暴，席卷向一切有形无形之物。

　　而方骏眉此刻，七道虚影，终于消失，只剩本尊，屹立在一个空间裂缝边，白袍猎猎，凝视着其中一道黑光风暴。

　　风声呼啸。

　　但那黑光风暴的攻击，却无声无息。

　　所过之处，那些漂浮着的尘埃，石块，甚至是一个方圆百丈的小岛，仿佛是被一个看不见的怪物，吃下去了一般。

　　不是爆炸了，是凭空消失了！

　　这就是空间虚无之道。

　　方骏眉看的大笑点头。

　　……

　　这门手段虽强，但黑光风暴终有结束之时。

　　风暴每增强几分，那些金色的空间虚无印，都要黯淡下去一层。等到黑光风暴最终消失时，已经朝着八个方向里，扫荡出去十几里方圆。

　　虽然是八个方向，但因为风暴不断膨胀的缘故，实际上已经可称铺天盖地！

　　以方骏眉为中心，延伸出去的十几里方圆的虚空里，再看不见一点实物般的东西。

　　这一幕，若是令其他修士看到，必定要毛骨悚然。

　　那些碎石浮岛，都去哪里？

　　他们并非去了哪里，而是化无了！

　　从有化无！

　　……

　　“这一剑，就是我最新的神通——太阳风暴！”

　　方骏眉朗声自言自语了一句，心中说不出的痛快。

　　在继虚空折叠印，虚空莲花印，昊日战甲印，空间虚无印之后，终于推演出了一门超级手段来。

　　尽管这门手段，对敌时的表现，还需再验证，但方骏眉暂时已经十分满意，而且他暂时他也想不出更多改进来。

　　四面看了看，见没有其他人，方骏眉来到那空间结点处，又一次轰碎，进到了那小空间里。

　　……

　　“道兄已经感悟成功了吗？”

　　云烟见他回来，连忙问道，一副已经等的不耐烦的样子。

　　方骏眉微微点头，却笑道：“空间虚无之道的感悟，算是结束了，不过我还想感悟一下空间引力之道。”

　　云烟闻言，一张俏脸立刻苦了下来。

　　想了想说道：“但这里并不适合感悟空间引力之道。”

　　“没错！”

　　方骏眉点头道：“所以我打算离开这里了，回我来的那方世界，还去那混乱蛮岭感悟空间引力之道。”

　　“那我呢？”

　　云烟急了。

　　方骏眉没有多想，就取出一张玉简来，递给她道：“你朝这玉简中，打入一道元神烙印，我出去之后，若是发现他们已经离开了，我就捏碎着这玉简，你元神就会痛一下，立刻就知道了，便可出来了。”

　　“若是他们没走，我就不会捏这玉简，那你也就必须继续等着。”

　　云烟点头，接过玉简。

　　“道友，若你自己找死，硬要出来，发生任何事情，我都不再管。”

　　方骏眉又正色道了一句。

　　云烟被他的严肃样子，凶的面色黑了黑，俏鼻子皱了皱，但还是乖乖点头同意。

　　“还有，出来之前，他必须放进封兽牌，除非与人打架，否则都不要让它随便出来。要么你就想办法把他变小了。”

　　朝那黑蛇一指，方骏眉又摸出一块封兽牌来。

　　黑蛇闻言，不满的嘶嘶了几声。

　　方骏眉理也未理它，又道：“当然，你们两个，若是肯与我立下主仆契约，我可将你们收进封兽牌里带出去，之后再解掉。”

　　一马一蛇闻言，同时摇头！

　　“没有其他事情了，关于空间引力之道，道友可有什么要指点我的？”

　　方骏眉绷着的面皮一松，话锋一转，笑着问道。

　　一马一蛇，再次同时摇头！

　　没有。

　　坚决没有。


第0813章 借鉴那一指

　　无边黑暗蔓延，地下阴风卷袭，空气里充斥着复杂的空间波澜。

　　但若是朝天空方向里看去，可清晰的看到，有一点豆大的白光，仿佛通向另外一个世界的门一样。

　　方骏眉终于回到自己的世界里，回到了混乱蛮岭下方的深渊里。

　　……

　　一路向上，飞了颇长的一段时间，终于到了地平线之上，看着那一座座漂浮的浮岛，方骏眉心神一阵轻松。

　　出来之后，方骏眉就朝着怒山的方向，一路寻找过去。

　　又是一两个时辰过去，再次来到怒山不远处，那朱龙已经不在，不知道去了哪里，倒是那云雾子，依然独自盘座在怒山山顶，一派俯视苍生的样子。

　　察觉到方骏眉来，这老家伙睁开眼睛，打量了他几眼。

　　随即，云雾子就再次闭上了眼睛。

　　老家伙仿佛一副专心悟道的样子，但方骏眉却不怎么相信，总觉得此人天天蹲在这里，不去更繁荣的中央圣域，委实有些奇怪，中央圣域那边，难道就没有感悟空间之道的地方吗？

　　……

　　没有停步，继续转去。

　　来混乱蛮岭的修士，已经又换了一批，一圈下来，并未见到什么熟人。

　　寻了一处离怒山不远的小浮岛，方骏眉就盘座下来，感悟起了空间引力之道。

　　再高深的道理，都是空洞。

　　方骏眉这一感悟起来之后，脑海里浮现过的，全是云雾子之前，施展出空间引力之道的神通，将那黑蛇缠住的那一幕。

　　那一指施展出来之后，他和朱龙，还有附近靠的近的其他修士，全在朝着云雾子的方向。

　　“那种感觉——”

　　方骏眉心念转动，回忆着当初。

　　“不是我在朝着他的方向飞去，而是我身处的那一片空间，都在朝他飞去，身为那空间一部分的我，当然也就在朝他飞去……”

　　方骏眉目中，睿智之光再泛。

　　他的右手食中二指，不自觉的就绰成剑形，学着云雾子之前一般，一指一指，朝着前方的虚空里点去。

　　而他的神识，则是在身外的空间波澜着，梳理着那一缕缕空间之气，抓住其中那些，叫做空间引力之道的鱼儿。

　　飕飕——

　　一道道破空之声响起。

　　方骏眉学着之前引动空间虚无之气一样，引动着空间引力，来到自己的指尖上，随后朝前点出。

　　没动。

　　没动。

　　没动。

　　方骏眉感觉不到一点空间在动，甚至是颤抖的迹象都没有。

　　不过他没有灰心，继续点动着。

　　一缕空间引力之气不够，那就十缕百缕，一天不够，那就十天百天，他并非什么修练狂人，但一旦心神沉浸在某件事情上，意志会比任何人都加坚定。

　　……

　　怒山山顶。

　　那云雾子不知何时，睁开了眼睛，扫过方骏眉的方向，只看了几眼，就似乎知道他在做什么，嘴角一勾，露出一个不屑笑意来。

　　……

　　时间一天天过去。

　　方骏眉已经站立在山顶，一拳拳轰出。

　　比起指来，他还是更喜用拳一些，而现在的每一拳出，都有一条看不见的空间引力之河，汹涌而出，浩浩荡荡，向前冲去。

　　这条空间引力之河的目标，是前方数千丈外的一块巨石，空间引力之河沾上他之后，仿佛被看不见的大袖卷住了一般，把那巨石，带往其他方向里。

　　这一幕，看起来仿佛成功。

　　方骏眉却是看的直摇头。

　　“换成金剑元气来，我同样可轻松的做到这点，根本没有必要让空间引力之气来引动，云雾子当初那一手，肯定不是这样的。”

　　方骏眉心中说道。

　　但一时之间，又想不出哪里出了问题。

　　方骏眉只好一遍遍的重复着，期望着在无数次的重复之后，会有所转变。

　　……

　　这一修炼，就是三个月，这三个月里，方骏眉竟然没有丝毫的精进，连他自己，都觉得不可思议。

　　这一天，方骏眉停下尝试来，又盘座在了山头上。

　　“不对，肯定做错了什么，我不可能修练了这门久，都没有一点进步的，明明已经借到了空间牵引之力，为何却释放不出云雾子那样的效果来？”

　　方骏眉口中喃喃，心神凝了起来。

　　眼前再一次浮现过云雾子当初，追杀黑蛇的那一幕。

　　……

　　这一次，方骏眉回忆的更加仔细，几乎是一个刹那，接着一个刹那的，断断续续在脑海中重复着云雾子的那一指。

　　仔仔细细回忆着那一天，自己的感受。

　　“那一指出，那黑蛇几乎是立刻受到牵引作用，速度慢了下来，就算云雾子比我强出很多，空间之力要宣泄出去，作用在那黑蛇身上，也不可能去的那么快的……”

　　方骏眉一边重复着枯燥的动作，一边思索着。

　　“而我当时……我当时……”

　　方骏眉回忆着当初的感觉。

　　“我当时，虽然在朝着云雾子飞去，但其实并未感觉到有什么空间牵引之气，作用在我的身上……是我记错了吗？他是怎么做到的？”

　　想到最后，方骏眉目光大震起来。

　　再思索下去，眼中越来越亮，越来越露出有所得的神采来。

　　“是那一方空间，是我身后的那一方空间，在推着我朝云雾子的方向去！那条黑蛇，定然也是如此！”

　　方骏眉心中再道起来，终于抓到关键处。

　　“但云雾子是如何做到的？”

　　方骏眉心中，问出最后这个问题。

　　目光扫量起来。

　　……

　　远方方向里，有石，有山，在虚空里漂浮着。

　　方骏眉目光雪亮无比的扫过，感受着它们的运行。

　　“他们不只是因为空间牵引之力的作用而在移动，更多的是因为空间波澜的作用，而就算是，也只空间牵引之力最肤浅的一种作用而已，若我借鉴它们的运行，来感悟空间牵引之道，恐怕到死也感悟不成功。”

　　方骏眉心中再道，越来越敞亮起来。

　　“我只能，借鉴云雾子的那一指！”

　　方骏眉目光坚定起来，再不去看身外之物。看似茫然，却有越来越玄妙的韵味，开始浮现起来。

　　“雨点从天空落下，朝大地而去……大地是一方世界，雨点——也是一方世界，这是两个世界在相互牵引着。所以云雾子和黑蛇之间，互相牵引。”

　　“但为什么是雨点落向大地，而不是大地迎向雨点？”

　　“而且若是这么算，云雾子当初施展的那一指，就不该牵引到我和朱龙，还有其他人进来，他是故意的？还是空间引力之道没修炼到家？还是另有玄机？”

　　方骏眉的脑子，转的越来越快！

　　……

　　“把自己作为那方主世界，作为世界中心，令其他所有的小世界，都需朝我飞来！”

　　过了不知多久之后，方骏眉双目猛睁，目光明亮如烈日。

　　“他不是故意的！”

　　方骏眉喝出声来。

　　抽丝剥茧一般，终于又明白了一重关键。

　　“但要如何做到，将其他小世界牵引过来？他是如何做到的？是在自己的体内，凝结了什么牵引之力的种子类的东西吗？还是身融虚空，从虚空里的背面，来施展出这股牵引力量来？”

　　方骏眉仿佛着了魔的疯子一般，口中再次念叨起来。

　　……

　　而此时此刻，在那怒山顶上，云雾子已经又一次睁开眼睛，扫了一眼方骏眉的方向。

　　那眼睛里，不屑之色，已经转为了惊讶。

　　……

　　“若你能化身为这牵引的一方，譬如大地，一切对手，都将如那雨点一样，将再逃脱不了你的手掌心，就算像鸟儿一样，飞翔一时，最终还要落到大地上来！”

　　“若你能再进一步，引动一方大地，引动一方世界之力，去攻击对手，将更粉碎星辰，无往不利。”

　　“你动，则大地动，你腾空，则大地腾空，背负一方世界之力，便是撞，也能将对手撞成肉泥！”

　　黄泉界主的话，再一次在方骏眉的脑海中回荡。

　　方骏眉仿佛痴傻一般，下意识般的站起身子，又是朝着前方，一拳一拳的轰了起来。

　　又是反复的揣摩。

　　……

　　一人一世界。

　　方骏眉身融虚空，自己就成了一方世界。那数千丈外的巨石，是另外一个世界。

　　如果让这两个世界之间，产生牵引？

　　“只有一个方法！”

　　方骏眉目光雪亮。

　　“我要成为大地，让所有的东西，都朝我落来，我必须足够大，足够强，才能使得其他的东西，朝我落来！因为够强，所以是雨点朝大地去，而不是大地朝雨点去！”

　　一门道则的大门，渐渐向方骏眉打开。

　　……

　　喝——

　　这一日，一声暴喝陡起！

　　方骏眉面色冷峻，朝着前方，轰出一拳！

　　这一拳出，看不见有任何的元气样的东西被轰出，但方骏眉身外的虚空，却是诡异的摇晃了一下，连同身下的小山丘，仿佛所处的世界，在颤抖一样。

　　而那数千丈外的那块巨石，仿佛受到召唤一样，朝着方骏眉的方向飞来，速度飞快，呼啸之声大作。

　　砰！

　　再片刻之后，拳石碰撞，那巨石被方骏眉一拳轰碎，炸成了齑粉。

　　方骏眉抚摩着拳头，眼中大喜之意终露。

　　怒山山顶，云雾子瞥了他一眼，冷漠无声。


第0814章 世界大冲撞

　　空间引力之道，终于被方骏眉揣摩成功。

　　尽管和云雾子一样，他施展之后，依然会连附近空间里的东西，一起牵引过来，但这只是小瑕疵，况且以后说不定还可再精进。

　　方骏眉摸出酒来，痛饮了一壶。

　　“接下来，就是揣摩出空间引力印，和以此为根基的新神通了。”

　　方骏眉仿佛最狂热的求道者一般，酒还在腹中，脑子已经又一次飞转起来。

　　……

　　一个月之后，一个金光闪闪的印记，就从神妄剑尖，飞射而出！

　　再三年之后，方骏眉站起身子，一剑击出。

　　喀嚓——

　　前方无尽虚空垮塌，仿佛被看不见的巨锤，给砸碎了一般，那垮塌的态势，更是古怪异常，好似一块黑布，朝着方骏眉的方向里扯来一般，伴随着雷云陡生的末日天像。

　　“这一剑，就是继太阳风暴之后的新剑技——世界大冲撞！”

　　说出这个名字之后，方骏眉自己都乐了起来，咧嘴大笑。

　　……

　　到这里为止，方骏眉这一次的悟道之路，终于差不多。

　　接下来，自然就是将大逆乱剑诀的后两招，给修炼成功，但方骏眉取出那张玉简看了看之后，却是一把捏碎。

　　“已经不需要修炼了。”

　　方骏眉在心中道：“这两式剑道神通就算修炼成功，威力也不可能比得上我的太阳风暴和世界大冲撞的。”

　　笃定。

　　自信。

　　这一刻的方骏眉，仿佛又一次脱胎化骨了一般，英伟的眉宇之间，散发着洒脱不群，从容不迫的气概。

　　虚空莲花印，昊日战甲印，太阳风暴，世界大冲撞，就是方骏眉最新的四门手段。

　　至于威力如何，全要强横的对手来检验。

　　……

　　脚踩莲花，幽幽而去。

　　见那位云雾子依然在怒山山顶，仿佛永远不会离开一般，方骏眉也不禁是眉头皱了皱。

　　以云烟的性子，若是等的久了，保管等不及会冲出来。

　　“还是得想个法子，帮她尽快出来，不然还不知会生出什么波折来。”

　　转离了怒山之后，方骏眉身影一沉，再次朝那深渊深处去了。

　　……

　　怒山山顶上，云雾子凝视着他的方向，一双老眼里，有疑惑生起。

　　……

　　进了那个废墟世界之后，方骏眉没有急着去云烟藏身的那个小世界，而是施展起了世界大冲撞来。

　　轰隆之声，炸响不绝！

　　方骏眉仿佛演练一般，没完没了的施展着这门手段，暗地里，却注意着自己进来的那个空间结点处。

　　只盏茶时间之后，方骏眉就眼中有笑意一闪而过。

　　已经看到，那个空间结点陡然破开了，云雾子这个老家伙的身影，从那里钻了出来。

　　就知道你在盯着！

　　方骏眉心中道了一句。

　　云雾子过来之后，站定身体，目光有些阴森的看着方骏眉的方向。

　　方骏眉见状，故作一脸谨慎的收了神通，戒备的看着他，说道：“前辈为何也来了？”

　　云雾子凝视了他几眼，嘿嘿一笑道：“当然是以为你小子发现了什么不得了的机缘，进来抢你的机缘的。”

　　老家伙说话，也是有趣。

　　这鬼鬼祟祟跟来的事情做都做了，也没有必要再遮遮掩掩。

　　方骏眉笑了笑道：“前辈说笑了，哪里有什么机缘，晚辈只是贪图这里无人，进来完善神通而已。”

　　云雾子闻言，不置可否般的笑了笑。

　　“前辈是空间之道上的大行家，不知可否指点晚辈几手？”

　　方骏眉笑道。

　　“老夫没有那个兴致！”

　　冷哼了一声，云雾子掠到那空间结点边，一指点碎虚空，飘然而去。

　　……

　　方骏眉凝视着那空间裂缝合拢，幽幽吁了一口气。

　　这修真界啊，真是人心莫测，处处危机，好在他虽然不是什么长于算计的性子，但行事还算周全细致。

　　估摸着云雾子这个老家伙，就算再鬼鬼祟祟，也不至于杀个回马枪了。没有多耽搁，朝通向云烟藏身的那个小空间的空间结点的方向去。

　　轰击之时，方骏眉又留了一手，把这个空间裂缝之外的大片空间，也轰塌了，云雾子就算杀个回马，也不可能知道他去了哪里。

　　……

　　“道友，那个最厉害的修士，依然没有离开，你若是急着出去，只有那个办法了。”

　　见面之后，方骏眉就开门见山说道。

　　那个方法，就是方骏眉之前提过的，让云烟和黑蛇二人，先认自己为主，然后将他们收进封妖牌中，带出去之后再解去主仆契约，还二人自由。

　　无论是云烟还是黑蛇，闻言之后，都露出不爽之色来。

　　“道友，你是否谨慎过头了？”

　　云烟不满道：“那人是在混乱蛮岭感悟空间之道，为何要天天盯着这里？”

　　“就在刚才，他跟着我进来了！”

　　方骏眉声音微冷的道了一句。

　　说完之后，把刚才的事情说了说。

　　云烟闻言，哑口无言，神色渐渐羞惭起来。

　　“我始终怀疑，那个老家伙，不只是在感悟空间之道，他一直盘踞在怒山那里，还有其他不可告人的原因。”

　　方骏眉说道。

　　“嘶嘶——”

　　蛇嘶之声，很快从那黑蛇口中传出。

　　云烟听的面色数变。

　　“它说什么？”

　　方骏眉问道。

　　云烟道：“小黑怀疑，那人是在守株待兔，等着我们一族，可能存活的族人回来。”

　　方骏眉闻言，面色凝重起来，想了想道：“也就是说，他很可能与灭了你们一族的势力有关。”

　　“不错！”

　　云烟点了点头，神色也是无比慎重起来。

　　方骏眉沉吟了片刻，凝视向她道：“若是如此，你见到了闪电之后，让他千万不要急着回来这里。”

　　云烟郑重点头。

　　方骏眉道：“我对空间之道的感悟，已经暂时结束，将要离开混乱蛮岭，再无法帮你们看着外面的那老家伙的去留，你们若是想早点出去，必须使用封妖牌了。”

　　神色严肃起来，已经不容对方反对。

　　云烟闻言，与那黑蛇交换眼色，黑蛇沉默了片刻，又一次连嘶起来。

　　“你需立下誓言来，带我们出去之后，就解去主仆契约！”

　　云烟说道，那张素淡精致的面庞上的，已经有了几分精明之相。

　　方骏眉听的面色黑了黑，真是造孽啊，这与人打交道要立誓约束的事情，还是他抽空时教云烟的，云烟是一转眼就用在了他身上。

　　“见到闪电之后，给我告诉那个混蛋，我之前欠他的那一笔，已经还在你身上了！”

　　方骏眉有些恶狠狠地说道。

　　云烟听的一笑，那轻柔明澈的双眼里，露出一个半是天真，半是狡黠的光芒来，仿佛是个调皮的小妹妹一般。

　　方骏眉无奈立下誓言。

　　云烟和那黑蛇，这才作罢。

　　也没有什么东西要收拾的，一马一蛇，和方骏眉立下主仆契约来。

　　方骏眉将他们收进封妖牌的空间之后，立刻出去。

　　……

　　出了两重小空间，均没有碰上云雾子。

　　方骏眉掠到天空里后，就朝着北方飞去。

　　这一飞，便是一个多月，方骏眉落在一个小城中后，才把云烟和黑蛇放了出来。放出之后，方骏眉爽快的解除了主仆契约。

　　一马一蛇，这才彻底松了一口气。

　　“多谢道友，之前是我小气了。”

　　云烟说道。

　　方骏眉摇头道：“不，你做的不错，在修真界里打滚，就要这么小心谨慎，以后也不要大意了。”

　　说完又叮嘱道：“南圣域仍有些不保险，你就带着它，一路向北，去到东圣域之后，再到凡人之中感受人心险恶和人情世故吧，这一路上，莫要与什么修士多啰嗦，莫要插手什么是是非非，只管赶路。”

　　“谢谢你，骏眉哥。”

　　云烟再谢，眼睛已经红了起来，连称呼也变了。

　　自从逃亡进了那小空间之后，方骏眉是第二个对她这么好的生灵。

　　方骏眉听的笑了笑，从遇上闪电开始，他与这个神秘的妖兽种族，就注定是纠缠不清了。

　　……

　　送走了云烟，方骏眉一时间，满心的茫然，不知该何去何从。

　　辛辛苦苦来南圣域寻根，却不敢回去，兜里也没有什么仙玉了，仿佛回到了当年初到东圣域的时候一般。

　　方骏眉在这小城的修真坊市区里，漫无目的的信步走着，听着其他修士的闲聊，搜寻着对自己有用的消息。

　　这小城不是什么繁荣之地，往来的修士不算太多，境界最高的，才是凡蜕中后期的境界。有限的一些凡蜕修士们，或是独行，或是三三两两的闲聊着。

　　没有拍卖大会要开。

　　没有秘境要开启。

　　没有什么莫名其妙的争榜大赛要打。

　　最近的修真界，平静的仿佛一碗白开水一样。

　　（我还是不是主角啊，怎么别人书里，主角到哪都有副本打，都有拍卖大会要开，都有争霸赛要斗？）

　　几乎把坊市区转了一个遍，也没有得到什么有用的消息，方骏眉一脸郁闷，再次前往传送大厅处，打算去其他繁华城池看看。

　　……

　　“古鹤老弟，真的不打算回你的古剑部老家去了吗？你的族人情况不太妙，要不了多久，那山蛮部恐怕就快要把他们屠光了。”

　　正在行走间，有声音从侧面传来。

　　两个修士，也在朝传送大厅走来，其中一人，问向另外一人。


第0815章 两部之战

　　两个修士，均是龙门后期的境界。

　　说话之人，是个老者，相貌周正，并无什么出奇之处。

　　那被他称为古鹤老弟的修士，则是个青年汉子，长的倒也算浓眉大眼，相貌堂堂，只是脸色十分沉郁，一副心神冷郁样子。

　　背上背着一把上品法宝品阶的长剑，似乎是个剑修。

　　“回了又能怎样？我辈修士，能随便插手凡人的争斗吗？”

　　那中年汉子神色有些失落，一连两个反问。

　　老者点头道：“不错，若你插手了，山蛮部那边的修士，必定也会出手。但依我之见，山蛮部这一次野心不小，这一战，最终只怕还是要惹出你们古剑部的血性修士来的，演变为修士之战，不可避免！”

　　“道兄是说我已经没有血性了吗？”

　　中年汉子停下脚步，怒瞪着对方。

　　……

　　老者也停了脚步，笑而不语的看着对方。

　　中年汉子似乎有些忌惮对方，怒瞪了片刻之后，没有翻脸，冷哼了一声。

　　“我们南圣域，剑道凋零，我们古剑部更是势微，连拿的出手的凡蜕剑修都没有多少，如何抵抗的了山蛮部，我就算回去了，也只是一个大一点的炮灰而已。”

　　中年汉子说道。

　　“话虽这么说——”

　　老者悠悠说道：“但古鹤老弟，你走的是无畏道心之路啊，若遇上困难事情，遇上强大对手，你都首先想到躲的远远的，你这一生，恐怕都无法靠自己的力量，感悟无畏道心成功了。”

　　中年汉子闻言，身躯一震，呆立在哪里。

　　老者再拍了拍他的肩膀，就继续朝前走去，不再管他。

　　……

　　那一边，方骏眉此刻，已经停了下来，饶有兴致的看了这二人一眼，眼中闪过思索之色。

　　他当然不是爱管闲事之人，这种部族之间的杀伐，或许有残忍血腥之处，但站在两边自己的立场上，恐怕都没有绝对的正邪之分。

　　因此，他是没有理由，因为山蛮部实力更强一些，手段或许更残忍一些，就帮着古剑部的。

　　但是，那剑道凋零四个字，却在他心中，引起了一阵不小的波澜。

　　在之前与放逐古境的宝灵的交谈中，方骏眉已经确定，他得到的那团信仰之光，就是剑道信仰之光。

　　而为了在将来，拥有上窥无限的可能，黄泉界主送的那把热血丹心剑，是必须要重光的，剑道信仰之光的壮大，就必须早做谋算。

　　如何谋算？

　　当然是将自己的剑印之道，更广的流传出去，让更多的修士，来学习剑印之道。

　　而现在，不正好是个机会吗？

　　他要做的事情，可不只赚钱修炼这一项。

　　……

　　方骏眉在思索。

　　那中年汉子也在思索，目中神色，阴晴不定。

　　过了好一会之后，此人目光，终于定了下来，浮现出几分决绝，几分壮烈，几分无奈的复杂神色来，没有再朝传送大厅去，而是一个转身，朝城外的方向去了。

　　方骏眉瞥了他一眼，没有追去。

　　在这城中，随意的打探了一下，就把古剑部和山蛮部的事情，摸了一个大概。

　　……

　　又片刻之后，方骏眉也出了城，朝东边飞去。

　　东边千里之遥处的丛林大地上，生存着两个古老的部族，一个叫做古剑部，一个叫做山蛮部。

　　这两个部族，均有着上千万的族人，分布在一座名为狂风峡谷的两边。

　　原本该是井水不犯河水，但偏偏，这狂风峡谷为两个部族，带来了争夺与战祸！

　　这处狂风峡谷里，金银铜铁矿石，格外丰富，不光是铸币的材料来源，也是打造武器器械的材料来源。

　　两个部族，从两个方向开采起。

　　随着边缘矿石被开挖的越来越多，渐渐向中央去，最终，爆发出了大战。

　　这场大战，原本是势均力敌，双方背后的修士势力，也没有参加。

　　但不知从何时起，山蛮部那边的凡人，陡然勇猛了极多，个个成了以一挡十之人，杀的古剑部节节败退，已经被赶到了狂风峡谷这一边的入口外。

　　大致情况，便是如此。

　　这两个部族身后的修真势力，分别是古剑圣殿和山蛮圣殿，均不是什么大势力，最强的修士，似乎才是凡蜕后期。

　　简直是送给方骏眉的一份大礼。

　　打听过消息，方骏眉还不颠儿颠的出发？

　　……

　　第二天清晨，方骏眉就赶到了狂风峡谷。

　　身在天空里，朝下看去，狂风峡谷仿佛半个葫芦瓢一样，中间大，两头窄，蔓延出去百多里。

　　狂风猎猎，声音赫赫。

　　倒也没有什么特别，全是因为峡谷的地势造成。

　　北边的这一边，是古剑部的地盘，在峡谷外的丛林中，驻扎着一个个帐篷样的东西，有健壮的凡人汉子集结，蔓延了十几里出去。

　　不过气势似乎很低落，静谧到异常，大多凡人面上，挂着悲伤与愤怒，还有惶恐之色，不少人，更是身上带伤，手中拿的武器，大多是剑。

　　南边的那一边，自然就是山蛮部了，大军已经驻扎了那峡谷的中央处，有高歌之声，喧哗之声，暴虐之声，从营中传来。

　　除此之外，暂无打斗。

　　不过那条峡谷，几乎已经整个被鲜血染红，峡谷之中，有大火熊熊燃烧着，那是尸体在焚烧。

　　两方景象，截然不同。

　　而虽然看不到修士，但方骏眉能感觉到，在两方势力后的广阔山野中，有几团强大气息，逗留不去。

　　方骏眉扫了片刻之后，落在十几里外的一处山中。

　　……

　　“杀！”

　　时间一转眼，就到了下午时分，杀声再起。

　　山蛮部的族人，仿佛一头头发了疯的野牛一样，骑着虎豹样的猛兽，从那峡谷杀了出来，个个眼睛里，浮现出了暴戾之色。

　　只看上几眼，方骏眉便能判断出来，山蛮部的族人，突然变的这么勇猛，只是怕是背后的修士，在他们身上，施展了什么手段了，这就有些无耻了。

　　不过除非古剑部这一边的修士，抓到什么切实的证据，否则若是出手，必定挑起修士大战。

　　飕飕飕飕——

　　万箭射来。

　　古剑部的勇士，呈一个扇形一样，将峡谷口包住，一见对方杀出，弓箭马上射出。

　　铮铮铮铮——

　　金铁交击之声爆起，那箭雨，被山蛮部这一边的巨大盾牌，给挡下了大半，这一边的装备，似乎也更精良一些。

　　连他们身下的虎豹，也披着明亮的铁甲。

　　吼——

　　怒吼之声，轰天而起，暴虐洪流，汹涌而出。

　　古剑部的人，开始朝后退去，山蛮部的人，自然是越发疯狂起来。

　　……

　　轰隆隆——

　　但很快，塌陷之声，刺穿之声，又连绵而起。

　　古剑部这一边，原来已经在地下埋好了陷阱，一时之间，不知道多少山蛮部人和他们的坐骑，掉进陷阱，被刺穿成了刺猬。

　　鲜血飞溅，一道道身影填进坑里，惨死当场。

　　但那些山蛮部人，仿佛最悍不畏死，又不知疼痛，不惜性命的机器一样，朝着谷口外冲来，踏着自己族人的尸体前赴后继。

　　开弓射箭，总需时间。

　　陷阱再多，也会填满。

　　但冲出来的山蛮部人，却仿佛潮水一般，源源不绝。

　　古剑部这一边，陷阱，阵法，兵车，是种种手段齐出，并非只懂蛮干之徒。

　　山蛮部这一边，一力降十会，仅凭着背后修真势力，施展在他们身上的莫名手段，激发出了无穷力量，就将战火不断朝前烧去。

　　在持续了小半个时辰的时间之后，终于短兵相接起来。

　　厮杀之声，震天而起。

　　战争，仿佛冰冷无情的磨盘一样，收割着两个部族的凡人的性命，而他们真的知道，自己是为什么在打吗？

　　方骏眉远远看着，双目眯起。

　　……

　　这场战争，已经不知道持续了多久，在今天就要分出胜负来。

　　山蛮部族人，战斗力惊人，很快就把古剑部，杀的死伤大片，不过这古剑部的族人，倒也勇猛，没有几个逃跑的。

　　但胜负的形势，终究是一点一点明朗起来。

　　“都住手，都住手，我们古剑部认输了，这狂风峡谷，我们不要了，不争了！”

　　古剑部中，终于有人大喊起来，是个将领模样的中年男子，此时此刻，正面对着数个山蛮部人的围攻。

　　无人说话，回答他的，是冷酷的刀锋斧芒！

　　那些山蛮部人，连眼睛都没有眨一下，依旧是狂杀不止。

　　中年男子一个惊骇，就中了一斧，再几下之后，就被剁成了肉泥。

　　这一刻，古剑部的族人，开始惶恐起来。

　　“快逃！”

　　“这些家伙疯了！”

　　“他们要灭了我们古剑部。”

　　有人大喊起来，率先仓皇逃去。

　　这逃亡的势头起来后，大片大片的古剑部族人的心神开始崩溃了，终于演变成了大溃败。

　　那山蛮部的人，却没有停手，发狂一般，继续追杀过来，血肉横飞。

　　那架势，仿佛根本不是为了独占狂风峡谷，而是要把古剑部，给彻底灭了一般。

　　“住手！”

　　雷霆般的大喝之声，终于从不远处的北方里，滚滚而来。

　　古剑部的修士们，终于动了。


第0816章 修士大战

　　和其他地方的人族修士，传承不同。

　　南圣域的修士，大多以自己的部族为根基，组成了一个个或大或小的修真势力。

　　部族就是他们的根，也是他们的新弟子的来源，甚至其中极多的凡人，与他们有着或浓或薄的血脉关系。

　　这种关系，更类似于妖兽种族一些。

　　而在这样的局面下，到了部族生死存亡的时候，他们也非出手不可！

　　……

　　唰唰唰——

　　破空之声呼啸，天空之中，两道人影，联袂而至。

　　一男一女，均是年轻人样子，男的粗豪，女子艳丽，境界均是凡蜕初期。

　　人影还没到达，强横的威压，已经飞笼而来，将大地上的两个部族的凡人战士，死死镇压在那里，无法动弹。

　　“二位道友，是想坏了规矩吗？”

　　狂风峡谷中，也响起了一道明显是修士的声音，夹带着法力，传荡在战场上，震的人耳膜沙沙作响。

　　是个老者声音，带着几分严肃凌厉之意。

　　下一刻，一道身影，就破进了天空里，踏着虚空，朝前走来。

　　是个老者，身材干瘦，裹着几块简陋陈旧的虎皮，露出黝黑的肌肤来，皱巴巴的面孔上，纹着一个怪异的兽头图案，境界是凡蜕中期。

　　“规矩？你们山蛮圣殿的人，还知道讲规矩吗？莫要以为我们看不出来，你们在他们身上，施展过修士手段了，你们早便破坏规矩了！”

　　男子怒声喝道。

　　“道友可有证据吗？”

　　老者嘿嘿一笑着反问。

　　男子说不出话来。

　　那女子扯了扯他的手臂，示意他冷静后，便冷冷道：“道友，这一战，我们古剑部认输了，你可以让他们停手了，狂风峡谷从此是你们的！”

　　老者闻言，哈哈一笑。

　　“狂风峡谷当然是我们的了，不过——我们山蛮部族的人口，壮大的越来越快，已经快没有休养生息之地了，还想跟你们古剑部，借点地方住住。”

　　二人闻言，双目眯起。

　　首次意识到，这一次的战争背后的不简单。

　　“道友要哪块地？要借多大？”

　　女子声音极平静的问道，仿佛是个好脾气。

　　“当然是你们古剑部的古剑天原！”

　　老者说道，一副理所当然的口气。

　　……

　　飕！飕！

　　下一刻，那一对男女青年，就爆起出手。

　　二人知道，不光是部族的凡人，到了生死存亡的那一刻，就连他们古剑圣殿，今次同样是到了危急时刻。

　　火焰狂风，冲天而起。

　　老者早有预料，先是闪入高空里，随后大笑着展开反击。

　　修士之战也开打！

　　那一男一女释放出来的威压，亦被那老者强势顶去，下方大地上的山蛮部族人，也是再杀起来。

　　……

　　不远处的山中，方骏眉眉头再动了动，意识到自己将要卷进的是非里，没有之前想的那么简单。

　　“罢了，既然我想通过传下剑印之道，来壮大信仰之力，便是躲也躲不过去的，我就必须定下立场来，我就只能站在剑修的立场上！”

　　再片刻之后，方骏眉目光一狠。

　　身影终动，朝着那战场的方向飞去。

　　从这个决定开始，方骏眉背负的东西，注定要开始变的不一样了。

　　……

　　他这一动，那三人很快察觉，警觉的分了开来。

　　“道友是谁，为何而来？”

　　老者问道。

　　那一对男女，同样是警惕。

　　方骏眉微微一笑，脚下生出两道剑光，手里亦摸出了神妄剑来。

　　一见他是剑修，那老者神色更凝，而神妄剑的强大气息，亦是令老者心悸。

　　“在下只是一个路过的剑修，见不的有些人耍卑鄙手段而已！”

　　方骏眉淡淡说道。

　　话音落下，就身影爆闪，诡异的一闪，就来到了那老者的面前丈许之处，一剑劈出！

　　那恐怖的动静，看的三人全都瞳孔猛睁，寒毛直立。首当其冲的那老者，面上血色，更是瞬间褪去。

　　“阁下不要惹祸上身，我们——”

　　老者尖叫般地说道，本能的就要闪向其他方向里去。

　　喀嚓！

　　话才说了一半，碎裂之声响起，方骏眉一剑将对方身外的护身神通，给劈成了粉碎。

　　嗤啦——

　　残存的剑芒，倾泄而下，鲜血飞溅而起，老者的一条手臂，被劈了下来。

　　方骏眉攻势如潮，第二剑再来，速度快到闪电。

　　嗤啦——

　　又是一记撕裂声响。

　　老者一分为二，满天的血水，飞飙而起，连惨叫之声都没有发出，就身死当场，元神亦被斩杀。

　　……

　　妖一般鬼魅。

　　风一般迅捷。

　　魔神一般勇猛无情。

　　方骏眉在短短的几息时间里，就将一个同境界的对手轻松斩杀，显现出来的强横实力，令人惊怂！

　　太快了，太快了！

　　那一对男女修士，看的是口干舌躁，呼吸几断，这么厉害的凡蜕境界的修士，如此碾压同辈的修士，他们还是首次见到，虽然不无山蛮圣殿那老者被杀了一个措手不及的缘故。

　　嗤啦！

　　方骏眉此刻，已经一把撕开了那老者的储物空间，取起里面的东西来。

　　他的神色，微微有些复杂。

　　换成平常的他，是绝对不会来杀这个无冤无仇的修士的，但现在，他做了。

　　这一刻，他陡然感觉到，过去的某个自己，正在远离。

　　一门独树一帜的道法手段的兴起，必然意味着，要与其他流派之间，发生更多的冲突。

　　顾惜今的争学，也不会例外。

　　而无论是顾惜今，还是方骏眉，要么不做，一旦走上这条路了，都只能坚定的站在自己该站的那个立场上。

　　明悟之感，升于心头。

　　……

　　“多谢道兄。”

　　那一对男女，当然是不知道方骏眉此刻的内心活动的，有些战战兢兢的过来道谢。

　　“把山蛮部族的凡人，赶进狂风峡谷里去，以山石先堵死峡谷，大军撤退，你们也尽快回古剑圣殿去，山蛮圣殿的修士，恐怕已经杀过去了。”

　　方骏眉飞快说道，神色威严冷肃。

　　“是！”

　　二人应是，连忙去布置。

　　方骏眉取了东西之后，也是立刻出发，赶往古剑圣殿。

　　……

　　古剑圣殿，位于古剑天原的最北方，在一片名为游龙山的山中，这里是古剑部族的圣山。

　　此时此刻，果然已经战云密布。

　　两方修士对峙着，一边几十人，一边上千人。

　　古剑圣殿的修士，屹立在山门外的巨大山崖上，个个手提长剑，神色昂然，境界从凡蜕到龙门不等，就是那数量较少的有一边。

　　领头的是七八个凡蜕修士，为首的则是个白发老者，一身麻衣，目光勇猛如虎，透着桀骜不驯，铁骨铮铮之色。

　　此人就是如今的古剑圣殿的殿主风野氏，虽然是殿主，却只有凡蜕后期的境界，这古剑圣殿，毕竟只是一个小势力。

　　另外一边则是山蛮圣殿的修士，声势就要浩大上太多，手里拿着武器法宝之类的东西，也要杂七杂八的多了，不过脚跨坐骑，凌空俯视的样子，依然是散发着极强的强横态势。

　　凡蜕修士有十几个，没有祖窍修士。

　　“风野兄，我可是给足你们时间思考了，想的如何？请你痛快的给我一个答复！”

　　有人开口说道，声音里透着颐指气使般的味道，仿佛是个身处尊位惯了的人物。

　　正是山蛮圣殿的殿主百蛮子。

　　此人是个肤色黝黑，身材极高大的中年男子，近有丈高，仿佛一尊黑塔一样，胯下一头黑虎，也比其他修士的明显雄壮上许多，浑身有怪异的黑火燃烧着，更令的此人气概不凡起来。

　　鼻梁高挺，眼窝深陷，两点乌黑的眸子，如墨玉宝石，眉宇之间，尽是环视河山般的霸气。

　　那一边，风野氏闻言，傲然一笑，转瞬就冷哂道：“游龙山无数年来，就是我们古剑部的圣山，地下的仙玉矿脉，更是祖师留下来的资源，你们山蛮部想要，便杀进我们的山门里来试试，我们古剑圣殿的弟子，在山门之内，恭候诸位的大驾！”

　　百蛮子闻言，没有动怒，似乎早料到他会这么说。

　　狡诈一笑，说道：“这么说来，风野兄连你们古剑部的那些凡人，也不打算要了，就死守在山门里，任我们屠杀他们？”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　话音才落下，风野氏的身后，就有人怒斥起来。

　　虽然都已经修练了几千年，但终究不是石头，不是草木，还是有感情的生灵，那些凡人生灵里，不乏他们的后人。

　　风野氏则是目光沉了沉，仿佛蛰伏的猛虎一般，伸手止住身后众人，缓缓说道：“我们古剑部，流了多少血，将来都会跟你们山蛮部，十倍讨回来——我们走！”

　　最后咆哮了三个字，转进走进宗门里。

　　其他几人，也跟了进去。

　　……

　　山门之外，空留一干山蛮部的修士。

　　百蛮子目光，扫过古剑部的山门大阵，霸气之色，转为凶残冷漠。

　　“冥顽不灵者，必杀不留！给我破阵！”

　　百蛮子大手一挥。

　　呼！

　　呼应之声，冲天而起。

　　百般千般攻击，朝着古剑部的护山大阵，轰了出去，满天光影，如成百上千的烟花，同时绽放开来。


第0817章 破阵

　　轰隆之声，响彻山野。

　　这场战争，看似起于人族，但背后却是修士在谋划，为了生存的空间，为了更大发展，为了更多的修道资源……理由太多。

　　……

　　当一个世界的生灵，越来越多，当一个世界的修士，越来越多，而资源却永远保持在一个相对不变的数量上的时候，爆发出大战，就不可避免。

　　这就是劫的起因。

　　小劫演变为大劫，大劫演变为无量量劫。

　　无量量劫之后，大批的生灵，死于浩劫之中，那数量未变的资源，又变的充盈起来，人间界和修真界，就再次进入到一段相对平静的发展时期里。

　　如此，周而复始。

　　现今的世界，处在哪个阶段，无人知道。

　　……

　　闲话不提，回说古剑圣殿的山门里。

　　风野氏刚才虽然表现的十分有胆气，十分的桀骜，但进宗之后，一张脸很快就阴沉了下来。

　　这山蛮圣殿，既然敢杀过来，肯定就是有些依仗的，谁也不是傻子。

　　古剑部这一边，虽然占了守山大阵的便宜，但就算最终能赢，只怕也要伤亡惨重。

　　一行人，一路直飞。

　　轰轰——

　　炸响之声，仿佛雷鸣一般，从身后传来。

　　地动山摇！

　　几人暂时没有多理会，对山门大阵，颇有几分信心。

　　有人看向北方的天空里。

　　那里有一座剑样的山峰，高耸入云，此时此刻，好似引发了天劫一般，峰顶处电闪雷鸣，那些闪电，诡异的没有朝地面落下，而是蔓延进侧面方向里，仿佛一把撑开的巨大雷伞一样。

　　而在整片古剑圣殿的山门里，还有八个方向里，有着类似的景象，与那最高峰遥相呼应一般，只是雷霆的范围更小一些。

　　天高里，呈现出了九朵雷花，滚滚绽放，景象浩大。

　　……

　　前方天空里，很快有一个凡蜕修士，迎了过来，是个相貌颇有几分斯文的中年男子，目光里颇有几分智计的样子，但神色之阴沉，比起风野氏来，却是还要浓重的多。

　　此人身后，还跟着四五十个青年模样的修士，多是道胎龙门期的境界，不少气质不俗。

　　“老七，怎么回事？为什么他们还没走，是否这些小子不肯走，那就给我一个个制住了，扔进传送阵里去！”

　　风野氏扫了他们一眼，就冲那中年男子冷冷斥道。

　　中年男子面色难看，身后的一干青年修士，则是神色尴尬。

　　那中年男子皱着眉头，淡淡说道：“大师兄，诸位，情况比这还严重。”

　　众人闻言，心神立凝，一起看向他。

　　中年男子改为传音道：“那些小子，的确不肯通过传送阵先撤走，我也制住他们，打算强行让他们离开了，但——传送阵的那一边，已经被人毁了，走不了了。”

　　众人闻言，目光震了震，很快就一起沉了下去。

　　“山蛮部这是要赶尽杀绝啊！”

　　有人愤懑道。

　　“传送阵的那一头的位置，是我们古剑圣殿最重要的秘密之一，殿中只怕——”

　　有人幽幽说道，说了一半，就没有再说。

　　只怕什么，当然是出了叛徒了！

　　众人神色神凝，不免面面相觑起来。

　　大敌当前，内部又生猜忌，这一战怎么打？

　　……

　　风野氏目光如电，也在扫过众人。

　　眯了眯之后，就断然道：“不必胡乱猜测，我们古剑圣殿，每一个知道那一头通往哪里的修士，都是立过誓言的，多半是其他原因，就算真有什么叛徒，必定也已经死于天罚了！”

　　这么一说，众人纷纷点头，表示同意，眼中猜忌之色，顿时去了不少。

　　众人言谈间，已经有大批古剑圣殿的子弟，从山门的各处地方里，聚拢了过来。

　　风野氏扫了众人一圈，朗声喝道：“小子们，山蛮圣殿的修士，已经杀过来了，这一次，他们不光要灭了我们的族人，还要将我们古剑圣殿给灭了，连我们逃生的传送阵的那一头，都被他们毁了，我们没有退路了！”

　　白发在风中飞扬。

　　风野氏如同愤怒的雄狮一样，厉声吼道。

　　众人听到他的声音，仿佛情绪也被感染，个个露出热血沸腾般的神色来，竟没有几人神色惶恐。

　　“你们是要举剑一搏，还是像条丧家之犬之样，在山门大阵被轰破之后，被他们一一斩杀？”

　　风野氏再喝。

　　“举剑一搏！”

　　“举剑一搏！”

　　众人举剑高呼起来，南圣域土人的野性和桀骜，放肆流淌，声音滚滚，汇成一道意志洪流一般，冲天而去。

　　这些部族的修士，比起其他地方的人族修士，更耿直勇烈一些，尤其是年轻一些修士们。

　　风野氏微微点头。

　　此老一双眼睛里，浮现出了决绝之色来。

　　赶尽杀绝这种事情，做的好了，才叫赶尽杀绝，做的不好，惹来对手的自杀式的反击，也是能要命的。

　　……

　　山门之外，山蛮圣殿的修士，还在疯狂轰击着古剑圣殿的守山大阵。

　　百蛮子骑着黑虎，环抱着双手，看着众人的动静，始终没有出手，他的目光，不时看向几眼天空高处里，仿佛在等待什么一般。

　　那天空高处里，又与古剑圣殿的山门里不同，有无尽的白云翻滚着，连绵成了一片方圆百里的云海，与天空里本就有的白云相连，剧烈翻滚着，仿佛无数着恶龙在其中缠斗一样。

　　“小子，老夫欠你的那个人情——这就还了！”

　　陡然，有声音响起在百蛮子的脑海之中。

　　百蛮子目光一凛，看想那白云翻滚的最激烈处。

　　下一刻，就见天空极高之处的云中，陡然有两只山影般的黄色大手，朝下拍来，那景象，仿佛是横空飞来了两座大山，砸向了下方！

　　砰！砰！

　　接连两声，天塌地陷般的声音响起，紧接着，轰隆之声，大作起来，仿佛有什么东西，倒塌了一般。

　　见到这一幕，山蛮圣殿的其他修士，一起停住了手。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　天空高处里，那看不见身影的双手，连拍起来，夹带着极其恐怖的力量，绝对是个高手。

　　喀嚓！

　　十几息之后，又是一个巨大的炸响之声。

　　那处翻滚的白色云雾，终于被轰开了一个巨大的窟窿来。

　　“给我杀进去！”

　　百蛮子怒声咆哮。

　　到了这一刻，就算不用他喊，山蛮圣殿的凡蜕修士们，也如狼似虎般的，朝着那个窟窿的方向里，冲了出去。

　　只有是上千的小辈，在一个凡蜕修士的带领下，杀向了山门的方向。

　　“呼——”

　　天空高处里，一声悠悠的叹息之声响起。

　　不见人影，但想必此人已经离开，也不知道是山蛮圣殿这边，请来的哪一位高手。

　　……

　　山门之内，以风野氏为首的一干剑修们，面色极难看。

　　“护山大阵破了？”

　　“怎么会这么快？”

　　“山蛮圣殿那边，是得到了先天灵宝那个层次的宝贝，还是请来了不得了的高手？”

　　议论之声蔓延，多了带着惊慌之意。

　　无论做什么事情，做担心的就是意料外的因子。

　　风野氏也是心中大震，自己宗门大阵的威力，他最是清楚，不过现在，哪里还有时间管这个，老家伙很快察觉到天空高处里传来的密集的破空之声，心神一凛。

　　“想那么多做什么，今天便是天王老子要灭了我们古剑圣殿，我也要啃下他一块肉来！”

　　唰！

　　话音才还没落下，风野氏已经如同一头老狂狮一样，朝那天空窟窿的方向里冲了出去，目光极狰狞凶悍。

　　此老身上，道心气息熊熊燃烧，手中阔剑一挥，就是万千剑芒，狂扫而去，浩大的剑啸之声，在一瞬之间，就将其他的所有声音，给掩盖了下去。

　　风野氏一动，其他修士，当然也是飞空而去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，在下一刻就开启，天空里炸开了花！

　　……

　　这场屠宗之战，到了这里，彻底拉开了大幕。

　　法宝横飞。

　　神通尽出。

　　无论是哪一边，都拿出了压箱底的手段来，满天都是爆炸开的气浪，和五彩缤纷的光影。

　　若是捉对厮杀，局面肯定会僵持一段时间。

　　但偏偏，山蛮圣殿这边的修士，还要更多一些，光是凡蜕修士，就要多了五六个，今天既然是为屠宗而来，当然不会讲什么公平。

　　唰唰——

　　没有被拦截下几人，绕了一个弯子，就朝着下方杀了过来，身影如恶魔。

　　“呼——”

　　有修士扬手一挥，一片烈焰熊熊烧去，马上就惨叫声起，不知多少躲闪不及的小辈，在惨叫声中，化为飞灰！

　　“宗主救命。”

　　“师傅救我！”

　　“娘！”

　　熊熊烈火之中，有人哀号着，声音令人心碎。

　　“哈哈哈——”

　　迎接他们的，是张狂得意的大笑之声。

　　“老鬼，休要欺人太甚！”

　　有龙门期的小辈们，看的目中泪下，联起手后，就一起围剿了上来。

　　“凭你们这些小辈，也想翻出大浪来？”

　　邪气声起，拳影如星辰砸来，所向披靡一般，轰的其中几人，瞬间肉身爆炸开来，只有有限两三个格外强一些的，被轰飞出去，但也伤的颇重。

　　差距就是这么大！

　　战斗才一开始，覆灭之局已现。


第0818章 我只是路过的剑修

　　大地上战火蔓延，天空里也是魔焰滔天。

　　风野氏等人，为免自己的打斗，爆发出来的威力，伤及到门下弟子，当然是想到天空里去打的。

　　但山蛮圣殿的修士，却是死死的拖着，不去高空里。

　　那几个对方修士的大杀无辜，更是令他着急。

　　“风野兄，是不是着急了？”

　　百蛮子大笑着说道，神色里带着打趣之意。

　　风野氏闻言，目光沉了沉，他有心下去宰了那几个家伙，却被百蛮子死死缠主。

　　二人均是施展的道心神通，实力在伯仲之间。

　　“撤回各处小阵中去，快！”

　　风野氏只能暗中传信给各个弟子，亏的他元神强横，一次传音，就是上百人。

　　但连大阵都破了，那些小阵，又能支持多久呢？风野氏这一步，也只是苟延残喘一时而已。

　　……

　　轰轰——

　　气浪狂炸，二人在转瞬之间，又换了数记攻击。

　　“道友这么欺人太甚，我们古剑部的人，战到最后，就算是元神自爆，也不会令你们好过的！”

　　风野氏低吼着，一双眼睛里，已经红丝泛滥，要流出血来一样。

　　“差点忘了，道友这一边，还有这一招！”

　　百蛮子闻言，神色轻松的哦然说道，丝毫没有什么凝重之相。

　　说完之后，陡然放声喝道：“下面的几位师弟师妹，收着一点打，不要把人家逼急了，惹的人家元神自爆，就不好玩了。”

　　声音里透着猫戏耗子般的味道。

　　又道：“把他们的精英弟子，制住就行，不要都杀了。”

　　“大师兄说的是！”

　　“谨尊宗主之命。”

　　下方的几个凡蜕修士，怪笑着答应下来。

　　很显然，这是要令古剑部的修士，投鼠忌器了，你若要自爆，便连你自己的门人子弟，一起爆了好了。

　　君子可欺之以方！

　　对持守正义，还有几分良知血性的人，用这样的无耻手段，最是有效。

　　古剑圣殿的修士闻言，面色又难看了一大截下来。

　　“对了，风野兄，我也带了我们门中不少小子来，就在外面，若你想杀他们泄泄愤，我绝不阻拦。”

　　百蛮子又补充了一句。

　　气的风野氏老脸直黑，他杀了对方那些小辈，对大局能有什么改变？

　　这一战，太憋屈，而归根到底，还是自己家的山门大阵，被破的太快，对对方的那些凡蜕修士，根本没有造成杀伤。

　　……

　　战火还在蔓延。

　　惨叫之声，还在继续。

　　不断有修士被击杀，或者是生擒。

　　而凡蜕修士们之间的捉对厮杀，场面多少有些倾向于古剑圣殿，但那还是因为他们已经被逼到发疯，开始玩命的缘故。

　　……

　　噗！

　　又是一个小辈修士的脑袋，仿佛烂西瓜一样被拍成肉泥，鲜血飞溅，场面血腥而又恐怖。

　　出手的是山蛮圣殿的一位凡蜕初期的修士。

　　此人名叫山元，外号独角尊者，是个身材极壮硕的中年男子模样的修士，一身肌肉疙瘩，额头上天生生着一个红红的大肉瘤，相貌狰狞恐怖，独角尊者之名，也是因此而来。

　　山蛮圣殿的老家伙里，就数此人，最是凶残，一手嗜血魔功，十分有名。

　　不过今天对付一干小辈们，显然没有更原始暴力的虐杀，来的痛快，因此此人没有施展嗜血魔功，全凭一双肉掌，大杀四方。

　　“师弟——”

　　令人泪下的大喝之声传来。

　　说话之人，是个身材中等的青年男子，在几千丈外，显然与刚死男子，有着极深的交情，两只眼睛里，热泪滚滚。

　　喊过这一声，此人怒瞪着山元，目光极狠！

　　唰——

　　一声不吭，朝他冲来。

　　身上竟然滚涌起了元神对轰逆流的气息。

　　元神自爆，终于开始！

　　……

　　“师兄，不可！”

　　不远处，有古剑圣殿的修士，大急的喊了起来。

　　但元神自爆，一旦开始，除非被杀，否则绝不可能停止，古剑圣殿的修士们，心中虽然悲怆，但也只能朝其他方向里逃去。

　　山元抬起头来，瞥了那修士一眼，嘿嘿一笑，也不说话，只在身外，开启了一层血红色的光幕，任由对方靠近。

　　轰——

　　爆炸声起，气浪席卷！

　　那修士，自然是炸成了齑粉，但山元却只是身外光幕碎去，颤抖了几下身躯，就再没有其他动静。

　　反倒是古剑圣殿这一边，被炸出了一个巨大的深坑来，宫阙倒塌。有靠的近的修士，被震的五脏六腑破裂，口中鲜血直喷。

　　……

　　这一幕，固然是激的古剑圣殿的弟子，心中悲痛，目光红起。

　　如果连自爆都伤不了对手，他们还有什么招呢？

　　但那山元，却是更被激发出了凶性来，一双眼睛，仿佛野兽一样，看向了逃散中的小辈们。

　　唰！

　　几步跨出！

　　就来一个修士的身后，看也不看他打出的攻击。

　　双手隔空一抓，就捞住了他的两条腿。

　　“死，哈哈——”

　　山元狂笑了一声，双臂一奋力，血雾如花一般，绽放开来，那修士，竟被他活生生的撕成了两半！

　　砰！

　　再随意一掌，又将对方的元神，拍成粉碎！

　　山元哈哈大笑，混不在意自己身上的血迹，甚至用舌头舔了舔，一副意犹未尽样子。

　　“师兄，可不要杀光了，你把上面那几位道友惹的自爆了，小妹受多重的伤，就要从你身上，十倍采补回来。”

　　娇娇滴滴，又阴阴毒毒的声音，在不远处传来。

　　是个身着两片巴掌大的兽皮，露出大半身肌肤来的中年模样的女子，身披红纱，颇有几分风韵犹存的味道。

　　不似一般蛮族女子的肤色古铜或者黝黑，此女肤色如白玉，耀眼到发光一般。

　　相貌自然是媚惑动人，老妖妇一般，动静之间，勾人心魄。

　　此女名叫山峦，道号采阳夫人，也是山蛮圣殿的一个狠辣角色，最擅采补之术。

　　……

　　山元闻言，又是一阵怪笑。

　　“师妹一身皮肉，为兄可消受不起，不过我要做——”

　　话才说了一半，此人陡然感觉到异常，身后空间里，仿佛有一道怪风扫过一样。

　　这道怪风，和天空里扩散开来的气浪明显不同，有种直冲他来的感觉。

　　山元瞬间收口，来不及转头，神识朝后看去，下一刻，就心神大震。

　　只见一个白衣男子，脚踩两道剑光，诡异的出现在了他的身后，一言不发，举剑就是临头劈来！

　　那男子面容反正俊伟，神色冷厉严肃！

　　那把剑形如恶兽，气息浩大，而那白衣男子举剑之后，身后更是浮现出了一个举剑老道的虚影，与他同步挥剑。

　　剑锋如鬼雨，倾泻而下。

　　嗤啦！

　　山元尚未反应过来，这强绝的一剑，就将他从头到裆，一分为二。

　　又见血雾之花绽放，但这一次，轮到了这山元这个凶人！

　　……

　　这突如其来的一幕，看的旁边不远处的采阳夫人心神剧震，浑身一阵冰凉。

　　“你是谁？古剑圣殿里，没有你这一号修士！”

　　采阳夫人厉声喊道，飞快朝后退去。

　　不少修士，也在注意着全场，个个看的均是动容。

　　来人的动静太鬼魅，其他几个正在抓捕古剑圣殿精英小辈的修士，也第一时间，先远离了此人。

　　而古剑圣殿这一边的修士，见天降神兵，自然是大喜。自己这一方的变数，终于出现了吗？

　　但这个凡蜕中期的修士，真的能扭转局面吗？

　　……

　　唰！

　　这突然杀出来的白衣男子，突然出现，又闪电一般杀了山元之后，长剑指向采阳夫人。

　　“我只是一个——路过的剑修！”

　　白衣男子冷冷说道，两道又浓又黑的眉毛间煞气横生，目光炯炯，状若天神。

　　自然正是方骏眉，方骏眉终于赶到！

　　若说之前，方骏眉完全是为了传下剑印之道，才来淌着一趟混水，现在便是真的怒火燃烧，要斩妖除魔了。

　　……

　　听到路过二字，山蛮圣殿的修士，心头多少松了几分。

　　“道友，这是我们山蛮圣殿，与古剑圣殿之间的恩怨，还望你莫要插手，此战结束之后，老夫愿奉上一笔丰厚的仙玉。”

　　百蛮子在上方说道。

　　他的神色，有些凝重，以他的实力，都没有察觉到，方骏眉是如何穿过他们上方这一片大混战区域的，这样的修士，岂是等闲之辈。

　　方骏眉闻言，微微一笑。

　　没有说话，下一刻，陡然脚步一踏。

　　唰！

　　再出现的时候，已经在侧面一个老者模样的修士身前丈许之处，又是一剑劈出，宣告了自己的回答。

　　这老者反应也是快，再加上心理已经有所准备，在方骏眉身影闪动的那一刹那，就已经朝着天空方向里，弹射而去。

　　不如如此，还反手一拳轰出！

　　此人是个冰修，这一拳出，一股极寒的冰霜风暴，铺洒而来。

　　就算是方骏眉也立刻感觉到肉身上传来冻结般的感觉，速度竟然在一瞬间，慢了几分下来。

　　……

　　冰，冻结！

　　这或许是最克制空间神通的手段之一了，终极的冰霜神通的冻结威力，或许还要不可想象。

　　这世间的每一种力量，修炼到最后，都不会差到哪里，这也是南圣域那么多的修士，没有都去混乱蛮岭追求空间之道的原因。

　　“小子，不要以为会一手空间之道，就有多少了不起，老夫可不是山元那样的蠢货！”

　　老者嘿笑着说道。


第0819章 大开杀戒

　　这老者名叫山国氏，也是山蛮圣殿的老家伙，有着凡蜕中期的境界，是个冰修。

　　凌空飞升而去，目光如鹰一般的俯视着方骏眉。

　　手上动作没有停，道心气息轰然而起，手中法诀掐动！

　　呼——

　　身外天地间的水汽，好似受到召唤一般，从每一个方向里，朝着方骏眉袭了过来，阴气陡生。

　　那水汽在半路中，飞快凝结，先是成水，随后成冰，一粒粒冰渣子一样，朝方骏眉身上，附着过来，仿佛冰手一样。

　　看似寻常，但每一粒里，均蕴藏着沉重的力量，一旦被附上，速度将大减。

　　……

　　“给我把他宰了！”

　　天空高处里，百蛮子也咆哮起来。软的不行，就来硬的。

　　采阴夫人，和另外两个名为齐雨，山阳氏的凡蜕修士闻言，一起围了过来。

　　采阴夫人玉指点动，一股粉红色的怪异雾气，缭绕而出，这股雾气里，不光蕴藏着剧毒，而且蕴藏着淫糜的道心气息，有着令人沉迷欲海，心神溃散的攻心效果。

　　在极乐的淫靡幻象中中毒而死，这一招就叫做——极乐地狱。

　　齐雨施展的是一件名为阴神刺，专破元神，速度之快，肉眼难追，绝对不会比方骏眉的跨越虚空慢多少，而最关键的是，此宝是收集了至少三个凡蜕修士的元神，再辅以极多的阴邪材料炼制而成，有着自动追踪的神效，除非自己被灭，或者将对手的元神灭了，或者齐雨主动收了，否则决不罢休。

　　山阳氏是个相貌豪迈的高大汉子，施展出来的手段，却最是阴损，一门名为太阳鳞火的金色火焰，一旦遇上寒极之物，就会发生恐怖的爆炸来。

　　正是因此，这山阳氏与山国氏，向来是一起行动。

　　这些修士，真的全是老狐狸，只要看到了你的手段，马上就会想办法来破。

　　……

　　“道友小心！”

　　上面的风野氏看的大急。

　　轰——

　　一剑击退百蛮子之后，就要赶来救援。

　　“你我之战，尚未结束，道友哪里去？”

　　百蛮子冷冷喝道，一双厚实的大肉掌，仿佛颠勺一般，颠动了一下，就见下方的虚空里，陡然横生出一道无形墙壁，无限蔓延开去。

　　风野氏长剑点出！

　　砰——

　　一剑之下，巨震声响，那墙壁碎为看不见的气浪，但这股气浪，和其他却不同，仿佛碎成了一根根绳子一样，缠住了风野氏。

　　唰唰——

　　风野氏长剑连劈起来，心中大感焦急。

　　“诸位不必来援我，这边我自己解决！”

　　方骏眉的话，却在此刻，响起在他的脑海中，平静如常。

　　不只传音给风野氏一人，还有古剑圣殿的其他几位要赶来救援的修士。

　　……

　　话还没出口，方骏眉那边，动静已经起来。

　　嗖——

　　长剑先一点，一窜金色的印记，从剑尖飞点而去，绕着方骏眉的身躯，盘旋附着而去。

　　顷刻之间，就把方骏眉包裹的严严实实，仿佛一尊身上披满了金色金甲的怪人，正是昊日战甲印。

　　施展出这一手之后，那些袭来的冰粒，无声无息就反射而去，方骏眉身上所附着的那一点，已经无损太多。

　　唰！

　　再不管其他，方骏眉踩着虚空剑步，追向了山国氏，这一闪，就来到他的头顶上方，再次一剑劈出！

　　山国氏又一次狡诈而去，险之又险的躲过了这一剑。

　　方骏眉看的目光波澜不惊，只悄无声息的开启了三息神石。

　　而与此同时，那三重攻击，也袭了过来。

　　……

　　极乐地狱！

　　方骏眉已经道心第一变，若能被这点层次的道心攻击变成了一个色鬼，那才是真有鬼呢！

　　至于那些淫靡雾气，和阴神刺一样，太阳磷火一样，几乎是刚刚落来，就被空间折叠之力，给反弹了回去，朝着采阳妇人三人打去。

　　三人见状，连忙闪向旁边，又是心惊。

　　……

　　这一闪，方骏眉再次攻击的机会也来了。

　　身外世界的每一个动静，都在他的感知里，变的慢了起来。

　　他看到山国氏，采阳夫人，齐雨，山阳氏四人的每一个逃去的方向……而他要做的，是闪到他们身前，迎头痛击！

　　唰！

　　方骏眉第一闪，就是来到山阳氏的身前，扬剑劈出。

　　砰！

　　山阳氏连更多的反应，都还没有做的出来，就仿佛自动送上门一样，被方骏眉一剑劈中。

　　喀嚓！

　　山阳氏身外的一层火焰战甲样的护身神通，一击粉碎，剑芒倾泻而下，直取对方的头颅而去。

　　嗤啦！

　　又是从头到裆，分成了两半，血水如喷泉飞溅，肠子内脏，哗哗朝地落去。

　　今天第三个凡蜕修士，被方骏眉无情斩杀。

　　……

　　再闪！

　　再斩！

　　方骏眉仿佛最可怕的鬼神战士一样，随意的忽闪着，忽而杀向山国氏，忽而杀向采阳夫人，忽而杀向齐雨。

　　就算三人身外的护身神通尚有几分厉害，但如何招架的住青衣剑主珍藏的这把宝剑。

　　没一会的功夫，山国氏和齐雨也被斩杀，只剩一个采阳夫人。

　　……

　　见到方骏眉这杀神一般的动静，和疯狂的战绩，古剑圣殿的修士，士气高涨。

　　“狗贼，受死！”

　　天空高处，有剑修拼着受对手一记攻击，也是奋起一剑，将对手斩杀。

　　风野氏等人，彻底放下心来，与自己的对手周旋起来。

　　“诸位师弟师妹，加把劲，等这位小兄弟腾出手来，我看山蛮圣殿的这些卑鄙家伙，还能往哪里逃！”

　　风野氏大喝。

　　百蛮子等人，听的心中急沉，这是方骏眉还没有杀到他们头上，有着风野氏等纠缠，一会他们要如何面对？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　风野氏是个老狐狸，他这一段话，除了振奋士气之外，更多的还是提醒百蛮子等人，你们该滚了！

　　风野氏也担心对手被逼急了之后元神自爆，那就不好玩了，因此就算骇不退对方，起码也要去更宽敞的天空里打，把对宗门的影响，减到最小。

　　而因为方骏眉的出现，局面明明已经是大大的倒向古剑圣殿这一边，但在这危急关头，百蛮子竟然没有立刻下令撤退，只是目光阴闪着。

　　……

　　轰隆隆——

　　就在此刻，又有一声炸响，从那山门处的方向传来。

　　百蛮子之前，曾预留了一个凡蜕长老，率先着那上千的弟子，轰击着古剑圣殿的山门。

　　在大阵被破之后，山门处的防御威力，也是飞快的削弱了下去，此时此刻，也是终于轰破，杀了进来。

　　“动手！”

　　领头之人，冷酷无比地说道。

　　是个雄壮如山的老者，光头冷面，目如秃鹫，进来之后，尚未看清楚里面的情况，就高呼着动手。

　　唰唰唰——

　　他身后的那些山蛮圣殿的小辈修士，自然是如狼似虎一般的杀了出来，道道身影飞闪。

　　不少嘴角狞笑着，终于轮到他们登场！

　　难道局面的再次反转，要由山蛮圣殿的这些小辈来实现？

　　……

　　方骏眉此刻，还在追杀着采阳夫人，面对这位颇有几分姿色的女修，下手没有半点留情，已经杀的对方头皮开裂，鲜血横流。

　　采阳夫人也是狡诈，竟然朝着古剑圣殿逃亡的小辈堆里逃去。

　　唰！唰！

　　双手连抓了一下，就捞来两个小辈，扼住喉咙，提在手里。

　　“小子，你若是再追着我不放，我立刻宰了他们！”

　　采阳夫人阴森森的尖叫道，目光神色慌张，这一辈子，也没有遇到过攻击这么猛的同境界对手。

　　根本不在一个档次！

　　而她这一手，又是君子可欺之以方！

　　方骏眉见状，动静果然慢了慢，目光一闪之后，就传音给风野氏道：“道友，我要继续出手了！”

　　决断的极快，也没忘了和风野氏打声招呼。

　　“道友尽管出手，两个弟子我还牺牲的起，若你束手束脚，这帮家伙，定会抓更多的我古剑弟子来威胁！”

　　风野氏也是极有魄力之人，马上就回道。

　　方骏眉闻言，再不啰嗦，虚空剑步再踏！

　　唰！

　　下一刻，又是出现了采阳夫人的身后几尺处，又是一剑劈出。

　　“小子，你不要他们的命了吗？”

　　采阳夫人尖叫。

　　砰！

　　爆炸之声再起，采阳夫人的身外护身神通，又一次被劈成了粉碎，方骏眉轮剑再劈。

　　这位淫邪的女修，到了生死关头，果然举起了那两个修士，挡在了自己的身前。

　　嗤啦——

　　接连三声碎裂声响。

　　那两个小修，连同采阳夫人一起，均被劈成了两半，就是这么惨烈，就是这么——必须下的去手。

　　……

　　又斩一邪魔！

　　方骏眉无暇去欢喜或者惋惜谁，神识一扫，已经看到，山门处那里，有铺天盖地的山蛮圣殿弟子，朝里冲来。

　　唰！

　　方骏眉身影再闪。

　　闪到半路之后，又是一连八闪，天空里现出八个方骏眉的身影来，每一尊都手提着神妄剑，朝着虚空里刺去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一连八记炸响之声，轰然而起，几乎是不分先后。

　　虚空被方骏眉轰出八个圆形大门样的窟窿来，方圆丈许。这八个窟窿，呈一个扇形一样，横在天空里。

　　八个方骏眉八剑再起！

　　……

　　光！

　　金色的光，随着方骏眉剑尖的点动，从那黑暗的空间裂缝后的世界里亮起。

　　由无数个金色的空间虚无印，凝结而成的八个金色印球，从八个空间裂缝里，呼啸而出，朝着八个方向里，轰然飞去，势如太阳陨落！

　　飞出去后，那八个金色印球疯狂转动来，散发出了怪异的黑色的光来，那黑光飞速膨胀，又卷动成了八个不断涨大中的黑光风暴，席卷向一切有形无形之物。

　　太阳风暴，首次现世！


第0820章 以一吞千

　　游龙山，地动山摇。

　　天空里爆炸开来的滚滚气浪，远远袭来，搅的草木破碎，山石滚飞，一片乱糟糟的景象。

　　再加上之前死去的山元，释放出来的烈火游存，就更加显得飘摇起来。

　　……

　　从山门攻打进来的山蛮圣殿的弟子，当然是不敢胡乱靠近那些凡蜕大佬们的战斗之地了。

　　因此，进来之后，不敢去高处的天空里，更不敢去中央处，朝着两边，四散着分开去。

　　当他们察觉到方骏眉杀来之后，更是飞一般逃去。

　　呼——

　　但几乎是刚一加速，就感觉到前面的方向里，有强劲的飓风，卷吸而来，那飓风，散发着黑色的光，透着神秘而又危险的感觉。

　　力量之大，更是不可思议，将他们像纸片一样，朝着那个方向里吸去。

　　飕飕——

　　一道道身影，直飞方骏眉的方向里而去。

　　方骏眉屹立在一个空间裂缝边，白袍猎猎，面无表情。

　　……

　　不要说这些小辈们，就连刚进来的光头老者，也朝着这个方向里飞来，尽管此人有着凡蜕中期的境界。

　　光头老者连忙运转法力，施展出沉字神通来，但也只是飞来速度慢了下来。

　　“小子，你好象蛮厉害？”

　　目中精芒一闪之后，此人望向方骏眉，冷哂了一声。

　　方骏眉扫了此人一眼，也不说话。

　　光头老者目光阴了阴，谁也不会喜欢被人无视的感觉。

　　“师弟，小心这个家伙，他很厉害，是个擅长空间之道的高手，山阳他们，已经被此人杀了。”

　　百蛮子连忙传音给光头老者，提醒他小心。

　　光头老者不是蠢货，面色立刻凝了几分，更加运转法力，施展手段，想要逃离这黑光风暴的卷袭。

　　但哪里逃的脱！

　　“想要把我吸进空间裂缝里去吗？那就如你所愿！”

　　光头老者反应也是快，目光再一闪之后，就有了主意，在心中阴恻恻的道了一句，索性放弃了挣扎！

　　唰！

　　借着这股黑暗风暴的吸力，一个爆射，朝着方骏眉的方向冲来，身上道心气息滚涌。

　　几闪之间，此人就超越了其他所有被吸来的山蛮圣殿的弟子，冲在了最前面。

　　黑光风暴卷来！

　　光头老者迎着那黑光风暴，钵盂大的拳头一挥，攻击轰出！

　　此人是个雷修，一出手也有几分非同凡响。

　　浑身银芒爆闪，电丝缭绕，拳头上亮起一个怪异的文身样的闪亮图案来，这图案，是个六角星芒样的东西。

　　再刹那之后，一个巨大的六角星芒样的雷霆之纹，飞射而出，朝前轰去，那六角雷霆星芒，不断开花一般，朝外蔓延着，变的越来越大了起来。

　　这光头老者，看似粗糙，没想到一手道心神通，还颇有些细腻。

　　方骏眉再瞥了一眼，依旧没有动静，有心要看一看，自己新推演出来的这门太阳风暴，到底有多强！

　　呼——

　　黑光风暴，继续向前！

　　几乎在刹那之后，就和那六角雷霆星芒，碰撞到了一起。

　　蓬——

　　沉闷的爆炸声响，两股力量碰撞到一起之后，展开了互相吞噬般的效用，但方骏眉的空间虚无之力，明显厉害了一大截，仿佛长河浪潮一样，就算前面被吞噬了，后面的也继续朝前反扑，将对方的雷霆湮灭。

　　……

　　“啊——”

　　此时此刻，极凄厉的惨叫之声，已经接二连三起来。

　　那些冲的最快的，已经进到了黑光风暴的范围之中。

　　只见他们的肉体，仿佛中了诡异的剧毒一样，以一个极不寻常的姿态，消弭了下去，仿佛被黑光吞噬了下去一般。

　　肌肤，血肉，骨头，凭空消弭！

　　那景象，已经不是毛骨悚然可以来形容，仿佛冰雪在太阳底下，飞快的融化了一般。

　　惨叫之声，越来越多起来。

　　几十道。

　　上百道。

　　黑光风暴，飞快向前，将越来越多的山蛮圣殿的小修，给吸了过来，将他们的肉身吞噬。

　　一些反应快的，见逃脱不得，当然是立刻开启护身神通，但他们那点威力可怜的护身神通，哪里抵挡的住空间虚无之道的吞噬，一样被吞噬。

　　不只是那些修士，黑暗风暴所过之处，连同那些花草山石大地，也一起被吞噬掉了，先出大片大片的虚空来。

　　……

　　方骏眉少见的展开一场大杀戮！

　　他的神色里，没有太多复杂，只看向了那光头老者的方向。

　　那老者此刻，也看到了前面小修被吞噬的恐怖景象，也感觉到空间虚无之力的吞噬，也是连忙开启护身神通，但同样面临黑暗风暴的吞噬。

　　此人也是够狠，竟然还在继续朝方骏眉冲来，一副只要杀了方骏眉，就能解了自己的困境的架势。

　　“给我宰了那个小子！”

　　天空里的百蛮子，终于咆哮起来。

　　他这一次带来的那些小辈，大半都是门中的精英啊，就算以他的冷酷霸主的性子，也感觉到肉疼不已！

　　这一战，就算是赢了，也损失惨重，更不要提也许赢不了。

　　唰唰——

　　山蛮圣殿的一干老家伙们，一起朝方骏眉方向杀来，古剑圣殿的修士，自然是死死缠住！

　　……

　　方骏眉扫了天空里一眼，终于是动了。

　　至于黑暗风暴这一边，既然已经释放出去，自然是任由它自己肆虐，直到结束。

　　唰唰——

　　方骏眉再次仿佛鬼神战士一样，在虚空里穿梭爆闪着，来到山蛮圣殿的修士身边，就是一剑劈出！

　　又见一分为二。

　　又见鲜血飞溅。

　　百蛮子郁闷到脸色黑如锅底，这什么狗屁路过的剑修，也太厉害了吧，不打他他就杀我们的小辈，打他就来搞我？

　　这一战怎么打？

　　手里纵然有那么多的手段，也比不上方骏眉的速度和反应。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　一个个修士，被方骏眉强势斩杀。

　　短短时间里，又连杀三个凡蜕修士，连元神自爆的机会，都没有给他们，但说来也怪，方骏眉始终没有做擒贼先擒王的事情，没有攻击百蛮子。

　　……

　　“我们走！”

　　百蛮子终于再受不了，大喝了一声之后，朝天空里逃去。

　　其他残存的几人，如闻大赦，拼着受两记伤，也直朝天空里逃去，早就不想再杀了。

　　唰唰——

　　一片破空声起。

　　而此时此刻，那一边的那位光头老者，也已经被吞噬成了渣，和一起死去的，还有那上千山蛮圣殿的小辈！

　　太阳风暴，就是这么强！

　　……

　　这场战斗，到了这里，似乎终于要接尽尾声，方骏眉以一己之力，天神下凡一般，扭转战局。

　　风野氏等人，虽然担心百蛮子几人末路下的自爆，但自己宗门这一次也死了不少人，该追还是要追一追的。

　　方骏眉也同样追去，依旧是施展出虚空剑步，鬼魅一般的袭杀对方的修士，做都做了，大仇已经结下，杀一半留一半，是心慈手软的为哪般。

　　……

　　很快，一行人就进到天空里。

　　百蛮子直逃远方而去，和他一起的，只剩三个同门，方骏眉今天，杀的太疯太狂。

　　“风野兄，真的要赶尽杀绝吗？若再追下去，我们四人，只好再进你的山门里自爆去了！”

　　百蛮子咆哮道。

　　风野氏犹豫了一下，果然是停住了身影，其他几人，也停住了。

　　“道友，算了吧，胜负已定，不要再把自己搭进去！”

　　风野氏说道。

　　方骏眉微一沉吟了一下，终于停住了手。

　　百蛮子四人逃向远方。

　　……

　　惨败！

　　一场彻彻底底的残败！

　　十几个凡蜕修士，和上千的道胎，龙门修士，大势汹汹而来，最后只落的四个回去。

　　经此一战，山蛮圣殿元气大伤，不知道要多少年，才能恢复过来。

　　“胜利了！”

　　欢呼之声，从下方的山门中传来。

　　兴奋，狂喜。

　　而风野氏等人，只感到一阵侥幸，目光一起看向了方骏眉。

　　“多谢道友援手之恩！”

　　隔着千丈远，风野氏就道了一声谢。

　　身边的师弟师妹们，也一起道谢，神色极诚恳。

　　众人心中，全在感叹着方骏眉的强横。

　　方骏眉微微一笑道：“先取了这些家伙的东西，再来详聊，再晚一点，就要全消失了。”

　　众人闻言，哈哈一笑。

　　一起下手，取了起来，但只要是方骏眉杀的，就肯定是没有哪个会去吞了的。

　　山蛮圣殿虽然是小势力，但这么多凡蜕修士的身家加起来，肯定是一笔不小的数目。

　　“大师兄，大师兄——”

　　南边的方向里，有喊声传来。

　　那两位在狂风峡谷的修士，直到此刻，才终于赶回来，可知方骏眉之前那一路，恐怕是施展虚空剑步，狂赶过来救援的。

　　……

　　收取东西，打扫战场，重新布置守山大阵。

　　古剑圣殿的修士们，忙忙碌碌起来，那些小弟子们，也从各处钻了出来。

　　方骏眉与风野氏，并肩站立在天空里，看着下方的狼籍景象。

　　“不知道友如何称呼，今天幸亏是有你来，否则我们古剑圣殿这一次，必定要玩完，此等大恩，老夫实在是不知道该如何报答。”

　　风野氏问道。

　　“在下方骏眉。”

　　方骏眉报上名来。


第0821章 我欲传道

　　“原来是方道友。”

　　风野氏点了点头，寒暄起来。

　　这几句话间，古剑圣殿的其他几位凡蜕修士们，已经取来那些死去的山蛮圣殿修士储物空间里的东西，奉到方骏眉的面前。

　　对于方骏眉，众人是发自肺腑的感激。

　　无论在那些储物空间里，取到了什么东西，均没有吞了，一起取来送上。

　　“我只取其中的仙玉即可，至于其他东西，全部送给你们古剑圣殿。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“不可！”

　　风野氏马上反对道：“那也是道友应得的，你们帮我们杀退了山蛮圣殿，已经是还不了的恩情，岂可再拿属于你的那份东西，请道友务必收下。”

　　说完，还拱了拱手。

　　“道兄，请你收下吧。”

　　众人也说道。

　　方骏眉苦笑了一下，那些法宝之类的东西，他肯定已经不需要了，收下之后，还要花时间去处理。

　　想了想就道：“这样吧，东西一起给诸位，诸位若是觉得过意不去，便折算一笔仙玉给我吧。”

　　风野氏和另外几人闻言，交换了一记眼色，对于他们这样的势力来说，以法宝武装出一批中坚修士来，肯定是更重要的事情，毕竟不是人人都能推演出高明到不可思议的神通来的。

　　传音交流了几句，风野氏便答应下来。

　　众人取出其中仙玉，整理在储物袋子里，递给方骏眉。

　　随意看了看，宰了那么多凡蜕修士，加起来也只有七八千万，绝不算多，估计是他们自己已经用掉了极多，但也是笔不小的收获，而风野氏答应折算的那一笔，只怕会只多不少。

　　……

　　“道友，若是不急着离开，在我们古剑圣殿盘桓一阵如何，也容我们招待一二，以表心意。”

　　风野氏说道。

　　方骏眉当然是同意，就是为了停留传道才来的。

　　风野氏招来小弟子，先引方骏眉去休息。

　　古剑圣殿的一干老家伙们，又是忙碌了起来。

　　……

　　再次与风野氏见面的时候，已经是半个月后，风野氏亲自来拜访。

　　“道友，这是折算的那一笔仙玉。”

　　老家伙爽快的先奉上仙玉。

　　“多谢道兄。”

　　方骏眉客气了一声接过，神识看了看，果然不少，有近亿之多，其中还有两块，是仙玉之心。

　　在离开混乱蛮岭的时候，方骏眉还不知道去哪里赚仙玉，没想到一场大战下来，直接就赚到了近两亿。

　　说到底，还是他的实力爆涨，否则有几个凡蜕修士，能取的这样的战绩？

　　……

　　一番客气之后，二人闲聊起来。

　　“道友，我已经听说了在狂风峡谷发生的事情，请恕我直言，你真的是看不惯山蛮圣殿的做派，才拔剑相助，还是……与我们古剑圣殿的哪个修士有旧？”

　　风野氏有些尴尬又好奇般的问道。

　　毕竟是老狐狸，只要冷静下来想一想，就能感觉到奇怪，有几个凡蜕修士，会冒着得罪一批凡蜕修士的风险，来这么帮另外一个势力。

　　风野氏这个问题，问的已经比较委婉，毕竟怎么说方骏眉也是大恩人。

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　“道兄，你真正想问的，是我是否别有用心吧？”

　　“不敢！”

　　风野氏连忙否认，老脸更加讪讪起来。

　　话音落下之后，自己也笑了，豪雄神色间，透着几分不好意思。

　　……

　　“不瞒道兄，我这一趟，是专程为你们古剑圣殿来的，而且我的确有私心，而且——我和你们古剑圣殿的人，之前没有任何渊源。”

　　方骏眉爽快说道。

　　跟什么样的人，打什么样的交道，他已经十分有经验。

　　“请道友明言！”

　　风野氏神色，正经起来。

　　方骏眉望向他，目光亮起来，微微沉默了一下，就道：“我欲在贵族中，传下我的剑道。”

　　“什么意思？”

　　风野氏愕然看他，彻底搞糊涂了，傻眼了，懵了！

　　刚救了我们古剑圣殿，现在又要传剑道，我是碰上活雷锋了吗？

　　方骏眉被他看的，也尴尬了起来。

　　摇头一笑，取出剑来，先打出了一窜剑印，随后才说道：“我欲在贵族中，传下我的这门剑印之道。”

　　“道友为何要这么做，为何要便宜其他人？”

　　风野氏依然没有反应过来。

　　方骏眉思索了片刻，神色极严肃的看向他，说道：“我欲开一代剑修之先河，使我剑修，从此多出一条向上之路，多出一条奋进之路，多出一条与其他元气的修士争锋的路！”

　　风野氏震然。

　　“没错，我就是要这么做！”

　　方骏眉又补充了一句，目光里前所未见的坚定明亮起来，那是顾惜今要传下争学时的目光。

　　方骏眉也终于找到。

　　若说之前，他还只是为了收集信仰之力，这个有些功利的目的，在见过古剑圣殿的没落之后，就是真的想为世间剑修，做一点什么了。

　　……

　　“道友心胸志向，令人拜服！”

　　在心灵震撼了好一会之后，风野氏终于说出话来，看向方骏眉的眼神，都有些变了，带着震颤。

　　至于这剑印之道的威力，已经不用再来证明。

　　方骏眉听的笑了笑。

　　在此之前，其实他的心里，还是私心更多一些的。

　　但正如十方氏所说，若你的出发点是好的，就算有私心，那又怎样？

　　……

　　“不过——”

　　风野氏话锋一转，神色平静了几分，又问道：“我还是想不明白，这对道友来说，有什么实际上的意义？要知道这肯定是一件，极浪费时间的事情，说不定会造就出几个道友自己的，难缠的对手来。”

　　老家伙果然不是那么容易糊弄的，不会热血沸腾了两下，就被轻易说服。

　　而关于信仰之力的事情，肯定是没有几个修士知道的，这个世界里，有没有热血丹心剑那个层次的宝物，都是个谜。

　　“卓越别人，亦是荣耀我自己！”

　　方骏眉给出答案。

　　玄之又玄，神神秘秘。

　　风野氏凝目不语，思索起来。

　　……

　　这位道友，是为了名吗？

　　这句话，在风野氏的心中盘旋，但没有说出口。

　　方骏眉的话，怎么听都令他感觉，是为了名声，但再想想，又实在不觉的，方骏眉是那样一个肤浅的人物。

　　“可，还是不可？请道兄给我一个答复！”

　　方骏眉凝视着风野氏，说道：“若是道友觉得不方便，不必觉得为难，尽管说出来，我也没有任何意见，还可以再去寻其他宗门传下。”

　　风野氏闻言，神色极复杂的看他。

　　“若是我同意，道友还有什么附带要求吗？在我们宗门里称尊做祖，还是为你立像，供奉于你？又或者其他要求？”

　　言语之间，有些不客气起来。

　　倒也怪不得风野氏，天上掉下来的馅饼，只要是有脑子的人，都不会拿起来就吃。

　　方骏眉摇头一笑道：“我一不称尊做祖，二不用你们供奉，三不强求你们门中任何修士学，只需借一高台，让我传道即可，想听就来，不想听就走，传完之后，我就离开。不过我有一个小小的要求。”

　　“请讲！”

　　风野氏道。

　　“若我的剑印之道，在贵宗里，有了发扬光大的机会，引来其他修士的崇慕，我希望贵宗的修士，能够帮我开枝散叶，至于传多传少，传简单的，还是传高深的，全由你们自己看着办。”

　　风野氏目光再震。

　　这是玩真的？

　　世间真有心胸如此开阔之人？

　　目光闪了闪之后，风野氏道：“道友，可否给我几天时间，此事委实有些突然，我要和宗门里的其他长老们，商量一下。”

　　“当然没问题。”

　　方骏眉爽快答应。

　　风野氏也不再多留，先告辞离开。

　　……

　　盏茶时间之后，一间禁制封锁的大殿之中。

　　“诸位师弟师妹，事情便是这样，你们有什么想法，便直接说，不用因为他于我们古剑圣殿有大恩，就有轻易动摇了自己的立场和本心。”

　　风野氏说道，声音如老猛虎低吼一般深沉有力。

　　厅中有近十人左右，闻言之后，个个神色古怪起来，先是交换了一记眼色。

　　一时之间，无人说话。

　　风野氏也不催他们，自顾自的喝起茶来。

　　众人又看了他一眼，心道自己这位历来有主张，又深沉老辣，行事果决的宗主，心里只怕已经有主张了。

　　喊众人来，不过是像往常一样，知会一声而已。

　　“大师兄说了算！”

　　马上就有人说道。

　　众人附和起来。

　　风野氏反倒不痛快了，白了众人一圈，说道：“让你们说，你们便说自己的想法，瞎起什么哄，我的主张若都是对的，宗门和部族也不会面临这样的浩劫了。”

　　众人闻言，尴尬一笑。

　　再沉默了片刻，有人先说道：“这位道友，虽然救了我们，但我还是不相信，世间有这样的心胸如海的人物，有这种天上掉下来的好事，依我之见，只怕此人行事有深意。”

　　“什么深意？”

　　风野氏马上问道，并不喜欢这种模模糊糊的答案。

　　那修士撇了撇嘴，神色为难了一下，小声道：“大师伯，你非要我说，那我便说了。”

　　“说！”

　　风野氏沉脸喝道。

　　那修士道：“此人若不是想颠覆我们古剑圣殿，便是要借传道为名，种下什么古怪手段的种子，来成就他的神通！”


第0822章 两个杂役弟子

　　声音在大殿中回荡。

　　落下之后，不少修士，点头表示同意，神色凝重了几分起来。

　　当然，也有人面无表情，之前那位安排小辈们从传送阵逃走，被趁为老七的相貌斯文的中年男子，就是其中之一。

　　风野氏扫了众人一圈，目光深邃无波，最后落在那中年男子面上。

　　“老七，你说！”

　　风野氏霸气点人。

　　那中年男子闻言，先是露出一个自嘲般的笑意，说道：“诸位，请你们先想一想，那位方道友，以一人之力，几乎将整个山蛮圣殿的精锐杀光，我们古剑圣殿，连山蛮圣殿都不如，是有什么可颠覆的？是有什么可贪图的？”

　　话音才落下，之前那修士，神色顿时尴尬起来。

　　半恼半羞道：“就算如此，那后面那个理由，师叔你总不能一口否认掉吧？此人也是剑修，找上我们，说不定就是为了修练什么剑道邪功。”

　　此人竟然还矮了一辈。

　　中年男子正了正面色，点头道：“不错，师侄你说的这后一个理由，的确是有几分说的通的。”

　　众人点头同意，前一人的面色，也好看了一些。

　　……

　　“老七，接着说，我知道你定还有更多想法。”

　　风野氏道，神色亦温和了几分。

　　中年男子点头道：“关于重九师侄说的第二个理由，我想先放一放，等会再说，只提醒大家，别忘了一件事情。”

　　众人一起看他。

　　中年男子道：“你们都忘了一件事情，那就是山门大阵是谁破开的？”

　　“老七，你是说——我们山门大阵，极有可能就是他破开的？他是在骗取我们的信任？难道山阳氏那些家伙，根本就没死？”

　　有人说道。

　　是个气质极泼野的青年男子，语速飞快，话到最后，还像神经病一样，瞪大眼睛看向大门外。

　　众人最近被胜利冲昏脑子，几乎已经忘了这件事情。但听到他的话，却是脸色急黑了下去。

　　原因无他，此人在门中，是个活宝般的人物，整天没个正形。

　　“师弟，正经一点！”

　　风野氏黑着一张脸，斥了一句。

　　那泼野青年被斥，反而哈哈大笑起来。

　　众人又是一阵无语。

　　……

　　“应该不是他！”

　　中年男子马上摇头道：“否则百蛮子必然认识他，也不可能牺牲那么多门人来他帮他诈我们。”

　　众人点头同意。

　　“我担心山蛮圣殿那边，还有藏着的高手，或者请来的高手，此人不知因为什么原因，只破了我们的山门大阵，就没有再出手，但他若是再来，这位方道兄又走了，我等要如何应付？”

　　中年男子问道。

　　众人沉默下来。

　　……

　　“老七，直接说你的建议吧。”

　　风野氏又道。

　　中年男子点了点头，决然道：“让他传道，也请他在我们宗门里，多留一段时间！”

　　“那之前那个顾虑，要怎么办？”

　　有人问道。

　　“简单。”

　　中年男子道：“我等之中，不必亲自去听他讲道，远远神识听听即可，当然，也派一两个师兄弟去，若是发现了异常，再另外想办法。”

　　“好。”

　　“我同意。”

　　众人想了想，纷纷点头，表示同意。

　　众人一起看向风野氏。

　　风野氏也点了点头，表示同意，这也是他心中的想法。

　　“诸位，我还想最后问你们一个问题，请你们各自回去好好想一想。”

　　风野氏说道，神色前所未见的严肃。

　　众人看的心神凛了凛。

　　“如果——他真的没有其他的私心，他真的没有其他的图谋，他真的是要开一家剑道之先河，这样一个最顶尖的剑修，我们古剑圣殿，该如何对待？”

　　风野氏目光如电，扫过众人。

　　……

　　又十数日之后，一座讲道高台，已经起于古剑圣殿山门内西侧的一片大广场上。

　　这片大广场，方圆数里，视野开阔，向来是小辈弟子们，切磋论道的地方，如今已经封锁起来。

　　而这段时间里，宗门里已经传开，那位大发神勇，神兵天降一般，拯救了宗门的路过的前辈，下个月初一，要在门中讲道，传下他的什么剑印之道，任何门中修士，皆可来听。

　　消息一传开，门中上上下下，立刻轰动起来。

　　个个议论纷纷，惊疑不定。

　　想不出世间还有这样的好事，难道宗门把那位前辈，聘为外门长老了？

　　无论怎样，下个月初一，备受众人期待起来。

　　……

　　方骏眉就没有这么轻松了。

　　这一次的讲道，不同于之前在磐心剑宗里传下剑印之道，那一次连个凡蜕修士都没有，这一次，却是有着凡蜕修士来旁听的。

　　他怎么说，也得掏出点高明的东西来，否则必定贻笑大方。

　　而事实上，凡蜕境界的剑印，他只推演了几个空间剑印，其他的要么没时间推演，要么自己根本看不上。

　　趁着还有一点时间，方骏眉专心推演起来。

　　……

　　下个月初一，转瞬就到。

　　这一天，天色还没有亮，黑幕犹笼，已经有按耐不住的小辈，开始朝着大广场飞来。这其中，尤其是外门弟子，杂役弟子之类的小修多一些。

　　对于他们来说，这一生，也许只能走到浮尘道胎境界，听一个凡蜕修士讲道，还是平常从未经历过的美事，不啻于一桩天大机缘。

　　“大哥，你说这剑印之道，究竟是个甚？”

　　黑暗之中，有人声响起。

　　声音起于广场上。

　　竟然已经有两人盘坐在那里，而他们的境界，只有引气三四重，实在是低微的可怜。

　　不过二人的样子，已经不年轻了，均是二十七八岁的青年。

　　说话之人，身材雄壮一些，穿着一身粗布衣，虎头虎脑，似乎不怎么灵光，目光有些茫顿。

　　身边之人，身材中等，相貌也只是寻常，眉宇之间，有些沉郁之气，不过一双眸子颇有神，神采坚毅，双唇习惯性般的紧抿着，似乎是个惜字如金之人。

　　二人衣着朴素，只在腰间，挂着一个最寻常的储物袋子。

　　“不知道。”

　　第二人冷冷答道。

　　“那你还这么一大早就拉我起来……以我们二人的资质，估计来了也听不懂。”

　　雄壮青年有些不满，又自卑的嘀咕起来。

　　身边人闻言，猛的一个转身，目光极锐利严厉的盯着他道：“你若是打算一辈子当个杂役弟子，现在就可以再滚回去，我大风氏——是绝不会放过这个机会的！”

　　雄壮青年被他盯的浑身一颤，缩了缩脑袋，不敢再说话。

　　黎明前的黑暗中，二人等待起来。

　　……

　　“你们两个杂役小子，来的倒是早，不过这前面的位置，还轮不到你们来坐。”

　　又片刻之中，有懒散邪气的声音，从东边的天空里传来。

　　一队七八个修士，一起驾御着剑光而来。

　　说话的修士，是领头的一个颇有几分英俊邪气青年男子，境界也不高，只有浮尘中期。

　　事实上，他们几人，也只是门中的外门弟子，但地位比起杂役弟子来，总归是要高上一截的，尤其是那领头男子，更是颇的看重。

　　来的这么早，倒也算勤奋。

　　而这样的欺凌事情，在哪个宗门里都少不了，哪怕古剑圣殿已经算是正派。

　　地上的那二人闻言，瞥了他们一眼，瞳孔缩了缩，没有说话。

　　“还不滚到后面去。”

　　再喝了一声之后，那英俊男子靠近过来，大手一挥，就释放出一道狂风来，把二人卷的飞起，翻了十几个跟头之后，狠狠砸在地上。

　　“哈哈哈——”

　　大笑之声响起。

　　那一行七八人，坐到了最前面。

　　……

　　大风氏和那雄壮青年，神色不免悲愤起来。

　　不过二人倒也知道隐忍，终究是压下心中的怒火，另外找了一个靠近的地方，坐了下来。

　　……

　　天色渐渐亮了起来，旭日东升，是个好天气。

　　来的修士，越来越多。

　　引气，浮尘，道胎，龙门，一个个修士，粉墨登场。

　　似之前那样的欺凌之事，又发生了数次，大风氏和那雄壮青年的位置，已经从最前面，渐渐来到中前段。

　　直到第一个凡蜕长老来了，才再无人敢再乱争什么。

　　……

　　时间飞快过去。

　　大广场上，很快就坐了黑压压的一片，不下四五千人，但若是谁仔细看去，便会发现，这四五千人里，不包括很多的内门精英修士，他们早就得到长辈指示，暂时不要来现场听。

　　又过了小半个时辰，似乎再无人来，方骏眉终于在古剑圣殿的一位长老的陪同下登场。

　　今天的方骏眉，和平常一样，一身雪白色的武士服，身资挺拔，相貌俊伟，但脚下的遁光却不同了。

　　再不是一把元气长剑光影什么的，而是一片波光闪闪的金云，那金云，全是由一个个金色剑印凝结而成，翻滚着，闪烁着，将方骏眉印照的更是光彩照人，熠熠生辉。

　　这个剑印，名为浮云剑印，是方骏眉新近才推演出来的一个高级剑印，不过今天施展出来，怎么看都有点装神弄鬼的神棍味道，连他自己都觉得有些尴尬。


第0823章 传道

　　唰——

　　一片齐唰唰的转头之声。

　　到场的修士，一起看向方骏眉的方向。

　　……

　　“那就是剑印吗？”

　　“应该是吧，上一次大战的时候，我偷偷神识看过，这位前辈大发神威，一招就杀了上千山蛮圣殿的弟子，手段可称通天！”

　　大广场上，低低议论之声如细密的蚕食之声，沙沙作响起来。

　　人群之中，大风氏也在看着。

　　这位杂役弟子，眼中放光一样，射来极璀璨的光彩，仿佛看到自己毕生追求的某个东西一般。

　　其他不少小修，也是射来极渴望的炽烈目光。

　　……

　　很快，方骏眉就靠近过来。

　　“拜见前辈。”

　　不知道是谁，率先高呼了一声，拜倒在地。

　　“拜见前辈。”

　　其他修士见状，也大片大片拜倒在地。

　　这种待遇，就算是方骏眉身边的陪同的凡蜕修士，都不曾享受过，不免神色有几分尴尬。

　　方骏眉扫了众人一圈，没有发现几个凡蜕修士来，更没有看到多少风采极佳的凡蜕之下的修士，心中立刻明白，风野氏等人，定然还有所顾虑，嘴角一勾，微微笑了笑。

　　人之常情，也没有什么可生气的。

　　唰！

　　方骏眉再一闪，就落到了那高台上，俯视着众人，说道：“诸位请起，不必太拘礼。”

　　“多谢前辈。”

　　众人谢过，又坐了下来，一起看向方骏眉。

　　偌大的广场上，寂静无声，数千道目光，齐唰唰的看来，在磐心剑宗里的时候，方骏眉就已经开讲过自己的剑印之道，如今可谓驾轻就熟。

　　“我已经与你们的宗主商量过，在贵宗里，传下我的剑印之道，这门手段，不强迫任何人学，爱听则听，不爱听则去。若是你们将来碰上有缘人，帮我传下，便是对我最好的报答。”

　　方骏眉朗朗道来，眉宇清澈，不过两只金剑双瞳，着实是有些玄之又玄，不少小辈，只是看上一眼，便感觉到方骏眉的深不可测与不同凡俗。

　　而他这番话，自然会引来不少小辈的疑惑，但也无人敢问。

　　“我的剑印之道，最根本之处，便是把每一个动作，每一个法术，每一种感悟，都化为一个独特的剑印——”

　　方骏眉朗声再道。

　　话音还没有落下，便取出了神妄剑来，朝着前方虚空里，一剑刺出，一个金色印记，顿时飞射而出。

　　众修目光追去。

　　方骏眉剑诀变化，打出不同的剑印来。

　　“自身实力越强，能够催动的同样剑印的数量也越多，若是这剑印也很强，那么这招剑招的威力，将更加强大。”

　　“比如一个风字剑印，你能催动的风字剑印越多，你的剑的速度，自然就更快，而若你催动的是闪电剑印，便成了一道闪电，剑的速度，还会更快。”

　　方骏眉由浅入深，娓娓道来。

　　下方的修士们，很快就听的心神沉入了进去。

　　感觉到一个新世界的大门，在此刻向他们敞开来了。

　　……

　　北边的山头上，风野氏等人，也在以神识听着。

　　初始还有几分警惕，没一会的功夫，个个就认真倾听起来，都是极有天分才情，又经验丰富的老家伙。方骏眉所传，是不是真的能开一家之先河，很快就能分辨出来。

　　“……诸位，这剑印之道，令我眼界大开，这一位，恐怕是真的要开一家之先河了。”

　　有人感慨道。

　　话音才落下，就有人附和点头。

　　一个老者神色古怪道：“他的剑印之道，令我想起了在很久以前，流传的名为剑纹之道的手段，似乎有些相似。不过听说那门手段很复杂，在我们南圣域，已经失传了。”

　　“我也听说过这剑纹之道，在东圣域就有人使，我还曾与一个家伙交过手，不过两者明显不一样。”

　　风野氏摇头说道：“一个至简，一个至繁，剑纹之道传授时，对弟子的天分要求颇高，他的剑印之道，恐怕更适合大多数的资质一般的修士，高深的当然另说。至于更多的，暂时我还看不出来。”

　　几人哦然点头。

　　“从今天开始，我们教的那些东西，只怕没几个小混蛋肯专心去学了。”

　　有人阴阳怪气地说道，倒也无愤懑，只有几分自嘲。

　　有人笑出声来。

　　再不多话，继续听了起来。

　　……

　　“修真界里，大多金木水火类的法术，都以手诀打出，我这门剑印之道，便是脱胎于手诀，再以剑轰出。”

　　方骏眉朗朗道：“若是不理解的修士，借助别人凝结的那些剑道印记，也可来理解其中的剑道玄妙，随后再自己凝结出来。”

　　听到这里，不少小辈点头。

　　众人之中，那大风氏听的格外认真，尤其在方骏眉打出那些剑印的时候，眼睛都没有眨一下。

　　“一个剑印，便是一门手段。”

　　方骏眉一剑刺向天空里，一个剑印，飞射而出。

　　砰！

　　虚空顿时被轰碎，炸出一个巴掌大小的空间裂缝来。

　　“同样剑印的叠加，就能实现威力的增强。”

　　方骏眉又是一窜与之前同样的剑印打出，每一个都是同样大小，大约近百个。

　　轰隆隆——

　　一窜炸响后，虚空炸开一个百倍大的窟窿来。

　　“若是再经过巧妙的布局，令同样剑印的叠加，在大小与构架上，发生玄妙的变化，威力将更加不可思议。”

　　唰——

　　又是举剑再刺。

　　这一次，依然是大约百个与之前一样的剑印，但大小已经不同，而且凝结成了一个风暴锥子样的形状，朝天空高处里，钻了出去。

　　轰隆隆——

　　窟窿再生，比起前一次，已经又大了四五倍不止。

　　众修看的连连点头，方骏眉的讲解，可说是太到位了，就连资质最低下的修士，也能明白是什么意思。

　　……

　　“你等皆知，修到龙门期之后，就要开始感悟道心了，以道心之力释放出来的道心神通，几乎已经可以碾压平常的法术。”

　　方骏眉再道。

　　众修点头。

　　“而我的剑印之道，与道心无关，就算不能感悟道心的修士，若是在剑印之道上勤加钻研，推称出新，灵活运用，也未必不能施展出，威力媲美道心神通的剑道手段来。”

　　方骏眉声音洪亮，眼中世界里有光一样，扫过众人，仿佛要把某种信念，传递进下方修士的心里。

　　而听到这里，不知道多少自忖此生靠自己感悟道心成功几率不大的修士，眼中大亮了起来。

　　“无法实现道心第一变的修士，同样如此。”

　　方骏眉再添一句。

　　此言一出，那远处旁听的风野氏等人的眼中，都亮了起来。

　　……

　　讲了大半个时辰，方骏眉演练起诸般剑印来。

　　这第一天，当然也不会太艰深，全从最基础的来，古剑圣殿是方骏眉在南圣域传道的第一站，因此也格外的用心。

　　下方的那一个个修士，看的如痴如醉。

　　……

　　一直到了日上中天，才宣告结束。

　　“今天便到这里吧。”

　　方骏眉说道。

　　“前辈，还有下一次吗？你下次讲道，是在什么时候？”

　　马上就有人问道，还是龙门修士，今天这些基础的剑印，对他来说太简单，已经有些等不及了。

　　方骏眉微微一笑，说道：“下次讲道的时间，我还要与你们宗主商量一下，你等若是学会了刚才那些，可自行推演新的剑印，我一人之力，终究是有限。”

　　众人闻言，多少有些失望，但也无可奈何。

　　方骏眉驾御起浮云剑印，翩然而去。

　　而那人群之中，此时此刻，有多少双眼睛，向他射来渴盼的光芒，渴盼拜方骏眉为师，但又不敢说出口，人家传归传，但只要不是古剑圣殿的人，你若是拜了，便是叛宗！

　　……

　　“诸位师弟师妹，你们怎么看？”

　　北方的山头上，风野氏轻吁了一声说道，收回目光。

　　几人神色，均有一些复杂。

　　“我不管你们怎么看，反正我现在，十分期待他讲到凡蜕期的剑印。”

　　那被称为老七的中年男子，先开口说道，眼中还残留着兴奋之色，一副方骏眉的迷弟样子，已经被他折服。

　　“只怕他未必会讲的那么深，毕竟不是他自己的宗门。”

　　马上就有人说道。

　　“不！”

　　中年男子摇了摇头，语调笃定异常道：“只要他真的有那么大的心胸志向，他就一定会传，否则他的心胸志向，也只是说说而已，他也根本开不了一家之先河！”

　　众人闻言，神色复杂起来。

　　……

　　那一边，听道的一干修士，纷纷散去。

　　大多是驾御着遁光而去，只有如大风氏二人那样，境界最低下，又没有人带着的修士，才步行离开。

　　大风氏明显震动极大，一双眼睛里，还在闪烁着无法言语的光芒，同来的那雄壮青年，唤了他几声，也不理会，仿佛着了魔一般。

　　“我要拜他为师，我要拜他为师，我一定要拜他为师，他的剑印之道，就是最适合我的那条道，就是我——毕生的追寻！”

　　大风氏在心中喃喃着。

　　或许是阳光照来的缘故，一双眼睛里，竟有金光流闪。


第0824章 耍心机的小辈

　　金光。

　　金光。

　　偏僻的小山头上，简陋的毛草屋外，大风氏仿佛发了狂一样的，修炼着前不久才学来的剑印之道。

　　或许是真的在剑印之道上，有着非凡的天分才情，此子修练起来之后，速度飞快，至少比起他那同伴，要快的多了。

　　而他的勤奋，更是前所未见。

　　从白天到黑夜，无论刮风下雨。

　　仿佛像抓住最后的一根救命稻草一样，要抓住这个机会。

　　……

　　但他终究是只有引气初期的境界，还没有达到完全的辟谷程度，隔上几天，总会感觉到饥饿。

　　这一天，在一连修炼了七八天之后，大风氏终于感觉到饥肠辘辘，进了自己房间里，摸出已经有些变味的干粮，就着山泉水，就吃了起来。

　　他的脑海里，回忆着当日，方骏眉讲道时的点点滴滴，仿佛着了魔一般。

　　人心是个很古怪的东西。

　　大风氏如此发了狂，究竟真的是天生的剑印之修，还是要抓住这个毕生难逢的机会，或许兼而有之。

　　回忆到最后，只剩方骏眉的身影。

　　“我要拜他为师，我定要拜进他的门下……”

　　大风氏又一次喃喃起来。

　　……

　　拜入方骏眉门下，这股渴望，仿佛火焰一般，在大风氏的心里，越燃越旺，烧的他精神都开始恍惚起来。

　　但他终归是古剑圣殿的弟子，哪怕只是一个杂役弟子，拜外人为师，也是叛宗之举，除非——方骏眉能够看的上他，跟古剑圣殿讨要。

　　以方骏眉对古剑圣殿的恩情，应该没有多大问题。

　　大风氏是个极聪明的人，啃着干粮的这时间里，就把这桩事情，理的通通透透，恍惚的神色，是终于冷静了下来，陷入了更深邃的思索当中。

　　……

　　当天晚上，星月之光黯淡。

　　大风氏独自一人，朝着北边的赤诚峰摸去。

　　方骏眉便在那山上暂居，此峰只是一座待客峰，倒也没有什么阵法禁制重重包住，不过守卫总是有一些的，免的有不长眼的小辈来打扰。

　　“来人止步，这里是方前辈暂居之地，严禁打扰！”

　　大风氏还未上到峰顶，已经有喝斥之声传来。

　　大风氏停住脚步，神色恭敬道：“不知是哪一位祖师在上面，弟子在剑印之道上，有些困惑，想来请教一下方前辈，万望祖师，开个方便之门。”

　　砰砰砰砰——

　　话音落下，就砰砰磕起头来。

　　这是大风氏唯一能想到的办法了！

　　只要让他见到方骏眉，让他单独见到方骏眉就行。

　　而这一磕，也并不是真的指望上面的修士，会放他去见方骏眉，而是指望那房间中的方骏眉，能够看到，指望方骏眉没有用禁制封锁了房屋，指望方骏眉，垂怜他一次！

　　勤奋，执着，疯狂，有心机，弯的下膝盖，忍的住羞辱。

　　这就是大风氏。

　　这样的人，会是适合方骏眉的徒弟吗？

　　……

　　“开什么玩笑！”

　　喝声从上方传来。

　　“方前辈是你一个引气小子想见就见的吗？还不速速滚下山去！”

　　山中守卫修士大喝。

　　“前辈，请你开开恩吧。”

　　大风氏哀求，连磕头的速度，都更快了几分，额头有血迹渐出。

　　上面守卫修士的反应，完全在他意料之中，他这磕头与哀求，就是要给方骏眉看的，就是期望方骏眉能够起几分恻隐之心。

　　只可惜，他连元神功法，都没有开始学。

　　若是学了，便可看到，方骏眉居住的那房屋的大门，已经被禁制包裹着，为了掏出一点高深货色来传下去，方骏眉不想受到一点打扰。

　　方骏眉根本不知道，此刻外面发生的事情。

　　“冥顽不灵！”

　　山上守卫再冷哼了一声，终于施展手段。

　　呼——

　　风啸声起。

　　上方天空里，一团狂风陡来，卷起大风氏，就朝山下而去。

　　“前辈，晚辈真心求教啊，请你给个机会吧——”

　　远远还传来大风氏的声音，哀伤绝望。

　　山中守卫，悠然叹息。

　　此人做的并不错，若随便一个引气小辈，都要来烦方骏眉，都要他出来解惑，那方骏眉未免也太廉价了一点。

　　而大风氏，还会有下文吗？

　　……

　　暂时不提古剑圣殿这一边，回说那逃走的百蛮子等人。

　　山蛮圣殿这一次，伤亡惨重，几乎是大半个宗门的修士没了，这口恶气，以百蛮子的性子，怎能忍的下？

　　逃到半路之后，此人便吩咐其他几人先回宗门，稳定局面，自己则是分道而去。

　　他要找一个人，找一个能帮他扭转局面的人！

　　这一赶，就是大半年过去。

　　这一日，百蛮子一脚踏进了一座灵山之中，此灵山里盘踞着一个强姓修真家族，族中中坚力量虽然不强，但却机缘巧合之下，出了一个颇有几分盛名的祖窍中期的修士，名叫强无月。

　　之前帮助山蛮圣殿，破了那古剑圣殿的护山大阵的修士，就是此人。之所以出手，是欠了百蛮子一个小人情，具体如何，也不用再多提。

　　百蛮子之前，紧追此人，也没有找到，只要奔此人老家来了。

　　报上姓名，进了强家。

　　很快，就见到强无月。

　　强无月此人，是个身材高高，头发花白的老者，身穿道袍，外罩黑白鹤氅，长长的脸颊绷着，透着古板严肃之色，仿佛一头孤高的野鹤一般。

　　这样的人物，向来难打交道，但若是欠了别人什么，多半也会还。

　　“你我之前的那份人情，已经了了，还来找我做甚？”

　　大殿之中，强无月瞥了百蛮子一眼之后，冷冷说道。

　　“前辈所言极是，晚辈本来，也不敢多来打扰你了，只是，只是……”

　　百蛮子神色难看。

　　“是不是依然栽了？”

　　强无月饮了一口茶，幽幽说道。

　　“前辈怎么知道的？”

　　百蛮子愕然问道。

　　强无月冷哼道：“老夫离开游龙山的时候，看到一个小子，施展空间手段，朝那里赶去，你们若是打不过他，老夫一点都不会意外。”

　　百蛮子闻言，面色又难看了一截。

　　“你今天来见我，是想请我出手，杀了那个小子吗？”

　　强无月再问，目光如电一般，看向对方。

　　“正是！”

　　百蛮子点了点头，马上又补充道：“前辈若能再帮晚辈这一次，我们山蛮圣殿愿奉上大笔仙玉。”

　　强无月摇头一笑道：“别说我已经不欠你的人情，就算是还欠你人情，也不会帮你杀他的，那个小子，若我猜的没错，来头不简单，我可惹不起。”

　　老家伙很精明。

　　百蛮子闻言，瞳孔立刻凝了起来，问道：“那个小子，是什么来头？”

　　强无月神神秘秘一笑，说道：“你可以离开了，你打算找谁来对付他，都与老夫无关，老夫反正是不会再帮你的，送客！”

　　话到最后，声音极冷起来。

　　站了起来，一背手，转过身后，不再理他。

　　“前辈，前辈，至少告诉我，他到底有什么来头吧？”

　　百蛮子急了。

　　强无月听的目光微闪了一下，终于开口道：“我们祖窍修士里，有个极厉害的老家伙，叫做振眉道君，是祖窍后期修士里最有数的高手之一。那个小子，应该是他的后人，你若是惹的起，尽管找人杀他去！”

　　百蛮子震然。

　　混混厄厄，下山而去。

　　……

　　游龙山上。

　　众修翘首以盼，但直到三年之后，才等到方骏眉的第二次讲道。

　　这一次讲道的内容，就要更高深的多了，不光演示更厉害的剑印，而且方骏眉没有吝啬的详细传下，如何推演一个新的剑印出来。

　　就连风野氏那几个老家伙，都再忍不住，亲临广场上听道。

　　大风氏当然也在其中，依然来的极早，听的极认真，而目送方骏眉离开的时候，此子神色，无比挣扎。

　　……

　　第三次讲道，十年之后。

　　方骏眉越讲越艰深，第二次讲道结束之后，风野氏便来找他，希望他后面的讲道，不再面对全宗，而是只对应相当境界的修士。

　　方骏眉坚决不同意，他要的是剑印之道，更广阔的开枝散叶，而不是被某一小撮人垄断。

　　风野氏也无可奈何。

　　境界低微的小辈修士们，自然是乐了，虽然已经听不懂，但记下来总是做的到的，以后慢慢悟就是。

　　似大风氏这样的小辈，开始疯狂记录起来。

　　……

　　第四次讲道，已经是又隔了二十年后。

　　“诸位，这一次，是我最后一次讲道，讲的是凡蜕期的剑印，讲完之后，我就将离开贵宗，继续我自己的修行和更多的传道。”

　　这一天，方骏眉讲出开场白。

　　话音落下，就是一片嗡嗡之声，这小几十年里，已经不少修士，能够施展出同境界的剑印，实力的提高，有目共睹。

　　乍一听方骏眉要离开，顿时生出失落之意来，这样的机缘，他们毕生恐怕也就只能遇上一次。

　　风野氏等一干凡蜕大佬，神色复杂，既希望方骏眉多留一段时间，多讲一些，但又敏锐的感觉到，方骏眉和他的剑印之道，在门中的声望，越来越隆了，这对于自己的传承来说，未必是一件好事。

　　还有一个人，心中格外的不平静。

　　大风氏远远看着方骏眉，心中某个念头，某个决定，某个唯一能尝试的方法，已经越来越无法克制。


第0825章 豁出去了

　　朗朗乾坤下，侃侃讲道。

　　方骏眉没有去管众人在想什么，道过开场白，就开讲起来。

　　这几十年的时间里，他几乎是把自己的脑汁绞尽了，终于是推演出不少凡蜕期的剑印来，否则今天，定然要丢个大脸。

　　……

　　没有天花乱坠，没有地涌金莲。

　　方骏眉讲道，朴素异常，只是不时打出一个个剑印而已。但就是这样，已经足够令的一干修士，心驰神往。

　　而他自己，也是极满足。

　　不光在剑印之道，有了一个更清晰的梳理，而且推演出了不少新剑印来，尽管有着空间剑道的他，基本上已经不需要再用到那些新剑印。

　　而最令他高兴的，还是随着这几十年的时间过去，他隐约的感觉到，意识海里的信仰之光，在壮大着。

　　尽管是极细微的一点点，几乎微不可察。

　　但种子已经种下，还怕什么呢？

　　……

　　今天这一场讲道，依然是持续到了正午时分。

　　“诸位，便到这里吧。”

　　讲完最后一个剑印，方骏眉呼的一声，站了起来。

　　“这剑印之道，免费传给诸位，我别所求，只请诸位，若是碰上有缘人，碰上落魄的剑修，便把他传出去，为我辈剑修，谋一寸修真界立身之地。”

　　方骏眉朗朗说道。

　　即便是内心再有心机的修士，也为他的心胸所折服。

　　“谨尊前辈叮嘱。”

　　有人站礼，行礼说道。

　　话音落下，一片起来，哗哗啦啦。

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　声音落下之后，是一阵短暂的沉默。

　　“道友，若是暂时无其他地方去，尽可在我们古剑圣殿住下，老夫愿代表我们古剑圣殿，邀请你做我们宗门的大长老，地位只在我之下。”

　　风野氏站起来说道。

　　这是之前，他和门中的其他长老们，早就商量好的，但始终没有找到机会和方骏眉说，没想到方骏眉这要走，就是如此的突然。

　　而聘他为门中的大长老，也是众人想出的最好的法子。

　　若能将一尊未来可能不得了的修士，和自己的宗门，绑在一起，区区一个大长老之位，算的了什么？

　　一干小辈弟子们，也是大喜起来。

　　那大风氏眼中，也是露出惊喜之色来，若方骏眉成了古剑圣殿的大长老，他无论怎么拜，都不算是叛宗了，至于成不成，当然是两说。

　　众人一起看向方骏眉。

　　……

　　“风野兄和诸位的好意，在下心领了，不过我闲云野鹤惯了，暂时无意加入贵宗！”

　　方骏眉笑着拒绝。

　　“诸位，告辞了。”

　　再拱了拱手，就朝山门处飞去。

　　风野氏等人闻言，神色遗憾，但见方骏眉说走就走，知道他已经下定了决心，肯定劝说不动的，也就不再多说，但送还是要送一送的。

　　一干凡蜕大佬，与方骏眉一起，朝山门处而去。

　　“恭送前辈！”

　　广场之上，又是一片声音起来。

　　只有那大风氏，看着方骏眉远去的样子，神色古怪复杂，连呼吸都重了起来，仿佛看着某个梦想，一点一点的破灭掉一般。

　　眼神先是绝望，随后是挣扎，到了后面，又变成了疯狂与决绝。

　　……

　　啪啪——

　　拨开前面的人群，大风氏就朝着方骏眉等人的方向追去。

　　“干什么？”

　　有人呵斥。

　　大风氏不管不顾。

　　这几十年来，他把大部分的时间，都花了剑印之道上，修炼的反而不是很快，只是引气后期的境界，但已经能够施展出最普通的腾云术之类的小法术。

　　而此时此刻，大风氏仿佛忘了这一点一般，只用两条腿，朝着前方追去。

　　“前辈，前辈——”

　　一边追去，一边大喊起来。

　　众人察觉异常，一起看向他。

　　方骏眉等人，也停住遁光，一起转头看来。

　　……

　　山野之中，诡异的安静下来，只有大风氏在狂奔着。

　　此人如今，已经是近六十岁的年龄，但因为修道的缘故，模样是三十多岁的青年人。

　　身材中等，相貌平凡，肤色黝黑，不过一头长发，似乎格外的粗黑一些，奔跑过来的时候，在风中甩动着，仿佛一头狂奔中的黑豹一般，倒也颇有几分气势。

　　尤其两只眼睛里，散发着不顾一切，虽死无悔般的神色，更是令人感觉到此人的非同反俗。

　　方骏眉是首次仔细看此人，并不知道，在几十年，大风氏就曾来求过他一次，不过他却不是第一次看到这样的眼神，心中实在有些惊讶，这样一个小辈，真的做出来，他料想的那件事情吗？

　　风野氏等一干大佬的面色，也微凝了几分起来。

　　砰！

　　很快，就追到了方骏眉几人身下之处，大风氏砰的一声，就跪了下来。

　　“你是何人，为何喊我？”

　　方骏眉问道。

　　大风氏剧烈喘息了几口，再一咬牙，就喊道：“晚辈古剑圣殿的一个杂役弟子，名为大风氏，对前辈的剑印之道，崇慕异常，愿乞拜入前辈座下，请前辈收留！”

　　哗——

　　话音落下，是一片哗然之声，个个都听傻了。

　　就算你只是一个杂役弟子，这样大庭广众之下，而且还是在自己的宗门里，就要拜进一个外人的门下，这简直是赤裸裸的叛宗，赤裸裸的打风野氏等人的脸啊！

　　这一刻，几乎是所有修士的面色，都难看了下去，看向大风氏的目光，仿佛一根根利箭一样，要把他射穿。

　　若非是因为关系到方骏眉，恐怕不知道有多少人，已经上来动手。

　　“蠢货，难怪只是一个杂役弟子！”

　　亦有人在心中嘲笑道。

　　却不知道，这或许真的是大风氏，最后一根救命稻草了，若是不能抓住这个机会，他以后还去哪里找方骏眉，他一个杂役弟子还有以后吗？

　　……

　　方骏眉亦在凝视着此人。

　　仿佛能够看穿此人的无奈一般，倒是没有鄙夷，只有惊讶，为他的胆色，为他的决绝。

　　不过他也不是随随便便就收徒弟的人，岂是别人一跪就收的，而且这大风氏的身份，也太麻烦了一些。

　　“小子，你是脑子糊涂了吗？还不给我滚回去修炼！”

　　风野氏喝道，神色冷漠威严。

　　“宗主，宗主——”

　　大风氏抬起头来，看向风野氏，哀求般道：“弟子自第一天听到方前辈的剑印之道后，便心中震动，感觉那是我毕生要走的道路，求宗门给我一个机会，让弟子离宗而去，拜入这位方前辈门下。”

　　话到最后，这个已经六十多岁的人，竟然老泪横流起来，又是磕头连连。

　　风野氏听的双目微眯。

　　这样一个杂役弟子，本来若是逐出门去，他一点都不会觉得心疼，但现在闹出这么大的动静来，众目睽睽之下，叫人如何说放人就放人？

　　若还有弟子效仿，又要怎么办？

　　而更关键的是——难道这个小子，是个遗漏的天才？

　　这样一个天才，难道要白白送给方骏眉？

　　……

　　“前辈，晚辈在剑印之道上，极有天分的，求你也给我一个机会吧，不信你看——”

　　大风氏等了好一会，见风野氏不说话，又求起方骏眉来。

　　话音落下之后，竟然摸出一把劣质的法器剑，开启舞动起来。

　　金印顿时飞射！

　　片刻之后，大片修士，瞳孔猛睁了起来。

　　“那是浮尘期的重山印，狂澜印……”

　　“他才是引气期，怎么可能施展的出来的，而且还感悟成功了这么多？”

　　众人惊讶起来。

　　终于意识到，这个不顾一切，仿佛没脑子一般的修士，或许真的是剑印之道上的天才。

　　方骏眉眼中，也有惊讶之色泛起。

　　他自己传下的手段，自己最清楚，能够在引气期里，施展出这么多的浮尘剑印来的修士，绝对是少之又少，更不要提，对方只一个杂役弟子了。

　　这是拣到宝了吗？

　　但尽管如此，对方品行为人如何，他依旧是一概不知，如何就能收入门下。

　　……

　　嗖嗖——

　　大风氏才不管这些，只想把自己所有的感悟，都一起展示给方骏眉看。

　　风野氏以眼角余光，扫了一眼方骏眉，方骏眉目光深邃玄奥，看不出心思来。

　　“小子，够了！”

　　有长老喝道。

　　大风氏却没有停，还在施展着，而且速度愈加的快了起来，仿佛这是他的时刻，他的舞台一般。

　　呼——

　　马上就有劲风袭来，一击轰在大风氏的身上。

　　噗！

　　大风氏喷出一口血，朝后抛飞出去，长剑当啷一声，落在地上，目光里没有愤恨，只带着乞求之色，看着方骏眉。

　　无人再出手。

　　……

　　“道友，你看如何？”

　　风野氏沉声问向方骏眉，终究是感念他拯救了古剑圣殿，由他来决定。

　　方骏眉闻言，再向了想了一想，就道：“道兄，似这样一个，要叛出师门的小子，贵宗通常如何处理？”

　　风野氏闻言，眉头皱了皱。

　　你到底是心动还是没心动？给个眼色也行啊，若是心动了，我总不能还把他杀了吧？

　　斟酌了片刻，说道：“若是寻常弟子，自然是重罚，若是精英弟子，更是死不足惜，不过他只是个杂役弟子，并未学到什么我们门中的高深手段，罪不至死。”

　　“那就请道友，该怎么罚他，就怎么罚他吧！”

　　方骏眉说道。


第0826章 是在演戏吗

　　他心动了！

　　此言一出，齐唰唰的目光，看向方骏眉。

　　所有人都听的出来，方骏眉心动了，但又不好直接收大风氏为徒，大风氏首先要先不是古剑圣殿的弟子才行，这是江湖上的规矩，也是修真界的规矩，方骏眉也不能破。

　　……

　　但事实上，方骏眉比起众人，想的还要更多。

　　他的确心动了，不只是因为收徒，而是他的剑印之道，光靠他自己一个人去宏扬，哪里够？又要传到哪一天？若是有一批得力的弟子帮手，必将是事半功倍。

　　当然，前提还得这大风氏的心性，入的了他的眼。

　　……

　　那一边地上，大风氏当然不知道方骏眉想的那么多，眼中露出大喜之色来。

　　他拼上被门中修士打杀了，也要抓住的那个机会，终于抓住了吗？

　　“小子，别高兴的太早，我没那么容易就收你为徒的。”

　　脑海里，陡然响起方骏眉的声音。

　　大风氏闻言，飞快冷静下来，目光坚定起来。

　　……

　　风野氏听到方骏眉的话，神色再犹豫了一下，先与其他长老们，交换了一记眼色，若这位大风氏，真的是个剑道上的被埋没的奇才，真的要这么白白送人吗？

　　“大师兄，给他吧！”

　　风野氏脑海之中，响起那被唤做老七的师弟的声音。

　　“这个小子的心，已经不在我们宗门里了，你就算把他强留下，也只会是个祸根，倒不如做个顺水人情，与这位方道兄，结个善缘。”

　　声音再来。

　　风野氏闻言，目光闪了闪，终于不再犹豫，只露出几分遗憾之色来。

　　“大风氏，你既然一心要拜进方道友门下，老夫只好将你逐出宗门，不过在那之前，按照规矩，需抽你五十记毒龙鞭，以儆效尤，你可敢受？”

　　风野氏厉声喝道。

　　话音落下，没有哗然之声。

　　却不知道有多少羡慕的目光，投向了大风氏，恨不能自己也来这么一出。

　　但只要有脑子的修士都知道，第二个效仿的人，绝对没有好下场，就连方骏眉也不会再要第二个大风氏。

　　“弟子愿意接受，多谢宗主成全！”

　　大风氏大声喊道。

　　“刑法堂的执事弟子，准备行刑！”

　　风野氏再喝。

　　……

　　行刑地点，依然在大广场上，就在众目睽睽之下。

　　听起来只有五十鞭，但绝不是敷衍了事的刑罚，那毒龙鞭，也不是寻常的刑罚之具。

　　执事弟子取出此鞭来的时候，几乎每一个首次见到的修士，都露出头皮发炸的表情来。

　　此鞭长约两丈许，本身没有一点法宝气息，仿佛是以荆棘藤条炼制而成一般，黝黑异常，但鞭身上，却布满了长约两三寸的倒钩，可以想像，抽在身上之后，本身或许不算太疼，但收回的时候，保管能拉下一路的血肉来。

　　说不定，还有些其他诡异的攻击，暗藏其中。

　　大风氏此刻，已经褪去外衣，只着一条小裤，被绑在了广场中央的铁柱上。

　　他之前，对于门中的这件刑具，也是只有耳闻，没有亲见，如今见到，也是瞳孔猛凝了一下，但马上就神色极决绝起来，一副咬牙切齿，死也要熬过去的架势。

　　至于方骏眉，则是看的陡然笑了笑，露出缅怀之色来。

　　想起一件事情，当年在桃源剑派里的时候，也是引气期里，他也曾被顾惜今责罚，去领过二十记鞭挞之刑。

　　不过那鞭子，比起这毒龙鞭，就要差的多了，方骏眉也几乎是哼也未哼一声，就熬过去了。

　　目光转向大风氏，借着这个机会，正好看看这小子的意志如何。

　　……

　　“行刑！”

　　风野氏再喝了一声。

　　呼刹！

　　执事弟子扬手就是一鞭抽出，鞭影仿佛一条黑色的毒龙，狠狠抽在大风氏的身上。

　　这鞭影落下时，大风氏只身躯颤抖了一下，果然有几分硬气，皱了皱眉，没有哼声。

　　但下一刻，就由不得他，不得不惨嚎出声来。

　　嗤啦——

　　一声撕裂之响，那些倒钩进他的身体里，随着执事弟子的一用力，剥皮一样，撕下大片血肉来。

　　鲜血喷溅！

　　一些没有经历过杀戮的小修女修们，看的几乎是立刻就尖叫出声来。

　　血腥。

　　凄惨。

　　这就是叛宗的下场，而且已经是轻的。

　　第二鞭。

　　第三鞭。

　　……

　　执事弟子没有留情，一鞭一鞭，狠狠抽下，每一鞭落，都带走大片的血肉，大风氏几乎很快就成了一个血人，痛到哀号不止。

　　那毒龙鞭中的其他古怪，此刻也开始发挥起了作用，其中蕴涵的药力，从倒钩中钻进身体里之后，可以使人始终保持清醒状态，绝不会出现什么，在昏昏沉沉的情况下，就把这刑罚给熬过去的事情。

　　不要看这效力不起眼，却能将受刑者遭受的痛苦，呈数倍放大。

　　大风氏在几记之后，就被抽的血汗齐下，痛到骨髓里一般，眼珠子都要瞪的蹦了出来。

　　惨叫之声，在大广场上回荡，如野兽的哀号一般，令人毛骨悚然。

　　众人之中，还有一个人，心情格外复杂一些。

　　就是当年那与大风氏一起来听道，喊他大哥的雄壮青年，此人如今，已经是中年人样子，境界只有引气中期，可见资质之差。

　　二人当然不是亲兄弟，只是同为杂役弟子，厮混在一起罢了。

　　此人当然是羡慕极了大风氏的机缘的，但看着他现在的样子，心里也是一阵阵的抽。

　　更有浓烈的自卑之情，生于心中。

　　从此只怕一个是天上云朵，一个是地下烂泥，再无交集了。

　　这世界，就是这么残酷，跟不上脚步的修士，只能被冷冰冰的留下后面，冷冰冰的被淘汰掉。

　　……

　　肉烂。

　　筋断。

　　骨裂。

　　大风氏的伤，越发的重了起来，就算是之前羡慕他的修士，此刻也只感觉到浑身发颤，换成自己来，能熬的过去吗，敢接受这样的刑罚吗？

　　大风氏此刻，每一被抽一下，都要哆嗦的不成样子，皮被抽光撕走之后，就是肉，就是筋，就是骨头，这种疼痛，非是亲身亲历，根本难以想象。

　　但此人的一双眼睛里，却是始终有一团火一样的光，在闪烁着，在燃烧着，那是对道的执着追求。

　　方骏眉，风野氏等人，都是经验极丰富的修士，光是从他的眼睛里，就能感觉到他的坚强意志。

　　这样的人物，哪怕修道资质差一些，成就也不会太低，尤其若是有个好师傅，有大量的修真资源供应的话。

　　毕竟类似道心这样的东西的，是可以通过药物来实现的。

　　……

　　这五十鞭的刑罚，似乎格外的漫长。

　　抽到最后，只有那鞭子之声，和大风氏越来越低的惨嚎之声。

　　最后一鞭结束的时候，大风氏身上的前面处，已经没有寸许的好地，血肉淋漓，伤痕累累，目光却没有暗淡下去，只有云破月来般的憧憬和渴望。

　　“呼——呼——”

　　大风氏剧烈喘息着，仿佛看到另外一个世界，在向自己，敞开了大门一般。

　　“报宗主，行刑结束！”

　　执事弟子冷面厉声的道了一句，心中却在祈祷着大风氏将来，不要记恨到自己头上。

　　风野氏目光深邃，转头看向方骏眉，淡淡说道：“道友，从现在开始，他和我们古剑圣殿，再没有任何关系了，随你如何处置吧。”

　　“多谢道兄成全。”

　　方骏眉行了一礼。

　　身影一闪，来到大风氏的身边。

　　……

　　喂了几粒药，简单处理了一下伤势。

　　便脚下生云，当将他放了上来，要带他离开。

　　“……前辈……请等一等……”

　　大风氏突然说道。

　　方骏眉望向他。

　　大风氏竟挣扎在那堆衣服里摸索起来，从自己的储物袋子里，又摸出一个储物袋子来，将其中那只里的不少东西，朝里放去。

　　此人伤的极重，几乎是每一个细微的动作，都疼到凉气直抽，额头上冷汗层出，但即便如此，也没有求方骏眉帮忙。

　　而他掏出来的那些东西，全是中下品灵石，最低级的符录，法器之类，不起眼的下等货色。

　　但在此人眼里，却极珍贵一般，一样样的掏出来，又放进另外一只储物袋子里去。

　　众人默然看着，不知道他要做什么。

　　……

　　终于，似乎转完了最后一样东西，此人将目光，投向人群中，落在那如今已经是雄壮中年的老友身上。

　　“龙阔，这些送给你了！”

　　大风氏挤出一个爽朗轻松笑意来，道了一声，扬手抛去。

　　呼！

　　储物袋子，划出一个美妙的弧线，精准的飞去。

　　那雄壮中年一把接过，目中顿时泪崩，无法克制自己的心情！

　　众修的目光，大半落在雄壮青年身上，神色唏嘘，多少感觉到心中动容，一生能交到这样一个朋友，死也值了！

　　但小半心思精明的则是齐唰唰的看向了大风氏的眼底，目光如箭，神色意味深长。

　　这究竟是大风氏的一片真心，还是在演戏给方骏眉看？

　　这个小子，连心机也不简单啊！

　　方骏眉扫过大风氏，也是双目微眯起来。


第0827章 至人回归

　　一朵白云，翩翩而去。

　　方骏眉背负着双手，看向远方，目光高远深邃，默然无声。

　　大风氏则是盘坐在他的身边，疗伤打坐，此子显然是个硬汉，大腿上的撕裂之伤，也是严重异常，竟然还能硬撑着盘坐着疗伤。

　　二人之间，气氛有些古怪。

　　……

　　“受了这么重的伤，脑子还能转吗？”

　　不知过了多久，方骏眉终于开口，声音冷冷淡淡。

　　“能！”

　　大风氏一愣之后，马上就重重回答。

　　“那你就先来告诉我，为什么不求我，把他一起带上离开，你知道，只要我开口，古剑圣殿的宗主和长老，多半是会给我几分面子的。”

　　方骏眉说道。

　　这个问题很尖锐，直指大风氏行事，也没有表面那么够义气。

　　大风氏闻言，没有多想，就先苦笑了一下道：“我有三个理由，第一，我以什么样的身份，来求前辈呢？”

　　“这不是理由，这是借口，一个人真心想为别人求什么的话，永远不会顾虑那么多。”

　　方骏眉马上反驳，丝毫不留情面。

　　“……前辈教训的是，是我想太多了。”

　　大风氏闻言，微微怔了怔就认是，不敢反驳。

　　这是他首次感觉到，方骏眉不类寻常的爽直的另外一面，跟这样的人打交道，还是少耍些心计的好。

　　“第二个理由是，他的资质悟性，都是最差的那一类的修士，走不了多远的，与其勉强他去闯荡，不如给他一段安稳的人生。”

　　大风氏再道。

　　方骏眉这一次，没有言语。

　　“第三个理由是，我在大广场上，把储物袋子给他。古剑圣殿的人，就算不在乎我，只冲你老人家的面子，多少会对他另眼相看一些。赐下的那些门中机缘，已经足够他修练之用了。”

　　大风氏又道。

　　方骏眉听完，微微吁了一口气。

　　自己首次心动，想要收的一个徒弟，到底是个什么样的人？这样的人，能收为徒弟吗？

　　……

　　大风氏眼巴巴的看着方骏眉，等着判刑一样，等着他的话。

　　“你这么喜欢动心机吗？”

　　方骏眉再次问道。

　　又是一个尖锐问题，怎么答好象都会惹来反感。

　　想了想，大风氏道：“前辈，晚辈只是一个杂役弟子，出身卑微，若是不把自己所有的意志，力量，和心计都动起来，恐怕很快就会老死陨落——”

　　“你想说你是不得已而为之吗？”

　　方骏眉打断问道，低头看他，目光极锐利。

　　大风氏被他盯的瞳孔一紧。

　　再一沉默，缓缓说道：“既是不得已而为之，也是我与这个世界抗争的力量的源泉之一。”

　　话音落下，二人四目相视，一阵沉默。

　　……

　　真是个聪明人啊！

　　方骏眉在心中感慨。

　　这一番连消带打，大风氏将自己的回答，可能引起的方骏眉的反感，降到了最低，而且还点出了自己的心胸志向。

　　思索了片刻，方骏眉说道：“我交往过的修士不少，其中不少是老狐狸小狐狸，但他们依然是我的朋友，所以，我并不那么反感有心计的人，没心计的修修士，也走不了多远。”

　　大风氏听的心头暗松。

　　“但那些人，与我交往时，无一例外的，总有他们坦荡赤诚的那一面——”

　　方骏眉接着说道。

　　说到这里，再次看向了大风氏，说道：“你可否老老实实的告诉我，之前你把那储物袋子，送给那个小子，有几分，是出于真心，有几分，是表现给我看的？”

　　第三个尖锐问题，更难回答！

　　大风氏沉默不语，只感觉到自己的掌心里，都渐渐潮了起来，又过了好一会之后，也说不出话来。

　　“不知道怎么回答了吗？”

　　等了片刻，方骏眉说道。

　　“我怎么回答，前辈都不会相信吧？”

　　大风氏苦笑着说道。

　　这个问题，显然不在于他如何回答，而在于如何让方骏眉相信他的回答。

　　方骏眉闻言，再叹对方的聪明，沉吟道：“我虽然年岁比你长了数千年，但坦白说，也看不透你那么做，有几分真情几分假意。罢了，你什么时候，让我看到你坦荡赤诚的那一面了，我再收你做徒弟吧。”

　　大风氏闻言，心中猛颤了一下，顿时慌了。

　　“……前辈……你这是要……赶我离开吗？”

　　方骏眉摇头道：“正如我之前所说，我并没有那么反感有心机的修士，所以我不是要赶你走，只是暂时不收你做徒弟，从今天开始，你就跟着我，一个师傅该教你的，我都教你，但只是暂时不收你做徒弟。”

　　说到这里，顿了顿，又道：“若有一天，你遇上更高明的修士，遇上更好的机缘，你想走就走，甚至都不用告诉我一声，我对你的所有传授，都只当是送你的，算是嘉奖你的这份胆气和决绝！”

　　方骏眉给出自己的决定！

　　他可以传授下自己的所学，但绝不会轻易收大风氏入门。

　　而站在大风氏的立场上，不用拜师，也能随方骏眉学习，以后还想走就走，世间还有比这更便宜的事情吗？

　　换成其他人来，心里只怕要乐疯了吧！

　　“前辈——”

　　大风氏在愣了愣之后，却没有一点喜意，神色严肃异常的道了一声，挣扎着跪在云上。

　　“前辈，我是真的觉得，你的剑印之道，就是最适合我走的那一条道，我是真心要拜你为师，绝非三心二意，晚辈可立下誓言来！”

　　大风氏神色激动，眼中有后悔之色，或许在责怪自己，耍了那么多的小把戏。

　　这一刻，倒是有那么几分真诚了。

　　“剑印之道我还是会传你的，你不必担心。”

　　方骏眉说道：“做给我看，不要再说那么多，更不用立什么誓言。”

　　说完，方骏眉抬起头来，再不看他。

　　……

　　这一天起，方骏眉继续着传道之路，只是身边多了一个大风氏。

　　遇上合适的小势力，便传下自己的剑印之道去。

　　并不强求铺张的多开多快，手头不缺仙玉的他，想修炼便修炼一阵子，至于大风氏，也是悉心指点。

　　此子十分勤奋，伤还未好，就玩命修连起来，有着方骏眉传授的高明功法，修炼速度，总算快了起来。

　　什么浮尘丹，道胎丹之类的东西，以方骏眉现在的身份和南圣域资源之丰富，那也是随便买买。

　　大风氏精进快了起来。

　　而他的肉身资质，并没有出奇的好到哪里，只算中人之姿，果然没有哪个门派，会那么埋没和疏漏掉一个人才。

　　不过此子，在剑印之道上，真的是出类拔萃的天才，在得到方骏眉单独指点之后，进步之快，更是令人咋舌。

　　学习方骏眉的现成剑印来，就不多说了。

　　最恐怖的，还是此子推演新剑印的悟性，一个一个，看的方骏眉都眼花缭绕，怀疑这剑印之道，天生就是为他准备的。

　　一转眼，就是百年过去。

　　方骏眉过的很随性潇洒，却不知道，有一桩大事件，正在酝酿中。

　　……

　　盘王圣殿。

　　南圣域最强盛的势力之一，也是方骏眉不久前结识的朋友，海放歌的宗门。

　　当年告别了方骏眉之后，海放歌有感于方骏眉的厉害，压力陡生，没有再胡混，回到了自己的宗门，专心修炼起来。

　　陆纵酒同样如此。

　　这一修炼，就是两千年到如今。

　　这一天，门上禁制被触动，有人来打扰。

　　海放歌收了功法，撤了禁制，打开房门。

　　“大师兄，你已经冲击到凡蜕后期了？”

　　门外之人，有些愕然地说道，是个年轻的红衣女子，相貌艳丽，眉眼之间，带着几分泼辣味道。

　　“有什么好奇怪的，我原本就到了后期门槛外了。”

　　海放歌没好气地说道，被人打扰，总归是一件不痛快的事情。

　　“是，大师兄你最厉害了——”

　　那红衣女子，撒娇般的恭维了一句，目光里有着毫不掩饰的仰慕之色。

　　“何事找我？”

　　海放歌问道。

　　“老祖回来了，宗主请你去大殿议事！”

　　红衣女子面色一正说道。

　　“哪个老祖？”

　　海放歌愕然，这盘王圣殿里，就数他的师傅琅琊子地位最高，身份最尊，资格最老了。

　　“是盘天氏老祖！”

　　红衣女子说道。

　　海放歌听的再愕然，这位盘天氏老祖，是他的师傅琅琊子的师傅，也就是他的师祖，据说在十数万年前，就已经去了中央圣域了，他见都未见过。

　　而一般来说，去了中央圣域的修士，极少极少有回来的，这位盘天氏老祖，突然回归，到底是发生了什么事情？

　　唰！

　　目光一闪之后，海放歌就飞掠而去。

　　……

　　很快，来到宗门的议事大殿前。

　　尚未进去，就见其中，站着七八道身影，个个都至少是祖窍境界，气息最深厚的，是唯一坐在那里的一个老者。

　　膀大腰圆，一头红发，虽是六十多岁的老者样子，肉身却精壮到异常，肌肉虬结，气质豪迈，两条大刀眉毛，极其醒目，坐在那里的样子，仿佛最巍峨的高山一样。

　　气息之强，比起站在他身边的，祖窍后前的琅琊子，不知道深厚了多少。

　　不用多说，肯定是盘天氏。

　　许是察觉到了海放歌到来，盘天氏也朝他看来，打量起来，看着海放歌勇猛如虎的样子，盘天氏露出一个深邃笑意来。

　　“放歌，还不进来拜见你师祖。”

　　琅琊子喝道。


第0828章 十强争霸

　　琅琊子比起盘天氏来，要更有仙风道骨的多了，一身黑白相间的长袍，身材高高瘦瘦，美冉飘飘，气质如竹如松。

　　大门之外，海放歌闻言，暗暗吸了一口气，就走进门中。

　　迈步之间，如龙如虎，豪迈有力。

　　砰！

　　大门在他身后关闭，有修士打上禁制，似乎就等海放歌来了一般。

　　……

　　“弟子海放歌，见过师祖。”

　　海放歌上前，行礼拜见。

　　“甚好，起来吧！”

　　盘天氏大笑道：“比起你师傅来，还是你这身气质，与我更贴近一些，好好的蛮人，非要穿什么道袍，还起个道号，也没见你修为超过我啊！”

　　话到最后，还瞪了琅琊子一眼。

　　殿中众人闻言，一起哈哈大笑起来。

　　海放歌也是首次感觉到这位师祖的有趣，也笑了起来。

　　琅琊子被自己师傅打趣，倒是风清云淡的一笑，神色极洒脱，一点也不放在心上的样子。

　　寒暄了两句之后，盘天氏神色极正经起来，凝视着海放歌，问道：“小子，我来问你，你现在的真正实力，能够挑战祖窍初期的修士了吗？”

　　海放歌闻言，有些摸不着头脑，眼珠子转了转，看了看琅琊子。

　　“你看他干什么，是什么就怎么回答，说！”

　　盘天氏没好气道。

　　“是，师祖。”

　　海放歌神色尴尬了一下，说道：“恐怕还早的很，弟子虽然已经实现道心第一变，但要挑战祖窍初期的修士，只怕撑不了两三招。”

　　盘天氏闻言，微微点头，眼中神色，没有太多失望。

　　“从明天开始，我亲自指点你感悟天地之道，推演道法神通，再传你几门小手段。”

　　盘天氏说道。

　　海放歌闻言，自然是大喜。

　　“但你要把修炼速度停一停了，八千年内，给我卡在凡蜕后期这里，就算有什么密法，能帮着更快能跨进祖窍初期，也不准进去。”

　　盘天氏威严异常道。

　　“为何？”

　　海放歌奇道。

　　其他修士，也一起看向盘天氏，显然都还未知道此事。

　　盘天氏目光，深邃起来，沉默了片刻，说道：“八千年后，在中央圣域，有一场打斗，需要几个凡蜕修士去参加，这就是我回来的原因。当然，你能否得到这个资格，还需经过与其他人的争夺。”

　　众人闻言，更加惊讶起来。

　　中央圣域的打斗，和凡蜕修士，有什么关系？

　　仿佛牵扯到什么隐秘，盘天氏又斟酌了一下，才再次开口道：“详细的原因，你们不必了解，简单的说，就是我们东南西北四大圣域的修士之间，为了一件事情，达成了一个约定，由四大圣域的凡蜕修士里，最顶尖的四十个修士，来展开一场较量，决定一件事情。”

　　大机缘。

　　肯定是牵扯到什么大机缘。

　　众人心中，立刻有判断。

　　而海放歌这个好战成狂的家伙，听说四大圣域的凡蜕修士里，最顶尖的四十个修士，将来一场大较量，热血都开始沸腾起来了，眼中战意横生。

　　带劲！

　　毕生梦寐以求的对决时刻之一，就要来了。

　　盘天氏察觉到海放歌的神色，嘿嘿一笑，缓缓说道：“每个圣域，只取最强的十人。小子，你是我们南圣域最强的那十个之一吗？”

　　“当然是！”

　　海放歌马上就说道，目光豪烈起来，自信异常道：“那十个席位中，必有我海放歌一个！”

　　“你说了不算，打出来给我看！”

　　盘天氏冷哼道。

　　海放歌闻言，也冷哼了一声，霸气异常的笑了笑。

　　“师祖，既然让我们这些小辈帮忙，怎么都该给点好处吧？”

　　海放歌笑嘻嘻的问道，没有一点寻常后辈的拘谨。

　　众人闻言，也笑了起来。

　　盘天氏高深般的笑了笑，说道：“闯进南圣域十强，我们几个回来的老家伙，会有一笔丰厚的赏赐给你们。”

　　听到这里，众人才意识到，回来的不止盘天氏一个老家伙。

　　“若是代表四大圣域大战的时候，你们最终还能赢，那些比我还老的老家伙们，会有一笔——连你师傅都要羡慕的赏赐，给你们！”

　　盘天氏神色，正经无比。

　　众人闻言，再一次意识到这桩事情的不简单。

　　一阵沉默。

　　……

　　“师伯，可有祖窍期的大战什么的，我等也可以上啊！”

　　有人说道，声音里带着几分期待和赖皮。

　　众人又是大笑起来。

　　盘天氏也笑道：“最初，前辈们的确考虑过，由你们祖窍修士来交手的，但后来被否决了。”

　　轻描淡写的解释，没有多说原因。

　　“还有什么问题吗？”

　　盘天氏问道。

　　琅琊子问道：“师傅，和你一起回来的，还有哪几位前辈？”

　　“除我之外，还有四人，均是至人境界的修士，南圣域三大圣殿各一位，南无圣殿的有穷氏，血海圣殿的葬天氏，七彩圣殿的冰火夫人，还有一位散修出身的道兄，名为炎浮提主。”

　　众人哦然。

　　对于这四位，在场的大多数人都没有听说过。

　　“你们五人，应该不能随便出手吧？”

　　琅琊子再问。

　　盘天氏点头道：“在回来之前，我们五人，就已经立下誓言来，绝不能随便干涉南圣域的事情，除非惹上我们，我们五人也不能随便杀人。”

　　众人哦然。

　　心道这就好，否则你们五个一回来，我们又得提着心吊着胆过日子了。

　　“师祖打算，何时挑选南圣域的这十人？”

　　海放歌问道。

　　盘天氏道：“在回来的路上，我们五人，已经商量过这件事情了，时间定在七千五百年后，在七彩圣殿所属的七彩圣城里，具体的奖励和战斗规则，仔细商量过再宣布。任何凡蜕修士，皆有报名资格，但一旦报名了，就只能代表我们南圣域，三心二意的家伙，立刻杀了。”

　　话到最后，杀气腾腾。

　　众人点头。

　　“你等若是认识其他圣域的天才修士，尤其是散修中的天才，可以提前邀请过来先报名。”

　　盘天氏突然鬼鬼祟祟起来。

　　众人脸色黑了黑。

　　“师祖，我看你们还是早点把赏赐之事传扬出来，拉人才最有效。”

　　海放歌嘀咕道，心中第一个就想到了方骏眉。

　　盘天氏苦笑道：“这一趟，是注定要便宜你们这些小辈了。”

　　众人莞尔。

　　“关于赏赐，我觉得还是发布的晚一些，搞的神秘一些好，可以先听听其他三块圣域那里的赏赐，再来决定。”

　　琅琊子在此刻，老狐狸一般地说道。

　　众人又笑。

　　“先把消息放出去，让南圣域的小子们，加紧操练起来，我们只要最强的十个！”

　　盘天氏最后说道。

　　……

　　东南西北，人族四大圣域风起。

　　至人修士回归，要挑选出最强的十个凡蜕修士，带去中央圣域，参加八千年后的一场竞争。

　　消息传开之后，不知道引来多少轰动，多少议论，多少猜测。

　　这种将人族四大圣域，一起囊括进去的大盛事，之前当铺不知道有没有发生过。

　　……

　　先说东圣域这一边。

　　问鼎天盟中，顾惜今是在修炼中，被风剪梅和季奴娇打断的。

　　二女告诉他此事后，顾惜今眼中，亮起前所未见般的璀璨神采来。

　　“哈哈哈哈——这场大热闹，怎能少的了我顾惜今，我不只要做东圣域的第一，还要做那四大圣域的第一！”

　　顾惜今放声大笑，意气风发。

　　丝毫不掩饰自己的雄心野望。

　　……

　　剑修联盟里，乱世刀郎乐的咧开了大嘴巴。

　　“上一趟潜龙榜之争，没有我的份，这一次，我要踢烂你们几个家伙的屁股，哈哈哈——”

　　……

　　北圣域。

　　高高的坊市山顶，一道雄壮的黑衣身影，环抱着双手，冷然俯视下方，披风飘扬。

　　硬朗的青年面庞上，全是风霜之色。

　　下方修士往来，议论之声嗡嗡。

　　也不知道听到了什么，沉睡大海一般的深邃乌黑的目光里，陡然升起星辰一般，开始亮了起来。

　　……

　　南圣域，各大中小势力，处处散修沸腾不提，方骏眉得到消息的时候，已经是数年之后。

　　这段传道时间里，他是越来越少进城中，哪知随便进了一个城中，就听到了这样劲爆的消息！

　　他想来也是爱竞争的性子，一瞬之间，就感觉到被点燃了，想到了极多熟悉的修士。

　　至于那尚未发布的赏赐，不用想也知道，肯定十分丰厚，方骏眉更不打算错过。

　　“若能去到中央圣域，见到振眉道君，北斗星君他们，也正好了结了不少旧事。”

　　方骏眉边走边沉吟。

　　他的身边，不见大风氏的身影。

　　这个有着师徒之实，却无师徒之名的后辈，已经被他赶走，让他自己修炼去了。

　　天天跟在方骏眉身边，一来对他的成长，没有什么好处，二来也耽误他自己的修行时间。

　　思索了片刻之后，方骏眉心中，莫名的感觉陡然传来。

　　心神一凛，或过神来之后，朝四面看去。

　　“小少爷，我终于找到你了！”

　　一道苍老的声音，陡然响起在方骏眉的脑海之中，带着几分激动之意。


第0829章 前程往事

　　方骏眉闻言，心神一震。

　　目光再扫了一圈之后，很快落在几百丈外，街边的一个老者身上。

　　……

　　这老者，五短身材，穿着一身灰麻褂裤，一张面庞上，残留着受伤腐蚀过一般的痕迹，眉眼嘴巴，予人一种融化开来之后，又揉在一起的感觉，仿佛是从废墟里爬出来的残魂一般，样子着实有些恐怖。

　　此人有着祖窍中期的境界，吸引了不少修士的注意。

　　但他那一双眼睛，却一直看着方骏眉。

　　相比起面孔的狰狞来，此人目光，就要温和慈祥的多了，带着终于找到一般的惊喜之色。

　　方骏眉不是初出茅庐的小子，一瞬间之后，就压下心中的波澜，心念电转。

　　……

　　这些年来，他已经尽量少进大型城池，只在蛮荒大地和小势力之间，行走传道，其中一个目的，就是为了避免再引来家族中人的追杀。

　　没想到，还是有人找来了。

　　尽管，此人似乎带着善意而来。

　　但这善意，是真的？还是装出来的？

　　方骏眉不敢轻信。

　　……

　　“前辈是在跟我说话吗？你恐怕认错人了，我不认识你。”

　　方骏眉传音说道。

　　那老者闻言，微微一笑，这一笑，那张面皮，就显得更加恐怖了。

　　“小少爷不必担心，我是大主母一脉，和姒氏那个女人，绝对没有一点关系，甚至可说有翻江倒海之仇！”

　　老者传音回道。

　　听到大主母和姒氏这几个字，方骏眉心中动了动，至少知道，对方对自己家那点事，的确是有几分了解的。

　　心念再转了转。

　　方骏眉朝前走去。

　　老者身影几闪，跟了上来，与他并肩而行。

　　……

　　“前辈到底是谁？是如何知道我在这里的？”

　　方骏眉传音问道。

　　老者闻言，唏嘘道：“老夫的本名，就不提了，连自己都快忘了，我从小就被你——”

　　话到这里，陡然顿了顿，仿佛不知道怎么说了，眉头皱了皱，先问道：“你是俊逸少爷和琳琅小姐的儿子吧？或者是他的孙子？还是其他后辈？”

　　“……儿子，我是他们的儿子。”

　　方骏眉微一沉默说道。

　　“小少爷修炼的真快！”

　　老者点了点头，惊讶的感慨了一句，方骏眉听的无奈摇头，关于这一点，还是瞒不过有心人。

　　“机缘巧合，服过一些大补元气的天材地宝而已，请前辈接着刚才的说，说的详细一些。”

　　方骏眉一笔谎言带过。

　　老者点了点头，再道：“老主人就是你的祖父振眉道君，大主母是你的祖母，名叫飘霜氏，也有人叫她飘霜夫人，不过她很少在修真界行走，名气并不大，但实力却是极强的，若是还未死，如今应该还是祖窍后期的境界。”

　　方骏眉微微点头。

　　“至于老夫，是你爷爷收养的家奴，虽是家奴，但徒弟的性质，却要更重一些，我们这一身修为，全部是你爷爷教授的，我排行十七，就叫做方十七。我自从听说了你在南无圣城出现的消息之后，就一直在找你。天可怜见，终于让我找到小少爷你了，幸亏你还没回去。”

　　方骏眉眨了眨眼睛，不置可否，心里依然并未全信此人。

　　这自称方十七的老者，目光极老辣，扫了他一眼，微微一笑道：“看来小少爷并不相信我，无妨，等出城之后，我立个誓言给你！”

　　“立个誓言而已，何必出城，就在城中！”

　　方骏眉马上说道。

　　他所在这个城池不小，是有高手监管，严禁私斗的，若是出了城，那形势立刻就不一样了。

　　“……也可！”

　　方十七一怔之后，皱了皱眉，就答应下来，说道：“小少爷勿要多想，老夫只是不想太引人瞩目而已，姒氏当年，差点要了我的老命，说不定还在暗中布下人手，搜寻我的踪迹，不过既然小少爷坚持，老夫这条命，只好豁出去了。”

　　这老者说的极慷慨，而且理由十足。

　　难道真是我想多了？

　　方骏眉目光微闪，脚步移动，带着此人，朝城中偏僻出而去，再问道：“前辈是如何知道，我是飘霜夫人的后人，而不是姒氏的后人，若是找错人，那你就完蛋了。”

　　方十七一笑道：“姒氏的后人，怎么会连自己家在哪里都不知道？而且我后来打听过，你在为你的同伴，寻找解开霸仙酷刑手的方法，就更不是了。”

　　方骏眉再次点头。

　　“家中到底到底发生了事情？一家子弟，为何要自相残杀？”

　　方十七叹息了一声，说道：“这件事情的起因，认真论起来，还是与你祖父有关，他是个极高傲霸道的人，对后辈的修行也十分严苛，他和大主母，当年曾有过一个孩子，也就是你的大伯，名叫方俊臣。”

　　“俊臣少爷的修道天分，只算中上，老爷很不满意，对他要求严苛的同时，又找了许多天材地宝和丹药给他吃，最终其中一味出了问题，导致他走火入魔而死。”

　　方骏眉哦然。

　　“俊臣少爷死后，大主母受到刺激，就变的有些疯，和你祖父也反目了，时常争吵，大打出手也是有的，你祖父心中，多少有些愧疚，倒也让着她，时间长了后，甚至大半时间在外，很少回山中了。”

　　方骏眉再次点头，心道只怕就是在那之后，振眉道君遇到了姒氏。

　　“老爷去中央圣域之前，生出再为方家，留下一点血脉的念头，就是这个念头，招来了后面的灾祸。”

　　方十七接着道：“他将小主母，也就是姒氏娶进了门，你的祖母更是大发雷霆，甚至数次打算杀了姒氏，但被你祖父拦了下来。最后逼的你祖父同意，也让她来为方家再留一条血脉，这就是你爹方俊逸。”

　　方骏眉又是点头。

　　心中直叹，这一家子乱七八糟的爱恨情仇，弄死个人！

　　“姒氏也为你的祖父，诞下一条血脉，也是男孩，名叫方俊玉，算起来是你的二伯，伏击你的同伴的修士，极有可能就是他。”

　　方十七再道。

　　方骏眉再次点头，说道：“把他们的样子，现给我看。”

　　此时此刻，二人已经来到修士较少的偏僻处，方十七四面看了看，就指尖一点，现出三张元气凝结成的面孔来。

　　一张青年男子，英俊如玉，眉毛与方骏眉极像。

　　“他就是方俊玉。”

　　一张青年女子，剑眉凤目，有着别样的冷煞魅力，一看就不是好惹的人物。

　　“她是姒氏。”

　　一张中年女子，虽然还有几分妩媚之相，但鬓发竟然是斑白的，神色里透着沉郁，沧桑，还有几分孤冷。

　　“她是你的祖母飘霜夫人。”

　　方十七一一指出，等方骏眉看过之后，又挥手撤去。

　　……

　　“老爷得到两个儿子，原本是一桩大喜之事，但变故很快就发生！”

　　方十七神色都开始不一样了。

　　“首先便是他对大主母的忍耐，终于到了极限，先让她和姒氏，同时立下誓言，不得加害对方的孩子，又担心大主母以后用其他方法，再次对姒氏出手，便将她制住，镇压在了山中的黑暗深渊里。”

　　方骏眉目光开始凝。

　　“我祖母她，现在还被关着吗？”

　　“我也不清楚，我已经很多年没有回去过了。不过老爷当年，只把她镇压在里面，没有彻底封了她的元神法力，以她的实力，自保应是无虞的。”

　　方骏眉微微点头，无论怎样，这位祖母虽然有些疯，但错却不在她，若有机会，还是要救出来。

　　“老爷始终以为，你的祖母是个祸根，却不知道，姒氏才是个真正厉害的人物，你的祖父，踏上前往中央圣域的路后，她就开始谋算布置起来。”

　　方十七接着道：“分化拉拢我们这些家奴，不听话的，在派出去之后，尾随斩杀，当年我就是因此，才差点死了，幸好机缘巧合之下捡了一条命，但却不敢将相貌恢复，担心再被她找上。”

　　方骏眉哦然。

　　“你爹后来发生的事情，我已经不太清楚，但无论遭遇了什么，都肯定离不开她的谋算。”

　　方十七再道。

　　方骏眉点了点头。

　　猜测那血海天皇的逃逸，方俊逸夫妻去追杀，恐怕都有这姒氏背后推动，如此说来，这姒氏也是他的仇家之一。

　　目光渐寒起来。

　　……

　　“山中如今，估计已经全是姒氏那一派的人了。”

　　方十七唏嘘道。

　　方骏眉瞥了他一眼，说道：“像你一样，忠于我祖母的修士，还有多少？”

　　“应该只有我一个了，其他人都被杀了。”

　　方十七神色微暗。

　　方骏眉再问道：“姒氏那边，实力如何？”

　　方十七想了想道：“她本身是祖窍中期的修士，方俊玉是凡蜕初中期，至于其他和我一样家奴的老家伙，当年在火拼中，被我们拼命杀的差不多了，至于她新招募的，我就不清楚了。”

　　方骏眉听的默默盘算。

　　“立誓吧，告诉我你说的都是真的，没有虚言！”

　　方骏眉陡然凝视向对方，淡淡说道。

　　竟然没有忘了这一茬，行事虽然小气一些，但比起糊里糊涂死了，总要强的多的。


第0830章 家奴之恨

　　方十七闻言，摇头一笑。

　　似乎真的没有企图，老家伙一笑之后，二话不说，指天立誓，当即就道：“人祖在上，后辈族人方十七，刚才所言，若有半句虚言，愿受天罚加身，天雷轰顶而死！”

　　砰！

　　话音落下，滚雷惊过。

　　老天印证誓言。

　　方十七既然敢立，自然是安然无恙。

　　……

　　到了这里，方骏眉终于是彻底放下心来。

　　“前辈，刚才得罪了。”

　　方骏眉认认真真行了一礼，对于这样一个不离不弃般的老者，再没有什么可怀疑的。

　　“不敢，小少爷多礼了。”

　　方十七心胸似乎极开阔，慈善一笑，乐呵呵道：“你行事这么谨慎周全，老奴看了，只有欢喜，没有一点怪罪。换成是我来，也要有所怀疑的，尤其姒氏那个女人，那么精明厉害。你也不用叫我什么前辈，叫我一声十七叔，已经是我高攀了。”

　　方骏眉点了点头，问道：“十七叔，那你来找我，是要做什么呢？又希望我做什么呢？”

　　方十七正色道：“老奴自当是追随小少爷，保护小少爷，等到时机成熟的时候，再回山中，该杀的杀，该斩的斩，若是大主母还活着，也要把她救出来！”

　　老家伙目光亦寒了几分起来。

　　此人倒是忠心可嘉。

　　方骏眉欣然点头，说道：“山门的具体位置，到底在哪里，如何进去，先把这些告诉我。”

　　方十七闻言，先是警惕的扫了一圈附近，随后才道：“小少爷，为免姒氏和方俊玉的人盯上我们，我们还是先出城，另外找地方聊吧，我也很想知道小少爷你的详细事情。”

　　方骏眉闻言，没有多想，就点头同意。

　　二人不再多言，立刻上路。

　　……

　　方十七也是谨慎性子，走城中的传送阵，就连换了数个城池，才带着方骏眉，朝城外而去。

　　城外，已经是南圣域南方的广袤丛林山野。

　　“老奴当年，被姒氏和她的人追杀，一路逃向南方，直到逃到大海上，才捡回了这条命，回来之后，就落脚在南边的山野之中，这里来的修士，要少上许多。宗门也不多，只有有限的几个丹道，毒道宗门。”

　　出城不久，方十七就介绍道：“我的老巢，就在前方的深山，小少爷与我一起去认一认门如何？以后若是分开了，也可去那里找我。”

　　方骏眉想了想，就点了同意。

　　到了此刻，他对于这位方十七，已经没有一点防备。

　　二人并肩，朝前飞去，越来越远离城池，进入到无人的荒野之中。

　　……

　　“山门所在之地，是在白云山脉之中，在东麓处，名为白云深处，有极高明的阵法掩饰，寻常修士，根本找不到，进出之法，一时半会间，我也无法向你描述，而且在我离开之后，很可能已经重新布置过了。”

　　方十七朗朗说道。

　　方骏眉点了点头。

　　方十七又问起他的事情来。

　　方骏眉想了想，对于这位忠心耿耿的老人，似乎也没有什么可再瞒的，便开始道来。

　　……

　　一路前行，一路聊着。

　　陡然，方骏眉心中，升起异常不妙的感觉，察觉到身边的方十七身上，法力气息，陡然滚涌。

　　老家伙没有任何预兆，翻手就是一掌，狠狠拍向了方骏眉。

　　砰！

　　轰然一声炸响。

　　方骏眉根本来不及躲闪，也来不及开启什么防御神通，结结实实中了这一招，当场就被拍飞出去。

　　因为方十七在他右侧的缘故，方骏眉的右半边身躯，直接炸裂，破碎成一堆飞溅的骨头烂肉！

　　痛！

　　痛入骨髓！

　　但方骏眉根本没有心思去喝斥对方的为什么突然翻脸，第一时间，三息神石开启，以指御剑，打出昊日战甲印。

　　方十七既然翻脸，就必定是早有偶所谋，哪里会给他机会，二话不说翻手再拍。

　　又是一片掌影拍向方骏眉，此人雄浑的法力气息，亦笼罩向方骏眉，将他镇压住。

　　此人手段，十分强横，攻击速度速度更是超快，就算有着三息神石的帮助，都无法捕捉的太清楚，就更不要提躲闪了。

　　砰！

　　第二记攻击再次轰中，昊日战甲印几乎是刚刚亮起，就被拍灭！

　　又是一阵剧痛袭来，对方是个雷修，攻击里带着雷霆之力，方骏媚只感觉浑身麻痹，那雷霆钻进了肉身里后，仿佛在破坏着他的每一条经脉一样，令的他的法力运转，顿时滞涩了起来。

　　这一滞涩，更加无法抵抗。

　　唰！

　　方十七飞闪了一下，掠到方骏眉的身边，手指飞点了两下，就把他的元神法力，给彻底封锁！

　　方骏眉竟然当场被生擒！

　　一个祖窍中期的修士，再加上突然偷袭，方骏眉就算实力提升的再快，也干不过啊！

　　身躯朝地下落去，方十七救住他的胸口衣襟，一把提到眼前来。

　　……

　　“你到底是谁？”

　　方骏眉嘴角逸血，忍着疼痛，瞪着眼睛，目光极骇然的盯向对方问道，这种被人算计，被人背叛的感觉，实在是不爽到了极致。

　　“哈哈——”

　　方十七哈哈一笑，眼睛里哪里还有什么和蔼慈祥之意，阴沉到仿佛两汪死水，透着仇恨与疯狂，配上那张脸，更显得狰狞起来。

　　“我的小少爷，我刚才发过誓的，你怎么会这么快就忘了我是谁！”

　　方十七说道。

　　言下之意，之前说的，依然是真的。

　　“那你为什么要对我出手？”

　　方骏眉想不明白。

　　方十七冷哼了一声，说道：“我的确很恨姒氏那个贱女人，但我最恨的人，却不是她，而是——你的祖父振眉道君！”

　　话到最后，瞳孔凝成两点，几乎是一字一句的道出来。

　　“为什么？”

　　方骏眉再道。

　　方十七眼中，仇恨之意更起，说道：“你以为，这个世界上，会有人愿意甘心给别人当奴才吗？你以为，你的祖父传授了我修炼之道，我就会原谅他对我做的一切吗？你以为，你的祖父的霸仙酷刑手，是如何修练成功的？”

　　一连三问！

　　“那都是用我们这些一条条方家奴仆的命，换回来的，而我只是侥幸未死而已！”

　　方十七咆哮起来。

　　方骏眉终于明白过来，心头复杂难言的同时，又是一阵郁闷。

　　原来又是振眉道君造下的孽，自己这个祖父，能不能少坑孙子几次？

　　……

　　“原来如此，不敢去找我祖父报仇，就把仇恨发泄到他的后人身上。”

　　方骏眉不屑说道，尽管是有些同情对方遭遇的，但也只能站在自己的立场上。这些问题，不只是在刨根问底，也是在拖延时间，思索对策。

　　“没错！”

　　方十七点头，盯着方骏眉的眼睛，神色疯狂道：“我是怕他，我从小就怕他，像怕一个最恐怖的妖邪一样，害怕着你的祖父，既然打不过他，我遭受的一切，当然就要他的血脉后人来还。”

　　“那你现在，是要杀了我吗？”

　　方骏眉问道。

　　方十七哈哈一笑，仿佛老枭。

　　“你倒是想的美，我已经为你，为方俊玉，为飘霜和姒氏，找到了一个更好的地狱！”

　　嗖！

　　话音落下，一指点出，将方骏眉点昏过去，夹在掖下，飞向远方。

　　后续如何，暂且不提。

　　……

　　回说至人大佬回归，挑选十强凡蜕的消息，还在蔓延，蔓延的极快。

　　连一些隐藏在蛮荒丛林中，与外界接触不多的宗门，也得到了消息，其中一个，叫做仙毒圣殿。

　　……

　　这一天，有人笑眯眯的在仙毒圣殿的山道上走着，嘴里哼着小调。

　　五十多岁模样的男子，身材瘦小，颧骨高高，老面皮干巴巴。唇上八字须，下巴山羊胡，一双眼睛里，精芒直闪，凡蜕初期的境界。

　　正是方骏眉久寻不见的宋舍得。

　　宋舍得进阶凡蜕，西来之后，机缘巧合之下，拜进了这个名为仙毒圣殿的宗门里。

　　“师弟，这可是一桩大热闹。”

　　身边有人，叽叽喳喳地说道，言语之间，有些恬噪，换成往常，宋舍得肯定又要不耐烦了，今天心情却很好，笑眯眯的听着。

　　他的目光里，甚至有柔和之色，仿佛在憧憬什么一般。

　　“师兄也想争一争吗？”

　　宋舍得随口般问道。

　　“……师弟，不要说笑了，我还有几分自知之明的，我们仙毒圣殿的凡蜕修士里，恐怕只有几位师伯师叔，和大师兄他们几人，有资格去争一争。”

　　身边人沉默了一下，才惭愧般说道。

　　“那你高兴什么？”

　　宋舍得白了他一眼。

　　“我瞧瞧热闹不行吗？”

　　身边人没好气道。

　　“行，行。”

　　宋舍得笑了笑，岔开话题道：“师兄，我托你帮我找的那个人，有消息了吗？”

　　身边人道：“没有他的确切行踪，我只打探到，他该是曾经的一位祖窍高手振眉道君的后人，也许已经回家去了，不过没有人知道振眉道君的老巢在哪里，宗门里的几位长老，也不知道。”

　　宋舍得目光闪了闪，点了点头，继续朝山下走去。

　　“师弟，你这又是去哪里？”

　　身边人问道。

　　宋舍得高深般的笑了笑，说道：“出山门去，随便转转，随便转转。”

　　别人没法要的东西，还不准我拿吗？

　　还有一句话，在心中说过。


第0831章 迟来的交易

　　东圣域，不夜天城。

　　这座本来就极热闹的城池，在至人大佬回归，挑选十强凡蜕修士的消息传开之后，更是沸腾起来。

　　到处都是谈论此事的修士，甚至有大批的好事者，已经开始一个一个算了起来，盘点着谁能进入十强之中。

　　附近几大势力中的“诛仙魔子”裴观澜，“风雪夜归人”乾太乙，“欢喜天女”卡芙，沈冰河，燕咏志，苍摩诃等人，均是被提的较多的。

　　也有人提起方骏眉，但马上就被掩埋了下去，毕竟他已经很多年没有消息。

　　修真界就是这样，一代新人胜旧人。

　　这旧人若不能始终光芒闪耀，很快就会被遗忘。

　　议论此事的热闹劲儿，甚至盖过了将要在不夜天城发生的另外一桩事情，那就是又一届的不夜天城拍卖大会。

　　不夜天城的拍卖大会，每隔五百年一次，如今，又是一届，时间就是三天之后。

　　……

　　城中一处高楼，有人极目远眺。

　　是个身材瘦长的修士，穿着一身寻常的青色长衫，但却看不清楚面孔，因为此人的头颅处，被一团灰色的禁制雾气笼罩着，只隐约看见两只有些沉郁的眼睛。

　　气息浩大，有着祖窍后期的境界。

　　正是当年那位，悬赏太阴丹策的修士。

　　此人当年，和方骏眉之间，有着五千年的约定，每次五百年拍卖大会那一天的时候，都来拍卖大厅外等他，算算时间，他已经来了九次了。

　　今年，就是最后一次。

　　今天若是还等不到方骏眉……

　　此人眼中，有阴寒之意泛起，想杀几个人泄愤了！

　　而此人之前，每一次出现，都引发了大量的猜测和窥视，惟独这一次，是再没有多少人，注意到他了。

　　但这绝不代表没有。

　　在下方的长街上，有人在转头的不经意间，扫了他一眼。

　　此人是个身材瘦小的老者，一身布衣，凡蜕初期的境界，扔在人群里，没有一点起眼。

　　一眼之后，此人转过头来，嘴角勾了勾，眼睛里浮现出狡黠之色，不再去看，在城中闲逛起来。

　　除了此人外，“欢喜天女”卡芙，也是其中一个。

　　卡芙站在另外一处高楼上，看着那神秘修士，虽然仍是身躯动人，红唇如火，但目光平静里透着郁结。

　　这位感悟欢乐道心的女修，心中有了欲求之后，也有些高兴不起来，方骏眉始终没出现，交易就达不成，她的那一份，也得不到，怎么高兴的起来？

　　……

　　一晃，就是两天过去。

　　第三天黄昏，从各处赶来的修士们，仿佛潮水一般，朝着拍卖大厅中涌去。

　　大门关闭之后，那神秘修士，落在门边，默然等待起来。

　　此时此刻，在暗中，究竟还有多少修士，在窥视着此人？

　　……

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　……

　　方骏眉始终没有出现，那神秘修士眼中，寒意渐渐重了起来，生出被戏弄般的强烈不爽来，这五千年来，他已经受够了。

　　轰隆隆——

　　拍卖大厅的大门，又在他的身边，轰然开启。

　　又是一届拍卖大会结束，门内修士，又是潮水一般，朝外走出，察觉到那神秘修士，又是一阵窃窃私语。

　　神秘修士阴沉着一双眼睛，决定离开，心中思索着，以后若是认出方骏眉来，定要揭了他的皮！

　　唰！

　　身影一闪，来到天空里。

　　“半年之后，东远城北门外的山中，若有尾巴跟着，前辈负责解决！”

　　传音之声，陡然响起在他的脑海中，是个老者的声音，和方骏眉当年的声音，完全不一样。

　　神秘修士听的一震，心头疑惑立起，此人也是老江湖，知道肯定有不少人盯着自己，瞬间就将眼中的神采变化，给压了下去。

　　朝着传送大厅的方向里，飞了出去。

　　……

　　半年时间，飞快过去。

　　这神秘修士行事，也是十分谨慎。

　　只在一两个城池，中转了一下，就飞进了茫茫荒原之中，尽管那东远城也有传送阵，但此人已经不再走。

　　这也是那传音修士，给他半年时间才相见的原因。

　　这一路上，果然有修士跟着，做的当然极隐秘，看不出破绽来，但这神秘修士却没手软，甭管是不是，一起杀了！

　　这一天，终于来到东远城北门外的山中。

　　此山蔓延出去几百里，胜在一个高和陡字，但却不是什么灵山宝地。

　　到来之后，自然是寻找，很快，就被他发现，一处阵法封锁的山谷。

　　“前辈，想来你已经发现了，请入阵吧，我在阵中等你！”

　　传音之声再来。

　　神秘修士此刻，站在一处野草地上，闻言之后，没有立刻去，小声说道：“小子，你的声音，和上次不一样了，用上一次的声音跟我说话。”

　　如果是两个人，这一次的这个，哪知道上一次的人假声是怎样的。

　　那神秘修士，显然也不会傻到随随便便就踏进阵中。

　　“哈哈，前辈高明，被你看穿了，我的确不是上一次的人，他有些事情走不开，换我来了！”

　　老者传音再来。

　　“但你要的东西，我的手里有就行！”

　　“我要如何相信，你不是耍诈，只是在布置陷阱对付我？”

　　神秘修士也很难缠。

　　“五千年的那场拍卖大会上，前辈已经问过他，如何证明手里有太阴丹策了，看来我今天，只好把上面的丹药，再报几样给你听了。”

　　老者声音又来，说完之后，就把逆天丹等丹药的名字，报了几样出来。

　　“前辈，如何，请入阵吧，只是一个幻阵而已，以你的实力，花些时间，就能强行轰破。但我希望在交易结束前，前辈不要那么做，否则我立刻把丹策毁了，死也不会让你得到。”

　　神秘修士闻言，目光微闪了几下，终于朝那阵法而去。

　　……

　　没一会的功夫，就落进了谷中，雾气汹涌而来，只在身外丈许之地，有着一片空白。

　　“前辈，得罪了，还要再麻烦你立个誓，交易完成前后，你都不得对我做出任何的不轨举动来了！”

　　雾气深处，传来老者声音。

　　“仅限此事，小子，以后你我对上，老夫该剥了你的皮，还是要剥了你的皮的！”

　　神秘修士阴森森说道。

　　雾气中的老者闻言，哈哈一笑。

　　“可以！”

　　神秘修士冷哼了一声，立下誓言来。

　　……

　　“现在，请前辈把答应我那朋友的好处，交出来吧，随便扔进哪个方向的雾中就可以，记得你答应的好处，一点也不能少。”

　　“笑话，老夫怎知，先给了你之后，你会不会把太阴丹策给我！”

　　神秘修士一点不含糊。

　　雾气中的老者闻言，沉默了一下，说道：“看来你们二人，都需要再立一个不耍诈的誓言了。”

　　神秘修士再哼。

　　二人又一起立下誓言来。

　　到了这里，才终于再没有什么顾虑。

　　神秘修士取出一个储物袋子来，爽快的抛进雾气里。

　　雾气之中，亦有一只储物袋子抛过来。

　　唰！

　　神秘修士一把接住，立刻看了起来，只看了几眼，就眼中大亮，露出兴奋无比的神色来。

　　随后，此人就收起储物袋子，扫了周围一圈，身上道心气息涌动，开始攻击起来，定要知道，对方是谁。

　　轰隆隆——

　　没一会的功夫，这个阵法，就被强势破去，白色雾气，一散而空，露出一片清朗又狼籍的山谷景象来。

　　神秘修士望着某个方向里，却是有些傻了。

　　那个方向，一个传送阵，赫然铺在地上，阵上的凹槽里，还插着几块已经发灰的仙玉。

　　显然，对方得手之后，已经逃之夭夭。

　　“好一个狡猾的小混蛋，布置的这么周密……老夫竟连你的面都没有见到，就让你把这桩交易给完成了……”

　　神秘修士无语般的骂了一句。

　　传送阵的那一边，肯定已经被毁了。

　　料定对方这个传送阵的距离，绝不会太远，这神秘修士神识狂扫，虽然发现了一些修士，但鬼知道是哪一个家伙！

　　哼！

　　再冷哼了一声之后，此人终于是飞掠而去。

　　……

　　而此时此刻，在旁边的东远城中。

　　在某一间偏僻的房屋之中，有个瘦老头，正笑眯眯的朝天抛着一个储物袋子，一上一下，神色欢快又轻松。

　　他的身边，还有一个已经被轰烂的传送阵。

　　这老者，还能是谁，当然正是宋舍得。

　　宋舍得所在的仙毒圣殿，虽然比较低调，但架不住这个家伙，为了赚仙玉，也是到处跑任务，当然也就听说了东圣域那边，发生的这桩事情。

　　立刻就知道是方骏眉干的，也知道方骏眉肯定在到处找他要太阴丹策。

　　宋舍得自己，也不反对做这桩交易，毕竟丹策上的很多丹药，所要的材料太多太古怪，就算知道丹方，也未必炼制的成，换点实惠东西，并不吃亏。

　　立刻安排人手，去找方骏眉。

　　可惜，那时方骏眉和杨小慢，一起在闭关之中，哪里找的到。

　　这么一来，宋舍得只好自己来做这桩交易。

　　“让我看看，这个鬼鬼祟祟的老家伙，为了换到太阴丹策，到底付出了多少代价！”

　　宋舍得笑嘻嘻地说道，一把抓住储物袋子。


第0832章 锁你在虫海深渊

　　打开储物袋子，朝里看去。

　　一只玉瓶，一团绿丝样的光芒闪闪的东西，立刻印入眼帘之中。

　　……

　　“八阶木行灵物！果然有这样！”

　　宋舍得兴奋的声音都有些颤抖，这辈子连七阶灵物，都没见过一两样。

　　而他之前，更是把方骏眉当天和那神秘修士的对话，仔仔细细打听了一个遍，猜测着方骏眉当时的每一个内心活动，确保交易万无一失。

　　这团绿丝，仿佛雾气，又仿佛光影，朦胧虚幻的一团，在储物袋子里，如同有生命一般，忽而延伸，忽而收缩，不断变化着。

　　此物散发出了超强的生命力，宋舍得只看了几眼，仿佛都能感觉到自己的生机，仿佛都在壮大一样。

　　“小慢的，哈哈，我知道你是为她要的，师兄不抢，给她留着！”

　　宋舍得看的乐滋滋的自言自语着，又看向那只玉瓶。

　　……

　　玉瓶透明，其中有三粒丹药，一白二蓝。

　　均是如同有生命一般，不是躺在袋底，而是腾空飞起，仿佛三只没头苍蝇一样，在瓶中乱撞着，十分有灵性。

　　白色丹药，呈现出了透明的冰白色，宋舍得揭去塞子，摄来这一粒，放在鼻尖闻了闻。

　　这一闻，不得了，沉睡的道心气息，仿佛火上浇了滚油一样，瞬间就自动燃烧起来，而且摇摆不定。

　　仿佛在渴望着什么，呼唤着什么一般。

　　“哈哈哈哈，一变丹，我的，是我的，哈哈——”

　　宋舍得乐的眼睛都要眯出一道缝。

　　“你们两个天份比我高，就自己悟去吧，哈哈——”

　　宋舍得再道了一声，闻了好一会之后，就把那另外取出一只玉瓶来装下，塞进了自己的储物空间里。

　　想到什么，陡然又一愣，又自言自语道：“不可能是二变丹吧？回了宗门之后，还是先偷偷打听一下再吃。”

　　又看向那蓝色丹药。

　　共有两颗，蓝色丹药的表面，有白色点点，闪着光芒，仿佛一方小星空一样，气息十分浩大，仿佛两个丹药，就是两个小世界一样。

　　“洞——天——丹！”

　　宋舍得一字一句般的，道出此物的名字来，眼中再次亮起兴奋之色。

　　修士在冲击祖窍境界，和祖窍境界的小境界跨升的时候，需要开辟体内洞天。这体内洞天，越往后开，越是艰难，除非能实现道心第二变，或者——有帮助开辟体内洞天的神丹——洞天丹。

　　这位神秘修士，也是舍得，竟一次拿出一颗八阶木灵物的种子，一枚一变丹，两枚洞天丹来。

　　而按照方骏眉之前和卡芙的交易，怎么也要给一颗给卡芙。

　　现在是由宋舍得来交易，而且没有方骏眉掺杂在其中，等于是被截胡了，这一颗，自然是不用再分的，老天爷也不可能算方骏眉违背誓言。

　　宋舍得又是拈出一颗来，放在鼻下，仔细闻起，眉目之间，一副迷醉样子。

　　丹药固然好，但他更想亲手炼制出来。

　　“骏眉这个小混蛋，肯定修练的比我快，这两颗洞天丹，就给他了。”

　　宋舍得又是自言自语，哈哈一笑。

　　转眼之间，就把三样东西给分了。

　　收起来后，还是压抑不住兴奋的心情，摸出老酒来，灌了两壶下肚，才渐渐冷静下来。

　　他是个狡猾性子，没有急着立刻离城去，门都没出，就在这房间里，修炼起来。

　　……

　　而在另外一个方向里，那位神秘修士，得手之后，是立刻向南而去。

　　南方是——万恶虫林。

　　飞进那茫茫林海之中，此人身影没有停，朝着最凶险的深处而去。

　　这一飞，就不知道多久。

　　等到停下的时候，已经是在一处，雾气封锁的地下洞窟之中，洞窟顶上，有明珠射来白色的光芒，将洞中照亮。

　　竟意外的整洁干净。

　　一桌一椅，静静的陈在地上。

　　安静异常，似乎没有其他人。

　　神秘修士走到桌边，在身上飞点了几下，撤去面上的禁制，灰色雾气散去之后，终于露出面孔来。

　　这是一张俊美的青年人的面庞，皮肤白皙的有若女子，仿佛最养尊处忧的那类大家族里，走出来的公子一般，眉宇之间，透着几分高贵气质。

　　而方骏眉若是在这里，将一眼就认出，此人是个老熟人——“绝命毒师”风君忘！

　　竟然是他，他是如何知道太阴丹策的事情的？

　　……

　　风君忘撤去面上禁制，显出了本来面目，有些疲惫般的吁了一口气。

　　手在储物空间里探了探，摸出一张玉简来，这玉简上记载的，正是太阴丹策。

　　凝视着玉简，风君忘的眼睛里，已经不见什么兴奋之色，反而露出极复杂的缅怀来。

　　“师傅，宗门被我灭了，太阴丹策我也找回来了，你老人家，该宽慰了！”

　　风君忘自言自语起来。

　　一听便知，背后又是一段故事。

　　……

　　再说回方骏眉。

　　醒来的时候，已经是不知道多少天之后。

　　腥臊，恶臭，令人作呕的味道，传进鼻中，冲的头脑昏沉的方骏眉，竟然立刻清醒了几分过来。

　　忍着呕吐的感觉，猛的一睁眼。

　　身外景象，印入眼帘之中。

　　一片黑暗，有阴冷的气息传来，似乎是个地下洞窟里，神识法力依然被封住，但方骏眉肉眼极锐利，即便极黑，依然可看清楚附近的不少东西。

　　这洞窟极大，不见尽头，在远处的地方里，亮起一双双眼睛样的东西，凶恶而又贪婪的盯着他。

　　似是昆虫，似是小兽。

　　一眼扫去，不下成百上千，令人毛骨悚然。

　　身前几丈处，还有一道矮小的人影站着，当然就是方十七，这个老家伙，目光极阴冷的看着方骏眉，比起那些暗中的虫兽的目光，还要令人心悸。

　　“这里是哪里？”

　　方骏眉冷冷问道，下意识般的，动了动身躯。

　　当当当当——

　　才一动，就有铁链子摇晃的当当声传来。

　　方骏眉再看去，这才发现，自己被像囚徒一样，吊着双臂，绑在一根铁柱样的东西上，位置则在一处高台上，仿佛祭祀台一般。

　　“哈哈——”

　　方十七怪笑，声音变态邪恶。

　　“这里是毒物横行的污秽之地，就算是南圣域的那些炼丹炼毒宗门里的修士，轻易也不会到这里来！”

　　方十七凝视着方骏眉，喝道：“小子，我为你挑选的葬身之地，你还满意吗？”

　　方骏眉不语，脑海之中，在一瞬之间，就闪过南圣域的数处凶地。

　　“你的祖父赐给我的痛苦，我要一点一滴，从他的后人身上找回来！”

　　方十七在阴森异常的道了一句。

　　方骏眉依旧不语。

　　对于这样的疯子，说任何乞求的话语，只会让他更加得意。

　　方十七见方骏眉一副硬汉样子，又冷哂了一声，朝着四面里的那些虫兽扫了一圈。

　　“这个小子，赏给你们了！”

　　呼——

　　话音落下，方十七朝上方高处里弹去。

　　……

　　窸窸窣窣——

　　察觉到散发着强大气息的方十七离开，那远处黑暗中的虫兽，终于一点一点，靠近过来。

　　那飞舞的声音。

　　那蛇行的声音。

　　那贪婪的呼吸声。

　　那千奇百怪的长相。

　　一起越发的清晰的起来。

　　就算方骏眉这一生，已经经历过了极多的折磨，此刻也是眉头急凝，额头冷汗，开始泌出。

　　“坑完老婆坑儿子，坑完儿子坑孙子，振眉道君，你是个老混蛋！”

　　以方骏眉的好脾气，也要骂出声来。

　　……

　　当当当当——

　　锁链之声再响，一响就没个停，方骏眉奋力扯动起来，一记记反脚，踢向身后的柱子，当然不可能坐以待毙。

　　破空之声呼呼，那柱子被他踢的砰砰作响。

　　元神法力虽然被封，但他当年曾是盘国武林中最顶尖的高手，一身拳脚功夫，就算没有内力来催动，也是有几分威力的。

　　只可惜，他当年回盘国的时候，已经把一身的内力，全部灌注给了冷玄，否则还要厉害的多。

　　……

　　元神法力被封。

　　没有内力。

　　连三息神石都用不了。

　　而身后的柱子，在方骏眉接连踢了数脚之后，也不见一点动静，仿佛生根在那里一般。

　　这就是方骏眉面临的困境。

　　四面方向里，那些虫兽的声音，越发的大了起来，沙沙之声，连成一片。

　　……

　　唰！

　　第一头虫兽，发起攻击，这是一头身长数尺的飞蛾样的怪物，从高空里俯冲而下，扑向方骏眉的头颅。

　　方骏眉猛的一个抬头，双臂一用力，借着拉伸之力，挺高双腿，就是一记鞭腿扫去。

　　砰！

　　那飞蛾遭受重击，惨嘶着倒飞而去。

　　第二头虫兽，从后方袭来，是一头怪蟒样的东西，弹射着咬来，声音极小。

　　也是难为方骏眉了，竟然捕捉到了它的动静，一个反转身，又是一脚踢出。

　　砰！

　　这怪蟒也倒飞而去。

　　两记攻击化解，方骏眉眼中的凝重之色，却是越来越重，在这两头之后，就是十几头一起杀了过来。

　　身为修士时，方骏眉可轻松搞定，但却不是现在。

　　……

　　上方高处里，飞去的方十七看着方骏眉被虫海淹没，哈哈大笑起来。


第0833章 为了活

　　黑暗地窟里。

　　砰砰之声作响，仿佛踢中一个个沙袋一样。

　　……

　　方骏眉动作，迅捷敏锐，左踢右击，把自己的肉身，运用到极限。

　　就算元神法力被封住，他的耳目，也远远超过了普通人类的层次，清晰的捕捉到黑暗中袭击过来的每一个动静。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　一连十几个对手被踢飞，个个是骨断筋折。

　　“啊——”

　　再一个对手时，却是轮到方骏眉惨叫出声，这个对手，是只穿山甲样的怪物，身上覆盖了一层厚厚的甲壳，硬似精钢，一踢之下，方骏眉脚趾碎裂，整条右腿麻痹到没有一点知觉。

　　吼！

　　那怪物，却是没有被踢飞多远，而且被激怒，爬起来后，一个飞扑，就扑到方骏眉的身上，啃咬起来。

　　嗤啦——

　　一瞬之间，血肉横飞。

　　喝——

　　方骏眉被他咬的，也是凶性上来，抬起另外一条腿，照着他的头颅，就是暴踹了出去，仿佛踹沙袋一般。

　　其他方向里，此刻还有虫兽杀来。

　　呼——

　　天空里，也有什么东西，一个忽闪，就来到了他背后，附在他的身上，长长的口器，仿佛针一样，狠狠一扎，就扎进了他的身躯里。

　　反应再快，但双拳如何敌四手！

　　“啊——”

　　方骏眉又发出一声，撕心裂肺般的惨叫。

　　后背传来洞穿般的痛苦，那只冰凉无比的口器，仿佛将身么滚烫的毒汁注射了进来，只一瞬间，方骏眉就感觉自己，仿佛被点燃了一般，汗如雨下起来！

　　注射进毒汁之后，背后的那怪物，又开始吸起他的血来。

　　方骏眉意识到不妙，暂时放弃了那头穿山甲样的怪物，将自己连同背上的那头怪物，朝身后的立柱上狠狠撞去。

　　砰砰砰——

　　声音如最激烈的肉搏一般，很快，就有尖锐的惨叫声起，那口器离体而去，那怪物终于被撞的受不了，飞逃而去。

　　而那穿山甲样的怪物，此刻又不知道把方骏眉的肉，咬下多少来。

　　同时，又有更多的怪物，已经靠了过来，附身了过来，咬了过来。

　　黑暗之中，只见方骏眉怒声嘶吼，人形身躯扭动着，闪烁着，把自己能够拿出的所有手段，都施展了出来。

　　尽管如此，扑来的怪物，还是越来越多。

　　……

　　高高的台子上，又垒成了半截小山丘样的东西来，那是一层又一层的虫兽，将方骏眉压在底下，根本不给他反击的机会。

　　时间已经过了相当久。

　　小山丘样的东西，不时的剧烈颤抖晃动上几下，沉闷的撞击之声，从里面传来！

　　方骏眉还在挣扎着，他必须挣扎！

　　……

　　若是心脏被啃光，他必死无疑。

　　他是脑袋被啃掉，元神被这些虫兽咬碎，他也是必死无疑。

　　若是丹田气海被洞穿，道胎被抓破，元气泄露光，他就算活着，也比死了更惨，将成废人一个。

　　吼——

　　愤怒，痛苦，甚至是带着几分凶暴的声音，从那小山丘的中央处传来。

　　方骏眉能坚持这么久，还要多亏了他之前又一次把生生不息道典，修练到了那个门槛，肉身就算受了伤，就算无法吃药，也有着恐怖的自行恢复能力。

　　而除了嘶咬之类的攻击之外，还有一层攻击，在损害着他的肉身，那就是毒！

　　这些攻击来的虫兽，似乎每一个，都带着强烈的毒性一样，一旦咬上他，就把那毒液，进到了他的身体里。

　　腐蚀的。

　　麻痹的。

　　烂肠的。

　　断经的。

　　……

　　方骏眉这一生，加起来都没有中过这么多的毒，这几十上百种毒，进到他的身躯里，一起起到作用，那股痛不欲生的滋味，已经不是语言可以来形容。换成一般修士来，不知道死了多少回了。

　　方十七做到了！

　　他的确为方家的后人，找了一个上佳的折磨之地，埋骨之所。

　　吼——

　　随着时间的流逝，方骏眉的吼声，渐渐变的古怪起来，仿佛得了哮喘毛病的老人一般，尖锐又干哑。

　　也不知道是哪一头怪物注入的毒液，令的他感觉到自己的喉咙处，先是奇痒无比，随后传来剧痛传来，仿佛喉咙里的每一丝肌肉，每一根骨头，都在被用剧毒腐蚀着一般。

　　腐蚀完喉咙，开始朝着方骏眉的五脏六腑腐蚀了过去，新一轮的疼痛传来，比起之前，更加激烈，更加痛苦。

　　方骏眉浑身青筋直跳，眼珠子都要瞪了出来。五脏六腑里的感觉，仿佛是在被千刀万剐，火烧冰寒一样。

　　幸好他的肉身，还有着浓郁到恐怖的生机，那生机，不光帮他抵抗着那些毒素的毁灭之力，而且在重塑着他肉身。

　　尽管如此，方骏眉心中，还是怒意和痛苦一起涛天，必须发泄出来。

　　发泄的对象，只能是那些虫兽。

　　……

　　砰砰砰——

　　脚踢，膝撞，肘顶，头砸……

　　方骏眉把一切能用的手段，一起施展了出来，碰上靠的近的，他甚至一口咬了上去，丝毫不顾那些什么肮脏与腥臭。

　　为了活！

　　为了活下去！

　　比起上一次在陀罗氏的巢穴里，更浓烈的求生意志，在方骏眉的心中蔓延，哪怕是为了找那个坑孙子的爷爷振眉道君算账，方骏眉也要活下去。

　　那小山丘一样黑影，颤抖颠动的越来越厉害起来。

　　砰！

　　一记格外浩大的声音之后，几十道黑影，朝着四面抛飞了出去。

　　方骏眉终于冲破第一轮！

　　此时此刻，他的样子，已经仿佛一个厉鬼，衣衫早没，肉身表满，布满了伤痕和血口子，还有中毒之后的肿胀和乌黑，已经完全没有一点，之前的俊伟男儿样子。

　　“呼呼——”

　　方骏眉剧烈喘息着，身上汗如雨下。

　　……

　　还没有等到他喘上几口，下一批怪物，又开始扑了过来。

　　手脚并用，战斗再起。

　　但没一会的功夫之后，他就再次被团团包裹住。

　　这一次，用了更长的时间，方骏眉才杀出重围来，身外已经落了极多的尸体。

　　他的意识，则是开始模糊，那是身上，中了太多太多毒的缘故，没死已经是个奇迹！

　　……

　　呼——

　　呼啸声响，又是一大片怪物，扑了上来！

　　战斗再来。

　　……

　　周而复始！

　　方骏眉就是铁打的人儿，也会感觉到疲倦。法力不能运转，连体力也消耗的格外快了起来。

　　“不妙，不能再这样打下去了，否则等我筋疲力尽之后，就是我的死期了。”

　　这一轮里，方骏眉强运意志，逼迫自己去思考对策来。

　　“一旦筋疲力尽，我就再无法保护我的头颅，丹田，心脏这三处要害，被他们撕破，肉身必死！”

　　“而那些毒素，似乎还能被我的生机克制一段时间……而且他们之间，似乎还有着相互克制的作用。”

　　方骏眉心念转动，可以隐约的感觉到自己肉身里状况。

　　“这么一来，二选一的话，我就暂时只能把他们中嘶咬我的肉身怪物先给轰走就行，让那些注毒的怪物，覆盖住我的全身，借着它们，来帮着抵挡住后面的攻击。”

　　方骏眉脑子，越转越快。

　　而这个方法，要冒的最大的险，就是他自己，有可能被不知道多强的毒，给直接毒死！

　　但还有更好的选择吗？

　　嗤啦——

　　正在思索间，大腿上又是一片血肉被嘶咬走。

　　方骏眉痛到哀号，再不做那么多的思考，照着那几头撕咬类的虫兽，就狂攻起来。

　　砰——

　　一只被打死或者轰飞后，马上又有新的扑来，无穷无尽一般。

　　新的这一头，若是嘶咬攻击的，方骏眉就再次将它轰杀轰走，直到以为叮注毒液为攻击的虫兽附来。

　　……

　　黑色小山丘，再次渐渐生成。

　　这一次生成之后，颤抖的动静，小了下去。

　　方骏眉被包裹在中央，不知道多少口器，落在他的身上，注进毒液来。

　　但他除了忍着，已经不敢再动。

　　这起码令他的身躯，得到了休息的机会，力气正在恢复当中，至于毒液，只能听到由命！

　　……

　　毒液进到身体里，仿佛毒潮一样泛滥。

　　方骏眉任由自己的旺盛生机去与他们对抗，自己则是思索着对策。

　　方十七捆绑住他的铁链和柱子，都不是普通的链子和柱子，而是法宝材料制成，以他现在的凡人之身，根本挣脱不了。

　　“除非有锋利的器具！”

　　方骏眉脑子转的飞快，很快就想到了身外那些被要击杀的那些虫兽的尸体，其中不乏爪齿锋利的，若是扯来，就算割不断那链子，也是极好的武器。

　　“就这么办！”

　　很快，方骏眉就下定决心。

　　不过暂时还是没有动，实在是太需要先恢复力气了。

　　腥臭的血腥味道，从鼻子前不远处传来，令人作呕，但方骏眉眉头猛皱了几下之后，却是一口朝前咬去。

　　咬破那也不知是什么虫兽的身躯后，吸起它的血来。

　　呕——

　　第一口下肚，直接呕吐出来，太特么恶心了，还有肠子内脏之类的粘呼呼的恶心东西，被他吸了进去。

　　连呕了十几下之后，方骏眉在心中苦笑了一下，咬了咬牙，再次咬了上去，这一次，方骏眉硬生生的忍了下去，没有吐出来。

　　就是这么疯。

　　就是这么敢。

　　方骏眉无法去指望任何人来救，为了活下去，只有抓住每一个机会。


第0834章 我撒谎了

　　黑暗的地下世界里，一道道奇形怪状的影子，还在前仆后继而来。

　　不时，互相撕杀！

　　这些怪物，属于不同的种族，碰上之后，相互之间，也是要打斗的，但总体来说，还是方骏眉的诱惑更大一些。

　　原因无他，方骏眉的肉身里，蕴藏的生机之力，仿佛一个最美味的诱饵一样，在勾引着它们。

　　……

　　后来的虫兽们，见前面的虫兽，将方骏眉团团包裹，便朝他们撕杀起来。

　　这黑暗的地下世界里，越发的乱了起来。

　　而方骏眉，以一双耳朵，听着外面的声音，默默积攒着力量。

　　此刻的他，还没有清晰的意识到，因为中毒太多太深的缘故，他现在已经是个肉身肿胀腐烂的人形怪物，换成最要好的那些老朋友来，也未必认的出他。

　　去！

　　去！

　　去！

　　最里层的虫兽们，一只只被赶走，后来的朝里杀进。

　　“喝——”

　　暴喝之声陡起，方骏眉觑准一个机会，终于再此展开反击。

　　脚踢，膝撞，肘顶，头砸……所有攻击再来。

　　同时，他的目光，还要寻找着可以用来做刃器的东西。

　　砰砰砰——

　　攻击之声，一记接着一记。

　　方骏眉的目光，在一瞥之间，见到一头螳螂虫兽模样的怪物，朝着自己一记利爪砍来，目光顿时亮起。

　　唰！

　　方骏眉身影稍闪，躲过这一击。

　　铮！

　　那利爪劈在身后柱子上，发出金石之声来，火星四溅，竟然没有断裂。

　　“就是你了！”

　　方骏眉看的眼中一亮，双腿一盘一抡，身躯扭了半个圈子，竟然架在那螳螂虫兽的脑袋处，卷动着它的身子，攻击起了对手。

　　嗤啦——

　　嗤啦——

　　割裂之声，开始疯狂起来。

　　这头螳螂虫兽的爪子，果然锋利，竟在短短时间里，杀了十几个靠近来的怪物。

　　铮铮——

　　偷到空隙的时候，方骏眉还夹着那头螳螂虫兽，朝着身后的柱子上，猛砍几下，依旧是火星四溅，看不出能劈开的迹象来。

　　方骏眉没有太着急，不够锋利便再换就是，只要找对了方法，就算是被锁在这暗无天日的地下世界里，他也要想办法逃出去。

　　……

　　打斗。

　　没完没了的打斗。

　　他的反抗效率提高了极多，已经不会出现被围堵上的迹象，但那些冷血的虫兽，仿佛根本不知道什么叫做害怕一般，还从四周的黑暗深处涌来。

　　疲惫的感觉，再一次渐渐涌上心头。

　　方骏眉目光一狠之后，终于又一次暂时休息，任由那些怪物扑来，而他自己，则从中挑选出那些非嘶咬类的，让他们把自己团团围住。

　　紧接着——又是中毒！

　　又不知是几十上百种，就算是同一物种，释放出来的毒，也有着些微的不一样。

　　一些毒进到身体，立刻发挥出效用来了，一些被其他毒化解，一些则是融合之后，变成了更凶猛的毒。

　　死去活来的感觉，在方骏眉心中蔓延。

　　事实上，自从方十七离开之后，他就一直死去活来。

　　喝——

　　张口嘴巴，又是朝前一口咬去，也不知道吸食的是什么东西！

　　……

　　休息。

　　再战。

　　也不知道要持续多久。

　　方骏眉击杀那些怪物的同时，不段挑选着新的刃器，尖锐的爪子，锋利的翅膀，獠牙。

　　无论是什么，只要能帮他破开这链子就行，他要做的这第一件事情，就是拥有自由。

　　只要自由了，他就有了更多的大显身手的空间！

　　……

　　时间一点一点过去。

　　在这黑暗的地下空间，方骏眉几乎是时刻都在痛苦，煎熬，战斗中度过，根本无从去计算时间，完全不知道过去了多久。

　　他的身外，已经积压了厚厚的虫兽尸体，几乎将高台下的地方填平，那些尸体腐烂之后，散发出来的味道，更是堪比最可怕的毒雾瘴气。

　　除了忍受，方骏眉别无选择。

　　这一日，异样的感觉，陡然传来。

　　生命的气息消失了！

　　方骏眉清晰的感觉到，身边的附在他身上的十数头虫兽死了，但他根本没有出过手。

　　“……我成了一个毒人了……他们是吸了我的血，毒死的……”

　　片刻之后，方骏眉反应过来。

　　沙沙——

　　身外远处的空间里，也传来了沙沙之声，那是向远处去的声音。

　　方骏眉听的目中再亮，很快判断出来，那些虫兽突然开始向远处去，肯定是因为，嗅到了他的肉身里，那比他们更恐怖的毒的味道。

　　在这些虫兽的世界里，一个比自己更毒的家伙，远比一个比自己更强的家伙，来的更加的令他们害怕。

　　方骏眉想通这一层，总算是松了一口气。

　　……

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　一阵斩杀之后，方骏眉又一次将身外的虫兽清光。

　　目光扫去，那黑暗之中的狰狞目光和身影，果然少了一大片下去，不过还有不少家伙，许是觉得比方骏眉更毒，尚未散去，又开始扑了上来。

　　撕杀，又是撕杀！

　　不过，从这一刻开始，情势又一次被扭转了一些过来，只有最毒的那些，敢来挑衅方骏眉，数量少了极多。

　　……

　　时间，又是在杀戮中过去。

　　方骏眉中的毒越来越多，体内的毒性，也是越来越强，竟然还是没有死，大半多亏了那浓郁生机，小半则是因为那些毒之间，互相克制，诞生了微妙的平衡。

　　……

　　这一日，似乎终于再没有怪物觊觎上来。

　　那黑暗之中，只有零零散散的一些目光，但已经不敢再扑上来，方骏眉终于不用再面对任何攻击。

　　此时此刻的方骏眉，已经如同一个充了气的怪物一般，全身是肿胀腐烂，散发着最恶臭的气息。

　　铮铮——

　　没有耽搁时间，咬着嘴里的一片晶莹翅膀样的东西，就运使如刀一般，一下下的砍向捆住自己双手的链子。

　　黑暗之中，火星四溅！

　　……

　　又是一个漫长的过程。

　　不过好在方十七没有想到方骏眉的命这么硬，竟然到现在还没死，使用的材料，没有太硬到那里。

　　一道凹槽样的口子，正变的越来越大了起来。

　　……

　　喀嚓！

　　这一日，令人激动的声音，终于传来。

　　那链子，终于被方骏眉砍断！

　　“呼——”

　　方骏眉奋起双臂，长啸出声，终于绝境求生，又迈出了坚实的一步。虽然仍在这个黑暗的地窟世界里，方骏眉仍旧是兴奋到发抖。

　　那一双仍旧是金色旋涡转动里的眼睛里，忍不住有热泪滚滚而下。

　　太不容易了！

　　“方十七，这笔账早晚会跟你算的！”

　　砰！

　　方骏眉恶狠狠的道了一句，重重踢了一脚身边的柱子。

　　……

　　喘息了好一会之后，方骏眉的心情，才平复了几分，朝四周打量去。

　　他可肯定，这里一定是个地下洞窟，而且应该极深，如今他神识法力依旧被封锁着，只能像一个凡人一样爬上去，爬出去。

　　既然如此，就要先找到边缘。

　　扫了一圈之后，方骏眉就选了一个地势渐高的方向，探索了出去。

　　……

　　这一探索，又是不知道多少天过去。

　　方骏眉这才发现，形势比他想象的严峻的多。

　　这个地下洞窟，呈现出了一个上头小，下面大的倒梯形的形状，高不知道多少里，根本看不到高处的亮光，以他现在的凡人之身，根本不可能爬的上去，生机也顶不上用。

　　这一日，方骏眉站在一处边缘之地，仰视高处，凝目思索着。

　　“虽然很麻烦，但我还是能想出两个方法来……”

　　方骏眉自言自语。

　　“第一便是重新修练凡人的内家真气，有了内家真气之后，就可施展轻功，虽然这里地势极险，但可以尝试一下，只是——起码要修练数年才行……”

　　“第二……就是降伏一头大一点的飞行类的虫兽，让它带我上去，但成与不成，还要看天意。”

　　话音落下。

　　方骏眉目光再扫起来。

　　……

　　南圣域里，凡蜕期的修士们，个个摩拳擦掌起来。

　　盘天氏等五位大佬，已经放出了南圣域十强的奖励，其中丰厚处，连祖窍修士也要心动。

　　据说若是最终能击败其他三家，奖励更是不可想象。

　　在这样的局面下，几乎是个个凡蜕期的修士们，都在打磨着自己的手段，期望闯进十强。

　　这其中，当然也包括南边的一些偏僻宗门的弟子，仙毒圣殿就是其中之一。

　　仙毒圣殿凡蜕修士里，人才不少。

　　老辈的还没有死，新生的又冒头，靠的就是宗门炼制的丹药，而这些修士里，向狼牙就是其中之一。此人也是宋舍得在仙毒圣殿里，交情最好的修士之一。

　　不过此人算不上最顶尖，宗门最好的资源，几乎轮不到他头上。在这样的局面下，他必须更努力，更拼，更闯，才能搏出一个未来。

　　……

　　向狼牙在山中行走，目光极复杂，全无之前一点猴精般的欢突样子。

　　进了某座山谷，敲响某间房门。

　　很快，有人出来，是宋舍得。

　　“师兄，何事找我？”

　　宋舍得问道。

　　向狼牙嘿嘿一笑道：“师弟，陪我出门一趟，搞些厉害的毒来，修练几门毒术神通。”

　　宋舍得闻言，双目眯了眯，打量了他几眼，就笑着打趣道：“师兄不是无意参加七千多年后的那场争斗，只是去瞧瞧热闹吗？”

　　“我撒谎了！”

　　向狼牙淡淡说道，神色无比正经起来。


第0835章 我的小名叫什么

　　蛮荒丛林，广阔无边。

　　其中潜伏着极多的毒虫猛兽，是丹修毒修们的乐园，而这两类修士，又基本是交织在一起的。

　　……

　　向狼牙和宋舍得，已经是熟门熟路，十数日下来，就已经有不少收获，不过坦白说，都算上什么好货色。

　　“师弟，我打算去万毒虫窟那里看看。”

　　这一日，向狼牙说道。

　　“师兄，我听说那里毒物既多，毒性又强，你我中招之后，都十分危险，还是算了吧。”

　　宋舍得本来就是被硬拉来的，哪里肯冒那么大的险，白了他一眼，当即表示反对。

　　“必须去那里！”

　　向狼牙神色极正经道：“否则不要说南圣域凡蜕十强，就是我们仙毒圣殿的凡蜕十强，我都未必挤的进去。”

　　宋舍得无语摇头。

　　“师弟，你虽然才是凡蜕初期境界，难道就没有一点雄心壮志吗？你回来的路上，应该听说过那些奖励了吧。光是仙玉，就至少是上亿。”

　　向狼牙有些不满他的随大流。

　　宋舍得却是听的嘻皮笑脸起来，说道：“师兄此言差矣，你师弟我交游广阔，知己遍天下，到时候看哪个家伙得了丰厚奖赏，直接问他要，万儿八千万的仙玉，还是要的到的。”

　　向狼牙听的只当他在吹牛皮，丢给他一个没好气的眼神。

　　“想要我分你，就得给我努力干活！”

　　向狼牙道：“立刻跟我出发，去万毒虫窟。你在外面接应我就行，我自己进去。”

　　唰！

　　话音落下，自己先飞了出去。

　　宋舍得无可奈何，只好跟上。

　　……

　　万毒虫窟，是南圣域南方有名的凶地之一，尤其是深处里，剧毒虫兽混杂聚居，成群结队，寻常凡蜕修士，根本不敢靠近。

　　而除了毒和一些虫兽肉身材料之外，实在也没有什么其他修道资源可以挖掘了，因此来的修士很少。

　　二人在又飞了数天之后，来到一片极浓郁的蓝绿色瘴气笼罩的山野上空，这里的树木，俱都呈现出了黑死腐烂之相，但又暗藏着生机，空气里的味道极腥臭。

　　一眼看去，不见什么生命，死寂异常。

　　但在这里的地下，却暗藏着另外一个恐怖的黑暗世界，这就是万毒虫窟。

　　二人到来之后，先服下百灵解毒丹药，才神识直钻地下而去。

　　很快，就看到一片巨大的洞窟，呈现在了脑海之中。

　　“人面蝠，六眼沙蛛，血龙蝎……”

　　只扫了片刻，宋舍得嘴里就得啵得啵起来，双目放光，一副看到了宝库的样子。

　　向狼牙给了他一个少见多怪的鄙夷笑意，也看了起来，寻找着自己的目标。

　　……

　　“咦，那个大家伙是什么东西？”

　　陡然，向狼牙奇道。

　　“哪里哪里？”

　　宋舍得问道。

　　向狼牙指了一个地下方向。

　　宋舍得神识朝那里看去，只见一个八九尺高的，仿佛人样，又脏又黑的影子，在追逐着一头巨大的蝙蝠样的怪物，在那黑暗的地窟之中，仿佛一头妖魔。

　　“不会是个人吧？我感觉他身上，有着不弱的法力气息。”

　　宋舍得说道。

　　“开什么玩笑，这种地方，岂是人类能够生存的，早就被毒死了，而且你看他像凡人奔跑般的样子，有法力为何不用？依我之间，八成是什么古怪生灵。”

　　向狼牙哂道，扫向其他方向里。

　　宋舍得微微点头，心中却升起没来由的异样感觉。仔细看了几眼，又看不出端倪，只好也扫向其他方向里。

　　……

　　唰！

　　过了片刻之后，向狼牙似乎意识到了什么，猛的一个转头，再次看向那人形怪物所在的方向。

　　“有意思，有意思，师弟，你我二人这一次，只怕要发！”

　　向狼牙陡然怪声道了起来。

　　“师兄何出此言？”

　　宋舍得问道。

　　向狼牙再次指向那个方向，说道：“你瞧那怪物，他跑到哪里，那些靠的近的虫兽，就躲向其他方向里，这说明什么？”

　　宋舍得听的目光一闪，神识再看了看，果然如此。

　　那怪物像个疯子一样，追着那蝙蝠样的虫兽跑，他跑到哪里，哪里附近的其他虫兽，就仿佛潮水一般退去。

　　“这说明——他体内的毒性，猛到连那些虫兽都不敢靠近！”

　　宋舍得很快回道。

　　“就是如此！”

　　向狼牙一击掌，兴奋道：“师弟，我们这一次，捡到宝贝了，这怪物身上带的，绝对是毒中之毒。”

　　宋舍得闻言，眼中也大亮了起来。

　　“走！”

　　向狼牙再喝了一声，就带头飞去，要寻路下去。

　　宋舍得也屁颠屁颠的跟了上去，一副要把那怪物剥皮抽筋，榨干骨髓的架势。

　　……

　　没一会的功夫，二人就寻了一个山谷洞窟样的入口，直钻地下深处而去。

　　下到一半，就惊醒了大片虫兽，仿佛海水一样，扑了过来。

　　寻常的嘶咬攻击，也就算了，对顶着护身神通的二人，根本造成不了什么伤害，但那些毒液毒雾，却是厉害异常，二人身为丹毒之修，都需躲闪，不敢沾染上太多。

　　唰！唰！

　　破空之声呼啸。

　　二人把速度施展到极限，狂冲地下而去，一阵风一般。

　　一路过来，能不打尽量不打，只为尽快冲到地下深处，把那怪物抓了带走。

　　……

　　地下世界里，因为二人的到来，又引发出了前所未有的骚动，到处都是黑影乱飞乱扑。

　　砰砰砰砰——

　　二人双掌连拍，将袭来的虫兽给震飞，朝那怪物的所在之地，越来越近。

　　那怪物此刻，也被远方的动静惊动了，停下追逐，转过头来观看，但或许是光线太暗，距离太远的缘故，根本看不清楚。

　　呼——

　　狂风席卷而来，风中还夹杂着火花，向狼牙隔的老远，就施展出了手段。

　　这手段一施展，也把二人的身影面孔照亮。

　　那怪物眼中，现出狂喜之色来。

　　不过倒是知道先逃去。

　　“舍得师兄，是我啊！”

　　大喝之声，陡然响起，在地下洞窟中滚滚传荡。

　　二人闻言，全都一震。

　　已经不用再说，这怪物正是方骏眉。

　　但宋舍得一时之间，却没有听出来，这个声音，实在有些陌生。

　　……

　　“师兄，是我，是我啊，方骏眉！”

　　方骏眉再喊。

　　宋舍得听的再楞，仔细凝视起来。

　　眼睛也不像啊，还两古怪旋涡，转来转去的……

　　他的身边，向狼牙已经停住了手。

　　“我的小名叫什么？我师傅是谁？”

　　片刻之后，宋舍得问道。

　　方骏眉听的气的一口血差点喷出来，翻脸就骂道：“谁管你小名叫什么，你师傅当然是淳于谦那个老家伙，我在他那试了六七回丹药呢，行了吗？信了吗？要不要把你惦记季奴娇的美色的事情，也从头到尾说一遍？”

　　是方骏眉！

　　宋舍得咧开大嘴巴笑了，问道：“骏眉，你怎么会在这里，怎么搞成这副样子的？”

　　“被人算计，差点栽了！先来帮我解开元神法力的封锁！”

　　方骏眉极郁闷地说道。

　　宋舍得朝向狼牙点了点头，向狼牙为他掩护起来，剿灭起了扑来的虫兽们。

　　……

　　“好大的味儿——”

　　靠近之后，宋舍得皱着鼻子道了一句，才在方骏眉身上隔空飞点起来，帮他解去封锁禁制。

　　禁制一去，方骏眉彻底重获自由，那法力流遍全身的感觉，几乎是令的他要舒爽出声来。

　　“出去再说，出去再说。”

　　宋舍得催道。

　　唰——

　　方骏眉摸出神妄剑来，就是狂劈而去，嘴里还发出野兽般的嘶吼之声。

　　二人看着他的疯狂样子，均都在心中唏嘘了几声，大约也能猜到他所遭遇的惨事。

　　……

　　重见天日！

　　尽管还隔着一层瘴毒雾气，但沐浴着高天里落下来的阳光，看着外面的清爽世界，呼吸着不知道新鲜了多少倍的剧毒空气，方骏眉竟生出激动到要掉老泪的感觉来。

　　宋舍得和向狼牙，则是打量着他。

　　方骏眉原本个头是八尺多高，如今已经是九尺多，不是长高了，是肿胀造成，肌肤表面，全是腐烂的痕迹，还有浓稠的绿泡泛着，没有衣服，毛发全无，仿佛一个腐烂的人形怪物一般，连手脚面孔都胀到畸形了。

　　宋向二人，一眼便判断出，他是中了剧毒了。

　　但竟然没死？

　　而且身上还有着茁壮的生命力感觉传来。

　　“骏眉，走吧，找个安全地方，我们两个先帮你把毒解了。”

　　宋舍得说道。

　　方骏眉点了点头。

　　三人一起离开。

　　……

　　没有飞去太远，离开了这片万毒虫窟的地域之后，就寻了一处山谷落下，开辟出洞窟之中，进到其中，二人立刻为方骏眉检查起来。

　　没一会的功夫，二人就眉头大皱，交换了一记眼色。

　　“很麻烦吗？”

　　方骏眉问道。

　　声音倒是极平静，从那么危险的地方，都逃出一条命来了，还有什么能更可怕的？

　　“你到底中了多少种毒？”

　　宋舍得问道。

　　方骏眉苦笑了一下，说道：“几百上千种总是有的吧。”

　　二人闻言，头皮直炸。

　　“你怎么可能还活下来的？”

　　向狼牙问道。

　　方骏眉笑了笑，没有解释。


第0836章 解毒

　　向狼牙意识到自己问的有些多了，尴尬一笑，没有再追问。

　　宋舍得道：“骏眉，我这么跟你说吧，那几百上千种毒，进入到你的身体里后，已经发生了玄妙的融合，如今融合成了八种我从未见过的新毒，连是什么虫兽的毒融合而成，一时之间，也判断不出来。”

　　“我也没有见过。”

　　向狼牙亦道。

　　“所以很难解开吗？”

　　方骏眉问道。

　　“不错。”

　　宋舍得点了点头，说道：“你先试一试，用法力自己将毒逼出来，或者剿灭了。”

　　方骏眉点了点头，也不担心什么，就盘坐下来。

　　“逼，先逼！”

　　向狼牙在此刻，急的颠儿颠儿道：“道友，那些毒对你无用，对我和师弟来说，却有大用，不要浪费了。”

　　方骏眉闻言，又是点头，反正是不太懂他们毒修的品味的。

　　也不废话，马上就运转法力。

　　……

　　嗤——

　　没一会之后，就有一道黑色的毒血，从方骏眉的两只膝盖处，飞溅出来。

　　向狼牙也是眼疾手快，手腕一转，释放出一股狂风，将那两道毒血给吸了过来，取出瓶子，小心翼翼的装起。

　　方骏眉接着逼。

　　又盏茶时间之后，他的头顶心里，有绿色的烟云样的雾气，蒸腾而出。

　　向狼牙又开始收取。

　　宋舍得更关心方骏眉的安危一些，丢给向狼牙一个无语眼神。

　　……

　　这两波毒逼出之后，方骏眉又折腾了好一会，也不见有新毒逼出。

　　一直过了大半个时辰，他才站起道：“只能逼出这两种，剩下的六种，仿佛跟我的血肉骨头融为一体了一般，无法逼出，法力也剿灭不了。”

　　此时此刻，方骏眉的肉身的肿胀，似乎小去了几分一般。

　　二人闻言，微微点头。

　　“吃百灵解毒丹药再试试，用我的。”

　　宋舍得道了一句之后，又摸出丹药来。

　　方骏眉接过，大把吃下，看的宋舍得这个没出息的，一阵心疼。

　　似乎有些效果，方骏眉肉身上，那些腐烂的地方，先有颜色不一的恶臭的脓水流出，黑色的肌肤，白了几分，随后竟然冻结起来一般，开始愈合起来。

　　但等了好一会，也不见有其他更多反应。

　　宋舍得将手搭在他的身上，探察了好一会之后，说道：“还有四种毒。”

　　说完又道：“骏眉，随我们两个，先回仙毒圣殿吧，请宗门里的前辈给你看一看。”

　　方骏眉自无意见。

　　宋舍得道：“我先帮你把肉身处理一下，否则这副样子出去，包准被当成个怪物。”

　　说完之后，又取出了装着粉末类的瓶瓶罐罐的东西，在方骏眉身上涂抹出来。

　　……

　　三天之后，宋舍得带着方骏眉去仙毒圣殿，向狼牙则是独自一人，先去寻找自己所需。

　　方骏眉已经换了一身干净衣服，仍旧是自己最喜欢的武士服，但这一次穿来，却有些紧了。

　　他的肉身，仍有些肿胀，仿佛胖了一圈一样，把衣服撑的紧紧的，但穿上衣服后，多少掩饰了几分肉身上的恐怖伤疤。

　　头颅自然是掩饰不了的，依旧是毛发全无，顶着一个大光头，而这个大光头，还是个肿胀的猪脑袋，就更显得滑稽古怪了，面孔与之前完全不同，满面肿胀的怪异赘肉。

　　丑陋。

　　难看。

　　身上还隐隐散发出某种恶臭味道。

　　总之，即便是再熟悉方骏眉的人，也不可能一眼认出他来，但这已经是宋舍得能做到的最好，除非把毒完全解了，否则都不可能恢复到之前的样子。

　　而虽然中了剧毒，方骏眉的其他行动，没有受到太多影响，那几种剧毒，被他的生机之力，压制了大半。

　　“早想到中毒能帮我掩饰了容貌，而且还不用担心像易容术，变形丹那样，被更高阶的修士看穿，我定然早就对自己下毒了。”

　　方骏眉说道。

　　言语之间，一如既往的乐观与洒脱。

　　宋舍得听的都大感佩服，问道：“这一趟是谁下的手？”

　　方骏眉想了想，就把自己的身世，以及被方十七算计的事情，合盘托出，对于宋舍得此人，也没有什么隐瞒的必要，以后说不定还要请他帮上忙。

　　宋舍得听完，这才明白了前因后果。

　　而对于此事，他暂时也无能为力，只叮嘱方骏眉戒急用忍。

　　……

　　“骏眉，我听说了太阴丹策的事情，已经去不夜天城见过那个神秘人了。”

　　行到半路，宋舍得悄然传音给方骏眉。

　　方骏眉几乎忘了还有这件事情，闻言之后，精神一振，问起详细情况。

　　宋舍得一一道来。

　　方骏眉对他的应对，自然是大感满意。

　　说完之后，宋舍得笑眯眯道：“那粒一变丹是我的，剩下的是你跟小慢的，没得价还！”

　　说完之后，抛出一只储物袋子给他。

　　“那粒一变丹，你是否已经吃了？”

　　方骏眉问道。

　　宋舍得沉默了一下，才摇头道：“没有。”

　　方骏眉听的一笑道：“看来还是有的价还的……”

　　敏锐的洞穿他的心理，知道自己这位师兄，看起来油滑，但在牵扯到师兄弟之间，这些重要东西的时候，还是很讲义气的，若不是跟方骏眉打声招呼，没有得到他的同意，恐怕都是不会吃的。

　　宋舍得闻言，一张老面皮黑了下来，苦着脸道：“骏眉，师兄我不容易，我在修道上的悟性天份，没有那么高，你和小慢悟性又好，机缘又多，这粒一变丹，就给我了吧。”

　　果然还是要得到方骏眉的同意。

　　方骏眉听的笑了笑，说道：“师兄既然这么想要，那就送给你好了。”

　　“这么爽快？”

　　宋舍得听的大讶，他已经准备好耍一番赖皮，甚至是欠方骏眉一个大人情了。

　　“不瞒师兄，小弟已经道心第一变成功。”

　　方骏眉又笑了笑，心神一动，显露出不朽道心的气息来。

　　宋舍得瞪大了眼睛，当然是感觉的到，那和不动道心，不一样的味道的。

　　“小慢师姐那里，你也不用担心，我已经和她一起，去请教过十方氏，得到了他的指点，我相信师姐定能自己感悟成功的。”

　　方骏眉再道。

　　“好好好，果然是好兄弟。”

　　宋舍得再无顾虑，乐不可吱起来，连拍了他好几下肩膀，说道：“师兄不会白要你的，你定会参加七千多年后的那场十强争夺战的，对吧？哪里有短处，师兄便是撒泼耍赖问别人要，自己炼尽材料喂，也要把你喂起来。”

　　“那我就不跟师兄客气了。”

　　方骏眉说道。

　　二人相视大笑。

　　……

　　十数日时间之后，就来到仙毒圣殿所在七龙山。

　　“我们仙毒圣殿，以毒修，丹修，木修，火修为主，在炼器之道上，亦有几分造诣，门中祖窍修士有三个，其中一位，就是我如今的师傅万木子，他老人家是祖窍中期的境界。”

　　宋舍得边走边介绍。

　　方骏眉点着头颅，欣赏着七龙山的风景。

　　其中的生机勃勃，灵根遍布，百花盛开的景象，也不必多提，而除了生机勃勃之外，此宗门最特别之处，便是天空里有极多虫兽样的东西，嗡嗡来去，仿佛一团团乌云一般。

　　宋舍得见他看向天空里，传音说道：“我们仙毒圣殿，有极多的弟子，养育着古怪的毒虫以为帮手，师弟将来若是对上，定要小心。”

　　方骏眉再次点头，想到了唐杞当年，释放了那些古怪虫子，的确很难缠。

　　二人边飞边聊。

　　仙毒圣殿的弟子不算太多，也或许是在修炼之中，没有碰上几个。

　　……

　　折过一道山梁时，迎面有修士过来。

　　是个三十多岁模样的青年男子，此人生身长八尺多，一身蓝色锦衣，腰扎缎带，生的颇俊美，只是面色白到异常，仿佛得了某种病一般，瞳孔是少见的碧绿色，仿佛黑夜里的一对猫眼，予人修炼着某种古怪功法的感觉，神色高傲冷漠。

　　境界则是凡蜕后期。

　　转过山梁来后，见到方骏眉二人，目光有些阴森森，仿佛被毒虫盯上的感觉，极不舒服。

　　方骏眉对于此人，自无什么感觉。

　　宋舍得则是瞳孔微凝之后，挤出笑容来，拱手行了一礼。

　　“见过玉师兄。”

　　那男子也不回礼，只漠然的扫了扫，扫到方骏眉时，格外多看了几眼，眼神里带着某种审视味道。

　　似乎闻到方骏眉身上味道，露出一个嫌恶神色来，也不说话，继续朝前走去。

　　三人错身而过，渐渐远离。

　　……

　　“那个家伙是谁，师兄与他有过节吗？你眼中的神色不太好看。”

　　方骏眉传音问道。

　　“一个自以为是的讨厌家伙而已，我入了仙毒圣殿后，外出游历时，被此人抢过一株灵药。”

　　宋舍得冷哼着传音回道。

　　“他的名字叫做玉无暇，讨厌归讨厌，手段却十分厉害，已经道心第一变，被我们门中不少修士，推为七千多年后，最有资格争夺凡蜕十强席位的修士之一。”

　　话到这里，宋舍得猛的一个转头，看向方骏眉道：“骏眉，打的过他吗？”


第0837章 修练

　　“我连他的手段都不清楚，要如何回答这个问题？”

　　方骏眉极坦率道，没有太自高自大。

　　毒修与其他修士不一样，手段也是更诡异，方骏眉与这类修士的交战经验也不多。

　　“我不管这个！”

　　宋舍得听的却很不满意，赖皮起来道：“七千多年后的那场争夺里，你若是对上他，必须给我把他往死里揍！”

　　此人是个圆滑性子，表面看着怂，但受过的欺负，明里暗里，等上千万年，也绝对要讨回来。

　　“师兄说了算，我尽力便是。”

　　方骏眉笑着点头，对于宋舍得这份真性情，实在很欣赏。

　　……

　　万木子的修炼之地，是在一座名为百草谷的地方。

　　还在半空里，宋舍得指了指方向，方骏眉便看见一片碧绿色的山谷，其中又有极多的鲜花盛开，似乎种植着极多灵根。

　　这谷中，不见什么禁制阵法雾气笼罩，只是有极多的蜜蜂样的虫子，在花丛中飞舞着。

　　“那些蜜蜂，都是我师傅培养出来异种大王蜂，不光产出的蜜，有着极好的疗伤驱毒效果，而且看家护院也是一把好手，没有有我师傅赐下的恶龙香护体，便是宗主来，也攻击不误。”

　　宋舍得说到，取出根青黑色的香来，一股怪异的香味，顿时飘入方骏眉的鼻子里。

　　明明是香味，但多闻了几下后，却令人生出作呕的感觉来。

　　没一会的功夫，二人落在谷口。

　　宋舍得卷动着那股香气，将二人包裹起来。

　　进到谷里，那些异种大王蜂纷纷避让，不敢靠近。

　　来到其中一间门前，敲响之后，万木子很快出来。

　　……

　　这位前辈，生的颇有几分仙风道骨，瘦长的身躯，白须飘飘又满面红光，精神头极好，目光里电芒直闪，极其摄人。

　　“师傅。”

　　“见过前辈。”

　　二人行礼。

　　不等宋舍得介绍，万木子的目光，已经落在了方骏眉身上。

　　“奇怪……老夫精修丹毒二道，你这小子身上散发出来的毒味，老夫竟然从来没闻过……”

　　高人啊！

　　闻味道辨毒啊！

　　方骏眉听的希望顿起。

　　宋舍得笑呵呵道：“师傅感兴趣便好，这位是我的朋友，他中了剧毒，弟子解不开，特地带他来，请师傅你这个大高手瞧一瞧的。”

　　“什么大高手小高手，老夫是喜欢拍马屁的人吗？”

　　万木子瞪了他一眼。

　　转头却笑的极深邃的，看着方骏眉道：“不过你这位朋友，若是能告诉老夫，他一个金剑之修，体内的生机为何比我老夫这个木修还旺盛，老夫或许可以帮他解开。”

　　老家伙也不是省油的灯。

　　宋舍得闻言，和方骏眉交换了一记眼色，在宋舍得看来，显然并不觉得是什么大秘密。

　　“只是机缘巧合之下，吃过一些天材地宝而已。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“什么天材地宝？”

　　万木子没那么好糊弄，马上就问道，目光直射方骏眉眼底深处。

　　“晚辈也不认得。”

　　方骏眉硬着头皮继续编。

　　“在哪里得到的？把图象显印出来给我看看。”

　　万木子继续追问。

　　方骏眉听的大感头疼，这世界上的逆天之物，果然都不是那么好拥有的，被这些老怪物察觉异常，非要刨个底朝天不可。

　　“在哪里得到的，请恕晚辈买个关子，不能告诉前辈。”

　　方骏眉先道了一句，才显印出一团金色水液样的液体来，自然又是骗人的。

　　万木子仔细扫了几眼，目光里浮现出沉吟之色来。

　　“这是什么东西？生息之泉？我记得它只对灵根有用，对人族的肉身无用啊，传说中的极道之泉？那玩意不是只大开灵智，增加悟性吗？”

　　老家伙嘴里念叨起来。

　　方骏眉二人，又交换了一记眼色，没有说话，听到什么极道之泉的时候，不免眼界开了开。

　　……

　　“还有吗？”

　　片刻之后，万木子再问道。

　　“前辈见谅，这个真没有了！”

　　方骏眉摇头唏嘘着说道，一副既真诚又遗憾的样子。心里却在祈祷对方放过自己，已经快编不下去了。

　　万木子微微点头，果然没有再追问，也没有令方骏眉立下什么誓言来。

　　“跟我进来吧。”

　　招呼二人，进到房间里。

　　……

　　望闻问切！

　　一番探察之后，万木子便施为起来。

　　此人是个痴迷于丹毒的修士，再加上宋舍得在旁边帮腔请求，治疗的十分仔细。

　　其中过程，也不再多详提。

　　这一治疗，就是三个月过去。

　　……

　　“小子，以老夫的水准，只能做到这一步了。”

　　这一天，万木子有些感慨地说道。

　　“已经很好了，多谢前辈。”

　　方骏眉道谢。

　　此时此刻的他，身上还残留着最后一种怪毒，没有解开，而他的样子，已经又恢复了一些，身材和之前的修长健壮样子，越来越接近，只是有一张脸，仍有些肿胀，仿佛一个一脸横肉的中年人一般，有些吓人。

　　眉毛与之前当然不同，头上只有寸长的短发。

　　最欣慰的是，身上那股臭味，终于没有了。

　　旁边的宋舍得闻言，目光闪了闪，仿佛有话要说，但又顾虑什么，忍了下去。

　　万木子扫过他，嘿嘿一笑道：“舍得，你是不是想再带他，去请你师伯师叔看看？”

　　“师傅说笑了，你老人家在我心里，就是毒道上最高的高手！”

　　宋舍得马屁拍来。

　　不过事实上，他的确有这个意思，但若是这么做，岂非是觉得万木子不如别人？

　　万木子听的哈哈一笑，说道：“算你这个小兔崽子会说话，不过你的心思怎瞒的过我，但我万木子解不开的毒，他们两个，也休想解的开。”

　　话到这里，也再无什么可说的。

　　方骏眉又谢之后，与宋舍得离开。

　　……

　　进了宋舍得房间里，宋舍得道：“师弟，看来这最后一种毒，要先停一停了，不过我将来，定会找到方法，帮你解开的。”

　　“师兄不用急，我体内的生机，仍镇压的住它们。”

　　方骏眉神色轻松，他已经非常满意如今的状况，相貌虽然还没有恢复，但正好用来做掩饰，免得再被方十七，方俊玉等人盯上。

　　宋舍得点头问道：“师弟如今，何去何从？若是没有地方去，可就在我们七龙山上修炼。”

　　“不，我另外找地方。”

　　方骏眉没有多想，就摇了摇头。

　　他如今不缺仙玉，接下来自然就是专心修炼了，而一旦修炼起来，他的修炼速度，又必定要惹来震惊。

　　在这样的局面下，呆在仙毒圣殿，并非安全之事。

　　闹海中闪过地图后，和宋舍得约定了一处见面之地。

　　“师弟自去修练，我在这几千年里，再帮你搞些好丹药来，助你一臂之力。”

　　宋舍得极义气地说道。

　　方骏眉笑道：“师兄服了那粒一变丹后，就可实现道心第一变，若能推演出高明的一变神通来，争夺那十个名额，未必没有一点可能，难道你真的没有一点想法吗？不必为了我，耽误了你自己的修道前程。”

　　“真的没有！”

　　宋舍得苦着一张脸，又极洒脱地说道。

　　“骏眉，不瞒你说，我除了在丹道上，有些天分外，在其他修道之事上，并无特别突出之处，也推演不出什么逆天神通来，这一生，不求战天斗地，只要能够拥有长久的寿元，活的自在潇洒，已经十分满足。”

　　方骏眉微微点头。

　　这世间之事，知人难，知己更难，七千多年后的那场大战里，还不知道要死伤多少不知死活的家伙。

　　“况且我还有一种预感。”

　　宋舍得再道，目光睿智起来。

　　“什么？”

　　方骏眉看向他。

　　宋舍得道：“这一桩大盛事，恐怕会摧的不少高手涌现，那些大势力里珍藏的一变丹或者类似的东西，只怕都要赐下去了。在这七千多年时间里，更会引发一股修炼狂潮来。”

　　方骏眉微微点头。

　　南圣域十强的奖励，本身已经十分吸引人，更不要提将要进中央圣域，若是还能立下功劳，得到更高明的赏赐，说不定将直接改变一方势力的命运。

　　“既然如此，我手里的几样灵宝，就送给师兄防身吧。”

　　方骏眉说道，探手伸进自己的储物空间里摸了起来。

　　宋舍得听的大乐，当然不会跟他客气。

　　送出法宝之后，方骏眉又取出五千万仙玉来，送给宋舍得购买炼丹材料之类的东西。

　　二人喝了一夜老酒之后，方骏眉下山而去。

　　……

　　离了七龙山，方骏眉在北方几十万里外的，一处名为太阴岭的坊市山中落脚，闭关专心修炼起来。

　　七千年后的那场大盛事，他是一定要参加的。

　　中央圣域，他是一定要去，不只为了那处神秘的地方，诱人的奖励，还为了见一见振眉道君。

　　一起努力中的，还有大批志向远大的凡蜕修士。

　　海放歌，陆纵酒，有敌氏……均是其中之一，修真界里，诡异的平静了几分，天才凡蜕们，个个销声匿迹了一般。

　　其他三大人族圣域，同样如此。


第0838章 百族领地

　　时间，又一次过的飞快起来。

　　方骏眉，顾惜今，龙锦衣，乱世刀郎……均都闭关修炼，而其他从东边荒凉之地来的修士，脚步没有停，依旧是忙着自己的事情。

　　……

　　杨小慢在与方骏眉分别之后，就在南圣域闯荡，四处寻找着自己的道心机缘，虽然做了不少桩善事，却没有道心蜕变成功。

　　她的脚步，越走越远，飘洋过海，来到了百族领地。

　　百族领地是由数块巨大的大陆，和星罗密布般的岛屿组成，总面积加起来，大约有着三块人族圣域大小。

　　在这方地域上，生活着极多的千奇百怪的种族，名虽百族，但实际上，也许还要更多，百族只是一个概称而已。

　　这其中，斗魁族，天海族，狼族，木灵族等，均是较强的种族，而之前的白露所属的神族，不过是中小势力。

　　这些种族，不是人类的分支，也不是妖兽，天魔的分支，他们大多是天生地养，有着自己的天赋神通，和独特的修行方式，但并非每个种族，都可以走的很远。

　　天生了，地养了，不代表他们的祖先，就曾经达到过类似人祖境界那样的境界。

　　……

　　杨小慢到了这里之后，人生地不熟，当然先去拜访神族。

　　登陆之地，是在百族领地的北方，而神族则是百族领地的西方，需要绕上小半个圈子。

　　杨小慢驾御着太乙青灵舟，飞掠而去。

　　她和方骏眉一样，都不是喜欢惹是生非的性子，甚至比方骏眉性子还要宁静的多，平生不喜杀戮，也不喜欢扯进什么是非之中，只活在自己的快乐世界里。

　　但正如十方氏所说，这样的快乐，只是独乐乐，一个得到老天爷眷顾，感悟了时间缓慢之道，有着巨大潜力的修士，注定要背负一些东西。

　　因此，一路过来，杨小慢没有刻意躲避是非，在诸族的天空里飞过。

　　站立在船头，俯首看去，诸族领地呈现出不一样的景象。

　　或是山清水秀，风景绮丽，有半人半兽般的种族，在大地上修养生息。

　　或是一片血海样的世界，有与人类相象，但有着三头六臂般的种族，在血水世界里纵情犬马声色。

　　或是群山簇簇，绵延逶迤，有高大的石头傀儡一样的种族，在山中奔跑，震的大地颠动。

　　……

　　诸般景象，令人眼界大开。

　　不过大规模打斗根本没有看到，也不知道是跑错了方向，还是百族领地暂时处在一个相对平静的时代里。

　　这一赶，又是两三年时间，才终于到达了神族领地。

　　神族领地的名字，叫做天空大盆地，地势颇有几分奇特，是一个远远高出海平面上的，高原上的大盆地。

　　从天空里看去，那一片不见尽头的大盆地里，古树参天，绿荫成海，往中央去，有连成片的白色雾气缭绕，神神秘秘，看不清楚其中景象。

　　不用去探察，也知道那里定然是族中重要地方，雾气不是天然生成的。

　　而这么远远看去，不见什么神族的影子，倒是有不少飞鸟，在天空里来去，有些竟然还散发着妖兽气息。

　　这些飞鸟和鸟类妖兽，大多欢快的鸣叫着。

　　神族是个极热爱和平的种族，能够生存在他们的地盘上的生灵，显然也不会凶暴到哪里。

　　杨小慢脑海里，闪过神族的详细地图，朝着西边的方向飞去。

　　又大半个月之后，来到一处竹海上空，那竹海的深处里，隐约可见，有一团团矮小的白色影子，飘来飘去，玩耍一般，不时传来嘻笑之声。

　　“是人族！”

　　“快逃！”

　　尚未落地，就听那里有惊呼之声传来，随后就是呼啦啦一气的逃跑声音。

　　杨小慢听的脸色黑了黑，朝着那个方向里，瞪出一个娇憨不满的眼神。

　　一群熊孩子！

　　我这浓眉大眼的，不对，我这慈眉善目，漂漂亮亮的小仙女一样的修士，能是坏人吗？

　　落在地上，朝前看去。

　　越往深处去，杨小慢越能感觉到，有复杂的禁制阵法的气息。

　　而这里，就是神族家园的入口之一。

　　……

　　“我们神族家园，不欢迎外族，尤其不欢迎人族修士，请道友速速离开，否则我们要不客气了。”

　　很快，林中深处，就有冰冷的中年女子的声音传来。

　　想也想得到，神族的子民每遭受一次掳掠，就会防卫的更森严几分，没立刻对杨小慢展开攻击，已经算是天性善良使然了。

　　“道友，请不要误会，我和你们神族的白露道友是朋友，这一次来，是特地来拜访她的，请道友帮我通传一下。”

　　杨小慢飞快答道。

　　神族的元神攻击，可不是闹着玩的。

　　“白露？你认识白露吗？”

　　林中声音再来。

　　杨小慢点头道：“不错，在下杨小慢，白露道友之前被人族中的邪修抓走，便是我的道侣解救他出来的，她和我们，更曾一起闯荡了相当长的一段时间。敢问道友，她可曾回到族中？”

　　短暂的一阵沉默。

　　女子声音再来道：“白露已经回了族中了，不过她的住处，离这里有些远，道友起码要等上一个月左右，她才能过来。”

　　杨小慢谢过，只能等待起来。

　　……

　　大约过了一个半月，风啸之声，从林中深处传来，一团白影飞掠而来。

　　“小慢姐姐，真的是你吗？你竟然这么快就来看我了？”

　　欢快的孩子般的声音传来。

　　来的正是白露，依然是那副孩童样子，回到了自己族中的白露，显然是心情大好，眉宇之间，都开朗了几分。

　　二人相见，自然是一番欢娱。

　　“小慢姐姐，你是专程来看我的吗？”

　　冷静下来之后，白露问道。

　　杨小慢闻言，顿时尴尬起来，伸出一根白嫩手指，母猴子一般挠了挠面颊。

　　我还真不是……

　　但怎么回答？

　　我来这里，是要问你打听一下，你们百族领地里，有哪个种族，要被人灭了，我要去当救世主去？

　　也不能这么说呀！

　　“游历到此，便来看一看你。”

　　杨小慢咧着白牙，呵呵说道。

　　白露听的自然很欢喜，没有多想，就说道：“走，随我进族中，我爹娘他们，也想亲自感谢一下你。”

　　二人一起，朝前走去。

　　……

　　这片竹海的范围，广阔无比，越往越深处去，越是雾气浓郁，危险的禁制，如同毒蛇一样，潜伏在那些竹子上。

　　若非是白露带路，杨小慢单独来闯，不知道死了多少回了。

　　而一直飞了一个多时辰，眼前才终于一清，换了一番景象。

　　一片碧绿色的平原沃野，铺陈在大地上，高树繁花，随处可见，一派生机勃勃景象。

　　不见什么房屋样的东西，但天空里却漂浮着一个个白色光茧样的东西，圆桶样的造型，有气息不等的神族，从那里进出。

　　这景象，仿佛是一个光怪陆离的新世界一样。

　　不用问也知道，那就是神族的房屋。

　　“她就是人族吗？”

　　“好可怕！”

　　“长的好难看。”

　　“她的胳臂比我的脑袋还粗。”

　　不远处的高空里，有神族孩童样的族人，从树叶后歪着脑袋看来，小声说着，声音里充满了童真和调皮。

　　杨小慢却是听的一张俏脸再黑。

　　没一会之后，猛的一个转头，朝着某个方向里的高空里，做了一个恶狠狠的鬼脸。

　　“啊——”

　　“快跑！”

　　“被她发现了！”

　　“她要来抓我们了。”

　　那处方向里的神族小鬼，被吓的哇哇乱叫起来，朝着树叶的深处里，慌慌张张的躲了出去。

　　树叶之间，哗哗声响。

　　杨小慢看的没心没肺的大乐起来，仿佛打了一个大胜仗一般，神色极欢乐。

　　白露看着她的样子，也笑了起来，还帮着那帮神族小鬼道了一个歉，杨小慢自然不会在意。

　　而她的灵觉，敏锐的察觉到，有十数道强大的恐怖神识扫过自己，其中数道里，更带着某种警告味道。

　　没有太反感，谁让人族名声那么臭，自己被警告，能怪的了谁。

　　……

　　在遥远的方向里，有一群神族修士，正在看在杨小慢的方向。

　　这群神族修士，大约十来个，气息均都深沉如海，所在的地方，是一片云中宫阙样的所在。

　　“好一个快乐的人族修士，从她的举动里，我便能感受到她的赤子之心。”

　　有神族唏嘘道，声音里带着几分苍老。

　　“你怎知她不是伪装出来的？人族修士向来阴险狡诈，一旦觊觎上我们神族，便是万般阴险手段齐出，还是提防着一点好。”

　　马上又有神族反驳。

　　反驳的神族，是个面孔中年男子模样的神族，气息深厚到不可想象。

　　“白天，白露既然是你的女儿，就由你去盯着这个人族，不要让她惹出事来。”

　　第三个神族再道，声音极威严。

　　“是，惊蛰长老。”

　　有神族应是，气息就要弱上太多了。

　　“盯归盯，也不可怠慢了人家，谁知道她是不是预言中的那个人呢……”

　　有人幽幽说道。

　　白天再次应是。

　　众神族听到预言二字，神色一起复杂了起来。


第0839章 百族之争

　　神族家园极其广阔，实在叫人有些无法置信，神族是如何把这么大的地方，全部以禁制阵法包裹起来，免遭觊觎的。

　　一路过来，杨小慢扫过天空里，心中直叹。

　　“我们百族领地的种族，和你们人族不一样，就算修到了至人境界，也是可以回到族中的，只是不能再随便出手，这个大阵，就是我们神族的至人境界的前辈布置的。”

　　白露见杨小慢疑惑，柔声解惑。

　　“至人境界，在我们百族领地，被称为了至灵境界，人祖境界则是叫做灵祖境界。”

　　二人此刻，是在杨小慢的太乙青灵舟上，朝东而去。

　　“你的意思是，你们族中，有至灵境界的前辈在？”

　　杨小慢问道。

　　白露点了点头，眉宇之间，不免有几分骄傲自豪。

　　“不光我们有，其他一些种族也有，听说还有身份极神秘的灵祖境界的高手在，不过数量十分稀少，哪个种族的，都没有多少人说的清楚，就算是至灵境界的高手，也没有多少。”

　　白露介绍道：“我们百族领地的种族，并不全都能在道途上走的极远，一些小种族，能修到凡蜕境界，已经算是不错。”

　　杨小慢哦然，疑惑马上又起。

　　“我们人族的前辈，去到中央圣域之后，基本就不再回来，他们怎么会放心你们百族这多多高手在的？”

　　问出这一句的时候，神色不免有些尴尬。

　　白露笑道：“这个麻烦，你们人族的祖先，早就解决了，听说在久远的年代里，是有誓言约定的。”

　　“不对，我们人族的人祖誓言，到了人祖境界之后，就无效了。你们百族修士的誓言，应该也同样如此吧。”

　　杨小慢极机敏的再问。

　　“这我便不知道了，也许他们相互之间，还有某种制衡。”

　　白露道：“反正那些前辈，是极少问世的，也不会随意插手百族之间的纷争。”

　　杨小慢微微点头。

　　二人聊起其他事情来。

　　……

　　这一飞，又是一个多月过去。

　　终于到了白露的家，在一方百里湖畔。

　　湖水绿波荡漾，岸上高树冲霄，周围风景极盛，且附近没有太多的其他神族，看也可看的出来，白露家世，并不简单。

　　白露爹娘，早已经等候在湖边。

　　和白露一样，四尺多高，光影之身。

　　面庞一个是中年男子，一个中年女子，分别名叫白天和元丝幻，一个祖窍中期的境界，一个是祖窍初期。

　　见面之后，一番寒暄。

　　二人对于方骏眉和杨小慢，自然是十分感激，引进屋中，奉上族中的灵果美酒，邀请杨小慢，务必停留小住。

　　直到杨小慢同意，又闲叙了大半个时辰，二人才先退了出去。

　　……

　　神族小屋，轻柔到仿佛无物一般，令人啧啧赞叹。

　　白露又是一番介绍之后，杨小慢终于谈起正事，将感悟众乐道心的目的道来。

　　“原来如此……”

　　白露听完哦然，并未生气。

　　想了想，说道：“我回来之后，大部分时间，均在修炼中，不过我们族中，和外界仍是有联系的，我帮你去打听一下。”

　　杨小慢道了一声谢。

　　白露说完就去。

　　……

　　先去找到自己爹娘，二人实力不俗，又在族中担任着职务，百族领地上发生的事情，都是有资格知道的。

　　“原来她是为了寻找蜕变道心的机缘而来。”

　　白天听完，哦然说道。

　　“这人族的小丫头，也是不厚道，竟希望我们百族领地上，发生大战，好让她拣个便宜，感悟道心第一变。”

　　元丝幻半是打趣，半是不满地说道。

　　“娘，不要这么说。”

　　白露道：“小慢姐姐又没有蓄意挑起大战，只是想帮助那些弱小的种族而已，这并没有错。”

　　夫妻二人，闻言一笑。

　　“我们神族的心灯神火罩，可否对小慢姐姐施展一次，帮她感悟道心第一变，就不用那么辛苦了。”

　　白露陡然鬼头鬼脑的小声说道。

　　“开什么玩笑！”

　　元丝幻马上喝道：“心灯神火罩是我们族中，最重要的宝物之一，就算是你们这些凡蜕境界的族人，也不是个个都有资格用的，而且施展一次，就要消耗掉一个至灵长老十万年的神识之力，你让谁来帮她？”

　　白露也是执拗性子，搬出自己被救的恩德来，请二人去求一求哪位至灵长老。

　　二人却只是不同意。

　　“那么玄妙的重要宝物，绝不容许外人知道！”

　　元丝幻最后强硬回道。

　　……

　　“露儿，你去把她请来，我们两个亲自对她说。”

　　白天似乎是个好脾气，过了片刻之后，声音温和地说道。

　　白露应是，又去将杨小慢请来。

　　落坐之后，由白天介绍起来。

　　“小道友过来的时候，应该没有见到太多争斗，不过事实上，我们百族领地的种族之间，最近的争斗并不少，不过大多都集中在东边和南边。”

　　说到这里，白天心神一动，深蓝色的神识之力，透体而出，在四人中间的桌子上方，凝结出了一个微缩版的百族地图来。

　　“斗魁族和天海族，向来有仇怨，他们的打斗，已经延续了很多年。”

　　白天指着南边的某一片地方，说道：“不过这两个种族，均是有着至灵境界的高手在，只是不轻易出手，以你现在的实力，根本不可能起到大作用，所以，我不建议你插手这个层次的争斗里去。”

　　杨小慢点了点头。

　　“狼族和血修罗一族的情况，同样如此。”

　　白天指着另外一个地方再道。

　　杨小慢再次点头。

　　“灵族同样如此。”

　　白天再道。

　　“灵族就是灵根一族吧？”

　　杨小慢问道：“他们和其他种族之间的打斗，又是为了什么？”

　　她天生对灵根亲近，若是有可能，是真的想去灵族行善事的。

　　“木灵族的情况，十分复杂。”

　　白天摇头唏嘘的一句。

　　杨小慢道：“请前辈说一说，我很感兴趣。”

　　白天想了想，说道：“我们百族领地传言，灵根一族的祖灵祖，曾经是可以和人祖，天魔，妖兽之祖中，最厉害的那几个祖媲美的人物，只是她陨落之后，灵族才渐渐凋零了。再加上灵根一族的地盘，夹在数个好战种族之间，自身又是炼丹炼器的好材料，因此向来备受欺凌和觊觎。”

　　杨小慢微微点头。

　　“他们和其他种族之间的争斗原因，太多复杂，我就不详说了，但绝非都是其他种族欺负过来。”

　　白天神色复杂起来。

　　“灵族之中，也并非全是爱好和平的生灵，族中如今分成两派，一派是以仙梨大尊为首的和平派，一派是以扶桑大尊为首的战争狂热者，如今以扶桑大尊为首的这一派，势力更强大一些，听说他们已经掌握了更多的话语权和决定权。”

　　“扶桑大尊坚信只有走强战之路，才能令灵族崛起，不受其他种族的欺压，为此生出了不少血雨腥风。”

　　杨小慢哦然。

　　“幸亏扶桑大尊还没有冲击到灵祖境界，否则百族领地的局面，说不定将出现天翻地覆的变化。”

　　元丝幻感慨。

　　“到了那时，百族里的那些灵祖境界的前辈，也该出手了吧。”

　　杨小慢说道。

　　“说不准。”

　　白天摇头道：“我们百族的思维，与你们人族是不一样的，我们的立场性，也太强太强，百个种族，便是百个立场。会否为其他种族出头，全看那几位前辈的心情。”

　　杨小慢听的皱眉。

　　白天继续讲解起来。

　　神族肯定有着完备的情报系统，这一番讲解，可说是十分的详细。

　　一连讲了十几对种族之间的打斗之事，但这些种族，都至少有着祖窍修士在的，杨小慢有什么资格，去当这些种族的救世主？

　　……

　　“前辈，可有适合我的？跳过那些，直接说吧。”

　　听到最后，杨小慢苦着一张脸说道。

　　“有！”

　　白天微微一笑。

　　“雨族和炎魃族，就是适合你去的地方之一。”

　　白天又朝地图上指了指，说道：“这两个种族，是天生的死对头，最近不知道为了什么，又打起来了。而这两个种族，均是没有祖窍修士的小种族。不过——”

　　话到这里，话锋一转，笑的有些深邃玩味道：“你若只有普通的凡蜕中期修士的实力，只怕仍是不够看的。”

　　“多谢前辈提醒。”

　　杨小慢微微一笑，这么多年下来，又独自游历了那么多的地方，她总该有些进步的。

　　一家三口凝视了她一眼，没有再多说。

　　白天又继续介绍起来。

　　一直用了大半个时辰，白天才终于介绍完。

　　杨小慢心中，已经有了几分方向。

　　“小道友，我们一家，欠你和那位方道友一份大人情，但在这件事情上，请恕我们无法更多帮你了。否则就算我们一起化解了哪个种族的危机，功劳只怕也不足以帮你道心蜕变成功，况且我们神族，有着自己的立场，不宜多卷入其他种族的争斗之中。”

　　元丝幻歉然说道，顺便也把白露要帮忙的心思，给直接掐断了，这位母亲，绝对是个狠角色。

　　“哪里，已经十分感激两位前辈的指点。”

　　杨小慢说道。

　　谢过三人，又在神族做客了数日之后，杨小慢再次上路出发。


第0840章 天音与赤身

　　杨小慢再上征程，朝东方而去。

　　百族领地，不像人族势力之间，有着传送阵相连，这里的每个种族都十分注重保护自己，相互之间，根本没有传送阵相连，想要过去，只能自己飞。

　　飞了近年时间之后，杨小慢才到达第一个目的地。

　　……

　　天音族。

　　这是一个最擅长音波攻击的种族，从外表看，和人族有些像，但身材更瘦一些，耳朵更尖，无论男女，相貌都格外的俊美，几乎每个族人，都懂上几门乐器，精研音波攻击。

　　他们的音波攻击，并非是由神识之力释放出来的，而是法力。

　　这个种族，和神族一样，天性爱好和平，但偏偏他们摊上了一个邪恶的邻居——赤身族。

　　这赤身族，同样形似人族，但相貌大多丑恶，最关键是，这个种族无论男女老少，天性好淫，最擅长的是采补和合之道。

　　这么一来，旁边天音族的俊男美女，就倒了霉了。

　　这些赤身族的家伙，是三天两头觊觎上天音族的人，争斗自然就多了起来。

　　……

　　杨小慢身在高空里，俯视着下方。

　　她赶来的地方，直接就是天音族与赤身族的交界之处——天海山脉，位置则是偏向天音族这一边。

　　这条绵延数万里，高耸入云的山脉，将天音族和赤身族分隔开来，山脉之中，虽然有些妖兽和虫豸，但大多不成器，因此往来无碍。

　　而这么长的一段距离，天音族就算是想封锁住，也是办不到的。

　　神识扫视了好一会，没有发现什么打斗，倒是发现了一处赤身族的据点模样的地方。

　　茂盛的林海之中，一片红色的宫阙矗立，方圆十数里，云雾缭绕。

　　可惜清晰的见到，那最中央的最高处的宫阙顶上，竟然竖立着一尊男女交媾中的雕像，雕刻着栩栩如生，动作神态，纤毫毕现，身材上佳，只是样子丑到异常，仿佛厉鬼。

　　啐！

　　杨小慢看的玉颊飞红，忍不住啐了一口。

　　掉转船头方向，朝着天音族那边而去。

　　……

　　“道友既然来了，又何必急着走，何不来我们天欲宫中，痛快一把，共度良霄？”

　　船头才动，就有声音响起在脑海之中。

　　是个青年男子的声音，磁性沙哑，十分动听，只是带着股子淫糜邪恶味道，不问可知，是赤身族的人，那片宫阙，该就是什么天欲宫。

　　杨小慢闻言，没有理会，继续朝着天音族的方向而去，神识则是看着那天欲宫的方向。

　　唰！

　　只在下一刻，就见一道身影，鬼魅一般的从那里掠进了天空里。

　　是个只在腰间，缠了一块布料的青年男子，肤色黝黑，貌如厉鬼，脖子上戴着一个白骨牙饰，两边嘴角处，竟有两颗獠牙样的东西呲出，笑的极邪气，看向杨小慢的目光里，仿佛看着一只猎物一般。

　　至于他的境界，则是凡蜕后期。

　　唰唰——

　　此人出来之后，又是两个青年男女，闪了出来。

　　同样是穿着极少，目光邪气，连那女子看向杨小慢的目光里，都带着某种令人汗毛直立的淫糜味道。

　　二人境界，是凡蜕中期。

　　“一个落单的人族小妞，追！”

　　先一人怪笑了一声，取出一只巴掌大小，银芒闪闪，造型怪异的梭子样的灵宝来，此物两头尖，中间圆，弯弯曲曲的枝身上，镂着极多的阵纹样的东西。

　　呼——

　　扬手一抛，飞空而起，又急速涨大起来，很快就有了十来丈长。

　　三人掠到梭上，那梭子上的阵纹光芒爆闪了几下，呼啸而去。

　　……

　　狂野，原始，邪恶，淫糜！

　　这就是赤身族。

　　站在这个种族的立场上，或许这样的举动，只是天性使然，无关正邪，是老天爷赋予他们的生存方式。

　　但若是强抢到其他种族头上，就有违天和，惹人生厌了。

　　……

　　此时此刻，杨小慢就不爽起来，一双眼睛里，寒意大起。

　　而令她惊讶的，还是对方那赶路法宝，实在是平生仅见，速度比起她的太乙青灵舫来，还要快了数分。

　　照她估计，最多两盏茶的时间，就会被追上。

　　杨小慢面无表情，摸出了自己的宝剑来，她的剑，是方骏眉以前缴获的一把中品灵宝，名为碧落，通体翠绿，是一把木属性剑，正好与杨小慢属性相合。

　　取出此剑后，杨小慢静等起来。

　　……

　　十里。

　　五里。

　　三里。

　　三位赤身族人，越追越近。

　　“人族的小妞，既然到了我们赤身族这里了，还想逃掉吗？”

　　领头的那凡蜕后期的赤身族人，大笑了一声，率先展开攻击来。

　　唰！

　　探手一套，摸出一团黑光闪闪的东西，朝着天空里一抛，乌云顿时翻滚起来。

　　吼——

　　那乌云在刹那之后，竟然探出一头黑鲸样的怪物来，一声怒喝，响彻山野！

　　唰！

　　这怪物现世之后，一个斜着朝下，俯冲着追来，身躯不断涨大，几息之后，就达到数百丈长，还在不断涨大，仿佛一块扁平的大陆一样，撞向了太乙青灵舫，速度飞快，风声呼啸。

　　杨小慢哪里舍得此船受损，唰的一下，便先凌空而起，一把将太乙青灵舫收了起来。

　　“就知道你舍不得，哈哈！”

　　那领头的赤身族，哈哈大笑起来。

　　下一刻，三人只见杨小慢的脚下，生出两道剑光来，没有太在意，也各自取出法宝，或是施展起道心神通来。

　　这三个赤身族人，在女人身上占的便宜多了，内心里也是有些瞧不起女性修士的。

　　但下一刻，杨小慢就要他们好看！

　　……

　　唰！

　　尖锐的破空声响。

　　杨小慢脚步一踏，身影一闪，打破虚空一般，就陡然来到了那领头的凡蜕后期的男子身前丈许之处，一剑劈了下来！

　　迅捷！

　　勇猛！

　　动作神情，如同被激怒的母豹。

　　这恐怖的一幕，看的三人全都是心神大震！

　　不要忘了，杨小慢也是从方骏眉那里，学到过虚空跨越之术的。

　　那领头的凡蜕后期的修士，已经来不及做出更多反应，只能简单的一拳轰了出去，同时侧身！

　　嗤啦！

　　这一剑，将对方的拳头，劈出了两半，鲜血飞溅，剑芒如雨，倾泻而下之后，将对方的这条手臂，亦削飞而去。

　　若非这赤身族人，以拳头挡了挡，偏了偏杨小慢剑锋方向，保管是当场击杀。

　　唰！唰！

　　后面两人，看的双目直瞪，第一时间，就先闪了出去。

　　杨小慢一击得手，没有停住，剑刃一横，还待将这受伤赤身族人的头颅削掉。

　　嗖——

　　此人此刻，反应终于快了起来，催动那梭子法宝，带着自己一起闪了出去。

　　到了这里，这电光石火一般的第一击，才终于结束。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　怪异的鼓声先响起。

　　三个赤身族的修士，在闪出去之后，也是立刻展开攻击，其中一人，取出一件黑鼓样的法宝，敲动起来。

　　不是音波攻击，而是元神攻击。

　　这一块，或许是杨小慢目前最弱的一环，鼓声入脑之后，元神仿佛被狠狠撞了一记一样，疼的直颤，嘴角一口鲜血，马上逸了出来。

　　另外一人，则是一边不停飞闪的同时，手诀飞掐起来，体内释放出十几股螺旋风暴样的法术，卷向四面八方，风啸之声，起于天地之间。

　　这门神通，以攻代守，威力强大，杨小慢就算猛的杀近过来，亦要被吹的倒飞而去。

　　蓬！

　　又有莫名的爆炸声响，那受伤逃去的赤身族人，不知道释放出了什么东西，炸开出了一团粉红色的雾气来，将自己的身影，给淹没了下去，再看不见。

　　那粉红色的雾气，又飞速膨胀起来，散发出了淫糜的情欲味道，一看便知，不是什么好东西。

　　另外那两个赤身族修士，见到对方施展出这门手段，则是立刻朝那雾气里逃去。

　　三人十分默契，中间连话都没有多说一句。

　　至于那头巨鲸样的怪物，则是朝杨小慢杀了过来，巨大的尾巴拍动间，轰的空间粉碎，黑色裂缝疯狂蔓延。

　　轰隆之声，大作起来。

　　……

　　唰！

　　杨小慢身影再一个爆闪，来到那敲鼓修士冲去的路线前方，又是一剑劈出！

　　那敲鼓修士，却没有担心，竟然举起鼓来，硬接杨小慢这一剑，他的一双眼睛里，更是闪过狡黠笑意。

　　因为——杨小慢身后的粉红雾气，猛的诡异的凝结出一只手掌来，拍向杨小慢的后背。

　　这一击，无声无息，不带一丝人间烟火一般。

　　砰！砰！

　　两记碰撞的爆炸之声，同时起来。

　　敲鼓修士被重重一剑，劈飞出去！

　　而杨小慢自己，同样中了身后这一记，被拍的朝前跌去。

　　这些赤身族人，也是狡诈，能够立足百族领地，绝非侥幸。

　　对方不知道杨小慢的手段，中招很正常，杨小慢不知道对方的手段，中招也极正常。

　　这一击得手之后，形势反转，三个赤身族人，一起追向杨小慢。

　　……

　　“道友勿慌，我等来援你！”

　　就在此刻，有如丝如竹一般，清脆悦耳的男子声音传来。


第0841章 时间煮雨

　　南边天空里，两道人影，闪电一般爆射而来。

　　一男一女，均是凡蜕中期境界。

　　均都身材修长，男子俊美潇洒，女子相貌绝尘，二人肌肤白皙如玉，耳朵尖尖，分明正是天音族人。

　　男子一袭蓝色长衫，身背古琴样的法宝，那女子则是单手持着一件琵琶样的乐器，二人仪态潇潇洒洒，从从容容，散发着高山流水，不同流俗的气息。

　　二人联袂而来，长发飘飘，仿佛神仙眷侣。

　　而二人此刻，离杨小慢的位置，还有几十里之遥，要赶过来，还需一点时间。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　淫荡的怪笑之声传来。

　　“二位来晚了，这个人族的小美人，我们三人今天是要定了。”

　　说话的修士，依然是那断了一臂的凡蜕后期的男子，另外两人，伴随在他左右。

　　三人驾御着那梭子样的赶路法宝，再次追向杨小慢。

　　至于那粉红色的雾气，已经被撤去，那神通虽妙，但却不适合高速追踪，而三人对刚才那一击，十分有信心。

　　杨小慢刚才中的那一记，肯定伤的极重！

　　事实上，也的确如此。

　　杨小慢此刻，正先飞闪出去，她清晰的感觉到，后背处的经脉，在那一击之下，毁损了极多，连五脏六腑都被震碎了不少，痛到不可想象。

　　换成一般修士来，肯定是只余逃跑一途。

　　但她的目光底，却有极寒的杀意泛起，不要忘了，她也是把生生不息道典，修炼到了那个门槛的，只要给她一点点时间，伤势就能飞快复原到再战状态。

　　……

　　而见到那两个天音族人来援，杨小慢的脸色猛的黑了黑，神色极古怪。

　　我还巴巴的过来要拯救天音族，现在倒好，才第一战就让天音族的人来拯救了，剧本不该这么写的啊。

　　丢人般的羞愧神色，浮现在杨小慢的眼睛里。

　　“不能再藏了，得拿些手段来了！”

　　杨小慢神色，正经正经坚定起来。

　　……

　　那三个赤身族修士，虽然再追，但也担心杨小慢绝地下的反击，尤其是她那跨空来袭，这一次，是把护身神通层层开启了。

　　其中那个敲鼓修士，欲要再敲，被那断臂修士拦了下来。

　　“莫要弄死了她。”

　　断臂修士邪笑，目光直勾勾的落在杨小慢背后的衣衫碎裂处，那里已经是一片血污，但看在此人眼里，却仿佛是最美妙的肉体一般，满眼的淫光。

　　杨小慢似乎能感受到此人的灼灼目光，心中更是大恨，只期待肉身里的生机之力，尽快帮自己恢复。

　　……

　　时间一点一点过去，那两个天音族修士，也是越来越近。

　　而杨小慢等待的机会，也是再次到来。

　　唰——

　　又猛的一个转身，一脚踏出，来到了那梭子法宝前方的百丈之处剑尖转动，啸声陡起，身上亦道心气息滚涌起来。

　　杨小慢隔着百丈之远，一剑点出。

　　呼——

　　万千古怪的金绿色的剑雨，从手中剑尖上，飞射而出，仿佛一条横向的剑雨洪流一样，席卷向三人，每一滴雨上，都附带着浓烈的道心气息。

　　三人反应也是快，第一时间，再次闪了出去，不过因为追来的极快的，靠的极近的缘故，再如何闪，也不会太远。

　　杨小慢却是剑尖再转，那每一滴金绿雨点上附带的欢乐道心的气息，仿佛最炽热的火焰一样，灼烧起来，一瞬之间，就把那金绿雨，烧成了雾气。

　　这雾气，是少见的金绿色，不算浓郁，却散发着金绿色的光。

　　呼——

　　雾气疯狂涌起，将三人包裹起来。

　　……

　　砰砰砰——

　　三人手段连出，拍的虚空震荡。

　　但那金绿色的雾气，却没有散去，仿佛有着生命一样，朝三人身上粘去。

　　三人初始以为是什么恐怖的攻击手段，心神大慌。

　　唰！

　　杨小慢已经脚步再踏，这一次，才是真正施展出了跨越空间的空间。

　　这一闪，又是来到了那断臂修士身前的几丈之处，一剑劈出。

　　轰——

　　一声巨大的炸响，那断臂修士被劈的口中鲜血狂喷，但终究是靠着护体神通，把这一剑，给挡了下来。

　　这个人族的修士，为何还能这么猛？

　　这一刻，疑惑同时升起在三人心中。

　　杨小慢身影忽闪，东一剑西一剑的攻击起来。动静飘忽不定，令人防不胜防，根本不知道她要杀哪一个。

　　嗤啦——

　　鲜血飞飙，第一个修士，很快就被她斩杀，是那手段最弱的女修。

　　而趁着这个时间，另外两人，则是再一次的躲进了那粉红色雾气中，不敢再停留，先朝着那天欲宫的方向飞去。

　　杨小慢长剑再出，拦向对方。

　　……

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，轰然起来。

　　杨小慢身影忽闪，将那团粉红雾气，死死拦住。

　　“道友，不要再打了，动静太大了，天欲宫那里的大群修士，马上就要出来了！”

　　飞来的两个天音族修士，声音有些焦急的传音给杨小慢。

　　杨小慢闻言，神识铺洒，先是飞快蔓延，看了一眼天欲宫的方向那里，果然又有四五个凡蜕修士，朝这里飞来，领头的一个老者，气息格外的浩大，仿佛已经逼近了祖窍初期一般。

　　目光闪烁了几下，仿佛在计算什么一般，杨小慢没有理会，继续攻击着那粉红色雾气。

　　那粉红色雾气，亦凝结成一只只大手，狂拍而出，仿佛要杀出一条路来逃去一样。

　　动作极疯狂！

　　“我的法力，我的神识，我怎么会老的这么快的？”

　　“贱人，你做了什么？”

　　雾气之中，更是传来二人的惊慌又凶唳的声音。

　　杨小慢冷笑不语。

　　她的欢乐剑道的第一剑——欢乐的时光从不短暂，最大的缺陷，就是时间减缓效用发挥的太慢太长。

　　为了提高速度，杨小慢是绞尽脑汁，才推演出了这二剑——时间煮雨。

　　这一招糅合了她对木之生机的理解，令时间延缓之力，仿佛有了生命一般，以一个更加疯狂的速度，燃烧对手的法力，元神之力，和生命力！

　　……

　　嗖——

　　杨小慢又是一剑劈出。

　　爆炸之声，轰然而起。

　　那团粉红色的雾气，终于爆炸开来，现出二人的身影来。

　　二人竟然，齐齐掉落了两个小境界，尤其是那敲鼓的修士，竟然直接掉到了龙门期，这流逝速度，实在是恐怖。

　　二人长相，更是变成了中老年人的样子，白发大生，皱纹大起，面色难看如死。

　　唰！

　　二人手段被破之后，连忙再次祭出了那梭子样的赶路法宝来，一跃而上，又要逃去。

　　那敲鼓修士，又敲起那鼓来，可惜以他现在的境界和神识之力，已经敲不了几下，也没有多少威力了。

　　……

　　天音唱响。

　　琴声与琵琶之声，终于响起。

　　那两位天音族的修士，终于展开了攻击，他们的乐器声音，落在杨小慢的耳朵里，只觉得舒缓而又美妙。

　　但落在那两个赤身族修士的耳朵里，却是心烦意乱起来，不只是如此，二人体内的法力，都仿佛随着那音乐声音的变化，乱涌起来，冲击着自己的肉身的每一处，不受自己控制了一般。

　　不妙！

　　二人瞳孔直凝。

　　换成以前颠峰状态的他们，根本不可能轻易被这两个天音族修士的攻击扰乱，但如今境界大跌，却是再无法抵抗住对方的天音攻击了。

　　噗！

　　噗！

　　二人口中，鲜血再喷。

　　杨小慢看的眼中大亮，哪里会放过这个大好机会。

　　唰唰——

　　又是两下爆闪，赤身族的二人，这一次连像样的攻击，都再施展不出来，就被杨小慢闪电一般斩杀！

　　……

　　飕！飕！

　　杨小慢张手一摄，将二人法宝摄来。

　　依然没有逃跑，只猛的一个转身，屹立在虚空里，看着从天欲宫来的那几个修士，目光极冰冷，英气勃勃。

　　那几个修士，此刻已经神色飞快凝重起来。

　　不光是因为自己人死的太快，还因为杨小慢施展出来的手段太诡异，那两个修士的境界掉落，看的人太动容了。

　　“……回去！”

　　目光挣扎了片刻之后，那老者终究是停下身影喝道。

　　自己的族人已经死了，他们还来干什么呢？在没有摸清楚杨小慢的底细之前，别把自己给搭进去。

　　一行人，又转身回去。

　　……

　　“道友高明！”

　　那两个天音族人，此刻也终于到了杨小慢的身边。

　　料想中的一场大混战没有发生，二人也是松了一口气。

　　杨小慢点头，谢过二人之后，先把死去的三个修士的储物空间里的东西取了，才与二人一起离开。

　　……

　　杨小慢与天音族，终于碰头。

　　而她的道心蜕变之路，才刚刚开始。

　　究竟能否蜕变，又需要多长时间？暂时不再详提。

　　……

　　在人族四大圣域里，几乎所有有志十强的凡蜕修士，都在疯狂修炼着，为即将到来的大战，做着准备。

　　时间，在众人的修炼之中，飞快过去。

　　千年又千年，不知多少年过去。

　　这一日，在那太阴岭上，某一座洞府之中，方骏眉终于再次察觉到了破境的征兆。


第0842章 我们需要你

　　不大的洞窟里，金色的光芒闪耀。

　　那金色的光芒，是从方骏眉压在底下的剑纹上释放出来，这个剑纹，当然只能是不大不小周天剑纹。

　　他的身边，已经堆满了或是灰白如死，或是元气犹存的仙玉，也不知道已经用掉了多少。

　　从凡蜕中期，冲击到凡蜕后期，需要的仙玉，至少是从凡蜕初期到中期时的三四倍之多。

　　以方骏眉在古剑圣殿那一战里，得到的那点身家，依然不够用。

　　……

　　这些年来，多亏了宋舍得的支持。

　　这个老小子，不光死皮赖脸的从他师傅万木子那里，要来了一笔仙玉，还凭着方骏眉给的那五千万仙玉，大肆购买材料，开炉炼丹，又大量出售，在短短时间里，又积累了一笔不小的财富。

　　更是炼制了几枚大补法力的丹药，喂给方骏眉，帮他更快的积累法力，只为在南圣域十强战之前，冲击到凡蜕后期的境界。

　　宋舍得真的很给力！

　　只为报答那粒一变丹的恩情，虽然是他去换来的，但认真论起来，连太阴丹策都是方骏眉送给他的。

　　……

　　而几乎是隔上几百上千年，方骏眉就要把身外的这些无用的仙玉，给清理掉一批。

　　倒也简单，直接开了一个空间裂缝来，扫进空间裂缝里去。

　　……

　　这一日，洞窟之中，风云滚涌起来，在这禁制封锁的洞窟里，形成了一场浓郁的金白色风暴。

　　那团金白色风暴，以一个恐怖的速度，朝着方骏眉的两只眼睛里钻去，他的两只眼睛，仿佛两个旋转的金色无底洞一样。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，开始响起。

　　那些已成废石的仙玉，在这场搅动之中，最先碰撞，炸成了齑粉，齑粉又被碾成了虚无。

　　而方骏眉身上，则是光芒爆闪，两只旋涡样的瞳孔，最是摄人心魄，高速旋转着，吸收着元气，仿佛另外一种非人族的生灵一般。

　　而他的法力气息，更是以一个恐怖的速度，朝上攀升着，直逼凡蜕后期境界而去。

　　……

　　通常，对于一般修士来说，踏破这样的小境界，也会需要辅以上好的仙元丹药，但方骏眉根本不需要。

　　一个不大不小诸天剑纹效用，就抵的上那些上好仙元丹药的数倍药力，就好比将极光剑经，给提升了数个等级一样。

　　……

　　时间一点点过去。

　　不知道多久之后，或许是感觉到速度还是不够快，方骏眉探手再掏，摸出了一金一剑，两块仙玉之心来。

　　握在手里，疯狂吸收起来。

　　两股元气，凝结成了河流一般，朝着方骏眉的眼睛里，灌注而去！

　　他的眼睛里，并无什么血丝，肉身强度和生机，早就达到了极高的层次，根本不在意这个层次的力量对肉身的冲击。

　　元气进了肉身之后，走经脉，下气海，朝道胎里灌注而去。那种充盈到了极点的感觉，几乎令的方骏眉要爆炸开来。

　　他的肌肉，无声虬结，坚愈钢铁！

　　他的口中，有低低的吼声传来，仿佛龙吟虎啸一般。

　　……

　　吼——

　　方骏眉瞪大了眼睛，咆哮之声，在洞窟里滚滚回荡起来，眼中神色，无限凌厉起来，更有疯狂的渴望。

　　极限。

　　极限就在前方。

　　打破那个极限，就是一片新天地。

　　……

　　“给我破开！”

　　又片刻之后，一声君王铁令般的吼声，从方骏眉的喉咙中，呼啸而出。

　　随着这一声令下，灌注进方骏眉双眼中的元气，仿佛更加强烈汹涌了几分一般。

　　蓬——

　　刹那之后，一声沉闷的爆炸响声，从方骏眉的丹田处传来。

　　极限终破！

　　道胎内的空间，仿佛在这一瞬间，无限扩张起来一般，尽管表面看不出一点异常来。

　　而方骏眉此刻的境界，俨然已经是凡蜕后期，只是因为刚进阶的缘故，仍有些不稳定。

　　又迈出重要一步！

　　这个消息若是传出去，保管要惊掉大批修士的下巴，甚至要把他撕开来看看是如何修炼的。

　　而与方骏眉同一时代的那些修士们，就算能够快速的搞到大量仙玉，并且得到不俗的修炼功法，此刻也最多是凡蜕中期的境界。

　　不要看只相隔了一个小境界，他们要达到，起码要两三万年时间。到了那时，方骏眉又不知走到哪一步了。

　　一年抵三年，的确看不出什么，但三万年抵九万年的修炼，就恐怖了。

　　越往后去，不大不小剑纹的效果翻倍作用，将体现的越明显。

　　……

　　房中风暴，渐渐平息了下去。

　　方骏眉握着两块仙玉之心，暂停了极光剑经的运转，奋力握了握拳头，唏嘘之色，生于面孔上。

　　“呼——呼——”

　　重重喘息了几大口气，浑然不觉身上已经出了一大层汗。

　　脑子之中，不禁浮现过方十七，姒氏等一张张祖窍修士的面庞，方骏眉松弛下去的目光，又渐渐凝了起来。

　　“还差的远呢，不过我会一个一个，把你们追上的，会赶超你们，比你们走的更远！”

　　方骏眉自言自语了一句，神色无比坚定。

　　忍住要喝上一口酒，庆祝一番的冲动，再一次运转极光剑经，巩固起了境界来。

　　……

　　这一巩固，竟是三年过去。

　　方骏眉彻底巩固了境界，这一天，终于将洞中收拾收拾，也把自己收拾了一般，摸出酒壶，痛饮起来。

　　饮了数口，想起一件事情，摸出一张玉简来，一把捏碎。

　　这是他和宋舍得之间的约定，冲击到凡蜕后期境界之后，就捏碎玉简通知他，并且等他一年时间，一年时间里，宋舍得自会赶来，若是没来，定然是有什么事情耽搁了，方骏眉也不用再等。

　　一边喝着酒，一边思索起来。

　　“境界已经是凡蜕后期，短时间里，不可能冲击到祖窍境界，修炼可以暂时停一停。剑纹剑印，空间手段等神通手段，也足够用，只有元神这一块，稍微太弱了一些。”

　　方骏眉喃喃说道。

　　不过事实上，其他同境界的修士，元神之力说不定比他还弱，毕竟大部分的修士，在第一时间里，都会选择冲击更高的境界。

　　“但我参加那十强争夺战的时候，只要面对一个元神之道上的异类天才，说不定都有落败的可能，我的生机虽强，却无法恢复元神之伤。”

　　方骏眉脑子飞转起来。

　　“要弥补这个弱点，要么壮大元神，要么拥有保护元神的强力神通……现在修炼估计是来不及了，希望宋师兄能给我带点好丹药来。”

　　方骏眉再道。

　　他能依靠的，也只有宋舍得了。

　　而像海放歌，陆纵酒那样的家伙，肯定是得到举宗之力来培养，待遇比起他来，还要好出一大截，因此千万勿要以为，方骏眉能吃上几粒大补丹药，就如何如何牛气。

　　一壶酒下肚。

　　方骏眉修炼起元神功法来，聊甚于无吧。

　　……

　　又大半年之后，宋舍得终于来见到。

　　见到方骏眉果然冲击到凡蜕后期的境界，瞪大了眼睛，口中啧啧直震，要知道宋舍得因为分心炼丹的缘故，此刻还是凡蜕初期的境界。

　　“你这个家伙，到底是怎么修炼的，现在可以告诉我了吗？”

　　宋舍得急吼吼的问道。

　　方骏眉笑了笑，说道：“师兄，只是一门辅助的小手段而已，具体如何，我就不多说了，但除非你打算以后天天跟我在一起，否则我都是无法让你享用到的，这门手段，随我来去。”

　　宋舍得闻言，起了一身鸡皮疙瘩般的瞥了他一眼。

　　想了想之后，还是道：“我老宋有自己的追求，哪里能天天跟你在一起，还是算了吧。”

　　方骏眉凝视了他一眼道：“师兄，你若是改变主意了，可随时来找我。”

　　宋舍得听的哈哈一笑，拍了拍他的肩膀道：“就知道我没交错人，不过我如今已经道心一变，冲击到祖窍境界也只是早晚之事，我又不喜欢跟人打打杀杀，不着急。”

　　方骏眉正色道：“我可不全是因为我们之间的交情，而是我真的需要你，不只是我，小慢，大师兄，二师兄，顾师兄，刀郎他们，也全都需要你，需要一个未来的顶尖的炼丹大师跟我们一起，做我们的强力支援，因此你可不能落后我们太多。”

　　说到这里，又补充道：“炼丹材料的事情，将来可由我们来解决，但你若是境界太低，只怕也炼制不出太好的丹药来。”

　　宋舍得闻言，先是怔了怔，没想到自己一个看似拖后腿一般的修士，在方骏眉心里，竟有这么重的份量。

　　方骏眉与他对视，神色极正经，目光里带着期待。

　　对视了片刻之后，宋舍得哈哈一笑，眼中亮起精芒。

　　“好，只冲你们需要我这五个字，我宋舍得也定会拼了老命修练的。不过跟你一起还是算了，我会用丹药，补上落下的境界的。”

　　宋舍得大笑着说道。

　　方骏眉欣然点头。

　　……

　　炼丹大师到位，炼器大师，阵法禁制上的高手的坑，又由谁来填？

　　一个修士实在是没有那么多的时间，来修练成这样一个全才的。


第0843章 大比之事

　　叮！

　　摸出酒来，一人一壶，碰了一杯。

　　……

　　“离那场十强战，还有多少年？”

　　方骏眉先问道，早就已经修练到忘了时间。

　　宋舍得闻言，算了算道：“还有两百二十八年。”

　　方骏眉微微点头，竟然还有两百多年时间，实在是有些出呼他的意料之外，由此也可见的，宋舍得的帮助不小。

　　“几大圣域的十强奖励都出来了吗？都是什么？”

　　方骏眉再问道。

　　宋舍得嘿笑了一声，似乎光是听到这个问题，都足够令他兴奋起来。

　　“在你开始闭关后不久，就已经出来了，你是不知道，这一次，那些回归的至人前辈，是掏了血本了。”

　　“能够进入十强的修士，光是仙玉，就能拿到上亿，我们南圣域这边，第一名直接就是十亿仙玉，其他几块圣域，听说也是差不多这个数。”

　　大手笔！

　　方骏眉听的眼中大亮了一下，点头笑道：“甚好，师兄修炼用的仙玉，看来是有着落了。”

　　宋舍得闻言，哈哈一笑，高深般说道：“你这么有信心吗？要不要我把修真界最近流传的一句话告诉你？”

　　方骏眉看向他。

　　宋舍得吁了一口气，神色感慨起来。

　　“修真界里最近传言，也不知道是那五位至人老怪中哪个说的，没有跟祖窍初期的修士，过上十招的水准，都没有资格去争夺这十强的席位！”

　　方骏眉闻言，心神震荡。

　　但马上就露出兴奋之色来，仿佛在说，就是要这样，才有意思一般。

　　宋舍得看的直摇头，实在有些无法理解他们这些家伙。

　　“事实上，我如今已经不怎么太缺仙玉用，借着这一次的机会，大批凡蜕修士冲击更高的小境界，我们炼丹修士，很多都已经赚的盘满钵满，卖出了大量的仙元丹药。”

　　宋舍得再道。

　　方骏眉点了点头，再问道：“除了仙玉呢，其他奖赏还有什么？”

　　“丹药，功法，法宝，神通手段，你能想的到的，那些老家伙们都掏出来了！”

　　宋舍得道：“所有的功法，全是适合祖窍期用的，你若是有额外的需求，那些老家伙们，还会帮你调换。”

　　方骏眉点头，笑了笑道：“这一点，听起来不错，也就只能诱惑一下我这样的散修了，那些有着大宗门做依仗的天才，根本不缺这些。”

　　“师弟看的很透！”

　　宋舍得赞了一声，接着说道：“丹药至少是一变丹，洞天丹那个层次的，法宝则至少是上品灵宝的层次。听说西圣域那边，最好的东西，已经掏出了极罕见的道心第二变的灵物！”

　　我去！

　　方骏眉闻言，眼中精芒大起。

　　宋舍得看着他的心动样子，又是哈哈一笑。

　　“是否已经有大批的修士，去西圣域报名参赛了？”

　　方骏眉问道，自己心中，反正已经是大动。

　　宋舍得神神秘秘一笑，说道：“骏眉，不要把其他三大圣域的老家伙们，想的太简单，他们全都坏着呢，得到消息之后，那些老家伙们，不约而同的做出一个决定！”

　　“什么？”

　　“那些至人老家伙，把最终前三强的奖励，全都封了起来，没有公布，搞的十分神秘，三大圣域，全是这样。我们南圣域这边的老家伙们，传下话来，得到第一名的修士，还可满足他一个他们做得到的愿望。”

　　方骏眉听的哦然。

　　心中不得不赞，这些老家伙实在是狡猾。

　　这么一来，谁知道去西圣域去拼那件二变灵物，是值还是不值？就更不要提那个愿望了，但那边的二变灵物，毕竟已经是实实在在的。

　　这是一场赌。

　　当然，因为那五位至人修士的原因，他们的宗门里的精英，肯定是参加南圣域这边的争夺的，也不用担心高端战力流失太多。

　　……

　　想起一事，方骏眉又问道：“那件二变灵物，凡蜕修士可以使用吗？若是如此，去中央圣域大战的时候，我恐怕也未必是此人对手。”

　　宋舍得闻言，挠了挠脑袋，说道：“这个问题，我也曾问过我师傅，但他也不知道那灵物是什么，完全不知详细效用，根本无法回答这个问题，我们仙毒圣殿，连二变丹都炼制不出来。”

　　方骏眉微微点头。

　　沉吟了片刻道：“此物出的有些早，用来做中央圣殿那场大战的奖励，才更合适一些，看来中央圣域的那些老家伙，真的很想赢下这一战。”

　　宋舍得笑道：“看来你还是很心动，还打算去西圣域参赛吗？”

　　“让我再想想，反正不去东边和北边，大师兄，顾师兄，刀郎他们，都在那里，我要把与他们的打斗，留到中央圣域。”

　　方骏眉摇头说道，对自己进入十强，充满了信心，同时，也对龙锦衣等人，充满了信心。

　　宋舍得点了点头，随他去了。

　　反正他们都是从四大圣域之外的地方来的，本来就对这里就没有太多归属感。

　　……

　　“大赛规则呢？像当年的宗门大比，和南乘仙国的潜龙榜之争一样，分组打来打去吗？”

　　方骏眉再问。

　　宋舍得闻言，双手一摊。

　　“尚未出来，传言那五位前辈这一次，似乎想玩点什么新花样，规则是我们之前未见过的。”

　　方骏眉微微点头，反而更生出期待来。

　　“你这一趟来，给我带了什么好东西？”

　　方骏眉笑着又问。

　　师兄弟之间，丝毫不客气。

　　宋舍得闻言，摸出一只玉瓶来递给他。

　　方骏眉揭开塞子看了看，玉瓶之中，是一黄二绿，三粒丹药，只微微闻了闻，元神上就传来某种舒爽异常的感觉。

　　“黄色的那一粒，是我从我师傅万木子那里讨来的，抵的上寻常元神功法的三千年苦修之功，另外两粒绿的，是我自己炼制的，效果差的多，不过每粒千年之功，还是可以的。”

　　宋舍得轻描淡写般地说道。

　　方骏眉却是惊喜的同时，又心生感动，知道对方越是说的轻描淡写，越是来之不易。

　　“多谢师兄！”

　　方骏眉正色谢过，问道：“师兄付出了多少代价？”

　　宋舍得狡黠一笑，说道：“你往最高的那个代价上算，算好之后，记在心里，将来记得还给我。”

　　也是有意思。

　　明明不愿意说，却又让方骏眉往最高的代价上算，宋舍得的小心思，也是鬼的很，不过换成其他人来，肯定不是这么交谈的。

　　方骏眉闻言，丝毫不介意，笑着点了点头。

　　二人又聊了大半个时辰后，宋舍得才告辞而去。

　　约好方骏眉若是打算报南圣域的名，就在七城圣城再碰头。

　　……

　　送走了宋舍得，方骏眉立刻服用起了那三粒丹药。

　　一下增加五千年的元神修为。

　　这就是炼丹师的本事。

　　而宋舍得的炼丹之路，才刚刚开始，至少太阴丹策上的上等丹药，他还没有炼制出一样来。

　　服丹过程，不再多提。

　　方骏眉在短短时间里，元神爆涨了一大截，对上没有刻意专修元神的修士，估计是够用了。

　　但不怕一万，就怕万一。

　　想想还有两百多年的时间，就算全用来修炼元神功法，也没有多大的提升意义。

　　方骏眉也不再修炼，索性离了太阴山，去那些大城中，寻些保护元神的手段。

　　出了洞府，飘然而去。

　　……

　　太阴岭是方骏眉格外挑出来的一处地方，这处地方，胜在只是一个小的修真坊市，往来这里的凡蜕修士，都没有几个。

　　因此方骏眉在境界上的突飞猛进，并没有什么修士注意到。

　　离开太阴岭之后，他更是一个无人认识的，满脸横肉的修士，也不用担心什么。

　　离太阴岭最近的大城，名为天火城，隶属于南圣域的一个火修势力。

　　来了之后，方骏眉就在坊市里转了起来。

　　“道兄来迟了，我们店中的防御元神的法宝，早就被卖光了。”

　　某间店中，掌柜带着几分无奈，又暗藏得意的语调说道。

　　“不要说我们店里，就是整个南圣域，好的元神法宝，也只怕都被人买光了。为了应付两百多年后的那场大争斗，但凡好一点的法宝，都被人买掉了。”

　　方骏眉微微点头，又一次感觉到，这场竞争带来的巨大影响。

　　“打起来的时候，法宝被限制在什么层次，上品灵宝吗？”

　　方骏眉随口问道。

　　那掌柜点了点头，说道：“不光是法宝，其他辅助战斗的手段，包括符录之类，全部限定在凡蜕层次，超过的一概不准用，否则那些大势力的长老，随便借一件先天灵宝给自己门中弟子，其他修士都不用玩了。”

　　“道兄若是手头宽裕，不妨去那些神通功法店看看，买上一两门保护元神的神通法术学学。”

　　掌柜介绍道。

　　“怎么，哪些神通法术的价格，也爆涨了吗？”

　　方骏眉道。

　　掌柜哈哈一下道：“不光是爆涨了，而且购买之人，必须立下誓言，不得传给其他人，以前可没有这个规矩的，那帮家伙，赚的比我们还狠。”

　　方骏眉再次点头。

　　道谢离开之后，继续寻去。


第0844章 七彩圣城

　　“道友，这门七品神甲术，能抵挡住多强的元神攻击？”

　　又是一间店铺里，方骏眉再问。

　　掌柜笑了笑道：“这可不太好说，元神攻击的强弱，无法以时间来计，又牵扯到攻击神通本身的水准。”

　　方骏眉听的一阵头疼，想了想道：“道友可曾修炼过，我来攻你一记如何？”

　　掌柜只有凡蜕中期的境界，闻言之后，连忙摆手道：“道兄见谅，这我可不敢试。总之，这是一门七品神通，就是这个价，你若喜欢便买去。”

　　方骏眉闻言，想了想，还是放了下来。

　　七品之中，也是分高下的。

　　最重要的是，这篇神甲术，在如今价格爆涨的情况下，也只卖三千万仙玉，估计也好不到哪里，比起他的那门天罗伞剑纹，只怕还有所不如。

　　“还有更好的吗？”

　　“没有了。”

　　方骏眉告辞离开。

　　……

　　一连转了数个城池，大多是如此。

　　虽然有不少卖的，但水准并不高，一些价格高到异常的，估计是好货色，但方骏眉又买不起，只好作罢。

　　浪荡了近年之后，方骏眉终于来到七彩圣城。

　　这座南圣域三大势力之一，七彩圣殿统帅下的城池，景象比起南无圣城，更加的令人瞠目。

　　一半在天，一半在地。

　　在地的那一半，便是凡人区域，方圆已经有近千里，繁华到不可思议，城中凡人的穿着打扮，大多与东圣域那边，更相象一些。

　　据说这里的凡人的祖先，大多是在极久远的年代里从东圣域那边迁徙过来的，因此还保留着那边的风俗。

　　凡人区里，有七座圣庙，分别对应着金木水火土冰雷七系，七彩圣殿招收新弟子，便是在着七座圣庙举行。

　　至于为何没有刀剑？

　　据说是因为七彩圣殿的修士，对刀剑之修，向来没有什么好感。

　　……

　　七座圣庙的庙中，又有七根方圆百丈，高亦有五百多丈，分别对应着七系颜色的玉柱，冲天而去。

　　连结成一个雄伟而又强大的阵法一般，在五百多丈高处，托起了一片天空城池，这片天空城池，就是七彩圣城的修士区。

　　一个在地。

　　一个在天。

　　凡人若是没有修士带着，绝不可能上去。

　　这片天空城城池的范围，比起下面的人间城池，要小上一半左右，到处是以七彩美玉建造而成的房屋宫殿，造型别致，光彩照人，道路则是整块的白玉铺成一般，散发着眩目的光。

　　看不见黑色的地基，只有白色的云雾，微覆在那些白玉地砖上。

　　雄伟，华丽，圣洁，高高在上。

　　这就是七彩圣城于方骏眉的感觉，也是予所有人的感觉。

　　方骏眉初来乍到，看的眼界大开，完全不知道，这七彩圣殿当年，是如何建造出这样的雄城来的。

　　……

　　十强争夺战，还在两百多年后举行。

　　但即便是现在，这座城池的修士区，已经是人声鼎沸，四面修士，往来如云雨一般，遁光密集。

　　方骏眉站在天空里，仔细看了几眼，并未发现什么护城光幕样的东西，似乎可以直接来去。

　　再仔细扫了几眼之后，方骏眉竟见到不少修士，是踩着剑印样的神通来去，顿时笑了起来。

　　七千多年过去，怎么都该开些花，结些果了。

　　心念一动，继续朝前飞去。

　　很快，就到了修士区的边缘处，落地之后，朝前看去，是宽敞的云雾白玉街道，两边店铺林立。

　　这里是最边缘，那些店铺里卖的东西，多半高明不到哪里，方骏眉扫了几眼，进身边店中，问掌柜买了一份城中地图，就朝中央处而去。

　　心理却在算着，究竟要不要参加南圣域的十强战，还是去西圣域？

　　这件事情，总归是要决定的。

　　拖到两百多年后，也没有什么意思。

　　而方骏眉也不担心暴露了身份，只要在这城里，就肯定无人敢乱出手，若是进入了十强，那五位至人前辈，肯定也不容许其他人来杀他。

　　……

　　越往中央去，修士越发的多了起来，大半都在谈论着两百多年后的十强争夺战，有些热烈议论着。

　　方骏眉的老朋友海放歌和陆纵酒，是提的极多的。

　　至于他自己，只在南无圣城冲第十层时博的过一些名声，早已被人遗忘，根本无人提起。

　　方骏眉也无所谓，一笑而过。

　　神识扫去，没有看到什么老朋友。

　　……

　　修士区的中央，街道越发宽阔起来，宫阙楼台，越发雄伟精致，仿佛不是在什么城池，而是天宫里一般。

　　往来修士或是徜徉雾中，或是脚踏遁光，或是骑虎乘豹，一派仙家景象。

　　方骏眉随意慢步。

　　一直到了快傍晚时分，才进了一处格外高大的大厅里，这处地方，是七彩圣殿的一处执事大殿，报名就是在这里。

　　偌大的殿中，除了一个祖窍初期，清癯高古的老者，坐在桌边喝着茶，就再无其他人。

　　看来若不是还在观望中，就是该报的早都报了，至于那些大中势力的精英弟子，只怕根本还没有来，还在苦修中。

　　“前辈，我来报名。”

　　方骏眉走到近前，淡淡说道。

　　还是决定就参加南圣域的这个，若是赶去西圣域，说不定又有什么节外生枝。

　　老者闻言抬头，微微瞥了他一眼。

　　“名字？”

　　声音淡淡，已经见惯了方骏眉这个层次的修士，又不认识，能有什么话好说。

　　“方东来。”

　　方骏眉想了想，还是用一个假名字，虽然并不担心身份被揭穿了，但身份还是打算瞒一瞒，而为了配合这个身份，神妄剑和之前施展过的手段，肯定也是能藏就藏一藏了。

　　“小道友是哪家势力的弟子？”

　　老者再问。

　　方骏眉道：“一介散修，无门无派。”

　　老者微微点头，也不再多问，摸出两块黑光闪闪的铭牌样的东西来，都镂上方东来三个字。

　　“你我二人，还需各打入一滴自己的血液，以为凭证。小子，老夫要提醒你，打入了自己的血液之后，就只能参加南圣域的比赛，再不能悔改，否则那五位前辈，将凭着这块牌子，来找你算账的。”

　　老者厉声说道，神色也威严起来。

　　方骏眉点了点头，挤出两滴鲜血来。

　　那老者也挤出两滴，一起洒在了两块牌子上，血光一闪而过。

　　“好了，你取一块，我留一块，以为凭证！”

　　老者再道了一句，递了一块给方骏眉。

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉接过，道了一声谢道，陡然笑道：“前辈，你这份活，是不是报酬很多，若是来几千上万人报名，岂不是把你的精血给耗光了？”

　　老者闻言，哈哈一笑道：“当然不只我一个，还有我们殿中的其他长老的。”

　　方骏眉哦然，又问道：“敢问前辈，那争夺赛的规则出来了吗？”

　　“尚未出来，规则会在争夺赛的当天公布。”

　　老者摇头说道。

　　方骏眉点了点头，再无什么可问，告辞而去。

　　……

　　出了这大殿，又在城中转悠起来。

　　七彩圣城之繁荣，比起南无圣城来，还要强出一截，更不要说将来迎来一桩大盛事。

　　城中不光店铺林立，人头椽动，就连街边都已经有地摊摆起来，价格大多是贵的离谱，都是要趁着这个机会宰上一把的。

　　方骏眉在之前的修炼里，又把身家消耗的差不多，一连转了数天，也没有买什么东西，只是开开眼界而已。

　　数天之后，方骏眉就寻了客栈，闭关起来。

　　打算抓紧这两百多年的时间，把自己的手段，再精研一番。

　　……

　　时间，又是飞快过去。

　　随着时间的临近，七彩圣城中的修士，越发的人来人往起来，家家客栈酒楼爆满，一些寻不到地方落脚的修士，索性直接下到凡人区里，找地方住去了。

　　各方势力，也终于纷纷登场。

　　“少屠夫，你这个家伙不用修炼吗，竟然一个人跑到这里喝酒来了！”

　　某一间酒楼里，潇潇洒洒，玉树临风一样的陆纵酒进来之后，目光一亮，大笑着朝着角落处一个蓝袍青年打了一声招呼。

　　那蓝袍青年，正是海放歌。

　　二人如今，均已经是凡蜕后期的境界。

　　海放歌见是他，咧开大嘴巴一笑，招呼他过来。

　　“小员外，你的眼睛好象有点不一样了，这几千年，是否又修炼了什么新神通？”

　　海放歌打量了他几眼，半是惊讶半是打趣地说道。

　　陆纵酒的那双眼睛，的确与之前不一样，若说之前是温润明亮，如今便是不时有怪异的乌光飘过，仿佛有乌云不时笼罩过一般，不过虽则如此，却依旧不予人邪恶阴沉之感。

　　陆纵酒听到他的话，神神秘秘的笑了笑，嘴角一勾，狡黠说道：“你没有听说过那句话吗？”

　　“什么话？”

　　海放歌愕然道。

　　“有梦想和期待的人，连眼神都和别人不一样。”

　　陆纵酒故作高深般地说道，还冲他狠狠挤了挤眼睛。

　　海放歌一怔之后，哈哈大笑起来，啐了一口道：“屁的不一样，本大爷这一次，便要粉碎掉你的梦想！”


第0845章 各方登场

　　二人一阵嘻哈，惹来不少修士侧目。

　　海放歌和陆纵酒，均是各自宗门里大少爷一般的修士，又闯出过不小的名声，被不少修士，认为是最有可能杀进十强的修士之二。

　　二人性子，向来豪爽不羁，也不在乎其他修士看来的眼神，大口饮酒起来。

　　……

　　“你来了多久了？”

　　陆纵酒传音问道。

　　“昨天黄昏到的。”

　　“都见到哪些厉害的家伙了？”

　　“还有两天，才正式开始，那些装模作样的家伙，最喜欢卡在最后一天来，搏个众目睽睽之下出场，我也不曾见到几个。”

　　海放歌不屑说道。

　　陆纵酒微微点头，神色突然鬼马起来，笑道：“我在来的路上，倒是碰上一个，曾经打败你的家伙。”

　　海放歌闻言，目中精芒猛闪了一下，随后很快就息了下去，慢慢腾腾的喝了一口酒，又慢慢腾腾地说道：“是有敌氏那个家伙吗？”

　　陆纵酒点了点头。

　　“他的年纪，比我们大上不少，我们进阶凡蜕中期的时候，他就已经是凡蜕后期了，我一直以为，这个家伙已经进入到祖窍初期了，没想到还在门槛外。这一次大比，最强的对手，或许就是他了。”

　　“他应该是被他们家回归的那位老祖要求，强行停下冲击祖窍初期境界的……境界早晚能冲到，机缘却不是天天有的。”

　　海放歌唏嘘了几句说道。

　　“我们这几代凡蜕境界的修士，几乎全被他的风头压着，这一次，只怕也不会太例外。来的路上，我曾与他对视了几眼，他予我的感觉，越来越像一块石头了，强大又冷漠。”

　　陆纵酒竟然眉头皱了皱，少见的露出丧气神色来。

　　“那可不一定！”

　　海放歌冷哼道：“老子这一次若是遇上他，定要和他好好斗一斗，让他知道，他没有踏进祖窍期，不是要来争夺什么十强，而是要给我送他一败的机会的。”

　　陆纵酒听的嘿嘿一笑，大约也能猜到，他的底气是从哪里来的。

　　不过——你海放歌有回归老祖指点，有敌氏难道就没有吗？

　　这一句，在肚子中打转，没有说出口。

　　……

　　“话又说回来，这一次的规则到底是打什么，你们家那位老祖，有没有偷偷对你说过？”

　　陆纵酒再问。

　　“当然偷偷说过！”

　　海放歌理所当然般地说道，挤了挤浓眉大眼，笑的极鸡贼。

　　“快跟我说说。”

　　陆纵酒连忙追问。

　　海放歌却是来了兴致，吊了他好一阵胃口，才偷摸道来。

　　陆纵酒听的惊讶连连。

　　“若是真如你所说，七彩圣殿的那些家伙，这一次恐怕要占个大便宜。传言七彩圣殿的每一脉的领头弟子，都有着你我这般的实力，尤其是韦胤隆玥兄妹，这一次，只怕竞争将异常激烈。”

　　听完之后，陆纵酒说道。

　　“不！”

　　海放歌摇了摇头，说道：“听说开启竞赛的宝贝，是冰火夫人随身携带的，就算是七彩圣殿的凡蜕修士，也没有使用过。”

　　陆纵酒哦然。

　　海放歌在此刻，又贼贼一笑，说道：“而且可不只这一关，还有一轮挑战赛的。”

　　陆纵酒眼中再亮，又追问起来。

　　……

　　二人这一聊，就是大半个时辰，酒楼中早已经坐的满满，人声鼎沸。

　　从天南聊到海北。

　　“对了，你有没有见到那位方道友？”

　　陆纵酒陡然再问。

　　海放歌摇头道：“这几千年来，我都不曾见过他，只收过一次他传来的消息，说是已经顺利的解了他那道侣的锁胎。”

　　“我亦如此。”

　　陆纵酒点头说道。

　　海放歌嘿嘿一笑道：“方道友手段亦不简单，他若是参加，又多了一个好对手。”

　　“不要小看了其他修士。”

　　陆纵酒正色道：“说不定会有从其他圣域里过来的天才参加，还有那些被卡在凡蜕期的里老家伙，一个大意，说不定就要出局，丢个大脸。”

　　海放歌点了点头。

　　……

　　“云山圣殿的人到了。”

　　“是和仙河圣殿的人一起来的！”

　　二人正在闲聊间，坐在窗口的边的几个修士，陡然喧哗了起来，引的不少修士，朝窗外看去。

　　海放歌和陆纵酒，听到动静，也探出神识，朝外探了探，很快就见到，两帮二十来个修士，从不远处走来，似乎正在寻找落脚之地一般。

　　领头的自然是祖窍修士，其他全是凡蜕和龙门修士，不用问也知道，肯定是门中精锐，那几个龙门修士能跟来，必定是最重点培养的，带来开眼界的。

　　二人看了几眼，就收回神识。

　　“又多了一帮对手。”

　　海放歌摇头叹息了一声。

　　陆纵酒嘿嘿一笑道：“这一次，到底有多少修士报名，你们家的那位老祖，有没有说？”

　　“起码三千！”

　　海放歌淡淡说道。

　　三千取十个？

　　陆纵酒只感觉到头皮炸了炸，向上之路，就是这么难！

　　……

　　二人胡吹神侃，而在离这里十几里远的一条长街上，方骏眉将扫向二人的神识收回，没有急着去见这两位一见如故的好友，在城中各处搜寻着。

　　最想见的人，当然是杨小慢。

　　但扫了许久，都没有找到，只好暂时不再管。

　　至于宋舍得，也还没有找到，该是还没有来。

　　倒是发现了大风氏这个小子，此子如今，也已经是凡蜕初期的境界，方骏眉当年，可没有给他道心丹之类的什么东西，此子独自闯荡下，能够走到这一步，也是不简单了。

　　方骏眉暂时也没有理会此子，继续闲逛起来。

　　还有两天，争夺赛才正式开始，但城中此刻，已经是修士如山如海起来，其中九成多，是来凑热闹的。

　　而又有极多的修士，想趁着这个机会，大赚一笔。道路两旁，已经摆满了摊子，吆喝之声，不绝于耳，仿佛菜市场。

　　在这茫茫修士海中，方骏眉丝毫不起眼，也无人格外注意他。

　　一路过来，见识到了不少凡蜕修士，一些宗门的精英弟子的气质，方骏眉也看的暗暗点头。

　　……

　　闲转了半个多时辰，并未见到其他熟悉的修士，方骏眉终于去见海陆二人。

　　二人见到他，先是震惊于他精进速度之恐怖，随后便是大乐起来，乐的仿佛两只活猴子。

　　“被人揍了！”

　　“这个家伙，被人揍成了一个猪头模样。”

　　二人乐的捧腹大笑，仿佛最交好的损友一样。

　　方骏眉也是无可奈何，只能极尴尬的笑着，心中却没有一点生气。

　　等到二人镇定下来之后，三人先痛饮了一壶，才叙起别后之事，海陆二人，均是十分知趣的没有问起他境界猛升的原因。

　　一番海聊，直到入夜才散去。

　　这样的场面，发生在城中处处，仿佛一场大聚会一般。

　　……

　　第二天，又是寻人，宋舍得终于寻了过来，果然是和仙毒圣殿的队伍一起来的，而带队的就是宋舍得的师傅万木子。

　　上一次去仙毒圣殿时，见过的那玉无暇，亦在其中。此人的到来，也引起了不小的侧目和议论。

　　又是一个强横对手登场。

　　十方氏与绝世致远，陀罗氏和陀紫儿，亦在这一天到来。绝世致远已经是凡蜕中期的境界，极有可能参加，至于陀紫儿，虽然也是凡蜕中期，但该是来凑热闹的。

　　方骏眉暂时没有理会几人。

　　时间一晃，又是傍晚。

　　这一刻，正在与宋舍得在街上闲逛，寻找着适合的炼丹材料，方骏眉瞥到什么，陡然目光一震。

　　只见一男一女，从百多丈远处，并肩走来。

　　令他震惊的，是那女子。

　　那女子是一位红色宫装妇人，三十五六岁模样，目光冷而平静，带着某种凤鸟般的桀骜和冰冷。

　　她的五官偏硬朗，剑眉星目，嘴唇饱满有力度，却别有一种英姿飒爽的美。两片嘴唇也是紧抿着，隐透着几分决绝心性，境界是祖窍中期。

　　这女子，竟然是方十七曾经显给他看过的姒氏。

　　这是方骏眉第一次亲眼见到此女，见上一眼，就再难忘记。

　　至于他身边的男子，一身朴素白衣，身材中等，寻常样子，看起来毫不起眼，凡蜕中期的境界。

　　但方骏眉只脑子一转，就把握到了他的身份。

　　方俊玉。

　　此人一定是方俊玉！

　　差点忘了这个家伙，也是有资格参与角逐的，他会是一匹一鸣惊人的黑马吗？

　　看了几眼之后，方骏眉就转过头来，再不看二人，神色始终如常。

　　姒氏与方骏眉过来后，与他擦肩而过，并未注意到他。

　　……

　　“幸亏我的面孔也变了，还用了一个假名字报名。”

　　方骏眉在心中道了一句，想到自己若是和方俊玉对上……目光渐渐森寒起来。

　　……

　　这一天，又是飞快过去。

　　第三天，更多的修士，从远方赶来。

　　七彩圣殿和血海圣殿这两大势力的弟子，也终于登场，每一方都带了二三十个凡蜕中后期的弟子来，个个均有几分不同凡俗的风采。

　　看的不少修士，心中莫名的压力陡生。

　　而杨小慢，依然没有出现。

　　方骏眉无可奈何之下，终于不再多想，静等明天开战！


第0846章 新时代，必须超越旧时代

　　第二天，转瞬就来。

　　这一天，几乎城中的所有修士，都涌向了一个方向里——中央大广场，那一圈附近，有着数栋极高大的宫殿建筑。

　　七彩圣殿的执事大厅，拍卖大厅，切磋比试用的演道阁，还有关乎凡人修士，两方城池世界的大阵的一栋神秘大殿。

　　四栋建筑，风格迥异，扇形一般，排开在那里。

　　众人所去的方向，是专门用来切磋比试的演道阁的门口。

　　……

　　出门之后，方骏眉才真切的感受到了来的修士之多，一眼看去，全是密密麻麻的遁光，几乎擦踵摩肩。

　　肉眼看去，根本不见尽头。

　　方骏眉神识扫了扫，又是一阵暗暗咋舌，起码不下三四十万人，要知道这可全是修士啊！

　　凡蜕根本不值钱！

　　祖窍寻常可见！

　　大半个南圣域的高手，都仿佛来赶这一场盛会了一般。

　　光是那议论之声，就连成一大片，吵的人耳膜发炸。

　　……

　　方骏眉独自一人前往，到的时候，前面已经挤的满满当当，根本看不见演道阁门口的景象。

　　幸好修士可以腾空，往高处飞了飞之后，才看清楚。

　　大门口有两个祖窍修士守着，除此之外，并无其他人，那五位至人大佬，似乎还没有来。

　　众人见状，又是一番热聊。

　　方骏眉独自一人前来，身边全是陌生修士，也没有什么可说的，随便听听别人的议论，打发时间。

　　他的心中，一片平静，越是这样的时刻，越是感觉到心灵上的通达，仿佛自己要被剥离这个世界一般，这种感觉，玄之又玄。

　　……

　　一直等了小半个时辰，数股莫名的强横压力，陡然升起在所有修士的心头上。

　　城中几乎是瞬间安静了下来。

　　唰！

　　所有修士，整齐的转头，看向中央广场北边的方向里，那里是七彩圣城中，最高级的招待客人的大殿方向所在。

　　此时此刻，一行人正朝着众人的方向飞去。

　　五个修士，并肩而来，浑身散发着远远超过祖窍境界的气息，隔的老远，就如浪潮拍来，不用问也知道，肯定是回归的那五位至人大佬。

　　五人身后，是二十来个祖窍中后期的修士，全是各大中势力的首领般的人物，平常多是神龙见首不见尾，但今天，却没有人看向他们，目光全集中在了那五人身上。

　　“那位女修，定然是冰火夫人前辈，其他几人，我均不认识。”

　　议论之声再起。

　　“我也不认识。”

　　“你们两个闭关太久了，五位前辈的身份相貌，早就流传出来了。”

　　……

　　方骏眉身边，有人小声说道，一一介绍起来。

　　一身白色长裙，相貌高贵冷艳，双唇殷红如血的那中年女子，自然是七彩圣殿冰火夫人。

　　南无圣殿的有穷氏，是有敌氏的血脉先人，是个顶着一个大光头的雄壮老者，赤着上身，神色极冷漠。

　　血海圣殿的葬天氏，是个干枯瘦小的老者，同样赤着上身，相貌只是寻常，但气质极阴森邪气，偏偏老家伙面上，还挂着一个皮笑肉不笑的笑意，就更令人警惕了。

　　盘王圣殿的盘天氏，膀大腰圆，一头红发，六十多岁的老者样子，身材雄壮，气质豪迈，两条大刀眉毛，极其醒目，目光玩味的扫过众人。

　　散修出身的炎浮提主，是个一身白衣的青年人，相貌俊美，斯斯文文，潇潇洒洒，背负着双手，目光深邃，神色冷漠。

　　方骏眉一一扫过五人。

　　心中却在猜测着，这五人虽强，但他们就一定是至人修士里，最顶尖的存在吗？

　　或者也只是一群至人修士里的路人？

　　……

　　众人速度，不快不慢，但终要来到众人身前，那强横如天的气息，几乎压的众人喘不过气来。

　　场中声音，再一次的小了下去，直至针落可闻。

　　五人与身后的修士，无声无息，落在演道阁的门口。

　　交换了一记眼色之后，目光落在有穷氏的身上，冰火夫人先开口说道：“有穷兄，由你来主持吧。”

　　那有穷氏闻言，也不推辞与客气，只淡淡点头。

　　朝前走了一步，沉声喝道：“屁话老夫就不多说了，总之，老夫五人这里，还有中央圣域的那些前辈道兄这里，有着大把的赏赐，你们只要有本事，尽管来拿！”

　　声音雄浑有力，仿佛猛虎的怒吼一样，清晰的传进每一个修士的耳朵里。

　　此老说话，粗鲁霸道，但偏偏带着极强的煽动力，令的大批修士，热血点燃，生出无限渴望来。

　　……

　　“现在，老夫便把规则讲一讲！”

　　有穷氏继续开门见山。

　　“这一场十强争夺，被老夫五人，称为死亡竞赛！”

　　此话一出口，就惹的不少报名的修士，瞳孔凝了凝，不会要把命搭上去吧？

　　“每个参赛的选手，都将和一百个不同的对手，打上一百场，这一百战，不死不休，必须分出生死来，死的次数最少的修士，就是第一名！若是死亡次数相同，就按结束一百战的时间先后来，先结束的算前一名！”

　　有穷氏朗声再喝。

　　众人听的莫名其妙起来，都死了还能再打吗？但均都忍住，暂时没有问，知道有穷氏一定会解释。

　　“这一百个对手里，有七十个是凡蜕后期境界的，三十个是祖窍初期的境界的！”

　　话音落下，开始有哗然之声起来。

　　有穷氏目光如刀扫过，冷冷喝道：“老夫知道，你们都是凡蜕修士，但我不想听到任何借口，你们之中，最强的那十个，必须有着挑战祖窍初期，击杀祖窍初期的实力！”

　　声如震雷，轰进众人的心里。

　　凡蜕修士里，固然是听的神色复杂。

　　而几乎九成九的祖窍初期的修士们，都在心中冷哼着，他们就是有这么好杀吗？

　　若说能出十个凡蜕修士，来跟他们掰一掰手腕，过上几招，他们倒也还能相信，若说能出十个击杀祖窍初期修士的凡蜕修士，他们万万不相信的，出一两个，都不相信。

　　……

　　“你们当然不是和真人打，而是神识进入一个叫真实幻境的世界里，这样东西的由来，老夫没有兴趣解释，总之，进去之后，你们所有凡蜕期的手段，都可以用，就像真实的世界一样，只是就算死了，也不会真的有任何损伤。”

　　有穷氏再道。

　　众人闻言，这才哦然。

　　心中大叹，世界之妙，无奇不有，若自己有这样一件东西，岂非是累积战斗经验，磨砺手段的最佳之物？

　　“你们所有人，面对的这一百个对手，都是一样的，十分公平！”

　　有穷氏再道：“但老夫要提前警告你们，所有超过凡蜕期的法宝，符录之类的外物，都不准用，发现了之后，立刻滚蛋！元神自爆，同归于尽更是没有意义，算输不算平！”

　　众人不语。

　　……

　　方骏眉在此刻，目光闪了闪。

　　他的三息神石，到底算不算超越凡蜕期的法宝呢？此物没有一点法宝气息，照道理来说，连法宝都算不上。

　　但从功效来看，却实在很难说。

　　杨小慢，朱颜辞镜这样的修士，在凡蜕之下的境界里，就已经感知了时间之力，因此，这枚三息神石，蕴藏着一点时间之力的效用，未必就一定已经超越了凡蜕期的层次。

　　在与方十七的那短暂较量里，他已经感觉到，慢三息开始不够看了，无法更轻易的捕捉到那个层次的高手的速度了。

　　……

　　“有什么问题，现在可以问了！”

　　有穷氏喝道。

　　话音落下，一阵沉默。

　　一干老家伙，性子也是稳，默然等待着。

　　“前辈，若是所有人，都没有击杀一个祖窍初期修士呢？”

　　终于有人开口问道。

　　众人目光，齐唰唰的看去。

　　问问题的修士，是个祖窍初期的老者，笑的有些深沉，仿佛在等着看一个大笑话一般。

　　有穷氏闻言，深深凝视了他一眼，漠然而又无情，盯的这老者笑容讪讪收起，不敢再有什么鄙夷神色。

　　一眼之后，有穷氏收回目光，看向身边的炎浮提主，问道：“炎浮道兄，你在凡蜕期里的时候，杀过几个祖窍初期的修士。”

　　“三个。”

　　那炎浮提主冷冷说道。

　　话音落下，群修震然，真的有人做成过啊！

　　“盘天兄，你呢？”

　　有穷氏再问。

　　盘天氏哈哈一笑道：“老夫不如炎浮兄，只杀过一个，那一战，几乎把老夫的尿都给打出来了，才终于把那个家伙杀了。”

　　众人闻言，心神再震的同时，不免莞尔。

　　“葬天兄，你呢？”

　　有穷氏再问。

　　葬天氏闻言，阴恻恻的一笑，说道：“若是光明正大的打，老夫半个也不曾杀过，但我在凡蜕期里阴死的祖窍修士，至少有六个。”

　　众人闻言，毛骨悚然。

　　有穷氏猛的一个转头，再次看向众人。

　　“新时代的修士，必须超越旧时代的修士，你们这些小辈，自己摸着良心说说，得到了多少先辈的传承，若是这样，还是一代不如一代，那你们的宗门，传承的意义，到底在哪里？越传越废吗？”

　　厉声喝问！

　　众人心神震动，终于感觉到，这些老家伙们的心胸眼界之超卓。不少后辈，心生惭愧。

　　有穷氏最后的目光，看向了有敌氏。

　　有敌氏冷面沉目，有如岩石。

　　方骏眉远远看的一阵唏嘘。

　　瞧瞧人家这血脉先人，再瞧瞧我们家那一位，就只会坑老婆坑儿子坑孙子！


第0847章 先滚掉一批

　　大广场上，无人言语。

　　有穷氏此人，看起来像个糙哥，但能够被几人推举出来说话，果然自有非凡之处。

　　“还有什么问题？”

　　片刻之后，有穷氏再问。

　　“前辈，这一百战，有时间限制吗？”

　　有人问道，是个凡蜕后期的修士。

　　有穷氏瞥了他一眼道：“总计十天，十天之内，随便你们每天打多少战，若是十天时间到了，还有没打完的对手，全部做死亡战绩论！”

　　这时间，倒是充裕的很。

　　毕竟是在幻象世界里大战，真实世界里的自己根本不会受伤，给这么长的时间，估计上心灵修养上的恢复，毕竟若是死了太多次，多少会生颓丧之心，影响到后面的战斗的。

　　“前辈，我等未参战之人，可以观战吗？”

　　有人又问，这场死亡竞赛，毕竟是发生在幻境世界里。

　　“原本可以看，但老夫五人，不想给你们看！”

　　有穷氏再道，就是这么任性。

　　……

　　哗！

　　话音落下，又是哗然。

　　什么意思？不让我们看？

　　那我们白跑这一趟了？

　　你不让我们看，我们吃瓜群众，怎么震惊？怎么议论？怎么全场轰动？怎么来衬托主角的牛叉？这是小白文惯用的套路啊，你都不要了？

　　……

　　“前辈，我等也想借鉴观摩一下啊！”

　　“前辈，给个机会吧！”

　　“前辈，就算要缴纳一笔仙玉，我等也无意见啊！”

　　“前辈，若是这么做，无人见证，恐怕有失公允啊！”

　　众人不满起哄，场面终于又热闹起来。

　　……

　　盘天氏等人，不知道修炼了多少年，心志之坚，不可想象，看着眼前闹烘烘的景象，根本不为所动，或是冷笑，或是漠然。

　　而就在众人吵的越来越起劲的时候，那恐怖的威压，再一次笼罩而来，仿佛星辰砸来一样，明显带有某种针对性。

　　噗噗噗——

　　嚷的最大声的那几个，立刻吐血。

　　场中顿时再次安静下来！

　　……

　　有穷氏目光威凌，仿佛远古走来的凶兽一般，扫过众人，再次开口道：“观战之人，只有五个，那就是我们五人，其他所有人，一概不给看，就是怎么简单！”

　　没有给出解释，但脑子转的快的修士，已经转过弯来，心道这么决定，只怕是不想那最终十强压箱底的手段，泄露出去给其他三块圣域的修士知道。

　　虽然小气了一点，但为了最终那四十强大战的胜利，这么做也无可厚非，而且十分有必要。

　　“至于质疑会不公允的，都给老夫滚蛋，老夫五人，还不至于拆自己的台。”

　　有穷氏再道了一句。

　　众人面面相觑。

　　人群之中，一些和方骏眉一样，藏着身份而来，但只要一露手段，就会被看穿的修士，彻底放下心来，可以该怎么用就怎么用了。

　　而知道有穷氏五人不会再改变决定，众人也无可奈何。

　　……

　　“下一个问题！”

　　有穷氏再喝。

　　沉默了片刻，又有人开口问道：“前辈，参赛的修士，虽然面对的是同样的一百个对手，但不同的手段之间，也可能是相克的，死亡次数更多一点的修士，未必就打不赢死的次数少的修士，以晚辈之见，这个死亡竞赛法，也未必能完全保证名次的实至名归。”

　　不少修士闻言，点头表示同意。

　　“你说的不错！”

　　有穷氏也点头赞许。

　　“所以我们五人商量了一下，在这场死亡竞赛之后，又追加了一场排位挑战赛！”

　　排位挑战赛？

　　众人听的又来兴趣。

　　“第一名之后的修士，拥有一次挑战机会，可以挑战排在他前面的任何一个修士，赢了就登上那个位置，输了则在原地，但只有一次挑战机会。”

　　有意思！

　　众人听的眼中放光。

　　同时意识到——第一名要惨了，还不知道会被挑战多少次！

　　“人数只限前十五名！若连前十五名都没有闯进去，就给老夫有多远滚多远吧。”

　　有穷氏再喝道。

　　众人闻言，倒也没有太多异议，能够多放出五个名额来，已经算不错。

　　“为保证排名的秩序，挑战顺序，是从最后第十五名开始，一个个朝前来。前十的修士，若是在自己的挑战开始前，就掉出了十名开外，直接给老夫滚蛋，老夫不想听任何解释！”

　　有穷氏再道。

　　众人点头。

　　绝对的排名准确，显然很难做到，有穷氏五人，能想到这一步，已经算是相当周全了。

　　……

　　“下一个问题？”

　　有穷氏又问。

　　“挑战赛的时候，可以杀人吗？”

　　冷冰冰的声音响起。

　　众人目光扫去，问话之人，竟然是有敌氏！

　　听到有敌氏这么问，大批的修士，捕捉到了他的心思，这个家伙的目标，一定是直指第一名，但得到第一名之后，必将迎来疯狂挑战，这是打算杀人立威，免去那些没完没了的挑战了。

　　所有人的目光，都落在了有敌氏的身上。

　　他真的能够，得到第一名吗？

　　有穷氏五人，则是在此刻，交换了一记眼色，或许私底下还传音商量了一下，沉默了好一会之后，才道：“不可以！”

　　哗！

　　众修又是哗然。

　　这五个老家伙，为了之后在中央圣域的四十人大战，也算是做的够到位了。

　　若是比有敌氏只差一点的修士被宰了，五人只怕要十分心疼，而这么做，也不光是要保护排名低的修士，也是保护排名的高的，你若是执意要杀人，别人来自爆与你同归于尽，两个全死，那就玩大了！

　　“前辈，若是不可以，我等打起来，只怕束手束脚，无法发挥出全部的水准来。”

　　有人再道，是个阴气森森，满眼冷酷之意的中年汉子，凡蜕后期境界，一看就知道，不是好惹的角色。

　　此言也不无道理。

　　有穷氏闻言，也是眉头首皱了一下，想了想，又与几人传音商量起来。

　　片刻之后，放声道：“除了元神自爆之外，有什么手段，你们尽管放开来用，若是察觉到会死人，我们五个会出手阻拦的，会给你们一个公平的判决。”

　　“若是五位前辈阻拦迟了，依旧把人杀了，那可怪不到我们头上。”

　　那中年汉子说道。

　　一片大笑声起。

　　有穷氏这五个至人修士，若是连凡蜕这个境界的小辈的打斗，都没来的及阻止，那就真不用混了。

　　“不怪，行了吗？”

　　性子冷漠的有穷氏，都露出一个白眼来。

　　那中年汉子嘿嘿一笑，不再说话。

　　……

　　“还有问题吗？”

　　有穷氏又问。

　　这一次，等了好一会，也不见有人回答。

　　“既然没有问题，那就开始吧。”

　　有穷氏的神色，无限冷酷了下来，目光如刀一般，扫向众人道：“所有报名的修士，给老夫到你们头顶上方一千丈高处去，分散站开！”

　　众人闻言，又是一愕，不知道这又是什么名堂，难道那什么真实幻境，就在天空里。

　　沉默了一下，均都依言去做。

　　飕飕——

　　破空之声呼啸，众人朝上掠去。

　　来瞧热闹的修士，目光扫去，发现竟有三千多之数，那一团团气息，仿佛小星辰一样，高悬在天空里，境界从凡蜕初期到中期不等。

　　与方骏眉相熟的海放歌，陆纵酒，自然是在其中，而如绝世致远，风野氏，等不少修士也参加了，连大风氏这个心气极高的小子也参加了。

　　众修之间，相隔几十丈远，绵延了一大片出去，个个低头，看向有穷氏的方向。

　　“三千多个废物太多了，老夫五人精力有限，一会看不过来，先给我滚掉一批！”

　　有穷氏喝道。

　　众人此刻才反应过来，原来是要先淘汰掉一批。

　　有穷氏冷冷道：“一会炎浮道兄，会打出一记凡蜕后期威力的攻击，接不下的修士，全部出局！”

　　众人哦然。

　　话音落下，众人连忙准备，一些凡蜕初中期的，甚至赶紧滚涌起道心气息，祭出了法宝来。

　　方骏眉没有太多反应。

　　有穷氏也不多等，就朝炎浮提主点了点头。

　　炎浮提主一声不吭，双手掐诀。

　　风起！

　　天地之间，有莫名的风陡起！

　　只刹那之后，地面上的众修，只见头顶上方，生出了一片锥子样的风暴来，旋转着，朝着更上方那三千多个修士锥去，每一个风暴，对应一个修士。

　　呼呼——

　　风啸之声大作！

　　这炎浮提主在一瞬之间，就打出了三千多个凡蜕后期的攻击，自己却连道心之力都没动，轻松到如同吃饭呼吸一般，实力之高强，令人震惊。

　　而方骏眉等人，已经无暇去感慨，个个目光，落在袭向自己的那一个风暴上。

　　吼——

　　有性子勇猛的修士，直接朝下杀去。

　　而更多修士，则是立在虚空里，打出攻击来，方骏眉便是如此，指尖一动，一窜剑印，飞射而去。

　　砰砰砰——

　　只刹那功夫之后，天空里就炸开了花！

　　爆炸之声里，夹杂着惨叫之声，接不下这一记攻击的修士，纷纷朝着更高处的天空里，弹射而去。

　　这其中，就包括大风氏，此子一招被击飞，面色极难看。

　　但也不难理解，方骏眉和乱世刀郎当年，不也是被那噬灵族的巫苍古给差点宰了？

　　这个时代，还远远不属于大风氏。

　　……

　　天空之中，高下立现。

　　这一击之下，就是近两千人被轰飞，尽数淘汰！


第0848章 最后来的人

　　道道身影，被轰飞出去。

　　谁出局了，一目了然。

　　而这些修士，几乎全是凡蜕初中期的，大片的叹息之声响起。

　　而过关的凡蜕初期修士，并非没有，但几乎无一例外的，是靠着厉害的法宝，估计是长辈赐下的，但以他们的境界，又能支撑得了多久呢？

　　……

　　有穷氏五人，也是目光如电一般的扫过，也不知道着重看了那些家伙。

　　“过关的修士，进阁！”

　　有穷氏冷冷再道。

　　话音落下，自己先转身，朝身后的演道阁中走去，冰火夫人四人，也转身而去。

　　才到门口，不知怎么了，有穷氏的身影，陡然一定，转头看向东边方向里。

　　天空里过关的修士，尚未注意到，朝自己熟悉的人，点了点头之后，就朝演道阁的方向飞去。

　　方骏眉看了一眼大风氏的方向，此子似乎伤的颇重，但想想这是在城中，几大势力应该不会把人打伤之后就这么不管了，也就不再过问，再与宋舍得传音了一句，也朝演道阁的方向而去。

　　……

　　“等一等，等一等！”

　　就在此刻，有焦急的大喊之声，从东方传来，声音里夹杂着法力之音，几乎是响彻小半个城中。

　　众人听的先是一愕，随后一起看去。

　　只见东边方向里，一道金光，像闪电一样掠来，速度极快。

　　再仔细看去，哪里是金光，分明是一艘金黄色的怪船，造型仿佛一把薄而长的大斧，那斧船的船头，还站着一个修士。

　　这修士，是个四五十岁模样的中年人，身长八尺，面部轮廓长而尖，面相有些苦，留着两瞥猥琐的小八字胡，下巴上也有几缕稀稀落落的胡茬子，一头花白长发。

　　细长眉毛，细长眼睛，目光极灵活，滴溜圆，转来转去，仿佛一个大老鼠化形一样。

　　整个人的气质，神似宋舍得。

　　偏偏身穿着一件蓝白相间的织锦道袍，头戴高高的冲天冠，将油头整齐的束起，活脱脱的一个装神弄鬼的老神棍。

　　至于境界，竟然也是凡蜕后期。

　　其他人不认识此人，方骏眉却是目光一震，因为此人正是——久违的高德！

　　高德竟然也来了！

　　而高德的样子，竟然老了这么多，以他冲击境界的速度，这是不应该的，仿佛耗费了极多的生机一样。

　　而看这架势，可能还未报名！

　　“他怎么可能也修炼的这么快的……这个家伙，当年跟杀了我爹娘的那人交易，到底得了多少血海兰花？”

　　方骏眉看的心中嘀咕，立刻就想到了血海兰花，不过高德得到再多，也有吃完的那一天。

　　……

　　黄金斧船的速度飞快。

　　很快，高德就靠近过来，收了黄金斧船之后，落在演道阁的门口。

　　“几位前辈，晚辈有些事情耽搁了，所以来晚了，请给我个机会吧！”

　　落地之后，就是没脸没皮的哀求起来。

　　有穷氏显然是个严肃性子，冷哼了一声道：“既然来晚了，那就不要参加了。”

　　显然，有些看不上高德。

　　这么一个猥琐又轻浮的家伙，能进十强？

　　“前辈，晚辈很强的，一定能够进到十强，一定能够帮到你们的！几位前辈若是错过了我，说不定追悔莫及啊！”

　　高德不要脸的自荐起来，惹来不少哂笑。

　　几个大佬闻言，有些无奈的交换了一记眼色。

　　想想也就是添一个人的事情，也耽误不了多长时间。

　　“小子，我来问你，你报名了吗？”

　　盘天氏问道。

　　“……尚未。”

　　高德尴尬说道。

　　几个大佬闻言，又齐齐的瞪了他一眼。

　　“给他办理。”

　　冰火夫人说道。

　　自有修士跳出来，给高德办理，那有穷氏，则是飞快的将规则的几样重点说了一下。

　　身份铭牌办完，有穷氏也讲完了。

　　“你已经有凡蜕后期的境界，那一击也就不用再接了，直接进阁来吧。”

　　有穷氏最后道了一句，转过头去，再次进殿。

　　“多谢前辈，多谢诸位前辈！”

　　高德乐呵呵的朝几人行了一礼，笑的双眼都眯了起来，跟在几人身后，大摇大摆的进殿而去。

　　得！

　　他最后一个来，反倒是第一个进殿的。

　　不少自负天才的凡蜕修士，看的狠狠瞪了他几眼。

　　……

　　砰！

　　过不多时，所有过关的修士，就进了阁中，大门轰然关闭，禁制封锁起来。

　　一干几大势力的领袖们，吩咐众人，先给刚才被打伤的修士疗伤安顿，倒也没有哪个敢趁此行凶抢劫的。

　　其他那几十万修士，想想自己看又看不到，只得开始散去，不免小声骂上几句。

　　不过肯定没有谁，会急着离开七彩圣城，起码也要知道十强是谁才行。

　　……

　　而此时此刻，在那演道阁中。

　　过关的上千修士，站在五位大佬身后，在演道阁中，丝毫不显得拥挤。

　　这演道阁，从外面看，占地已经十分广阔，进来之后，自成乾坤一般，更是开阔，方圆近有数里。

　　空空荡荡，只有金色的墙壁上散发出来的光芒，照亮了这方小空间。

　　“道友，有劳了。”

　　有穷氏先朝冰火夫人道了一句。

　　冰火夫人微微点头，探手伸进自己的储物空间里，摸出一物来，浩大的法宝气息，立刻如浪潮一般，滚滚而来。

　　先天灵宝！起码是中品！

　　不少见识广博的凡蜕修士，心中立刻有判断。

　　再仔细看去，这是一件画卷样的法宝，长约五尺，宽约三尺，那图上，不见什么笔墨痕迹，而是有五彩斑斓的云烟样的东西逸散着，不时凝结成一个个古怪的人形。

　　“去！”

　　冰火夫人轻叱了一声，将那画卷，高高抛去。

　　那画卷飞去之后，仿佛一阵风般，围绕着这间演道阁的墙壁边缘，转动起来，冰火夫人手诀恰动。

　　片刻之后，寒意陡生，边缘处，开始有雪花飞舞起来。

　　再片刻之后，就见一块块冰镜样的东西，还是诞生，那画卷则是消失的无影无踪。

　　那一块块冰镜，晶莹惕透，长宽数丈，仿佛一面大屏幕一样，一块块连接在一起，竖立在天空里，其中有五彩云烟流动着。

　　众人看的心念转动，有所猜测，静声等待，没有说话。

　　……

　　群修之中，那第一个进来的高德，站在侧面处，神色有些鬼马，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的打量起众人来，仿佛在找谁一般。

　　一圈飞快看下来，眼中神色古怪起来。

　　不信邪一般，又一个个仔细看了起来，那眼神之锐利，仿佛要洞穿灵魂一般。

　　“这个家伙，不会是在找我吧？”

　　方骏眉察觉到他的神色，心中道了一句。

　　“但他怎么会知道我在南圣域？”

　　心中再道了一句，再想了想之后，就想起一件久远的事情来。

　　当年从黄泉界回来之后，为了打探爹娘的下落，他给了一些自己的精血给高德，让他卜算，极有可能还有剩余，高德就是靠着那精血找到他的，即便当年的精血用完了，还有血海兰花里，也有他们方家血液。

　　转过弯来之后，疑惑又生。

　　高德为什么来找他？

　　想了想，还是没有立刻与高德打招呼，先专注起眼前之事来。

　　而高德，在扫到方骏眉的时候，似乎认出了他，神神秘秘的笑了笑，不再看其他人，但也没有急着方骏眉打招呼。

　　……

　　那一边，一直过了盏茶时间，冰火夫人才生出了一千多块冰镜来。

　　一次幻化出这么多，对这位至人大佬来说，似乎也不是一件轻松事情，气息微微浮动了一下。

　　“道友，该你了！”

　　冰火夫人朝有穷氏道了一句。

　　轮到有穷氏出手，这个老家伙，取出一团黄色风沙样的东西来，也朝天抛去。

　　那黄色风沙也是飞卷，先是呼啸成了沙风暴，随后竟然开始凝成沙墙，沙墙越垒越快，到了最后，竟然成了一间间房间，正好把每一面冰镜包裹在其中。

　　“你等一会进了房间之后，分出一缕神识投入到那冰镜中，就可以开始战斗了，时间由你们自己掌控，我只提醒你们一点。”

　　有穷氏冷着声音道：“绝对不容许，放出自己的神识来偷看其他人的打斗过程，若被我们五个发现，立刻宰了！”

　　众人凛然。

　　“可以进去了！”

　　有穷氏再喝！

　　此时此刻，那房间已经凝结好了七八成。

　　众人闻言，个个施展身法，挑了一个房间飞去。

　　进去了之后，那风沙继续凝结，直到将所有修士，完全封锁在里面。

　　这么一来，肉眼再无法看到其他人的情况，至于神识，有着那五位大佬盯着，也没有谁敢乱钻出去偷看。

　　“终于开始了。”

　　方骏眉在自己的小房间里，盘坐在沙地上，凝视着那冰镜几眼之后，分出一缕神识，投入到那冰镜之中。

　　这场别开生面的死亡竞赛，到了此刻，才算真正开始。

　　……

　　演道阁中，一个个风沙房间，堆砌在天空。

　　有穷氏五人，神识全面铺洒，查看起每一个房间里动静来，所有修士的打斗，都将呈现在那张冰镜上，一目了然。

　　为保证公正，五人全都监视着每一个房间，以他们庞大如海的神识之力，轻松做到。


第0849章 开战

　　流沙房间里，方骏眉盘坐于地，闭目冥思状。

　　而他身前的那块冰镜，在他的神识投入进去之后，已经开始发生变化，那五彩云烟，分作两股，飞向两个方向。

　　唰！唰！

　　片刻之后，凝结成了两道相隔五百丈左右的身影。

　　……

　　其中一道，当然是方骏眉。

　　明明是云烟幻化而成，却仿佛是真身一般，充满了真实的血肉感觉，令的镜中的方骏眉，都忍不住的看了看自己，大赞不可思议。

　　不愧是真实幻境。

　　而对面的那一个，则是个健壮的中年男子，目光冷漠深邃的落在方骏眉身上，有着凡蜕后期的境界。

　　在自己和方骏眉诞生之后，一声不吭，就是双手掐诀。

　　呼——

　　热风呼啸而起，那热风之中，又有一头头列炎火龙，咆哮而出，朝着方骏眉杀来，动静之间，是满天的金风烈火。

　　“这就开始了吗？”

　　方骏眉看的微微一笑，先是飞闪了出去，只以指代剑，在脚下现出一个虚空莲花印。

　　这是他的第一战，并不着急，有心先看一看，这个虚幻的对手，与真正的修士比起来，到底有些什么区别。

　　……

　　有一点，是可以肯定的。

　　那就是就算是幻影，方骏眉也是能动脑子的。

　　而对手——能动脑子吗？

　　还是只是一味的蛮干，一味的狂轰烂炸，把自己最拿手的手段都施展出来，放到没法力了，或者被杀了就算了事？

　　唰唰——

　　二人身外，是无边无际一般的虚空，足够放手施展。

　　方骏眉速度飞快，战斗经验又丰富，轻松的躲闪着对方的攻击，同时观察着对手的反应。

　　……

　　追逐之间，就是几十息过去。

　　任对方神通变换了七八样，也没有伤到方骏眉一分一毫。

　　“道友是打算，这么躲闪到三十天之后吗？若是如此，那就如你所愿吧。”

　　那中年男子竟然陡然开口，有些意兴阑珊的道了一句之后，撤了自己的神通，立在那里，冷冷看着方骏眉。

　　方骏眉听的大愕，这已经远远超出了他对法宝的理解范畴。

　　“你也有思想？”

　　“笑话，你以为只有你能思考吗？”

　　那中年男子冷冷说道，神色不屑起来。

　　“阁下到底是一尊幻象，还是其他人的神识投影？”

　　方骏眉问道。

　　“这不关你的事！”

　　那中年男子没有回答，只冷冷斥了一句。

　　方骏眉微微点头，的确不关他的事，而他的目的，也已经达到了，那就是确定对方有脑子，能思想，这么一来，就要更认真的应对了。

　　而自己的目的，是为了积攒胜利，死的次数更少，显然不可能一直耗下去。

　　唰！

　　探手一摸，取出神妄剑来。

　　“那我就不客气了！”

　　方骏眉淡淡道了一句，叫下双剑生出。

　　唰！

　　身影未落，人影已经爆闪出去，出现的地方，就是那中年男子的身前丈许之处，一剑劈出！

　　中年男子的反应，和所有第一次见到此招的对手，一模一样，瞳孔急凝。

　　此人战斗经验，似乎极丰富，没有选择躲闪，扬臂就是一拳轰出，虽然仓促，但依然是烈炎滚滚而生！

　　轰！

　　下一刻，就是爆炸之声，和惨叫之声，一起响起。

　　中年男子那条手臂被轰碎炸裂！

　　而他的攻击，却没有伤到方骏眉，方骏眉脚下的虚空莲花印的防御水准，早就达到了凡蜕后期。

　　……

　　一击之下，断了手臂，又被轰飞出去。

　　那中年男子这才连忙开启防御神通。

　　不过方骏眉此刻，已经再次像狂野觅食的猛兽一样，再次施展虚空剑步杀了上来，根本不给他象样反击的机会。

　　轰隆之声，不绝于耳！

　　嗤啦！

　　没片刻的功夫，方骏眉便将这中年男子击杀，一胜到手！

　　……

　　云烟散去。

　　方骏眉的思想，回到了真实世界的肉身里。

　　没有急着开始第二战，先感受了一下体内的法力情况，竟然没有一丝的损耗，彻底放下心来。

　　神识再动，开始第二战。

　　……

　　“哈哈，这个小子实力不错，老夫很喜欢！”

　　真实世界里，盘天氏哈哈大笑，看去的目光，分明正是落在方骏眉的房间上。

　　“是空间跨越之术，的确很了不起，不过会的人，好象不只他一个，盘天兄，你再仔细看一看这个小胖子。”

　　有穷氏指着某一个房间说道。

　　盘天氏仔细看去。

　　那个房间里，一个胖子模样的修士，正与刚才同样的中年男子打斗，也是身影诡异的忽闪着，已经把对手杀的吐血连连。

　　不过他的攻击力，比起方骏眉，似乎弱了一些，因此还没结束战斗。

　　这胖子，三十出头模样，肌肤黝黑，身材肥胖，圆头圆脑，因为只穿了几件兽皮的缘故，露出一身肥膘来，仿佛一座小肉山。

　　两只小眼睛里的光芒，又黑又亮，仿佛两颗黑宝石一般，闪烁着灵动和狡诈之色。

　　此人的境界，也是凡蜕后期。

　　而他竟然是——朱龙！

　　朱龙也来参赛了！

　　“恩，这个小子也不错。”

　　盘天氏再赞。

　　旁边的葬天氏，瞥了一眼，冷冷道：“也不过是在凡蜕期里横行一下，炼化了八阶灵物的修士，都能做到这一点，而且比他们更灵动迅捷，距离更远。”

　　盘天氏闻言，嘿嘿一笑道：“老邪物，你不会是吃过哪个空间修士的亏吧，口气这么酸。”

　　葬天氏冷哼了一声，没有接话。

　　……

　　“有穷兄，你家的小子，兴致不高啊，打的好象有些慢慢腾腾！”

　　盘天氏的目光，又看了另外一个房间，有敌氏的对手，同样是那个中年男子，打的的确比方骏眉和朱龙慢不少，甚至仿佛是僵持之局。

　　“老夫才不在乎是快是慢，我只要他赢的比别人更多，总之，我已经警告过他了，七十个凡蜕对手，输了任何一战，我都不会轻饶他！”

　　有穷氏冷冷说道，就是这么严苛！

　　盘天氏听的哈哈一笑，又格外看了看海放歌那边的情况，见他也是稳占上风，微微点了点头。

　　……

　　其他小流沙房间里，众人情况不一。

　　如陆纵酒，玉无暇，等有名有姓的天才弟子，自然是轻松应对。

　　但也有不少凡蜕中期，和几乎所有挤进来的凡蜕初期，还有少量的凡蜕后期修士，打的有些艰难。

　　高下立判！

　　当然，并不绝对，也许有人保留了实力。

　　……

　　一场场战，一场场过。

　　每一战都是一个截然不同的对手，而方骏眉依然是披荆斩棘一般的，将对手迅速杀败，连太阳风暴和世界大碰撞这样的大招，都还没有用过。

　　从一开始，方骏眉就吸引了五位大佬的注意。

　　不乏有人，杀的和他一样勇猛，强大的法宝，玄妙的神通，也是令五人眼花缭乱。

　　“现在的小辈，的确是越来越厉害了。”

　　过了不知多久之后，盘天氏唏嘘了一句。

　　几人点了点头。

　　只有炎浮提主，冷冰冰的像一块木头一样，没有动静，虽然监控着全场，但他的目光，已经落在一个房间里很久了。

　　“四位，我想，你们该格外关注一下，最后来的那个白毛小子！”

　　陡然，炎浮提主冷冷说道。

　　此人向来寡言，但一开口必定言之有物。

　　几人闻言，面色稍正，扫了扫，一起看向了某个房间的方向。

　　冰镜之中，打斗的修士，一个是个阴气森森的凡蜕后期老者，另外一个，就是最后来的高德。

　　二人你来我往之间，打的十分激烈。表面看去，并无什么异常。

　　但几个老狐狸，却在片刻之后，目光锐利起来。

　　“几位，是我的错觉吗？为什么这个小子给我的感觉，仿佛是预测到了对手的下一个行动一样，每一次都完美的避过去了。”

　　有穷氏说道。

　　“哪有那么夸张，老夫才不信。”

　　盘天氏不屑说道：“依我之见，定是什么后发制人，再加上他灵敏的身法神通做到的。”

　　其他几人默然，以他们的丰富的见识和战斗经验，竟然有些说不清楚。

　　“论起速度之快，反应之灵敏，那两个空间小子，才是首屈一指的，但我从他们身上，没有看到这一点。”

　　有穷氏说道。

　　几人点头同意。

　　“再看看吧，等到后面的祖窍修士出场，倒要看一看他还能不能做到这一步！”

　　冰火夫人说道。

　　众人又是点头，心中却都把高德记了下来。

　　……

　　“这个小子的手段，又令你们想到了谁？”

　　过了片刻之后，似乎又发现了什么，葬天氏说道。

　　四人顺着他的目光看去，盘坐在那房间里的，是个一身朴素白衣，相貌寻常，凡蜕中期的境界的青年男子，看不出一点特别之处。

　　不过冰镜中的他，打斗之时，就十分眩目了，手诀掐动之间，此人掌心里，一团团金光爆闪而起，那一团团金光，若是以线相连，可惜清晰的看到，是一具怪异的人形骨架样的东西来。

　　“我记得，中央圣域那边，有个很狂妄的小辈，就很擅长这门手段。”

　　有穷氏面色冷起。

　　其他几人也点了点头，神色一起冷起。


第0850章 拦路虎

　　时间继续向前。

　　五花八门的对手，走马灯一样登场。

　　越是往后去，那些对手，几乎个个都有几手强横手段，连一些老牌凡蜕后期修士都应付的有些吃力起来。

　　……

　　杀的最快的修士，已经不是方骏眉，而是那个觉得若是不能杀人，打起来将束手束脚，无法发挥出全部的水准来的修士。

　　那阴气森森，满眼冷酷之意的中年汉子。

　　此人名叫横刀氏，是散修中一个天才，也是一个杀戮成狂的修士，鼎鼎大名，曾经的道心，和独孤残红一样是杀戮道心，现在也和他一样，感悟了毁灭道心成功。

　　这横刀氏，是个南圣域少见的刀修，几手刀道神通，威力绝伦。

　　战斗到现在，这横刀氏十八战十八胜，战绩十分耀眼，而他杀的最快，不光是因为他够强，还因为——他够狠。

　　此人到目前为止，展露出来的几门最厉害的手段，几乎刀刀都是以命相搏，两败惧伤，甚至是俱亡。

　　对手打穿他的丹田，他便一刀砍下对手的头颅，心志之狠，令人侧目！

　　换成在真实世界里，此人说不定会有几分顾虑，会收着一点，但在这个真实幻境里，即便丹田被粉碎，真身那边也无损。

　　那还不更加放飞自我？

　　这简直就是为横刀氏准备的舞台啊！

　　……

　　但现在，横刀氏的麻烦来了！

　　冰！

　　蓝白色的冰，随着对面那个冷艳女修纤纤玉指的掐动，无尽蔓延，其中伴随着可怕的极寒风暴。

　　大片大片的空间被冻结，几乎将那女修团团包裹在其中，任何想要近到她的身边的修士，都要先破开这已经被冻结的虚空。

　　“呼——”

　　横刀氏此刻，站在远处虚空里，看着那女修施展冰霜手段，重重冻结虚空，喘着粗气，没有再立刻有所行动。

　　他的身上，已经覆盖了一层蓝色的冰霜，脸都被冻有些发青。

　　最麻烦的是，他明显感觉到，自己的法力运转速度，慢了下来，仿佛也被冻结了几分一样。

　　……

　　“已经杀到第一个比较麻烦的拦路虎了吗？让老夫看看你如何破？”

　　真实世界里，盘天氏一边喝着酒，一边笑眯眯地说道，看向的方向，赫然就是横刀氏的方向。

　　其他几人，也开始格外注意起来。

　　这一百对手里，肯定会有些讲究。

　　……

　　横刀氏目光如狼，恶狠狠的盯着那女修。

　　“的确是很厉害的冰修，但我横刀氏，却偏偏有一把火焰之刀！”

　　唰！

　　道完之后，横刀氏探手一摸，取出一把赤红色的长刀来。

　　此刀长约五尺，仿佛红色的水晶炼制而成，刀身透明，刀把手处，则是个咆哮的虎头样子，刀身外燃烧着红色的火焰，是一件上品灵宝。

　　嗖——

　　取出此刀后，横刀氏身上，燃烧起毁灭道心的气息，破空再战而来！

　　满天的刀芒纵横，刀芒卷动间，又有滚滚热浪，汹涌如潮。

　　轰轰——

　　爆炸之声，轰隆而起！

　　横刀氏仗着此刀，与对方的冰霜手段，展开鏖战，那冰霜却没有那么快的消融瓦解，似乎也是不凡。

　　这一战的结果，仍然难料。

　　横刀氏杀的极勇猛，那冰霜女修的眼睛里，却有狡黠的光芒闪烁。

　　……

　　另外一个方向里，方骏眉也迎来了这个冰霜女修。

　　他同样是十八战十八胜。

　　唰！

　　进来之后，方骏眉依然是二话不说，脚下生出虚空莲花印，踏着虚空剑步，闪到了那冰霜女修身前，一刀劈出！

　　呼——

　　狂风陡啸了一下，寒意突起，那冰霜女修的反应，也是超级迅捷，竟然只留下一片莫名而来的雪花，就玄之又玄的闪了出去。

　　反手一拍，一掌击出！

　　这一掌里，蕴藏着恐怖的极寒狂流，之前的横刀氏，就是吃了这个亏，但碰上虚空莲花印之后，大半力量却被其中蕴藏的空间扭曲之力，给送往了其他方向里。

　　嗖！

　　方骏眉再闪再出剑。

　　这一手反应，可说又一次令对手惊讶了一下。

　　但那冰霜女修此刻，身外已经是冰霜神甲覆盖。

　　轰！

　　一声巨大的炸响，那冰霜女修被轰飞出去，嘴角虽然逸出一丝血来，却没有太受伤。

　　唰！

　　方骏眉得势不饶人，爆闪再来。

　　那冰霜女修是终于知道了他的战斗方式，连忙展开应对，诸般暴风样的法术齐出起来，威力也越发的浩大起来。

　　……

　　虚空莲花印，在无声无息之间，就已经停止了旋转，上面已经是一层冰霜覆盖，早被冻结。

　　方骏眉察觉之后，剑光转动，就碎去虚空莲花印，施展出了昊日战甲印，闪闪金光，披于身上。

　　轰隆隆——

　　恶战继续。

　　方骏眉施展的，始终是剑印神通，但比起之前，已经丰富了极多，在那段传道的时间里，他的收获也极大，只是威力比不上太阳风暴和世界大冲撞而已。

　　狂风袭来，反卷！

　　冰霜寒流袭来，反卷！

　　……

　　靠着一手昊日战甲印，方骏眉就将对方的攻击瓦解，那冰霜女修，在久攻无果之下，终于反身逃去。

　　一时间，形势仿佛大利方骏眉。

　　……

　　而在真实世界里，那几个大佬，却是一起看了过来，眼中有玩味的笑意生起，仿佛等待了许久的一幕，终于要到来了一般。

　　“小子，可不要把人家逼急了！”

　　盘天氏笑的极贼的道了一句。

　　……

　　那冰霜女修一边逃去，手中法诀，还在掐着，她的身外，生出一层蓝白色的冰霜光罩来，与之前的护身神通，截然不同。

　　手诀继续掐。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　怪异的声音，开始响起。

　　此女身外的那层蓝白色的冰霜光罩，陡然开出一朵朵拳头大小的蓝色冰花来，景象十分诡异。

　　那蓝色冰花覆盖满了全身之后，又继续绽放，在那前一层蓝色冰花表面，继续绽放起来。

　　轰轰——

　　方骏眉的剑印，打在那蓝色冰花上，只见有怪异的花叶纹理样的电光之影，爆闪了几下，就将那剑印的力量给化解了，只是表面碎了一层冰。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　冰花继续开，将那女修身外，包裹的越来越厚，很快就有了十数丈，还在不断凝结着。

　　仿佛给她，套上了一层前所未见，防御超强的乌龟壳一样。

　　……

　　方骏眉终于停住身影，仔细凝视起来。

　　“道友，从现在开始，我将彻底放弃攻击，只要你能破开我这门防御神通，我就任你击杀！”

　　冰霜女修说道，显然，这门防御神通才是她最厉害的手段。

　　换成其他情况下，破不开我不破就是，但现在，却是不行了……

　　“我明白了，道友的这门超级防御神通，是为了拖延时间对吧，只要我们杀不了你，就只能卡在你这一关。”

　　“不错！”

　　那女修笑道：“除非你自动放弃这一关，自己自裁了，接受一死的成绩，去开启下一战。”

　　五个狡诈的老狐狸啊！

　　方骏眉听的在心中骂了一句。

　　这一关，不知道要为多少强横修士，添上一死的成绩，若是不想死这一次，那就必须想办法。

　　方骏眉目光凝起。

　　……

　　“道友既然这么说，那我就只拿些新手段出来，送你上路了！”

　　片刻之后，方骏眉就目光一狠地说道。

　　冰霜女修笑而不语，似乎对自己的这门手段，极为自信。

　　真实世界里，盘天氏五人闻言，睁了睁瞳孔。

　　……

　　方骏眉身上，道心气息滚动起来。

　　陡然一连八闪，天空里现出八个方骏眉的身影来，每一尊都手提着神妄剑，朝着虚空里刺去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　虚空被方骏眉轰出八个圆形大门样的窟窿来，方圆丈许，这八个窟窿，呈一个扇形一样，横在天空里。

　　八个方骏眉八剑再起！

　　金色的光，随着方骏眉方骏眉剑尖的点动，从那黑暗的空间裂缝后的世界里亮起。

　　由无数个金色的空间虚无印，凝结而成的八个金色印球，从八个空间裂缝里，呼啸而出。

　　这一次，全都朝着冰霜女修的方向轰然飞去，势如太阳陨落！

　　飞出去后，那八个金色印球疯狂转动来，散发出了怪异的黑色的光来，那黑光飞速膨胀，又卷动成了八个不断涨大中的黑光风暴，席卷而去。

　　方骏眉终于祭出太阳风暴来。

　　……

　　强劲的风暴，先是卷吸而来。

　　那冰霜女修生出那层冰花壳子后，速度本就慢了下来，经这一吸，先是更慢，随后就一点一点的，朝着八轮太阳风暴的方向飞来。

　　冰霜女修瞪大了眼睛。

　　盘天氏五人，也一起仔细看来。

　　再片刻之后，那黑光就与冰花壳子的最外层边缘相遇，只见那最外层的冰花，仿佛被吞了下去一般，无声无息的消失起来。

　　冰霜女修见状，再次连忙手诀飞掐，生出更多的冰花来。

　　此女对冰霜之道的感悟极深，新的冰花生的极快，竟然抵消掉了被吞噬的。

　　“道友好象还没打算放弃，那我就再赏你一记——太阳风暴！”

　　方骏眉大喝了一声，身影再动。


第0851章 天下有敌

　　幻象世界里。

　　到了最后，冰霜女修还是放弃了无谓的抵抗，被黑光风暴一点一点，吞噬成了虚无。

　　方骏眉再胜一场。

　　意识回到自己的肉身中后，没有急着再进去，摸出酒来，喝了起来，歇上一歇。

　　连战十九场，心神上多少有些疲惫。

　　这场死亡竞赛有十天的时间，在方骏眉看来，足够用了，他从来不是那种，一场大战用上三天三夜型的选手。

　　……

　　盘天氏五人，收回看向他的目光。

　　“这一记攻击，威力已经达到祖窍初期的水准了。”

　　盘天氏唏嘘道。

　　“不在于威力，而在于其中的玄妙。恐怖的空间天分，天才横溢的想象力，共同铸就了这记玄妙的神通。”

　　有穷氏道，目光深邃。

　　其他三人同时点头。

　　他们在凡蜕期里的时候，可曾达到过这样的水准？

　　……

　　五人几乎同时，看向了朱龙的方向，就要看一看，朱龙能拿出什么更多的空间手段来。

　　朱龙的速度，比起方骏眉，就要慢一些了，才战到第十五个。

　　第十六个。

　　第十七个。

　　第十八个。

　　终于轮到那冰霜女修。

　　闲话不多说，直接开战。

　　朱龙空间手段也不俗，在鏖战了两盏茶的时间之后，终于也把那冰霜女修，逼到了使用那招超级防御神通的地步。

　　蓝色的冰花绽放，将自己层层包裹起来。

　　朱龙是神通法宝齐出，虽然一些手段，也令五位大佬瞳孔睁了睁，但始终没有轰出能够媲美方骏眉的太阳风暴那个层次的手段来。

　　“道友慢慢想，我就在里面等着你来杀，绝不再出手。”

　　冰霜女修在她的乌龟壳子里，笑意盈盈地说道。

　　朱龙闻言，目光一阵阴沉。

　　此人倒也有些毅力，没有立刻放弃，凝着眉头思索起来。

　　……

　　趁着这个时间，五位大佬，又看向其他人。

　　其他人中，海放歌这个好斗成狂的修士，和血海圣殿的好杀成狂的三四位修士，均是赢的比较快的，也几乎都是全战全胜。

　　海放歌同样是把冰霜女修逼到了那一步，最终，此人凭借着一式强横神通，粉碎了那冰花神通，继续朝前战去。

　　血海圣殿的那三四位修士里，却只有一个半闭着双眼般的青年，轰破了那冰花，其他几人，全是思索起对策来。

　　“老邪物，这个闭着眼睛的小子，就是你们血海圣殿的种子修士吗？他叫什么名字？”

　　盘天氏问道。

　　葬天氏听的嘿嘿一笑道：“总不能让你们几家的后人，把风头抢光了，我们血海圣殿也是有那么一两个人才的，至于他的名字嘛，叫做——江神子！”

　　盘天氏微微点头。

　　……

　　有敌氏也很快到了这一关。

　　这位南圣域当今一辈凡蜕修士里，最出类拔萃，最天才横溢，也最声名显赫的天才，在凡蜕期里，感悟的道心，被他自己称为——无敌道心，由此可见，此人之强。

　　而他第一次蜕变后的道心，传言又被他自己，称为——有敌道心，这个敌是谁？他是否输给了谁之后，才感悟的道心成功？没有人说的清楚。

　　这是一个强大到无敌的修士。

　　他的神通的攻击威力，可想而知。

　　而他同样令人惊讶的，还有恐怖的肉身强度，他的肉身，仿佛最坚硬的石头垒成一样，极难损伤，对于他如何修炼到这一步，始终是个迷。

　　攻防完美，这就是有敌氏！

　　打到现在，有敌氏的速度，不如方骏眉，横刀氏，朱龙，江神子等人，但此人依然是十八战全胜。

　　这一刻，终于轮到他对上那冰霜女修。

　　盘天氏四人，开始格外关注起了他，只见有穷氏一如平常，根本不需要看一般。

　　轰隆隆——

　　对上就是开打！

　　有敌氏完美的攻防，几乎是在极短的时间里，就把冰霜女修逼到了施展那超级神通的地步。

　　有敌氏尝试了数招之后，就先停住了手。

　　这位雄壮如岩石，沉默如岩石的修士，方正平阔的面孔上，没有一丝波澜，深陷的眼睛里，神色平静无比，只把一双钵盂般的拳头，微微掐了掐，咯咯之声爆响起来。

　　有敌道心的气息，无声燃烧。

　　嗤啦！

　　片刻之后，陡然有撕裂声响传来。

　　盘天氏四人，只觉得眼前一花，那幻象世界里，已经出现两个有敌氏，一模一样，没有区别。

　　唰！唰！

　　这两个有敌氏，电闪而去。

　　一个来到冰霜女修的上方，一个来到下方。

　　喝——

　　大喝之声，同时从两个有敌氏的口中传出，二人同时出招，一个扬臂挥拳，一个单掌拍出。

　　一上一下。

　　一天一地。

　　这一招，就是有敌氏修成之后，几乎不曾示于人前的神通——天下有敌！

　　喀嚓——

　　一路所过，身外世界，无限崩塌，恐怖的毁灭之力，以一浪高过一浪的起开，朝着中央处而去，那中央处，自然就是——冰霜女修。

　　两个有敌氏的目光，全落在对面的有敌氏身上，看也未看冰霜女修，但冰霜女修却生出被都某种玄妙的力量定住，无法动弹的感觉。

　　砰砰砰——

　　那些蓝白色的冰花，疯狂炸裂，仿佛脆弱的沙砾墙壁一样，冰花中央的冰霜女修，看的瞳孔直睁！

　　蓬！

　　到了最后，拳掌碰撞，如同两个世界对轰，两个最强的对手对轰一样，炸出了滔天的气浪，卷向四面八方。

　　一缕血气，在那拳掌之间飘出。

　　中间的那冰霜女霜，直接被这记对轰，碾爆成了虚无，只留下一缕血气。

　　就是这么凶猛，就是这么残暴，就是这么——强大！

　　天下有敌！

　　敌人是谁？

　　只能是自己！

　　这就是有敌氏的骄傲。

　　……

　　“……好小子……好厉害的神通，连老夫都开始觉得，他的确有资格争第一了。”

　　盘天氏唏嘘道。

　　其他三人点了点头，有穷氏面无表情，眼底却有傲然之色一闪而过。

　　又是一个修士，过了冰霜女修这一关。

　　……

　　越来越多的修士，来到这第十九关。

　　不管他们之前是胜是败，几乎全在这里，被阻延下或长或短的时间，几乎是大部分的修士，都被这女修，无情斩杀。除了那门超级防御神通外，她的其他冰霜手段，威力也极强横。

　　绝世致远就在这一关里，死了一次。

　　也有近百的修士，使尽混身解数，将这女修，逼到了施展那超级防御神通的地步，然后，然后——便是卡在这里。

　　方俊玉卡在这一关。

　　陆纵酒卡在这一关。

　　玉无暇卡在这一关。

　　其他来自天香圣殿，隐龙阁，逆行谷，等中小势力，和一些修真家族里的天才，也纷纷卡在这一关。

　　……

　　个个不肯随便添上一死战绩，都要绞尽脑汁想办法。

　　仍然有修士过关！

　　来自七彩圣殿一对种子修士，韦胤隆玥和韦胤熙玥，均都过关，这二人是兄妹二人。

　　韦胤隆玥是个火修，韦胤熙玥是个冰修，二人均以妙法过关。

　　陆纵酒亦施展了一式，不知道如何来的神通，过了这一关，但施展出这式神通之外，他的消耗有些古怪，气息直落，好在是虚幻世界。

　　除此之外，也有其他修士，施展类似的自残神通，来过了这一关，反正真身没有一点事。

　　……

　　时间一个时辰，接着一个时辰过去，终于有修士，不愿再浪费时间在这一关。

　　“算你狠！”

　　朱龙指着那冰霜女修，张开大嘴巴骂了一句，翻手就是一掌，重重拍在自己的脑门上。

　　砰！

　　元神立碎！鲜血飞溅！身死当场！

　　心神回到现实世界里，仿佛疼痛犹存，朱龙揉了揉脑门，又狠狠骂了几句，没有立刻开始下一战，先平复起心境来。

　　面对七十个凡蜕后期修士的每一战的机会，都十分珍贵，每一战都是兵家必争。

　　死了之后，战绩与别人比起来，说不定就要因为这一场失利，要从三十个祖窍初期修士那里抢回一胜来，谈何容易？

　　……

　　“哈哈哈——”

　　盘天氏看着朱龙自裁，乐的没心没肺，哈哈大笑，仿佛等了这么久，就等着看这一出一般。

　　“盘天兄，不要忘了你我的使命，他们死了有什么好乐的，赢了我们才该高兴。这个胖小子的空间之道，还是极难对付的，若是掉出十名之外，实在太可惜了。”

　　冰火夫人白了他一记仙眼，虽已徐娘半老，但依然有万种风情。

　　盘天氏闻言，却是深邃一笑，说道：“若是他掉出十名之外，那只能证明其他人更有可取之处，老夫才不会因此觉得可惜。”

　　想想也有几分道理，冰火夫人也不再多说。

　　……

　　朱龙的第一个自裁，也拉开了自裁大幕，大批大批的修士，最终在无可奈何之下，选择了自裁，为自己添上一死，或者又添上一死。

　　方俊玉，玉无暇等人，均是其中。

　　而盘天氏等人的目光，已经又一次，同时看向了又一个格外关注的流沙房间里，这个流沙房间里的修士是——高德！

　　高德也来到了第十九战，面对起了那冰霜女修。


第0852章 天魔血油

　　高德进到幻象世界里，见到那冰霜女修，嘴角一勾，露出一身高深莫测，神神秘秘的笑意来。

　　那冰霜女修也不理会他，立刻开打。

　　……

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，很快起来。

　　高德如同曾经的方骏眉一般，完美躲闪着对手的攻击，同时展开反击，不，或许还要更完美，几乎在冰霜女修手诀刚起，高德就已经溜了出去，仿佛了解她所有的下一个动静一般。

　　躲闪了片刻之后，高德就收了神通，祭出一件火葫芦样的法宝来，此物有着上品品阶，也不知道高德是从哪里搞来的。

　　呱——

　　葫芦口一倒，一片鸦叫声响。

　　那葫芦之中，竟有源源不绝的火鸦，倾倒而出，朝着那冰霜女修飞去，个个口中，喷吐着五花八门的火焰神通来。

　　满天的火鸦飞舞，列焰狂烧。

　　虚空被烧的大片大片的融化，坍塌了下去。

　　不过高德的这件火葫芦虽猛，想要杀了冰霜女修，一时之间，还有些办不到，毕竟那冰霜女修也不简单。

　　而冰霜女修，同样拿高德没有办法，太滑不溜手了，仿佛一条泥鳅一样。

　　……

　　二人你老我往了两盏茶的时间，那冰霜女修，终于又一次施展出了那门超级防御神通来。

　　“道友若是能破了我这门神通，这一战，就算你赢了！”

　　那冰霜女修，又一次道出这句话来。

　　高德听的嘿嘿一笑，眼中神色，极其的深邃复杂，没有一点惊讶，好似早就预料到了这一点一般。

　　而这笑容，落在那位大佬眼里，却读出了别样意味。

　　“这个不起眼的小子，是哪里来的自信？”

　　盘天氏说道。

　　其他几人不言。

　　……

　　冰霜女修一边闪去，一边身外冰花绽放。

　　高德笑过之后，却是飞追而来，收了那火葫芦，又取出只透明玉瓶样的东西来，那玉瓶之中，有血红色的液体流淌着，燃烧出火焰与黑焰，仿佛什么血油样的东西。

　　取出此瓶后，高德揭去塞子，倒了数滴出来。

　　飕飕——

　　指尖连弹了几下，那数滴火油，就飞射而出，顷刻之后，就落在了冰霜女修身外的冰花上。

　　随后，便是燃烧！

　　蓬——

　　几乎是呈一个爆炸开的态势一般，燃烧起来，仿佛根本不是落在冰上，而是落在了一大片油上。

　　白色雾气，蒸腾而起！

　　那不知道令多少修士自裁的冰，竟在短短时间里，融化成水，又蒸腾成汽，大片大片的消融了下去。

　　五人见状，双目微眯。

　　“几位，你们见过那血油吗？到底是什么东西？”

　　有穷氏问道。

　　四人不言。

　　片刻之后，最寡言的炎浮提主，陡然说道：“我倒是曾听人说过，天魔中的火焰天魔一族，有一门密术，可以把自己的天魔血液，炼制成一种叫天魔血油的东西，是炼制高阶火雷子那类东西的最重要材料之一，此物一旦染上，除非是八阶之上的冰水灵物，否则根本浇灭不了。”

　　几人哦然。

　　“便宜这个小子了，手里竟然有这么一件奇怪的克冰火宝，令他取巧过关了。”

　　有穷氏冷哼道。

　　几人一起转头，看向其他方向里。

　　……

　　这第十九关，总共也不过过了，方俊眉，有敌氏，江神子，海放歌，陆纵酒，韦胤隆玥，韦胤熙玥，高德等二三十人。

　　众人所用手段，各不相同，但像方骏眉和有敌氏，依靠自己的实力，硬闯过去的，肯定会被五位大佬更高看一筹。

　　……

　　演道阁之外，依然有人。

　　七彩圣殿的几个祖窍长老，负责守卫在这里。

　　然而事实上，也没有什么可守卫的，五个至人修士在里面，谁敢来闹事？

　　至于其他修士们，早就散去。

　　城中如今，坊市之热闹，可称前所未见。

　　从四面八方赶来的修士，瞧不到演道阁里的热闹，那还能干什么呢？当然是往店铺里钻，或者各处寻地摆摊，叫卖之声，四处喧哗着。

　　甚至有好事的家伙，嚷嚷着要趁这个群修云集的大好机会，举办一场拍卖大会，引的不少修士附和，甚至为此奔走起来，成与不成，另当别论。

　　……

　　演道阁中，那近千修士，还在继续一关关杀下去。

　　实力的高下，开始渐渐呈现。

　　一些明显必定出局的修士，五位大佬只是象征性的看着他们了。

　　过了十九关后，对手似乎都厉害了几分起来，每一个予人的感觉，都仿佛是一方大中势力里，走出来的精英弟子或者老牌凡蜕后期修士一般。

　　即便是方骏眉，速度也渐渐慢了下来。

　　这一百战的对手，个个类型不同，绝对是难得的打斗机会，需用心体验一下，以便为后面的挑战赛和中央圣域的大赛做准备。

　　而如太阳风暴这样的手段，方骏眉基本没有再用，就更不要谈世界大冲撞了。

　　……

　　又是一个个对手过去。

　　这一次，轮到第二十八个。

　　轰！

　　“啊——”

　　几乎是刚刚现身在幻境世界里，就有雷鸣之声爆起，方骏眉惨叫了一声，一大口鲜血喷出，元神上传来剧痛的感觉，仿佛闪电狠狠轰中一样，身躯剧烈颤抖了一下。

　　元神攻击！

　　极强！

　　方骏眉目光急凝了一下，终于轮到这样的高明对手了，也是他最担心的对手。

　　唰！

　　方骏眉摸出长剑，剑光一点，一个剑纹，仿佛伞一样，支撑在了他的头顶上，正是专门防御元神攻击的天罗伞纹。

　　轰轰——

　　雷鸣之声，一记接着一记爆响起来，轰的天罗伞纹剧烈颤抖，光芒直暗。

　　对方施展的这门手段，绝不是普通的元神攻击手段。也幸亏方骏眉的元神之力，已经涨了几千年，否则刚才那第一下，说不定就能把他轰成重伤。他的生机之力，只能恢复肉身，却是无法恢复元神之伤的。

　　方骏眉抬头看去，只见千丈之外，一个紫袍老者模样的修士，双手握成了花一样，指尖点动着，在他的手掌中央，有雷霆忽闪着。

　　唰！

　　一闪之后，方骏眉就踏着虚空剑步，追着对方杀了过去。

　　这一战，必须速战速决！

　　事实上，这也可能是，所有撑不了多少下元神攻击的修士的，唯一的出路。

　　……

　　真实世界里，五个老家伙，已经又一次看向方骏眉的方向，准确的说，是看向他头定上的天罗伞纹，神色均有些古怪。

　　“剑纹之道啊……”

　　有穷氏幽幽说道。

　　“这门手段，竟然还有流传，难怪这个小子之前的手段，与这剑纹之道有些像，想必是由此脱胎而来。”

　　葬天氏第二个说道。

　　“据我所知，这剑纹之道，牵扯到东圣域的一桩旧事。”

　　炎浮提主也道。

　　盘天氏道：“管他什么旧事，老夫只知道，这个小子现在是参加的我们东圣域的战斗，至少在中央圣域的比试结束前，谁也不能动他。”

　　“那是当然的。”

　　有穷氏点了点头。

　　五人之中，只有冰火夫人没有说话，看向方骏眉的目光，还要复杂的多。

　　……

　　这一战的结果，仍旧是方骏眉赢了。

　　那紫袍老者，不只是元神攻击超强，躲闪起来，也是一等一的快，一边躲闪，一边元神攻击着，实在是最强缠最恶心的那类对手。

　　不过靠着虚空跨越术，对方躲的再快，也不如方骏眉，最终将对手斩杀，不过他自己也是被轰的极惨，出来之后，先休息了好一会，才投入下一战。

　　而事实上，这个擅长元神攻击的紫袍对手，就是五个老家伙，刻意为众人准备的又一个强大的拦路虎。

　　从这里开始，又是大批修士失败。

　　一些之前没有败过的修士，也开始在这一关被杀。

　　大势力出身的海放歌，江神子，陆纵酒，韦胤隆玥，韦胤熙玥等人，元神之力，比起方骏眉来，只高不低，元神防御神通和手段也更强，硬撑了许久之后，斩杀对手，过了这一关。

　　朱龙此人，在冰霜女修那一边死了，这一关却是将对手斩杀！

　　需要格外提一提的，是有敌氏此人。

　　表面看去，此人连防御手段就没有掏，血也未曾吐一口，尤其是那第一记偷袭，最后就轻松的过了这一关，堪称守绝天下！

　　盘天氏几人看过这一战，啧啧赞叹。

　　“有穷老鬼，他是修炼过你的蛮荒圣体术的吧，难怪跟你一样硬的如同一个老乌龟。”

　　盘天氏说道。

　　“听说这蛮荒圣体术，只有你们有氏的纯血脉子弟才能修炼成功，否则老夫抢也要抢一份来。”

　　有穷氏听的嘿嘿一笑。

　　这就是他们有家，保证自己传承的方法。

　　世间再严苛的誓言，也架不住有人因为种种原因，命都不要也要把这门功法泄露出去，所以最好的办法，就是在推演功法之时，就与自己血脉相连，而且还必须是不含一丝杂质的纯血脉子弟。

　　血亲繁衍，保证传承！

　　……

　　“哦，又到了这个小子了，老夫偏不信，你还那么走狗运，正好身上又有克制之法！”

　　过了不知多久之后，盘天氏陡然说道。


第0853章 料敌太先

　　某一间流沙房间里，高德看向前方的冰镜，没有立刻进去。

　　一边喝着酒，一边揪着山羊胡子，一边笑眯眯的看着，神色既高深莫测，又猥琐无比！

　　……

　　一壶酒罢，高德砰的一声，重重放下酒壶。

　　这才放出一缕神识，进到幻象世界里。

　　云烟无声凝结人形。

　　轰！

　　高德的身影，几乎是才一凝结成，就听见了雷鸣之声，但这一声过后，高德却是动也未动，面上依旧挂着笑容。

　　看着对面的那紫袍老者，无赖般的耸了耸肩膀。

　　那紫袍老者看的一愕，一愕过后，双手继续飞掐，但高德依然是不见一点遭到攻击般的痕迹。

　　几记之后，高德就杀了出去！

　　……

　　“这个小子，也有保护元神的手段，而且威力不俗。”

　　盘天氏说道。

　　几人点了点头，不再看高德。

　　……

　　所有的修士，都在继续朝后杀去。

　　而不少死的多的修士，知道自己基本与前十无缘了，心中的压力和沮丧感，也是越来越强，这么一来，就更难赢了。

　　往后去的不少对手，如同那冰修一样，在自己的元气之道的，达到了一个相对的颠峰水准，推演出了极强的神通来，十分难对付。

　　最凶猛的火。

　　最阴柔的水。

　　最锋利的金。

　　最沉重的山。

　　最狂暴的雷。

　　这些对手，无一例外的难缠，即便是一些大中势力的种子修士，老辈修士，碰上克制自己的手段时，也开始失败被杀。

　　能够始终保持着连战连胜记录的，只剩方骏眉，有敌氏等寥寥十几人。

　　……

　　转眼就是第二天，这一天，方骏眉杀到第四十六关，又碰上了一个五个老家伙特意设置的拦路虎——最阴毒的木。

　　方骏眉的幻像之身生成之后，抬头看去，没有攻击袭来，只有一道身影掐动着手诀，释放出蓝绿色的雾气来，将自己的身影淹没了下去。

　　是个气质有些阴唳的年轻女子模样的修士，两只大眼睛，看向方骏眉的方向里，带着某种讥嘲笑意。

　　“毒啊……”

　　方骏眉微微吁了一口气，脑海之中，闪过在万毒虫窟里的黑暗日子。

　　呼——

　　再片刻之后，那团包括着年轻女子雾气，就朝着其他方向里，逃了出去。

　　方骏眉自然是追去，他必须杀了对方，才能结束这一战。

　　唰唰唰唰——

　　破空之声连啸，没一会的功夫，方骏眉就追上对方，身披昊日战甲印，剑出印记，狂轰烂炸起来。

　　那女修的水准，似乎不怎么样，那团包裹着她的雾气，很快就被方骏眉轰碎，露出真身来。

　　“你怎么会没中毒的？”

　　那女修看着方骏眉的完好样子，愕然问道。

　　方骏眉反应过来，始终对方必定是在刚才逃去般的动静里，对自己下了什么无色无味的古怪剧毒。

　　而方骏眉的肉身，在经过那万毒虫窟的一劫之后，早就变的有极强的抗毒能力了。

　　唰唰——

　　虚空跨越，接连数剑。

　　那女修见毒术无用，连忙施展其他手段，可惜哪里是方骏眉对手，很快就被斩杀。

　　方骏眉又添一胜。

　　……

　　“又是一个怪胎！”

　　真实世界里，冰火夫人冷哼着道了一句。

　　这一关里，她本来是要令九成九的修士，都添上一死战绩的，因为那女修刚才释放的毒，真的很不简单，但方骏眉竟然就这么轻松无比的过了。

　　“哈哈，夫人看不出来吗？他那张脸，应该不是他真正的面孔，他中过剧毒，现在身上还有……”

　　葬天氏怪笑着说道，这个血海圣殿出身的邪修，对毒道似乎也有不俗的造诣。

　　……

　　几人边看边闲聊，不知多久后，另外一处房间的冰镜上，已经有人，惨叫出声。

　　横天氏因为在冰霜女修那一关，耽误了不少时间的缘故，已经落在了方骏眉的后面，但也终于轮到这毒女修这一关。

　　此时此刻，冰镜中的横天氏，浑身肌肤，大片大片的溃烂了下去，浑身燃烧着黑烟，凄厉哀号着，样子极惨。

　　这毒蔓延的速度，也是恐怖到骇人。

　　没一会的功夫，横天氏就被当场毒死！

　　此人又添上一死战绩！

　　……

　　横天氏之后，有敌氏也来到了这一关，此人前面打的有些慢，但越往后来，速度反而快了起来。

　　而拿出更强手段来的他，呈现出了碾压般的态势。

　　进了冰镜之后，那毒女修又在悄无声息之间，施展出了无影之毒。

　　有敌氏外号虽然是岩石，但也是血肉之身，很快，他身上血肉，也开始溃烂起来。

　　但那溃烂的速度，比起横刀氏来，明显慢了太多太多，仿佛那毒根本是作用在一块将要变成岩石的血肉上。

　　有敌氏面无表情，只冷冷扫了一眼自己的肌肤，就继续追向那女修而去。

　　没一会的功夫，也将那女修斩杀。

　　……

　　“好厉害的蛮荒圣体术，若我记得没错，这是有敌氏打到现在，第一次受伤吧？”

　　盘天氏赞道。

　　几人点了点头，有穷氏却冷冷道：“那便说明，他还早的很呢！”

　　几人摇头一笑。

　　……

　　越来越多的修士，开始挑战了这一关。

　　海放歌，死！

　　陆纵酒，死！

　　风野氏，死！

　　方俊玉，死！

　　朱龙，死！

　　江神子，韦胤隆玥，韦胤熙玥，全都添上一死战绩。

　　这一关，就是这么难。

　　而这些修士，若是提前知道对手有这么一招，或许不会死的那么快，那么难看，在真实的世界里，更是可以提前逃掉的。

　　可惜规则早已经设定，将来去到中央圣域，参加那四十强大战的时候，更没有人会来提醒他们。

　　但这绝不代表，除了方骏眉和有敌氏之外，再无人能够这一关。

　　以玉无暇为代表的，不少来自南方丛林中的丹毒势力的天才，和老牌修士，在这一关，显露手段，虽然不能完全抵抗这毒，但克制延缓一点时间，还是能做到的，趁着延缓的时间，众人奋起反击，将那毒女修击杀。

　　……

　　而这一关，也要轮到高德头上。

　　五位大佬的目光，在高德轮到这一关的时候，又一次一起朝他所在的房间，看了过来。

　　逃！

　　高德的身影，才一凝结出来之后，就像发了疯一样的，朝着远方逃去，仿佛受惊的兔子一般。

　　看的对面那毒女修都呆若木鸡。

　　我什么都还没干呢！

　　一边逃去，一边还摸出丹药来，朝嘴里狂塞，那架势，仿佛是知道那毒女修要干什么一般。

　　盘天氏四人见状，一起神色古怪的看向了冰火夫人。

　　“道友，你不会提前透露这一关的消息给他了吧？”

　　葬天氏说道。

　　冰火夫人冷着一张脸，没好气道：“连我们七彩圣殿的人，自己都被毒死了，我怎么会提前告诉这个小子，他是我的私生子吗？”

　　几人听的笑了起来。

　　“再说了，你们几个也是知道的，凭什么只怀疑到我的头上？”

　　冰火夫人却没笑，怒瞪向几人。此人平常冷若冰霜，却有着火暴脾气，事实上，她本就是冰火双修的修士。

　　四人闻言，微感尴尬。

　　炎浮提主道：“诸位，当初决定这一百人的时候，我们几人，自恃身份，没有立誓不透露一点这一百人的手段，如今看来，为保证公平，还是立一立的好，可有人不敢吗？”

　　话音落下，盘天氏冷哼，有穷氏漠然，葬天氏邪笑，均是一副镇定样子，冰火夫人就更不提了。

　　“那就立吧！”

　　炎浮提主再道了一句，自己率先立下誓言来。

　　四人也一一立下。

　　雷声滚过之后，均都安然无事。

　　面面相觑了一眼之后，都是老狐狸，已经恢复到正常。

　　那么现在问题来，高德到底是如何知道的？

　　众人再次看向高德。

　　……

　　高德此刻，已经身外卷动出一股风暴样的神通的同时，返身追杀起了那毒女修，身上只有一点点的中毒的迹象。

　　修士的肉身，不同凡人，一般来说，想要中之立死，是很难做到的。

　　而只要有更多的时间，高德赢的几率就会更大。

　　而五个老家伙，此刻已经不关注他是输是赢。

　　“诸位，想明白他究竟是怎么做的了吗？”

　　炎浮提主幽幽问道。

　　“炎浮兄有什么想法，便直接说吧。”

　　有穷氏说道，几人一起看向他。

　　炎浮提主道：“联想到这个小子之前的表现，我只能想到一个理由，那就是——他是精通卜算道的修士，他早就算到了自己的一百个对手，究竟是什么样的对手。”

　　四人震然。

　　卜算道的修士，他们当然是知道的，但从内心里来说，又始终是看不起的，只觉得那是装神弄鬼的流派。能够走到他们这一步的修士，哪个不是坚信自己能胜天半子的？

　　“老夫还是不相信，就算他是卜算道的修士，又怎么可能算的这么细，这么准？”

　　盘天摇头说道。

　　炎浮提主闻言，竟然一笑。

　　“我也不相信，但我们南圣域这一次，可能真的拣到宝了，若由我来决定，这个小子就算最终十名开外，我也要把他强选进十强之中。”

　　其他四人闻言，看了他一眼，默然思索起来。


第0854章 流氓对手

　　那一边，高德痛快的追杀着毒女修，并不知道，自己已经被盯上了。

　　当然，他或许早已经预料到这样的局面，或许这样的局面，本来就是他想要的。

　　说到底，他也只是个散修，为了爬的更高，也要争一切不可放过的机会。卜算一脉的功法传承虽完整，但仙玉丹药等种种修道资源，肯定已经被之前的师门长辈耗光了。

　　费了一番手脚之后，高德将对手斩杀，又添一胜！

　　到目前为止，高德是和方骏眉，有穷氏二人一样，有限的三个全胜的修士之一。

　　……

　　“这个小子，不会是要百战百胜吧？”

　　有穷氏嘀咕道。

　　此人是个老古板的性子，不喜欢意料之外的事情，也不喜欢有人爬到他们有家的头上。

　　“那是不可能的！”

　　炎浮提主直接摇头。

　　盘天氏亦笑道：“有穷兄，你是关心则乱，知道一个对手的对手手段，就能够战胜了吗？连你我都做不到。”

　　葬天氏点头道：“老夫可肯定，这个白毛小子，为了应付前七十个凡蜕对手，为了寻找克制他们的手段，就不知道费了多少心血。”

　　几人点头同意。

　　炎浮提主目光睿智，再道：“最重要的一点是，我曾听一个卜算道的修士说，推算比自己更高境界，或者因果极深重的事情，是十分困难的，就算能窥测到一丝，自己也要付出巨大的代价。我十分怀疑，这个小子，能不能推算到后三十个对手的手段。”

　　几人一起点头。

　　“我想，这就是他必须要保住和凡蜕对手打斗的胜利的原因吧。”

　　众人再次点头。

　　“诸位，你们是否忘了一件事情。”

　　冰火夫人在此刻，陡然说道。

　　几人一起看向她。

　　冰火夫人道：“这么厉害的一个卜算道修士，为何要选择参加我们南圣域的十强争夺战？他是否——算到我们南圣域，最终会赢？”

　　此言一出，几人眼中，立刻有光芒亮起。

　　……

　　“说不准。”

　　片刻之后，还是炎浮提主先摇头道：“这就要看他的卜算水准，够不够资格算到这一点了，如果没有算到，他也许就是随便挑了一个圣域的参加，我们南圣域，只是正好被他挑中了。”

　　几人又是一起点头同意。

　　“无论怎样，若这个小子，最终能进入十强当然最好，若是没有进入，我也建议许下好处，把他带去中央圣域，由那些前辈和道兄们，再行定夺。”

　　盘天氏说道。

　　此人看似粗糙，也有细腻的一面。

　　其他四人一斟酌，全部点头，表示同意。

　　这一趟死亡竞赛才到一半，高德已经得到了机会。（方骏眉：老高，请问我还是主角吗？）

　　……

　　一个个战斗风格迥异的修士，一关关过，或者不过。

　　始终保持全胜的只有方骏眉，有敌氏，高德三人。

　　而如海放歌，陆纵酒，江神子等人，都至少添上了一死战绩，越是往后杀，差距就在一点点呈现。

　　……

　　第五十五关，又是一个恶心对手出现。

　　横刀氏看着眼前那道身影，脸色急黑，一张脸阴沉的能滴出水来。

　　前面的对手，攻防手段，都算不错，但和横刀氏硬战起来，还是有几分不如，这对手也是狡诈，见打不过，立刻开溜。

　　这一开溜，就令横刀氏感觉到不了不妙！

　　速度太快了！

　　仿佛一阵风一样，逃向远方。若换成一个封闭空间里，对手就算速度再快，他也不用太担心。

　　但偏偏，这是一个无限大的幻象空间。

　　若他追不上对方，那就完蛋了！

　　唰！

　　横刀氏立刻摸出自己的赶路法宝来，跃上之后，狂追而去。

　　这一追，凝重之色渐渐呈现在他的脸色，很快就判断出来，自己的赶路法宝的速度，还是差了对方一点。

　　“不对，我用的是赶路法宝，他是靠身法神通，就算现在追不上，耗到他法力枯竭，也定能追上。”

　　横刀氏很快转过弯来，这么一想，信心又起来了。

　　不过——他那对手也不傻，察觉到这一边的情况，瞳孔里光芒立闪！

　　唰！

　　猛的一个转身之后，此人就反身杀来，神通尽出，全部轰向了横刀氏身下的赶路法宝。

　　横刀氏恨的直咬牙，连忙飞一般的收了赶路法宝。

　　轰隆隆——

　　一片爆炸声起，自己不免受伤。

　　等到再看去的时候，那对手此刻，已经又逃了出去。

　　横刀氏看的脸色又黑一层，还能怎样，只能再掏出赶路法宝追去。

　　这一追，刚才的一幕再重来。

　　……

　　这一战，活生生的演变成了一场拉锯战！

　　杀又杀不死，追又追不上。

　　这感觉，比之前面对十九关的那位冰霜女修，还要郁闷。

　　流氓！

　　无赖！

　　五个老混蛋！

　　横刀氏在心中大骂。

　　拖拖拉拉，就是数个时辰过去。

　　到了最后，横刀氏也是火起来了，反正最后那三十场祖窍之战，也赢不了几场，甚至可能一战也赢不了，倒不如斗个三天三夜，也要把这一战拿下！

　　怒吼之声，响在幻境世界里，横刀氏狂追。

　　……

　　真实世界里，五个老家伙看的微微点头。

　　这一百战的取舍，也是极考验修士的一个方面，在他们看来，横刀氏坚持打这一战，而不是自杀，绝不是一个错误的决定。

　　而在横刀氏之前，方骏眉已经过了这一关，以他的虚空剑步，追上对方，根本不是什么问题。

　　而在没一会之后，有敌氏也迎来这个对手。

　　砰砰砰——

　　先是一顿乱战。

　　这对手不光速度快，躲闪起来，也是极迅捷，更有古怪的化力之法，将有敌氏的攻击威力，化到最低。

　　二人战了没一会之后，感觉到有敌氏的强横，那对手再一次的逃向远方，这一逃，有敌氏立刻明白这一关的难处了。

　　此人神色，依旧是平静无比，有若岩石。

　　看着对方飞去的身影，有敌氏的眼睛里，陡然有深蓝色的光影浮现。

　　“给我停步！”

　　一声暴喝陡起。

　　这记声音里，蕴藏着恐怖的元神攻击之术，仿佛九天爆雷一样，轰在那对手的元神上。

　　噗！

　　那对手身躯陡震了一下，口中鲜血狂喷，已然身受不轻的伤。

　　……

　　“这么快就想出一个破解办法了，有穷兄，你家的这个后辈，连脑子转的也很快啊！”

　　盘天氏看的大赞。

　　何必非要去追，只要攻击追的上就行，而又有什么攻击，能够比元神攻击更快？

　　“马马乎乎吧。”

　　有穷氏此刻，反倒是谦虚起来，唏嘘道：“你等是不知道，我们南无圣殿，为了把他培养成一个完美无缺，没有破绽弱点的修士，付出了多少代价，他自己又付出了多少代价……”

　　“那他现在，真的已经完美无缺了吗？”

　　炎浮提主问道，连心气极高的他，也十分欣赏有敌氏。

　　“我不知道。”

　　有穷氏却是高深莫测的笑了笑，给出一个模糊的回答。

　　“就算现在达到了没有缺点的完美之境，一入祖窍境，面对更强的对手，立刻就全都是弱点了，到了那时，他还要再追吗？你们有家，又能拿的出多少资源来供他？”

　　葬天氏声音有些阴不阴，阳不阳地说道。

　　有穷氏瞥了他一眼，淡淡道：“至少至人境之前，我们有家还是供的起的。”

　　“依旧是蝼蚁！”

　　葬天氏哂道。

　　“蝼蚁也会有长大的一天，也会咬死大象的。”

　　有穷氏声音依旧淡淡。

　　葬天氏嘿笑了一声，不再言语。

　　……

　　有敌氏过这一关，已经是毫无疑问，也不必再多提。

　　而在他之后，海放歌，陆纵酒，江神子，韦胤隆玥，韦胤熙玥，朱龙，玉无暇等大批实力强横的修士，也开始面对这一关。

　　众人各显神通。

　　速度快的如朱龙，狂追而去。

　　有厉害的元神手段的，也是纷纷施展。

　　而如玉无暇这样的毒修，一开场就施展剧毒，占了上风。

　　有的很快过关，有的陷入拉锯战中，大多和横刀氏一样，没有放弃，定要赢下这一战。

　　再后面的修士，手段更加五花八门，但过关的修士却不多。

　　……

　　五位大佬的目光，在不知不觉之间，已经又一次落在了高德身上。

　　这一边，高德的神识，也是再一次进到了冰镜之上。

　　身影无声凝结。

　　嗖——

　　几乎是刚刚凝结好，就听破空声响，只见那对手再了过来，速度飞快。

　　高德的反应也是快，竟然没有躲闪，闪电一般的就探手伸进自己的储物空间里，取出一件光芒闪闪的东西来。

　　细看去，竟是一张血色的大网样的东西，但品阶却不高，只是中品灵宝。

　　唰！

　　扬手一抛，那大网就无限涨大起来，笼罩向了那对手。

　　那对手的反应更快，竟愣是在半道撤了神通，先闪了出去，躲过了这临头的一罩！

　　高德见状，面色瞬间就变了，仿佛已经看到了后面的发展一般！

　　……

　　“我终于发现他的一个弱点了。”

　　炎浮提主看的唏嘘起来。

　　“如果他的卜算，和因为卜算预先安排的算计失败了，对他来说，就是一个巨大的打击，他也难以做出更多应对了。”

　　“看来他只能算到对手的变化，算不出自己的结局……若是这么一来，他就不是因为算到我们南圣域最终必胜而来参加这里的比赛的。”

　　盘天氏说道，脑子转的飞快。

　　几人闻言，再陷沉思之中。


第0855章 小升龙术

　　那一边，高德停在虚空里，没有去追。

　　那一记网样法宝失手之后，高德似乎没有更多手段，又或者知道，自己的那些手段，到了最后，也不可能把对手怎样。

　　或许，他已经看到了这一战的结果。

　　两只眼睛里的挣扎犹豫之色，终于一起散去。

　　“算你狠！”

　　高德冷冷道了一句之后，一掌拍向自己的额头。

　　砰！

　　一掌之下，身死魂灭。

　　高德终于迎来一死。

　　然而事实上，他的手里，是有着速度更快的赶路法宝，和更厉害的法宝的，可惜已经超越了上品灵宝这个层次。

　　而从这里开始，只有方骏眉和有敌氏，依然保持着无死的记录。

　　……

　　“此人修道的天分才情，我是不清楚，但他的心志，肯定不怎么样。”

　　盘天氏目光如电，淡淡说道：“炎浮兄说的不错，他太依赖自己的卦像了，如果卦像显示他要败，他要死，他连争一争，连逆一逆天的尝试，都不再会去做了。久而久之，越是如此，心性越差！”

　　几人点了点头。

　　“此人可用，但不可为大依仗，而且凭他自己，在修道之路上，肯定是走不了多远的。”

　　葬天氏也说道。

　　这些老家伙，全都目光毒辣，把高德看穿。

　　……

　　从这个对手开始，所有经过这一关的修士，都意识到了一点，那就是不能再留着手段了，一出手就得拿出强横神通来，把对手往死里打，否则不知道还有什么恶心招数在等着自己。

　　横刀氏也是这么想的！

　　之前的那一关，他选择了坚持，他赢到了最后，在耗费了一天的时间之后，他将对手斩杀。

　　……

　　现在，对上下一下修士之后，他几乎是立刻就拿超强手段来，展开轰杀。

　　唰！

　　一刀劈出。

　　天地顿时暗淡了下去，只有一道乌黑色的刀锋，散发着乌黑色的光，仿佛要用那乌黑色的光，引领世人，引领世界，进到那黑暗而又毁灭的深渊之中一般。

　　横刀氏在那黑光之中，朝着对手，临头劈了出去。

　　最狂猛的毁灭之力！

　　就是这一刀的力量所在，那也是横刀氏现在的道心力量。

　　而这一次的对手，是个妩媚妇人样的女修，是个水修。

　　见横刀氏杀来，神神秘秘的笑了笑，伸出一根手指，朝前一指点出！

　　此女神通，也是古怪，随着指尖的点出，在他的身前，生出了一圈圈蓝色水波样的东西，仿佛竖立着的湖面一般，波纹荡漾，玄妙暗藏。

　　如水波。

　　如旋涡。

　　如镜面。

　　那感觉，十分怪异。

　　横刀氏没有多想，也无暇再多想，他那一刀，已经到了眼前。

　　轰——

　　一记巨大的爆炸之声，轰隆而起。

　　那水波样的湖面，在怪异的颤抖了短暂的十分之一刹那之后，轰然炸去，那女修惨哼了一声，倒飞而去。

　　而横刀氏的情况，却是也不妙，在那短暂的十分之一个刹那里，那蓝色的湖面，竟然将他这一刀的力量，反震了回来，与自己硬捍一样。

　　噗！

　　横刀氏同样倒飞出去，口中鲜血狂喷，他的样子更惨，伤的更重，猝不及防之下，那反震回来一刀的力量，灌进他的身体里，整条右臂的经脉，粉碎了打扮，骨断经折。

　　……

　　横刀氏也是聪明人，在这一瞬间，就明白了这一关的对手布置的玄机。

　　那五个老家伙，定然是摸到了他们的心理，会拿出最强手段来攻击，所以特意布置了这么一个擅长反震对手攻击的恶心修士来。

　　“你们五个老混蛋，就缺德吧！”

　　横刀氏在心中大骂。

　　上一关才被郁闷，这一关又被郁闷了！

　　忍着疼痛，猛的一个转身之后，赶紧先逃了出去。

　　那妩媚妇人，伤的轻一些，很快就追杀了过来。

　　一番恶战之后——横刀氏再次被斩杀，又添一死败绩！

　　……

　　横刀氏所过的这一关，方骏眉和有敌氏，早就已经过了。

　　这一关，考验的便是攻击力。

　　只有超越了凡蜕后期修士极限的一击，才能强势碾爆掉那妩媚妇人的防御神通，不用受反震之苦。

　　有敌氏自然是不在话下。

　　而方骏眉，则是以昊日战甲印赢的，他的昊日战甲印，也有着类似的反震效果，而且更猛。

　　一击之下，被那女修的水面反震回来！

　　随后再又被昊日战甲印反震回去！

　　这便是双重攻击，以双重攻击之力，粉碎对手的神通，将对方斩杀，方骏眉就是这样赢的！

　　……

　　海放歌亦要面对这个对手。

　　盘天氏回归之后，对他悉心调教，传授了不少修练心得给他，甚至将一套与道心无关的，祖窍修士才能习练的神通传给了他。

　　这套神通名字，叫做——小升龙术。

　　这小升龙术，本身已经是十分艰深，幸亏有盘天氏指点，海放歌才能勉强施展出两式出来。

　　这两式神通，对法力的消耗，均是极大。

　　海放歌如今一出手，就是小升龙术的第一招——龙起于渊！

　　这一招起，这幻象世界里的天地，突然仿佛龙翻身打滚一样，诞生了某种诡异的气场变化。

　　天地反复。

　　本来是隔着千丈相对的海放歌与他的对手，突然变成了一个在天，一个在地，海放歌在下，对手在上。

　　吼——

　　一头金龙，咆哮而出，朝着天空方向里，升腾而去，再仔细看去，那龙头处的金光里，分明就是海放歌自己，正扬臂挥拳。

　　此人是个金修，这一动，立刻就见又有广阔的金之海洋，生成在他的身下，与那升腾而起的金龙，一起轰向对手。

　　……

　　那妩媚妇人察觉到自己莫名其妙的来到海放歌上方，先是目光闪了闪，随后就指尖朝下点出，又施展出了那神通来。

　　轰——

　　刹那之后，两相碰撞，引动出了世界震动。

　　那水面仿佛脆弱的琉璃一般，轰然炸碎，金龙浩浩荡荡，继续向上，将那女修轰到肉身炸裂，一击重伤。

　　海放歌再数击之下，就将对手斩杀。

　　……

　　与他同样情况的，还有江神子，韦胤隆玥，韦胤熙玥，陆纵酒几人，均都过了这一关。

　　而如朱龙，方俊玉等人，则是倒在了这一关。

　　方俊玉还要更惨一些，施展出来的霸仙酷刑手，全部反震在了自己手上，连他自己都解不了，疼的此人直接自杀了事。

　　以玉无暇为首的几个厉害毒修，没有硬拼，靠着自己的毒道神通，周旋了颇长时间之后，也过了这一关。

　　其他修士，大多失败。

　　这妩媚妇人不光有这一手，在其他攻击手段上，也是十分强横的。

　　……

　　又一次，轮到高德来。

　　高德早推算到此女手段，没有硬拼，周旋起来。

　　周旋了许久之后，抓住机会，偷摸着再次施展出了那类似天魔血油的东西，令对方燃烧，最终将对手斩杀。

　　……

　　数关之后，强劲的拦路虎又来。

　　这一次的对手，十分古怪，是个长相极阴柔，面孔在男女之间，不断变化着，忽而妩媚异常，忽然雄姿英发的人妖一般的俊美修士。

　　此人登场之后，也不打斗，只远远飞去的同时，身上浮动着极淫糜的道心气息，唱着缠绵歌曲。

　　听到方骏眉耳朵里，也感觉到心神荡漾了一下，但运转不朽道心气息之后，立刻恢复冷静。

　　“这一关，是考验道心的啊……没有道心第二变的修士，只怕都要惨了。”

　　方骏眉心中说道，他可肯定，对方一定是一变道心的水准，那些没有一变的修士，除非心志坚定到不可思议，否则如何来抵挡？

　　追上去后，一番小战。

　　方骏眉将对手斩杀，又获得一胜。

　　而如有敌氏，横刀氏，海放歌等已经道心第一变的修士，全都不为所动，斩杀了对手过关。

　　但那些没有道心一变的修士就惨了……无论男女，在挣扎了一会之后，全部被迷惑了心神，丑态毕露，在与那人妖行云雨之事时，被他一掌拍烂了头颅！

　　……

　　这一刻，高德也迎来了这个对手。

　　身躯生成之后，高德望着那人妖，摇头苦笑。

　　片刻之后，朝着自己的脑袋，一掌拍下！

　　砰！

　　身死陨落，又添一死。

　　高德尚未实现道心第一变，为了不令自己丢人现眼，索性自己了结了自己。

　　……

　　越往后去，对手的手段，越来越古怪，而且已经没有了明显的缺点，攻防，元神，肉身，全都达到了一个更完备的层次，想要寻到对方某个缺点，将他们斩杀，已经越来越难。

　　这么一来，首先就是赢的越来越困难，其次便是每一场战斗的时间，越来越长了。

　　而不光是人族，妖兽，天魔一族，甚至是百族领地上的千奇百怪的种族，也开始纷纷登场，施展出了千奇百怪的神通手段。

　　倒是让没去过百族领地的修士们，提前感受了一把。

　　随着时间的流逝，死亡修士的人次，越发的多了起来，始终保持着全胜战绩的，只剩方骏眉和有敌氏。

　　这两个人，都将以全胜的战绩，来开启三十祖窍修士大战吗？


第0856章 打赌

　　第六十一战。

　　第六十二战。

　　……

　　第六十七战。

　　第六十八战。

　　……

　　方骏眉和有敌氏，始终保持着全胜战绩！

　　这二人之间，这互相都不知道的无声的比拼，令的五个见惯大场面的老家伙，都感觉到心里有些不平静了。

　　五人目光，大部分时间，都已经落在二人的身上，当然，神识依然是纵观全场的，一心多用这种事情，对这些老家伙来说，根本不叫事。

　　……

　　“这个小子，终于杀到第六十九战了。”

　　盘天氏陡然唏嘘着说道。

　　另外四人全都，微微点头，眼中有光芒亮起，仿佛这第六十九战，十分关键一般，而他们看去的方向，是方骏眉的房间方向。

　　靠着空间之道的帮忙，方骏眉推进的速度，比起有敌氏到底还是快了一些。

　　……

　　方骏眉自己，当然也知道已经到了第六十九战，没有立刻开始，摸出酒壶来，先慢慢腾腾的喝了一起来。

　　他并非什么烂酒鬼，但这一战战打下来，知道面对的对手将越来越强，他的神经也是越来越绷，必须喝上几口，缓解一下心神压力。

　　一边喝着酒，一边目中精芒闪着，似在思索什么。

　　“几位前辈，我用了多长时间了？”

　　喝到一半，方骏眉陡然开口，似乎也猜的到，那五位前辈会格外关注他，毕竟战绩摆在那里。

　　“三天多两个多时辰。”

　　回答的是有穷氏。

　　“小子，别磨磨蹭蹭的，赶紧打，你的肉身又没受伤，元神法力又全都在颠峰的饱满状态，歇那么久干什么？”

　　盘天氏传音斥道。

　　方骏眉听的嘿嘿一笑，说道：“当然要一点时间来思考。”

　　“思考什么？”

　　“思考我的下一个对手——会是什么样的对手！”

　　五人闻言，交换了一记眼色。

　　盘天氏笑嘻嘻地问道：“小子，那你觉得，你的下一个对手，是什么样的修士？”

　　“我若猜中了，前辈可有什么奖励吗？”

　　方骏眉马上问道。

　　盘天氏闻言，目中精芒一闪了一下，马上就嘿嘿一笑道：“你想要什么？”

　　方骏眉道：“我若是猜中了，五位前辈，赏我一点大补剑元，金元，或者神识之力的丹药如何？”

　　不大不小的条件，权当助兴，放松心神。

　　这小辈，胆子倒是不小。

　　五人闻言，心中说道。

　　“你若是猜错了呢？”

　　葬天氏马上说道。

　　方骏眉微微一笑道：“输了便输了呗，我这点身家，几位前辈想必也看不上，你们也不想乱了晚辈的心境，导致我了太多比赛出局吧？”

　　没脸没皮的小辈，还想来个霸王赌！

　　几人白了他一眼。

　　“五位前辈，不敢吗？”

　　方骏眉再道。

　　和黄泉界主这样的老辈打过交道的他，十分清楚，这五个老家伙的身家，肯定十分丰厚，什么补充千年万年剑元，金元，或者神识之力的丹药，在他们眼里，屁都不算。

　　随便掏一点，都足够他这个凡蜕修士用的，关键看你，能否能让他们掏出来。

　　当然，前提是他们得有，这种对现在的他们机会无用的东西，说不定早就自己吃了，或者卖了，或者送给自己门下的小辈了。

　　“小子，我手里，还有一枚可补万年神识的天心兰的果实，你想赌，就跟你赌吧，不过你要拿出你的空间心得来，如何？”

　　片刻之后，炎浮提主说道。

　　方骏眉闻言，微微怔了怔。

　　对方果然真有，不过却要拿出空间心得来，怎么算，好象都是方骏眉有点亏啊！

　　“小子，不敢吗？”

　　一模一样的话，从炎浮提主口中说出，返还给方骏眉。

　　方骏眉能不接这一茬吗？

　　当然能！

　　但若是不接，只怕太损自己的心气了。

　　“好，赌了，但若是我赢了，请前辈立刻就把那天心兰的果实给我。”

　　片刻之后，方骏眉就说道，还附加了一个条件。

　　他也是鬼机灵，知道元神这一块，仍是自己的短板，若是赢了之后，就能拿到，包准对后面的三十二场战斗，有大帮助。

　　“不行，这么做对其他修士不公平！”

　　有穷氏马上冷着面孔反对，有几分是出于公心，有几分是为了有敌氏，只有他自己知道。

　　方骏眉皱眉。

　　炎浮提主想了想，也道：“小子，这么做对其他修士的确不公平，你若是赌赢了，十强战结束之后，才能给你。”

　　此言一出，方骏眉也无法再改变。

　　想了想，终于还是点了点头。

　　“好，之后就之后。”

　　“那就快点说。”

　　盘天氏已经等的不耐烦。

　　五人一起等着他的答案。

　　方骏眉笑了笑，说倒道：“我猜这第六十九个修士，是个全才，是个精通全系法术神通的全才，攻击，防御，躲闪，元神，反应，全是一等一的，尽管我不知道这件法宝，是如何衍生出这么一个家伙来的，我甚至都不相信，世间真的存在这样的修士。”

　　五人闻言，默然不语，交换了一记眼色，瞳孔之中，只有深邃，没有多余的表情。

　　“炎浮前辈，我猜的可对吗？”

　　方骏眉问道。

　　“小子，你为什么不觉得，第七十个对手，才是这样的修士？”

　　炎浮提主不答反问。

　　方骏眉闻言，哈哈一笑，说道：“因为我也已经猜到，第七十个对手，是个什么样的修士，甚至是谁，几位前辈若是想赌，我们还可以再开一场赌局！”

　　自信，从容！

　　尽管方骏眉此刻，还顶着一个满脸横肉的中毒脑袋，但眼中的光芒，却是明亮无比。

　　这一刻，连有穷氏，都不自觉的扫了一眼自己的血脉后人有敌氏的方向。

　　“有敌，也猜的到吗？以他的性子，或许根本不屑去猜吧……”

　　有穷氏在心中说道。

　　“小子，你可以滚进去开战了！”

　　炎浮提住冷冷说道。

　　方骏眉哈哈一笑。

　　砰！

　　一把放下酒壶，神识放出，进到冰镜之中。

　　……

　　幻境之声，无声凝结。

　　几乎是刚刚凝结成功，方骏眉就朝着其他方向里，先闪了出去。

　　“阁下不用闪，我若要赢一个人，一定是赢的堂堂正正，尽管我比你先凝结出一息的时间来，但还不屑用这一息去偷袭。”

　　朗朗温和的青年男子的声音，从侧面方向里传来，光是听声音，就能令人感觉到，此人的气度格局非同凡响。

　　方骏眉停住身影，转头看去。

　　数里之外，站着一个八尺多高，相貌方正俊伟的青年男子，此人背负着双手，穿着一身月白色长衫。

　　面无表情，目光坚毅清正，凝视着方骏眉。

　　此人气度极沉凝厚重，目光射出的神色，予人一种顶天立地般的感觉，仿佛最高的山，最大的河，最雄奇的天地一样，开阔恢弘。

　　这样的人物，还是方骏眉平生首见。

　　这一瞬间，方骏眉震然。

　　此人展露出来的精神气质，甚至比起顾惜今，龙锦衣，有敌氏，还要完美，尽管他只有凡蜕后期的境界，但那目光，却仿佛睥睨山河，统御诸天的仙皇大帝一样。

　　“你，你是谁？”

　　方骏眉忍不住问道，不知为何，心中开始升出一种，似乎在哪里见过此人般的感觉。

　　“残神一缕，又何必追问姓名。”

　　那男子淡淡说道。

　　方骏眉不语，再凝视着对方，片刻之后，陡然脑海中一亮，想到杨小慢曾显化给他看过的一道人影。

　　君不语！

　　当年那个击败了青衣剑主的神秘修士，那君不语也是这样的气质，和对方太像太像，尽管面孔不一样。

　　……

　　此时此刻，真实世界里。

　　五位大佬也在看着此人，神色均都复杂。

　　“冰火，你之前和我们说起他的时候，我始终不信世间真有这样的人物，现在终于信了。”

　　炎浮提主唏嘘道。

　　“老夫我现在也想知道，他到底是谁，你当年，怎么舍得杀这样一尊人物呢？若是我，抢也要抢进门下。”

　　盘天氏说道。

　　冰火夫人微微摇头，幽幽说道：“我也不知道他是谁，你以为我不想收他为徒吗，可惜他始终不肯答应，我最终杀他——或许是因为嫉妒吧……”

　　此女神色，极其复杂，一双美目，阴沉黯淡里透着唏嘘之色。

　　几人愕然看她。

　　被予为数万年一见的，冰火双修的奇才的冰火夫人也会嫉妒别人吗？

　　“也不全是，我至今想来，此人当年，又好象是故意让我杀了他的。”

　　冰火夫人又道了一句古怪话语，自己也是满眼的迷茫之色。

　　四人听的更是疑惑起来，感觉到迷雾重重。

　　……

　　方骏眉凝视着对方，片刻之后，就把心事放下，对方是谁，对他来说，其实真的没有那么重要。

　　他的眼前重要事，还是过了这一关。

　　虚空一抓，无声无息的取出神妄剑来，淡淡道：“道友，那么我就，不客气的进攻了！”

　　“请！”

　　白衣青年伸手示意。

　　唰——

　　话音落下，方骏眉脚下两道金色的剑光陡起，踏着虚空剑步，爆射而去。

　　两闪之后，就出现了在了那白衣青年身前丈许之处，一剑劈了出去！


第0857章 空间对决

　　方骏眉迅猛如虎。

　　白衣青年却纹丝不动，这一刻，仿佛他身外的世界，静止了一般，此人的目光神色，在一瞬间之间，就古怪起来。

　　泛着怪异的追思与迷茫。

　　那样子，仿佛是在说，我曾看过这一手袭来的神通，只是不记得是谁施展的了。

　　……

　　剑锋临头而下！

　　方骏眉见对方一动不动，心中也古怪起来，瞧对方的样子，不会被吓住了吧？

　　唰！

　　下一刻，变故就来！

　　白衣青年目光平静无波，简简单单，一指弹出。

　　这一指弹动的位置，是在腰间，指风是紫色的雷霆指芒，本来是不可能在那剑锋落在白衣青年头顶之前，招架过来的。

　　但偏偏，这一指在弹出之后，诡异的消失了！

　　下一刻出现的时候，险之又险，玄之又玄，巧之又巧的就在剑锋落在头顶的那一瞬间，点中剑锋。

　　虚空折叠之道！

　　方骏眉看的瞳孔凝起，一眼就认出，对方这一指中，蕴藏的是空间折叠之道，这一指，跨越空间了，才能后发同至。

　　砰！

　　爆炸声响。

　　气浪却不是卷向了四面八方，而是全卷向了方骏眉的这一边，那记雷霆指芒竟炸出一面圆形的光影屏障一样。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　再下一刻，爆炸之声，不绝而起。

　　方骏眉无暇去惊讶对方也会空间折叠之道，虚空剑步配合着剑印之道，狂杀而出，一招接着一招，快到令人眼花缭乱。

　　那白衣青年的反应，同样也是令人叹为观止，快到令人肉眼难追。

　　两个感悟了空间折叠之道的修士的战斗，将速度的美感，释放到了极制。那广阔虚空里，到处都是二人留下的残影。

　　眼睛慢的人，甚至都找不出，哪个才是二人真身。

　　风？

　　闪电？

　　都早已经不足以形容二人的速度。

　　……

　　真实世界里，五个大佬，看的也是瞳孔大睁，他们期待中的方骏眉和朱龙的打斗没有到，却等到了更精彩的一场。

　　“虚空折叠之道，用在近身搏斗上，最能发挥它的巨大威力，这个小子今趟占便宜了，他的对手，更擅长华丽而又强大的神通。”

　　片刻之后，冰火夫人先开口说道，她当然是了解那白衣青年的手段的。

　　“不止如此，他还占了那把上品灵宝剑的便宜。这段近身搏斗，不会持续太久，很快就会见分晓的。”

　　盘天氏亦说道。

　　“我看不然。”

　　炎浮提主摇了摇头，说道：“他们一个是把空间之道用在身法上，一个是用在神通上，用在神通上的那一个，更会占着点先机。”

　　话音落下，无人再语。

　　……

　　又一连换了二三十记攻击之后。

　　陡然，方骏眉的身后，浮现出了一尊老道人的身影，和方骏眉一样，持剑攻出。

　　砰！

　　再一记激烈碰撞！

　　方骏眉的攻击威力，陡然强大了极多一样，将对手指芒轻松轰碎，残存的剑芒，更倾泻而下，轰的对方一根手指爆炸开来，倒飞而去。

　　打到现在，那白衣青年终于先受伤，果然如盘天氏所说。

　　唰！

　　方骏眉没有留情，追着再闪而去，又是一剑劈出，虽是简简单单的一剑，剑身上却有金光闪闪的剑印，如鱼鳞般闪烁着，跟随着，流逸着，加持着威力。

　　那白衣青年碎了一指，见方骏眉又杀来，却没有一点慌张，反而颇为欣赏般的笑了笑，又是一记点出，看起来和之前，没有多少区别，只是格外的粗了几分。

　　方骏眉剑芒微偏，先劈向了那指芒，反应也是快。

　　砰！

　　但下一刻，变故就生。

　　剑芒还没有落到那指芒上，那指芒就自己爆炸开来，炸成了八道指芒，从八个方向里，打向近在咫尺的方骏眉。

　　方骏眉看的瞳孔大睁，已经根本不可能做出更多反应，同时拦截下这八道指芒，只能硬生生的偏头，躲开了打向头颅里的元神方向的，必死的那一记。

　　噗噗——

　　一连窜的洞穿之声爆起，鲜血飞溅！

　　……

　　形势转瞬就变，轮到方骏眉中招。盘天氏和炎浮提住，各说对了一半。

　　胸膛，肩胛被打穿，鲜血飞溅，连一只眼睛，都被当场打瞎，血流如注，好在元神躲过去了，否则方骏眉已经迎来第一败。

　　唰！

　　中招之后，方骏眉连忙先闪了出去，再身上飞点，同时开启了昊日战甲印，之前的时间里，对方攻击的也是太快了，根本不容他再有时间去开启昊日战甲印，否则对方这一手，也伤不了他。

　　那白衣青年在片刻之后，也停住了身影，先在断指处点了几下。

　　手诀再掐动，此人的身外，开始缭绕起了十八个银光闪闪的雷球样的东西，在身外盘旋着，飞舞着，似乎也是什么防御神通，面对方骏眉的攻击，此人刚才也来不及施展。

　　定住身影之后，二人对视着。

　　“精彩！”

　　真世世界里，盘天氏大赞了一声，赞的肯定不是方骏眉，而是那白衣青年。

　　其他几人，也点了点头。

　　“猪头小子反应也不错，换成用刀的那个小子来，刚才也许就已经死了。”

　　葬天氏说道。

　　几人听到猪头小子四个字，莞尔一笑。

　　……

　　方骏眉此刻，瞎了眼睛，还在有鲜血流淌下来，但另外一只眼睛里，却不见疼痛之色，只凝视着对方，神色微紧。

　　对方刚才这记爆炸开来的空间雷指，简直是对付喜欢近身战斗的修士的恐怖杀器，不过——有着昊日战甲印做依仗的他，需要担心吗？

　　“道友，现在你可以让我施展几记，我更拿手的远程神通来了吧？”

　　白衣青年笑道，即使是他，也不可能一眼看出昊日战甲印的玄妙，只当一门单纯的防御神通。

　　“再等等。”

　　方骏眉听的微微一笑，摇了摇头。

　　唰！

　　下一刻，方骏眉再杀出去。

　　白衣青年见状，目光凝了一下，先闪了出去。

　　但他的身法，比起方骏眉来，终于是差了一些，很快就再次被缠上，方骏眉又是猛虎下山一般，长剑连击！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声再起，又见空间对空间。

　　白衣青年指尖点动，再一次施展出了那会爆炸的空间雷指来，一声炸响之后，又是八记雷指，打向方骏眉，又是近在咫尺！

　　这一次，方骏眉看也不看。

　　……

　　瞬间之后，轮到白衣青年瞳孔猛睁！

　　那八道雷指打在方骏眉身上的印记上，先是诡异消失，随后又再一次的诡异出现，朝着那白衣青年，打了出去。

　　白衣青年比起方骏眉刚才的情形，反应时间更短，只能靠着护身神通，硬接这一记！

　　砰砰砰砰——

　　一片爆炸声响，自己的矛，打自己的盾。

　　而方骏眉的剑，同样是没有停的再次杀来。

　　轰——

　　一声格外巨大的爆炸声响后，那白衣青年，被轰的朝下方飞落而去，似乎受不了不轻伤，身上溅红了一大片！

　　这一战，方骏眉是必须赢的，无论对方伤的怎样，无论对方心胸如何，他也必须赢，因此，没有停手，继续杀去。

　　身影又是爆闪，神妄剑再出。

　　他如今，是迷上了这样的攻击方式，那勇猛的样子，看的五个老家伙，都担心那白衣青年，还没有拿出更多手段来，就会被击杀。

　　……

　　砰砰砰——

　　又是一通乱战，气浪滚滚狂掀。

　　那白衣青年这一次，没有再施展那空间雷指，先顶着防御神通，躲闪起来，但方骏眉始终如同一块狗皮膏药一样，将他死死缠住，不给他机会。

　　白衣青年目光，渐渐沉起，光看此人的气质，就知道是个天生傲骨的修士，怎么会容许自己被人这样撵着杀？

　　躲闪之中，眼中有深蓝色的光芒浮现。

　　唰！

　　白衣青年猛的一挥大袖，陡振了一下。

　　轰！

　　一记雷鸣之声，爆响于方骏眉的脑子之中，他的元神，仿佛被人用冲城木那样的东西，狠狠撞了一下，疼到直抽搐！

　　轰！

　　一记之后，又是一记。

　　方骏眉身躯再震，口中鲜血狂喷，眼前金星都开始闪起来了，头脑直昏沉，这两记元神攻击，可称他平生到现在为止，遭受过的最强元神攻击，元神重伤。

　　不过那白衣青年，似乎也有些不妙，施展过这两记攻击之后，目光飞快的暗淡了下去，似乎元神之力，损耗的极厉害，不过此人法力还在。

　　元神之力空了，此人也二话不说，立刻施展出了其他法力攻击来。

　　呼——

　　扬臂挥拳，一道宽阔的雷霆之河，汹涌而出！

　　方骏眉此刻，头脑有些昏，但身外的昊日战甲印还在，那雷霆之河轰在他的身上，将他轰飞出去，却有倒转回来，杀向了那白衣青年。

　　白衣青年轻松闪过，一闪之后，攻击再来。

　　定要尽快打破昊日战甲印的承受极限，然后将方骏眉斩杀！

　　轰！轰！

　　此人攻击，十分强横，只两记之后，就把昊日战甲印给轰的暗淡了大半下去。

　　只可惜——方骏眉此刻，终于是换过劲来了，第一时间，先闪向了远方，重新开启昊日战甲印。


第0858章 构架一个世界

　　厉害！

　　逸去之后，方骏眉心中直震。

　　这白衣青年的元神攻击手段，实在是太厉害了，幸亏宋舍得之前帮他补了补，不过即便是这样，他也感觉到，脑海里的元神，已经开裂了。

　　……

　　神识看去，那白衣青年没有追来，落在远处，笑的极温和的看着，尽管身上染了不少血。

　　虽然是笑，但目光里绝无一丝讥嘲，仿佛在等着方骏眉再来一般。

　　方骏眉很快就发现，对方眼中芒彩，黯淡了极多，心念转动。

　　“道友不用多猜测，让我直接告诉你好了，我这门晴空三打雷，使用三次，就会耗掉我九成的元神之力，如今已经用了两次，还有一次机会，我也只剩四成的元神之力。”

　　白衣青年洞穿方骏眉的心思，朗朗说道。

　　就是这么坦荡，就是这么痛快。

　　而这坦荡和痛快背后，透露出来的，是对自己实力的超级自信，还有高明的谋算。

　　方骏眉听的双目眯起，心神上莫名的压力陡生……

　　对方说的是真是假？

　　还有一次，为什么不索性用了？

　　他这第三记攻击，打算留到什么时候用？

　　对方不说还好，一说便令的方骏眉左右为难起来。

　　……

　　“道友，现在你可以让我施展一下，我更拿手一点的远程神通了吗？”

　　那白衣青年再道。

　　嘴角之间，神色依旧温和。

　　方骏眉却是看的牙痒痒，再不敢靠近对方去近身搏斗了。

　　而先是那诡异的空间雷指，再是这门晴空三打雷，这位神神秘秘的修士，还将带给方骏眉多少惊讶？

　　“道友高明，既然如此，我也要拿出更多手段来了。”

　　方骏眉点了点头。

　　白衣青年闻言，又伸手示意了一下。

　　方骏眉面无表情，身上道心气息滚涌，终于接连八闪，神妄剑点碎虚空。

　　砰砰砰——

　　八记炸响，几乎是在同一时间响起。

　　方骏眉终于再次施展出了太阳风暴，八轮金色的太阳，从黑色的空间大门之中，呼啸而出，释放出黑光风暴，卷向了那白衣青年。

　　浩大。

　　浩荡。

　　诡异。

　　这一次，八道黑光风暴，在方骏眉的刻意操控下，全部卷向了那白衣青年的方向，更是强劲异常。

　　……

　　那白衣青年，看的也眼中一亮。

　　自然不会硬接，身影一动，就要先闪出去，这一闪，才发现自己行动极艰难，如泥牛入海一般。

　　再一两息之后，竟然被吸的朝着八道黑光风暴的方向飞来。

　　啪啪——

　　白衣青年连忙手诀飞掐，此人明明是个雷修，这一掐诀，身上竟有土黄色的光芒爆起，一座黄色大山样的虚影，出现在他的身外。

　　这门神通里，明显藏着沉着诀，白衣青年的飞来的身影，立刻慢了下来。

　　不过，这门手段，显然还不够看，白衣青年只是慢下，没有完全挣脱风暴的力量。

　　那白衣青年见状，神通再出。

　　呼——

　　狂浪拍空之声陡起。

　　这一次，对方施展出了一门水系神通来，一片水蓝色的大旋涡，以那白衣青年为中心，旋转着对抗向了那黑光风暴。

　　……

　　方骏眉看的大讶。

　　真实世界里的有穷氏几人，看的也是大讶。

　　“此人——好快的元气转换速度！”

　　有穷氏惊讶道：“仿佛本身就是土修水修一样。”

　　盘天氏等人点头。

　　冰火夫人的目光，始终落在那白衣青年身上，闻言之后，淡淡道：“有穷道友，你们家的那小子，和这个猪头小子，在这一关里，都要栽了，从我的眼睛里来看，这第六十九关，比第七十关，还要难过。”

　　几人一起愕然看她。

　　“这个白衣小子，是我这一生见过的——最厉害的凡蜕修士！”

　　冰火夫人再道。

　　……

　　方骏眉此刻，看着对方神通施展的样子，突然深恨起，自己没有一门厉害的元神攻击手段，否则现在便能打乱对方的反击节奏。

　　砰砰砰——

　　长剑再点，方骏眉释放出第二轮太阳风暴来！

　　“我看你能抗住几个的力量！”

　　方骏眉低喝了一声。

　　又是八轮太阳，呼啸而出，吸引之力，顿时翻了一倍上去。

　　那白衣青年到了这里，终于拿出了更多手段，且速度飞快，这一次，是两只手，起了不同的光芒，一是冰雪之白，一是万木之绿！

　　唰！唰！

　　两片光影，飞腾而起。

　　先是那片冰雪之白，化为一片大雪，落在了那黄色大山的山顶，再是那万木之绿，化为一棵碧树，落在那雪中，傲然屹立。

　　这两手一出，白衣青年飞来的势头，是再次定了下来，不光定了下来，还朝着远方背离的方向开始飞去。

　　明明只是多出两重，但产生的力量，仿佛翻了数倍一样。

　　方骏眉看的愕然。

　　一个雷修，两只手同时施展冰木神通，要不要这么夸张？

　　……

　　有穷氏四人，看的也是大震。

　　这种层次，他们四人当年，也不曾做到过。

　　“此人对元气的操控程度，已经远远超出了他的境界，他不光有一门快速转换元气的辅助法门，而且对其他元气的理解，也非同凡俗。”

　　盘天氏大赞！

　　“幸好他已经被夫人杀了。”

　　葬天氏幽幽说道，眼底不无嫉妒和幸灾乐祸之色。

　　此言一出，冰火夫人目光有些冷的盯了他一眼。

　　炎浮提主吁了一口气，目光极深邃睿智地说道：“你们只看到这些吗？他在构架一个世界啊！他的世界构架，才刚刚开始！”

　　几人闻言，目光震了震。

　　……

　　方骏眉此刻，尚未意识到这一点。

　　目光闪了闪之后，再次施展出了太阳风暴来。

　　第三记，第四记……

　　这门手段的攻击威力，已经达到了祖窍初期的层次，对法力的消耗之大，可想而知。

　　那白衣青年见方骏眉执意要拼这一招，也不反对，笑着接招，两只手上，光芒再变。

　　呼——

　　一片火光飞去。

　　那颗大树的枝头，开出花来，开的花儿，赫然竟然是一朵朵火焰之花！

　　呼——

　　又是一片雷霆旋涡，滚滚而生，生成在那土山顶上，降落下枝桠样的闪电来，白衣青年飞到哪里，那雷霆漩涡，就跟随到哪里！

　　……

　　天地之间，狂风呼啸。

　　二十条黑光风暴，卷向了那白衣青年的方向，换成一般修士来，早就被吞噬了。

　　但现在——那卷动的最快的黑光，虽然落在了白衣青年身外的一方世界上，却只溅起大片火星，吞噬的速度极慢。

　　“道友，最后三道元气化身现世之后，我的这方世界，就将达到完整之境，到了那时，我就要出招反击了！”

　　白衣青年说道，依然是从容平静。

　　方骏眉沉目不语。

　　白衣青年笑了笑，手诀再转，这一次，他的身上，金芒爆闪起来，片刻之后，有一道人影，从他的头顶心里，飞空而去。

　　唰的一声，落在那黄色大山顶上。

　　这人影，金光闪闪，样子和那白衣青年一模一样，却完全是由金元气凝结而成，不光是如此，这身影双手里，还提着一刀一剑，那是最纯粹的刀剑元气！

　　至此，世界完整！

　　……

　　高高山顶上，有人提刀剑屹立于雪地上，人边有灵根开出火焰之花，山脚下有水世界，天空里有雷霆闪！

　　到了此刻，白衣青年已经停住了身影，任由黑光风暴袭来，我自岿然不动。

　　那黑光风暴，好似吹拂过一方有着空间壁垒壳子的世界表面一样，连火星都再溅不出来，就更不要提吞噬了！

　　厉害！

　　方骏眉心中震然，他曾无数次想过别人如何来破他的这门神通，但从没有想到过这一个！

　　……

　　“道友，让我送你一败，去开启下一战吧！”

　　白衣青年淡然说道，终于展开攻击。

　　呼——

　　一个世界来袭！

　　白衣青年身在那土黄山影的中央，手诀恰动，催动着身外世界，朝着方骏眉的方向，冲了过来。

　　整个世界，开始了莫名的崩塌，山裂，水蒸，花落，木枯，雪融，雷消……

　　毁灭之意横生，而那持着刀剑的金色人影，则是气息熊熊高涨起来，直破祖窍初中期修士的感觉而去！

　　方骏眉只看了一眼，便感觉到这一记攻击的恐怖，目光微闪了两下之后，终究是怒喝了一声，迎面冲来。

　　他还有手段！

　　人在半空，就是一剑击出。

　　他的一双眼睛里，有破碎的金色光芒陡然泛滥而起，在两只瞳孔里疯狂转动起来，爆发出极玄之又玄的神色来。

　　气息更是在一瞬间，仿佛发生了什么变化，变成了一把开了锋的巨剑一般，凛然而又锋利起来。

　　下一刻，浩大的剑啸声起，一个极复杂的金光闪闪的剑纹，从神妄剑尖，飞射而出。

　　蓬！

　　再刹那之后，那剑纹就轰然爆炸开来。

　　万千金芒乍现，仿佛一轮烈日爆炸开来一样，天地都暗淡了下去——天罡耀日纹！

　　白衣青年和他的那个世界，尽被金光世界掩盖了下去。

　　这一刻，便连那五位大佬，也再看不清其中的景象！

　　金光里，方骏眉长剑再出，打出了第二个剑纹——剑若悬河纹！

　　这两个剑纹，均是他之前，根据万剑山城地下的那十几个神秘剑纹，推演出来的，已经达到了祖窍初期的水准，当年去陀罗氏老家的路上，还曾用来斗过一个祖窍修士。

　　……

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸之声，响起在幻境世界里！


第0859章 双双败亡

　　轰隆隆——

　　鏖战不休。

　　遮蔽了一切的金光之中，气浪滚滚，旁观者无法察觉其中的景象。

　　以有穷氏五人的沉稳老练性子，都郁闷的有些脸色发黑，但也只能焦急等待着。

　　……

　　一直过了盏茶时间，声音终于小了下去。

　　金光无声散去。

　　散去之后，是满天破碎的云烟雾气，其中只有一道身影，站立在哪里，另外一道身影，已经横躺在虚空里。

　　白衣青年一身是血，头发散乱，衣服已经被打烂成一条一条，但身躯却挺的笔直，目光直勾勾的落在那横躺的人影身上，他的丹田处，还插着一把剑——神妄剑。

　　没错，站着的修士，是那——白衣青年。

　　方骏眉则是横躺在虚空里，他的样子更惨，衣服早烂，一身血肉骨头，被打碎不成人形，全是血污，缕缕血色雾气缭绕。

　　而他暗淡的目光里，还剩最后一丝神采，也看着那白衣青年，神色极复杂。

　　他输了！

　　终于输了一场了！

　　输给了一个同境界的修士……世间怎么会有这样的怪物？

　　一息之后，方骏眉彻底闭上眼睛，再没有一点活人的气息。

　　……

　　“终于死了一次了……”

　　真实世界里，葬天氏意味深长的道了一句。

　　几个老家伙，神色也有些复杂。

　　对于他们来说，能够进入十强的修士，应该是越强越好，但不知道为什么，方骏眉终于输给一个同境界对手之后，竟然令他们生出心头一松的感觉。仿佛在无形之中，感受到的后辈压力碎去了。

　　至于那白衣青年，早就被冰火夫人杀了，当然也是不用担心的。

　　“有穷兄，轮到你们家的小子了。”

　　盘天氏陡然说道，转头看向另外一个方向里。

　　众人一起看去，果然只见有敌氏，开始面对这白衣青年了，他又将是赢是输？

　　……

　　流沙房间里，方骏眉此刻，又摸出一壶酒，喝了起来。

　　他的神色，多少有些失落。

　　从混乱蛮岭归来，又冲击到了凡蜕后期境界，方骏眉心中隐隐感觉到，自己的实力，已经达到了祖窍初期的水准，虽然对上具体的对手之后，胜负如何还不知道，但他心里，有着一股强烈的自信。

　　但现在，他被一个同样是凡蜕后期的修士杀了……

　　那白衣青年，再一次让他联想到了那位神神秘秘的君不语，他们之间有关系吗？

　　若是有的话，冲击到祖窍境界之后，或许可以去和这位君不语再打一场。

　　这一壶酒，下的慢慢腾腾。

　　思索了片刻之后，方骏眉就把这个对手的事情放下，思索起了下一个对手，至于别人怎么样，他真的不关心。

　　“下一个对手——是你！”

　　方骏眉瞳孔微凝，陷入了更深邃的思索之中。

　　……

　　另外一个房间的冰镜上，有敌氏已经和那白衣青年大战起来，打的激烈异常。

　　有敌氏是个冷漠寡言的性子，进去之后，也没有什么可说的，直接展开大战。

　　白衣青年的手段，之前已经显露了不少，但对上有敌氏之后，有穷氏等人才发现，此人比他们想象的还要天才横溢，诸般元气的神通手段，信手拈来。

　　或是华丽浩大。

　　或是简单实用。

　　或是堂堂正正。

　　或是诡秘莫测。

　　一门门手段，看的有敌氏这个冷漠家伙，都眼中有惊讶之色直泛。

　　……

　　“诸位，我始终觉得有些奇怪……”

　　这一边，五个老家伙，已经再一次聊了起来，先开口的是炎浮提主，此人眼界实力，在五人中是最高明的，心思也更细腻。

　　“炎浮兄请说。”

　　盘天氏说道。

　　炎浮提主道：“通常来说，我等在凡蜕期里的时候，都会学习或者推演几门厉害一点的神通手段，只要觉得够用了，就会把更多的时间，放在冲击更高的境界上，但此人却不一样……”

　　话到这里，几人全反应了过来。

　　葬天氏接话到道：“此人仿佛成天没事干，或者承受了一个巨大的神通宝库，又或者时间多到是别人的十倍百倍一般，推演出了无数的手段出来，对吧？”

　　“不错。”

　　炎浮提主点头道：“但我看他的精神气质，应该不是喜欢做多余事情的人——”

　　话到这里，转头看向冰火夫人，说道：“夫人，此人说不定有什么不得了的来头，小心惹祸上身啊！”

　　冰火夫人闻言冷哼。

　　“多谢道友提醒，我既然敢让他现世，就有把握不会引来麻烦，他的来历的确很神秘，但只是个散修而已。”

　　“如此便好。”

　　炎浮提主极平静的微微点头，看不出一点不悦之色来。

　　……

　　有敌氏与这白衣青年的这一战，一直打了大半个时辰，才落下帷幕，用的时间，比方骏眉还长一些。

　　有敌氏的完美之名，不是盖的，但结果——

　　真实世界里，有穷氏目中神色微暗！

　　输了！

　　有敌氏竟然也输了！

　　“道兄，不必太失落，这一关，恐怕是没人过的了，你那后人已经十分了不起，他只是碰上了一个，比他更完美的对手。”

　　盘天氏说道，对自己门下的海放歌过这一关，不抱任何期望！

　　有穷氏默然点头。

　　此时此刻，在那流沙房间里，死了一次的有敌氏也陷入了深深的沉默之中，仿佛雕像一般，一动不动，他心中的震惊，绝不会比方骏眉少。

　　许久，也不见动静。

　　……

　　“咦，这个猪头小子，竟然还没有开始打下一战？”

　　盘天氏陡然奇道。

　　葬天氏道：“他既然已经猜到了自己下一战的对手是谁，自然会好好布置一下，有什么可奇怪的。”

　　其他几人点头。

　　暂时不再关注方骏眉和有敌氏，看起其他人来。

　　……

　　其他修士此刻，大多落后的颇远，最惨的那一些，才到了四十多关，死的心神已经要崩溃，连进下一关去杀的胆气都没了。

　　一个顶尖修士的精神气质，是如何培养出来的，就是一战战的胜利，一个个艰难的克服，积累起来的信心和胆气。

　　反过来说，若是总是输，此人心志胆气，多半会被渐渐废掉。

　　海放歌，江神子，韦胤隆玥，韦胤熙玥，陆纵酒，朱龙，玉无暇等人，距离这第六十九关，也还差着几关。至于高德，则是还要差着更多关。

　　五位大佬，见识过了那白衣青年和方骏眉，有敌氏的两战，对其他人的战斗，均有些兴趣缺缺，连说话的兴致都没有。

　　没一会之后，目光就再次落在方骏眉和有敌氏的身上。

　　……

　　不知多久之后，方骏眉终于放下酒壶，分出一缕神识，投入到了冰镜之中。这一次，进入之前，他就已经取出了神妄剑，握在手上。

　　云烟之身，无声凝结。

　　凝结出来之后，果然是手中直接握着神妄剑的。

　　方骏眉看也不看身外，飞一般的就先剑光卷动，施展起了昊日战甲印，速度比起之前任何一次，都要更快！

　　唰！

　　此时此刻，已经有破空之声，从前方传来。

　　再下一刻之后，一道人影，已经到了他身前丈许之处，一剑劈了出来，速度之快，肉眼难追！

　　砰！

　　爆炸之声，马上就道。

　　在一道惨叫之声里，那修士倒飞出去，胸膛已经开了花，鲜血飞溅。

　　……

　　那人，一身雪白的武士服，顶着一个满脸横肉的猪脑袋，手里提着一把青光闪闪的上品灵宝剑，赫然却是方骏眉自己。

　　原来这就是凡蜕关的最后一个对手——杀自己！

　　从方骏眉的应对来看，他显然是料对了，也因此，抢得先机，才进来就令那幻境方骏眉吃了一个大亏。

　　而论起实力，第六十九关的那白衣青年，明显比所有人更强，却被安排在了先一关，自然是有原因的！

　　……

　　“我到目前为止，都还没有施展出的手段，你用的出来吗？”

　　方骏眉看着倒飞出去的自己，厉声大喝。

　　这就是原因。

　　那白衣青年之所以放在先一关，就是为了逼出每个修士的所有强横手段，将杀自己的难度，提升到最大。

　　方骏眉喝过这一声，追着对方去，长剑击出。

　　又见天罡耀日纹！

　　浩大的剑啸声起，一个金光闪闪的剑纹，从神妄剑尖，飞射而出。再刹那之后，那剑纹就轰然爆炸开来。

　　万千金芒乍现，仿佛一轮烈日爆炸开来一样，将身外的一切，给掩盖了下去。

　　有穷氏五人，再一次看不清楚金光里的景象。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　只听数记怪异的爆炸声响。

　　那声音，沉闷无比，仿佛两座山，两颗星辰，两块大地狠狠撞在了一起一般，虚空疯狂坍塌了下去，金光里，现出一块块黑色裂缝来。

　　……

　　三声响后，就再无声音传来。

　　再片刻之后，金光一散而空。

　　一个方骏眉，屹立在虚空里，另外一个，已经是一团破碎的血肉骨架，被击杀当场。

　　活着的到底是哪一个？

　　“是我赢了，诸位前辈，真遗憾，你们刚才没有与我赌这一把！”

　　那活着的方骏眉，陡然看向冰镜外的方向，嘿笑着说道。

　　就是这么快！

　　这么快的杀了自己！


第0860章 晚辈不敢伸手

　　七十场凡蜕大战结束。

　　方骏眉六十九胜一负！

　　五位大佬，看着他的样子，无声唏嘘。

　　几乎可以肯定，后面的三十场，方骏眉就算不打，也一定是在十强之内，区别只在于排名第几。

　　……

　　“这个小子，为了赢自己，上一战还故意留了一手吗？有些不智了，否则前一战说不定也能拿下！”

　　盘天氏说道。

　　“也许他已经察觉到，就算施展出了，也赢不了吧，倒不如藏到这一战用。”

　　炎浮提主道。

　　其他三人，点了点头。

　　“也不知道还有其他多少小辈，能像他一样，想到这一层。”

　　冰火夫人说道。

　　葬天氏哂笑道：“其他人我是不知道，那个算命小子，肯定算到了，这一个关，他应该是过定了。”

　　几人闻言，摇头一笑。

　　……

　　方骏眉之后，那有穷氏又像雕像一样，沉默了片刻之后，才开始第七十战。

　　此人外号岩石，面上表情，可想而知，根本看不出来，有没有预料到了第七十战的对手就是自己。

　　不多废话，恶战开启。

　　那幻境有敌氏，和之前的幻境方骏眉，都有一个共同点，便是目光迷茫，没有像之前的那六十九个对手一样灵动。

　　若说之前的那六十九人，是在杀了他们之后，取了他们的什么东西，放进冰火夫人的这件法宝里生成的，那么这第七十个对手，显然不一样，也许只是一个彻头彻尾的虚假幻象。

　　两个有敌氏，仿佛两块最坚硬石头一样，碰撞着，冲击着，发出爆响之声来。

　　这一战，打的极激烈。

　　而最终，有敌氏耗费了小半个时辰的时间，才拼着两败惧亡的风险，将对手斩杀。

　　又过一关。

　　有敌氏依然和方骏眉，同样战绩。

　　……

　　二人过了这一关之后，海放歌等一批天才，才终于杀到了那白衣青年所在的六十九关。

　　“我好象在哪里见过你……但记不起来了。”

　　那白衣青年看着海放歌，神色古怪地说道。

　　“上辈子也说不定。”

　　海放歌一愣之后，哈哈大笑，神色豪迈雄烈，战意蒸腾道：“不过，今天我是一定要让你记住我海放歌的！”

　　白衣青年微笑点头，心中那熟悉的感觉，似乎更强烈了。

　　大战开启。

　　……

　　另外一面冰镜里，那白衣青年，在大战之前，又神色古怪的把陆纵酒仔细看了看，最终摇了摇头。

　　又是大战开启。

　　……

　　海放歌死！

　　陆纵酒死！

　　江神子死！

　　……

　　一个个修士，几乎是毫无意外的倒在了这一关。

　　惨！

　　惨不忍睹！

　　那白衣青年，仿佛一座最巍峨的高山一样，将所有修士拦截了下来，看的有穷氏五人，暗暗祈祷其他三大圣域里，千万不要出现这样的恐怖天才来。

　　……

　　而高德，也终于要轮到这一关。

　　在进入了那层幻境之前，高德也坐了颇长时间，这一次，眼中没有猥琐的高深之色，只有更复杂的深邃。

　　面无表情，正经无比，令人猜不透他在想什么。

　　过了许久之后，终于进到幻境世界，那白衣青年站在对面，极有风度的，没有抢攻。

　　高德进去之后，仔细凝视着对方，也不说话，那目光，仿佛是要洞穿对方的灵魂一样。

　　“请吧。”

　　那白衣青年淡淡说道。

　　“不敢，晚辈岂敢在前辈面前伸手！”

　　高德正着面孔，恭恭敬敬的行了一礼。

　　说完之后，一掌拍向自己的头颅。

　　砰！

　　又是一死。

　　见他这么干脆，那白衣青年，都看的大愕，但刹那之后，就化为云烟散去。

　　……

　　真实世界里，冰火夫人几人，交换了一记眼色。

　　“这个白毛小子，刚才有些反常啊，难得见他对一个对手这么恭敬，不会认得他吧？”

　　葬天氏说道。

　　说完之后，看向冰火夫人。

　　冰火夫人想了想，就摇头道：“从年龄上看，应该不可能，他该是算到此人的天分才情旷古烁今，才格外尊重一些的吧。”

　　几人闻言，不置可否。

　　……

　　高德之后，还有修士杀到这一关，但胜负就更不用提了，落花流水一般被杀，那白衣青年完美的完成了阻击任务。

　　而在海放歌等人与白衣青年打斗的时候，方骏眉已经开启了祖窍三十战！

　　第一战，进去之后，对手是个笑眯眯的雄壮老者，一头白发，劲装赤足，背负着双手，那笑容看似和善，却予人笑里藏刀的老怪物一般的感觉。

　　而他散发出来，赫然是妖兽气息，境界自然是祖窍初期。

　　“终于等到第一个对手来了，小子，杀的这么快，该不会是被虐杀了很多场吧？”

　　雄壮老者笑着问道。

　　方骏眉冷哼道：“被人杀到只剩下一缕残神的家伙，也有资格来嘲笑我吗？”

　　雄壮老者闻言，如同被咬了一口一般，老面皮立刻抽搐了一下，目光里射出阴毒光芒来。

　　“小子，你死定了！”

　　雄壮老者阴沉道。

　　方骏眉耸了耸肩道：“我的死，和前辈的死，那是大大不一样的，死了又有什么关系？”

　　少见的多话，有意激怒对手一般，没有立刻施展空间跨越之类的手段，只是剑尖点动，在身外披上了昊日战甲印。

　　这三十个祖窍修士的实力，肯定也是分高下的，一般来说，最前面的这第一个，实力该是最弱。

　　这样的一个对手，是必须要拿下的，方骏眉不想因为自己一腔的勇猛和热血，被那五位大佬又耍上一次。

　　那雄壮老者听到方骏眉的话，目光更加阴沉了一下，终于飞掠着靠近过来。

　　他一靠近，方骏眉就远离，但施展的并不是虚空剑步，面对这个对手，方骏眉表现出了足够的耐心和谨慎。

　　雄壮老者见方骏眉远去，冷哼了一声，两只眼睛里，陡然有血光闪烁了一下。

　　吼——

　　兽吼声起，此人身后，陡然浮现出了一头血虎样的怪物来，身长三四十丈，通体赤红，两个眼睛里血丝密布，目光极狰狞凶暴。

　　方骏眉对妖兽了解不多，不知道对方是什么种族，更不明白对方的种族天赋神通，见状之后，心神凛了凛。

　　吼——

　　那血虎仰天长啸，声若滚雷一般，轰传四方。

　　一出手，就不简单，只见以为那血虎为中心的四方虚空，在啸声滚过时，如风吹过水面一样，起了诡异的空间涟漪！

　　音波攻击！

　　方骏眉目中精芒一闪，他对空间格外敏感，清晰的捕捉到那空间涟漪，正以一个超越那雄壮老者本身的速度，直追自己而来。

　　唰！

　　方骏眉反手就是一个剑纹，先打了出去。

　　砰！

　　那剑纹爆炸开来之后，汹涌成了一条条无数把剑凝结而成的长河，朝着后面追的音波轰去。

　　砰砰砰——

　　片刻之后，爆炸声响，永不停歇一般，一声接一声的响了起来，对轰出了一面高高的气浪之墙，挡在二人之间。

　　方骏眉神识飞闪，看着后面的情况，揣摩着对方这一击的威力到底有多强。

　　……

　　“不分伯仲！”

　　很快，方骏眉心中，就有了判断。

　　他的这记剑若悬河纹，将对方的音波攻击，在短时间里，给死死的抵抗了下来。

　　“前辈，你只有这点水准吗？若是如此，我今天就要不客气的收下这场胜利了。”

　　方骏眉语带不屑地说道，依然是在刺探着对方的手段。

　　那雄壮老者闻言，目中凶芒，猛的再闪了一下，两只拳头上，血光如灯笼一样，燃烧起来，似乎要施展什么更厉害的神通。

　　但片刻之后，却又陡然息了下去。

　　“哈哈哈——老夫想明白了。”

　　雄壮老者身影一停，大笑道：“小子，你是在故意激怒我，好了解我的神通手段对吗？老夫偏不如你愿！你想逃就逃，想逃到哪里，就逃到哪里，这一战，反正是你要杀我，而不是我要杀你！”

　　老狐狸啊！

　　方骏眉听的无语，对方竟然这么快就反应过来了。

　　这么一来，他就需要在不清楚对方手段的情况下，去主动杀对方了，其中的凶险，可想而知，毕竟对方是一个祖窍修士。

　　……

　　方骏眉转过身来，看向对方。

　　“原来前辈死了之后，连一点尊严都不要了，被我一个这样的小辈嘲讽，也竟然不敢来杀……”

　　方骏眉淡淡说道，还要再尝试一下。

　　那雄壮老者闻言，目中凶芒疾闪了几下，终究是压了下去，冷笑了一声道：“小子，老夫可不会那么容易中了你的激将法。”

　　方骏眉听的微微一笑。

　　“既然如此，那我就再问前辈最后一个问题！”

　　方骏眉神色戏谑道：“前辈，你当年被人杀了的时候，也是像今天这样，这样干站着让人杀的吗？”

　　话音刚落下，那雄壮老者的脸色都变了，老面皮甚至抽了一下！

　　“恶毒的小辈，欺人太甚！”

　　咆哮声起。

　　那雄壮老者终于再忍不住，火冒三丈，又一次杀了过来。

　　……

　　方骏眉转身再道。

　　对不住了，前辈，我必须赢啊！

　　心中向此人道了一声歉，今天的他，嘴巴上的确有些毒了。

　　而此时此刻，有穷氏五人，当然都在看着他，心中齐叹方骏眉的难缠，就是这样实力高强，又有脑子的修士，才更有赢的希望。


第0861章 斗祖窍

　　大战彻底开启。

　　那雄壮老者，拿出手段来。

　　方骏眉则是靠着昊日战甲印先硬扛着，观察着对方的手段，探察着对方神通的威力，寻找着反击的机会。

　　这一战，被方骏眉刻意拉长。

　　从这一战开始的每一战的胜负，都无比重要，为了拿下，方骏眉甚至不介意因为花费过多时间，而导致牺牲掉最后那几战的打斗机会。

　　这是他的抉择。

　　这一百场死亡竞赛，不只考验实力，也考验智慧和选择。

　　……

　　方骏眉还没打完，有敌氏也开启了这一战。

　　此人性子，要直的多，也或许是对自己的实力，有着强大的自信，没有像方骏眉一样试探，直接开战。

　　打的自然是异常激烈，短时间里，没有呈现溃败之相。

　　他和方骏眉，完全是两个不同的风格。

　　……

　　五位大佬，看看方骏眉，又看看有敌氏。

　　“有穷兄，你若是不介意，我想说一句话。”

　　葬天氏陡然阴不阴阳不阳的开口说道。

　　有穷氏环抱着双手，看着有敌氏，目光深邃，闻言之后，淡淡道：“葬天兄请说。”

　　葬天氏道：“论起狡诈，你这位血脉后人，不如这个猪头小子。”

　　这句话，说的已经很委婉，暗指有敌氏莽直无脑。

　　有穷氏闻言，微微摇头，说道：“他不是蠢，他是对自己太自信了，看来第六十九战，给他的教训还不够。”

　　“道兄的意思是，你的这个后人，会输给那个猪头小子吗？”

　　葬天氏问道。

　　“我可没有这么说。”

　　有穷氏傲然一笑，又道：“试探也好，不试探也罢，到了最后，还是要凭自己的实力，来赢下战斗的。”

　　……

　　二人继续恶战着自己的对手。

　　那雄壮老者，果然十分强横，反应，速度，力量，全是祖窍期的水准。

　　而就算方骏眉开启了三息神石，也无法将对方的动静，捕捉的太清晰，三息神石，面临淘汰。

　　唰唰——

　　方骏眉脚踏双剑，身影诡异的爆闪，长剑连出，又一次施展出了超高速攻击流。

　　但那雄壮老者，除了在最开始的时候，稍微惊讶了一下，很快就稳定住阵脚，轻松的将方骏眉的攻击化解。

　　不过方骏眉有昊日战甲印护身，将雄壮老者的攻击，一起反震回来，尽数轰在他自己身上。

　　……

　　打到现在，局面虽然僵持，但方骏眉却不着急，已经探清了对方的底，就是那么一个普普通通的祖窍初期修士。

　　只要找到对方疏漏的机会，定有斩杀的可能。

　　轰——

　　又是一记爆响之后，二人一起震飞出去。

　　“前辈，若你没有更多手段，我要不客气的拿下这一战的胜利了。”

　　方骏眉飞出去后，却是淡淡说道。

　　“小子，少瞧不起人！”

　　雄壮老者冷哼道：“有什么手段，尽管使来看看！”

　　方骏眉听的微微一笑，神妄剑朝着对方的方向里点出，金芒飞闪，天罡耀日纹——呼啸而去！

　　雄壮老者见天罡耀日纹袭来，也不躲闪，扬臂就是一拳轰来。

　　自己挥拳。

　　血虎探爪。

　　卷动着黑红色的怪异光影，冲击而来，透着某种铁血冷酷味道。

　　砰！

　　直接轰中，爆炸声起，那剑纹就轰然爆炸开来。

　　又见万千金芒乍现，仿佛一轮烈日爆炸开来一样，将雄壮老者的身影，给掩盖了下去。

　　唰！

　　方骏眉亦在下一刻，掠进了那金光之中。

　　……

　　金光无穷无尽一般，射向更远的方向里。

　　在这片金光里，肉眼，神识全都如同被封闭一般，探察不到对手的气息，雄壮老者察觉到这一点之后，瞳孔立刻凝了凝。

　　下意识一般，脚步垮出，就要先闪向远方里。

　　但刹那之后，一抹狡黠之光，就在他的眼睛里，一溜而过。

　　没有再逃，反而神色警惕的看向四面方向里，和之前中过方骏眉这一招的对手，没有多少区别。

　　喝——

　　刹那之后，雄壮老者暴喝了一声，猛的一个转身，朝着身后的金光里，轰出一拳来！

　　他的头顶，那血虎的两只眼睛里，血芒爆射！

　　砰！

　　爆炸声响，那是轰中实物的想声。

　　“啊——”

　　爆炸声里，又有方骏眉的惨叫之声传来。

　　雄壮老者竟然准确的捕捉到了他的偷袭？

　　“哈哈，小子，这就是你拿来吹牛皮的依仗吗？这种小把戏，对付你们人族还行，对付我们妖兽，简直是做梦！”

　　雄壮老者飞追而来，大笑着说道：“我们妖兽，就算没有了肉眼和神识，依靠对血气气息的敏感，同样能够找到你！”

　　原来如此！

　　……

　　方骏眉算盘落空！

　　此刻正在抛飞出去中，瞳孔大凝，事到如今，只能再掏手段了！

　　唰唰！

　　目光一闪，长剑先点动。

　　脚下虚空莲花印起，身上昊日战甲印披，一身金光闪闪！

　　方骏眉凝视着杀来的雄壮老者，没有躲闪，一剑击出。

　　……

　　雄壮老者此刻，依然看不到方骏眉在做什么，只能感觉到方骏眉的精准位置，但在方骏眉这一剑击出之后，古怪的感觉到，诞生在他的心上。

　　他身后的虚空，仿佛变成了一只看不见巨大大手一样，将他狠狠一把，朝前推来。

　　不，不是推，那感觉更加复杂。

　　仿佛是推，但又仿佛是朝前吸引过去，又仿佛自己成了那虚空的一部分，但这虚空，此刻被人引动了。

　　“这是什么空间之道？”

　　雄壮老者心中一惊。

　　有心先闪向其他方向里，却发现根本做不到，自己做成了那虚空的一部分了，如何能闪？

　　吼——

　　目光一闪之后，此人就狂吼了一声，拿出自己的最强防御手段来，朝着前方，双掌拍去。

　　这一掌出，一面血色墙壁样的光影，在他前方，铺陈开来，无限延展。

　　轰隆隆——

　　再瞬间之后，恐怖的爆炸声起。

　　雄壮老者身外的无尽虚空垮塌，仿佛被看不见的巨锤，给砸碎了一般，天空高处里乌云滚滚，雷声轰隆。

　　血色墙壁，喀嚓碎去。

　　雄壮老者仿佛被一座看不见的大山样的东西，狠狠撞击了一下，哗的喷出一大口血来，肉身里隐隐传来骨骼碎裂的声音。

　　震惊之色，浮现在他的双眼中！

　　要知道，妖兽的肉身，本来就很强硬了，更不要提他还释放出了最拿手的防御神通来。

　　对方的这门攻击，也太猛了点吧？

　　尽管这一击，还没有将雄壮老者伤的太重，但心理的已经带来巨大冲击。

　　现在的小辈，都是这么厉害了么？

　　……

　　“前辈，好强的防御神通，我要得罪了，请你再接我几记世界大冲撞试试！”

　　金光的背后，传来方骏眉的声音。

　　话音还没有落下，雄壮老者已经再一次感觉到了那股抵抗不了的牵引之力，吸着自己，朝前而去。

　　……

　　轰轰——

　　巨大的轰隆之声，一记接着一记。

　　雄壮老者防御强横，接连中了五六记，都没有被撞成碎肉，方骏眉目光渐凝。他的这门手段，对法力的消耗颇大，若是一直撞不死对方，那就轮到自己完蛋了。

　　……

　　天罡耀日符炸开的金光，渐渐散去。

　　有穷氏五人，终于看到方骏眉究竟在施展什么手段，五人全都瞳孔直凝。

　　“这是什么手段？”

　　盘天氏讶然道。

　　无人答他。

　　炎浮提主目光极锐利的凝视着方骏眉和他身外的虚空，露出若有所思的神色来。

　　……

　　剑啸之声如雷。

　　方骏眉疯狂施展着这门世界大冲撞，引动一方世界的力量，去冲撞对手，简单而又粗暴，仿佛是用一根粗壮的冲城柱，在撞着一个城门一样。

　　雄壮老者虽然不是城门，却无法躲闪，只能硬接。

　　轰！

　　每中一记，雄壮老者的肉身，都要碎裂到不少处，肌肤上已经鲜血横流，成了一个血人。

　　这个老家伙，是个暴烈性子，本身又已经是亡魂一个，再加上之前被方骏眉损的有点狠，在被狂轰了十来记世界大冲撞之后，心头怒火，终于燃烧到了极限！

　　决绝之色，生于双眼。

　　无声无息之间，借着下一次牵引的机会，雄壮老者朝着方骏眉冲去，他的身上，传来了元神逆流对轰的气息。

　　元神自爆？

　　方骏眉察觉一愕。

　　没想到对方竟被自己逼到了这一步。

　　想想也躲不过去，索性也不再躲，只收了剑，再次丢给对方一个歉意眼神。

　　轰——

　　下一刻，爆炸声起，扫荡之势，滚滚而生，湮灭了一切存在。

　　……

　　方骏眉的心神，回到真实世界里，仿佛真的受到了自爆影响一样，还抽了几口凉气。

　　“五位前辈，这一局怎么算？”

　　方骏眉开口说道，这种情况，也是首见。

　　“是你赢了，小子。”

　　没有多等，耳中就响起有穷氏的声音，当然应该算方骏眉赢了。

　　方骏眉微微点头，第一个祖窍对手，算是拿下。

　　……

　　此时此刻，有敌氏依然在和对手大战中。

　　又过了两盏茶的时间，直到自己也杀的伤痕累累，才终于把对手拿下，至此，二人又站在了一条起跑线上。

　　第一的争夺，还在继续。


第0862章 神族寒蝉

　　方骏眉迎战第二个祖窍修士的时候，海放歌等只差了一些的修士，才杀到了杀自己那一关，也就是第七十关。

　　这一关的难度，已经不用多说。

　　而几乎是所有的修士，在之前那白衣青年那一关里，都被逼的拿出了所有手段来，这么一来，更是难上加难。

　　海放歌，苦战。

　　陆纵酒，苦战。

　　江神子，苦战。

　　横刀氏，苦战。

　　……

　　这场战斗，考验的不是实力，是毅力，是脑子，是一颗不屈不挠的心，没有任何人会轻易放弃。

　　对手了解自己，自己又何尝不了解对手。

　　……

　　横刀氏开始改变自己，再不使用那两败俱伤般的杀法，而是以少用的法宝，来攻击对手。

　　海放歌没有改变，却把自己的一颗好勇斗狠的心，推向了极致，极致的他，竟然有些像横刀氏的战法来。

　　陆纵酒眼中有思索之色，欲要颠覆自己过往的神通变化的节奏，打对方一个措手不及。

　　江神子，朱龙，玉无暇等人，也全是在僵持的战斗中，把自己的智慧，推向下一个极限。

　　有人过关，有人失败。

　　……

　　高德杀到这一关的时候，已经又过去了不少时间。

　　进来之后，见到自己，神神秘秘的笑了笑。

　　他既然已经算到了这一关的是谁，肯定会预留下手段来对付，这一战的过程，也不用多详提。

　　最终，高德过关。

　　……

　　那更多的大批修士，就不用提了，这一场死亡竞赛，恐怕已经在他们的心里，种下了极难磨灭的失败阴影。

　　……

　　继续向前杀！

　　方骏眉和有敌氏的争夺，还在继续。

　　二人的风格，没有一点变化，进去之后，方骏眉是防守躲闪的同时，观察着对方的手段再出手。

　　而有敌氏则放手大战，若说方骏眉的肉身，是生机浓郁到极致的话，那么有敌氏就是硬到异常。

　　普通程度的攻击，想要重伤此人，十分困难。正是因此，此人敢进去就放手大战。

　　二人战斗的时间，越发的长了起来。

　　而从场面上来看，擅长空间之道的方骏眉，更好看一些。

　　有敌氏则是几乎每一次，都把自己拼到伤痕累累，才拿下对手。

　　……

　　第七十二战，双双过关！

　　第七十三战，双双过关！

　　第七十四战，双双过关！

　　……

　　每打完一战，二人均生出心神极疲惫的感觉，都要休息上好一段时间，才再次战斗。

　　休息之时，方骏眉喝酒思索，有敌氏沉默无言。

　　二人在冥冥之中，是否曾感觉到，有另外一个人，正与自己，展开最激烈的竞争？

　　……

　　这一刻，方骏眉一壶酒下肚，又一次分出一缕神识，投入到了冰镜之中。

　　身躯生成之后，方骏眉看向对面的方向里。

　　对手竟是一个神族！

　　是个年轻模样的神族女子，一身雪白长裙，长的极漂亮，仿佛是个瓷娃娃一般，精致秀美，浑身散发着柔和的白光。

　　但这神族女子的面色，却极冰冷，甚至透着某种心如死灰般的苍凉，看向方骏眉的目光，如同看这一个死物一般。

　　唰！

　　取出神妄剑，剑纹飞出。

　　一看对方是神族，方骏眉第一时间，就先打出了一个天罗伞纹来，置于头顶，防备着对方的元神攻击。

　　一个神族的投影，出现在这里？

　　他是否是被冰火夫人杀的，她是谁？

　　方骏眉脑海中，几瞬之间，闪过不少念头。

　　“原来是神族的前辈，不知如何称呼？”

　　方骏眉没有立刻攻击，先和声说道。

　　“人族，都该死！”

　　那神族女子，只冷冰冰的道了五个字，就飞闪而来，杀了过来，一道白虹，划过虚空。

　　方骏眉听的下意识的就要说出自己和神族友好，甚至救过神族族人的事情，但说出来又能怎样呢？还不是要杀对方？

　　况且冰火夫人就在外面看着，他难道还立个誓来证明自己吗？

　　不过——传言聊几句，未必不可以。

　　唰——

　　方骏眉在第一时间，先逃向远方。

　　……

　　“前辈，晚辈和你们神族的一个叫白露的后人是好友，与你们神族，一直交好，若前辈有什么话，要我带出去给他们，我以后若是去百族领地，可以顺道帮你跑一趟腿。”

　　方骏眉面无表情的传音。

　　那女子闻言，目光闪都没闪一下。

　　也不知道是根本不相信，还是本来就没有什么话要带。

　　“前辈，外面有人看着我们，晚辈无法立誓给你，不过你不妨相信一次，反正情况也不可能更坏了。”

　　那女子闻言，瞳孔微微凝了凝，几乎不可察觉，但依旧是没有说什么。

　　方骏眉等了片刻，见对方始终不说话，只好由她了，专心起战斗来。

　　……

　　一个逃，一个追，均都速度极快。

　　照理来说，神族擅长元神攻击，这神族女子，就算追不上，也早就可以施展攻击了，但却始终不出手，只是追来。

　　方骏眉等了好一会，不见对方有更多反应，只好脚下生出虚空莲花印，身上披起昊日战甲印，一个转身，朝着对方杀了出去。

　　唰！

　　身影爆闪，就来到了对方的身前丈许处，一剑刺出！

　　那神族女子，面对这突如其来的一击，没有震惊与骇然，只是平静异常的一指点向剑尖。

　　砰！

　　爆炸声响。

　　二人同时倒飞出去。

　　那神族女子看不出什么事。

　　方骏眉却是如遭电击一般，混身直抽抽，面孔都扭曲起来了，白到异常。

　　他的身外，虚空莲花印炸碎，昊日战甲印也碎了大半，但好歹还撑着，这表明方骏眉把对方的攻击接了下来。

　　但事实上，只是一重而已，他的头顶，天罗伞纹已经炸为飞灰！

　　对方竟将神族最拿手的元神攻击，藏在这一指里。

　　刚才那剑指相碰的一瞬间，一股恐怖的元神力量，仿佛看不见的阴险毒蛇一样，透过神妄剑，钻进了他的意识海之中，狠狠咬了一口。

　　果然还是来了！

　　这讨厌的元神攻击！

　　方骏眉目光急凝了一下，终于轮到这样的高明对手了，也是他最担心的对手。

　　这个对手的元神攻击的威力，比起第六十九关的白衣青年，只有过之，而无不及，毕竟是天生的元神种族！

　　……

　　方骏眉朝后倒飞，竟感觉到元神飘飘荡荡，脑子都仿佛停止转动了，无法控制自己的身躯。

　　唰！

　　破空声响。

　　那神族女子，却是再一次杀了过来。

　　这一次，隔空就是一片指芒打来，铺天盖地一般，速度飞快。

　　方骏眉看的心神凛然，猛的一咬舌头，痛感袭来，手脚终于能动弹，连忙闪去。

　　可惜——终究是迟了一些。

　　噗！

　　又中数记。

　　昊日战甲印，彻底碎去。

　　一片鲜血飞溅，肉身被洞穿了数处！

　　比起肉身被洞穿，那恐怖的元神受创的感觉再来，而且比之前还要强烈，又一次麻痹一般，动弹不得。

　　那神族女子，继续杀来。

　　不妙的感觉，彻底涌上方骏眉心头！

　　……

　　“我叫寒蝉，请你告诉我的族人，是这件宝贝的主人杀了我！”

　　就在此刻，传音之声，响起在方骏眉的脑海之中。

　　砰！

　　下一刻，方骏眉的头颅，就连同里面的元神一起被洞穿。

　　又死一次！

　　这寒蝉，绝对是格外布置的拦路虎！

　　……

　　意识回到自己的肉身里，方骏眉抱着头颅，惨哼了几声，心中还回荡着对方的声音。

　　要我跑腿，还把我杀的这么干脆，怎么不送我一胜？

　　方骏眉忍不住在心中腹诽。

　　但马上就转过弯来，自己的实力，包括元神水准如何，已经被冰火夫人他们看的清清楚楚，对方若是放水，那五个大佬立刻就能看破。

　　然后必定会猜想，她为什么要放水？

　　到了那时，带信之事，也不用再谈了。

　　……

　　“夫人，这神族也是你杀的吗？就不担心消息传出去，惹来神族的高手吗？”

　　葬天氏问道。

　　冰火夫人哂然一笑，目光里浮现出几分嘲弄之色道：“神族境界最高的，也不过是和我们一样的至人境界，况且，想要找我，就得来人族的中央圣域，我有何惧？”

　　“你忘了七彩圣殿，你跑的了，你的宗门可跑不了。”

　　葬天氏再道。

　　“那个迂腐愚蠢的种族，是不可能对我的宗门后辈出手的。”

　　冰火夫人摇头，把神族的天性看穿。

　　葬天氏再无话可说。

　　……

　　方骏眉又一次休息起来。

　　很快，就轮到有敌氏上场，与那神族女修交战。

　　有敌氏毫无疑问的也中了对方藏在普通神通里的元神之道，但他的表现，比起方骏眉来，就要胜上一筹了！

　　虽然也是痛到面皮直抽，但此人还有反击之力，而且立刻爆发出来更狂猛的反击！

　　而这一战最后的结果是——有敌氏赢了！

　　有敌氏和方骏眉，终于不再同步，有敌氏从这里开始，多胜了一场！

　　……

　　战斗继续。

　　海放歌等人，也开始了祖窍三十战。

　　后来的不少修士，甚至放弃了这三十战，静等时间过去。

　　有生，有死，种种上演。

　　……

　　这一天，方骏眉打完最后一战，无比疲惫的躺在房间里，等着十天时间到期。


第0863章 孤星破命

　　六十九个凡蜕对手，十二个祖窍对手！

　　总共八十一胜。

　　这就是方骏眉的战绩。

　　方骏眉凝着眉头，心中多少是有些不满意的，觉得自己该赢的更多。

　　但输了就是输了，越往后去，那些祖窍对手，越是强大，虽然同是祖窍初期境界，但也是分高下的。

　　到了最后那十几个，方骏眉几乎是连战连败，哪怕坚持的再久，哪怕场面再壮烈，也都是败了。

　　现在，照方骏眉估计，应该还有一天的时间才结束。

　　那几位大佬肯定看到他结束了，既然没让他出来，那就等着。

　　……

　　“时间到了，都出来吧。”

　　一天时间，飞快过去。

　　这一日，有穷氏的大喝之声，陡然响起在所有修士的脑海之中。

　　一些还在打斗中的修士，疼到惨叫了一声，强行被中断了打斗，这一战，自然是算他们输。

　　身下大地，开始坍塌，化为流沙。

　　前方的冰镜，也是蒸腾起来，化为冰晶雾气样的东西来。

　　冰火夫人和有穷氏直接撤了法宝。

　　众人各自架起遁光，朝房间之外飞来，出来之后，立刻见到其他人。

　　不少修士，神色黯淡，战绩已经写在了脸上，更多的修士，则是面无表情，高深莫测。

　　众人瞧了瞧其他人之后，就一起把目光，落在了那五位大佬的身上，等着他们宣布成绩。

　　……

　　此时此刻，这演道阁的大门，已经敞开。

　　不知道多少修士的神识，朝里探来，等待着初选的十五强名单，外面肯定已经不知道围了多少人。

　　“都出去吧，明天早上，日出之时，这场死亡竞赛的十五强的榜单，会贴到演道阁的墙上！”

　　有穷氏朗声喝道。

　　话音落下，整齐的不满的吁气之声在阁中响起，更整齐更大声的吁气之声，则是从阁外传来。

　　能不能不要吊胃口了，能不能一气说完呢？

　　不少修士，白了那五人一眼，也知道他们说一是一的性子，心中虽然不满，但不敢多啰嗦，朝着大门方向飞去。

　　“放榜之前，不要乱跑，出城被人宰了，老夫五人可管不了。”

　　有穷氏的声音再来，这一句，显然是在提醒那些成绩好的修士的。

　　很快，众人鱼贯而出。

　　……

　　出了门后，果然是大片黑压压的人头，天上地下，只比十天前少上一些而已，似乎这十天里，就没有几个修士离开。

　　方骏眉出了门后，一眼看去，尽是一张张陌生的面庞，心中不免唏嘘。

　　“骏眉，成绩如何？”

　　正在唏嘘间，宋舍得的声音，响起在脑海里，心中不禁一暖，这喏大的七彩圣城中，还是有人牵挂着他的。

　　目光扫去，寻找起宋舍得来。

　　“庆云楼的窗口边。”

　　宋舍得的声音再来。

　　方骏眉看向左边，很快落在千丈外的一处酒楼的窗口边，宋舍得正提着一壶酒，笑眯眯的看着他，目光极温和，仿佛一个兄长，在看着自己的兄弟一般。

　　见方骏眉看来，宋舍得举了举手中的酒壶。

　　方骏眉笑了笑，传音回道：“马马乎乎吧。”

　　“马马乎乎就好。”

　　宋舍得哈哈一笑，知道方骏眉是个谦虚性子，马马乎乎的背后，一定是个不俗的成绩。

　　……

　　“道兄，找个地方喝一杯吧！”

　　方骏眉正要去寻宋舍得，身后已经有声音响起，来人一只大手，更是毫无客气的拍了拍他的肩膀。

　　只听那熟悉的声音，便知道是高德。

　　方骏眉知道，这个家伙，该是早就已经认出自己了。

　　转头看去，高德笑的有些贼的看着他，目光极亮。

　　“师兄，我晚点再去寻你。”

　　想想自己也有事情，要问一问高德，方骏眉先传音给了宋舍得。

　　“无妨，你自去，不用管我。”

　　宋舍得爽快的说了一句，没有再来打扰。

　　冲高德微微点头之后，并肩而去。

　　周围一片追问成绩的声音，二人置若罔闻。

　　……

　　“道兄修炼的好快。”

　　走出没几步之后，高德先说道，自然是传音。

　　“彼此彼此。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　此话一出，高德神色，微微尴尬了一下。

　　正如方骏眉之前猜测，他正是从血海天皇那里，交易到了大量的血海兰花，才这么快冲击到这一步的，而那血海兰花中，则是蕴涵着方骏眉爹娘的血液。

　　“高兄参加南圣域的十强之争，是随便挑的，还是有意为之？”

　　方骏眉问道。

　　“当然是有意为之。”

　　高德高深般的笑了笑，说完之后，盯着方骏眉道：“道友在哪里，我就在哪里，我只想和你在一起！”

　　方骏眉闻言，嘴巴歪了歪，满脑门的竖线骤起，身上起了一大层的鸡皮疙瘩。

　　“慎言，慎言，回头读者又该瞎想了。”

　　方骏眉连忙说道。

　　高德哈哈一笑，说道：“那我重说一下，道兄你参加了哪一个圣域的十强战，我就参加哪一个。”

　　这态度足够坦白了！

　　方骏眉闻言，目中精芒闪过，凝视了他一眼道：“高兄此话，是什么意思？”

　　高德闻言，笑了笑，仿佛缅怀了一下，才说道：“我们卜算一脉的修士，虽然有先知的本事，但自身修道天分和机缘，大多一般，如此一来，找一个福缘深厚的修士傍上，便是最合适的道路。”

　　傍上？

　　这词儿可不怎么好听。

　　方骏眉皱眉不语。

　　“道兄勿要嫌我功利，我自信我高德无论傍上谁，都能提供大帮助，而非是一个只知索取的乞丐之修。事实上，我这一脉的祖师，当年就是把自己的命运，和一个最顶尖的修士，捆在了一起，才最终能够走的极远极远……我只是效法他而已。”

　　高德再道。

　　说到这里，目光里缅怀之色更深起来，还带着某种难言的复杂。

　　“我是否可以理解为——你已经算到去到中央圣域之后，那四大圣域的比试，最终是南圣域赢？”

　　方骏眉凝视向他，脑子也是转的飞快。

　　“不，我没有算到，我可立誓！”

　　高德停住脚步，极严肃极正经地说道。

　　方骏眉也停下脚步来看着他，等着他的下文。

　　高德面皮一扯，笑道：“我只是觉得方兄你命格不凡，有你参加的比赛，结果都不会太差，况且如今，南圣域十强加了我高德一个，更是如虎添翼。”

　　话到最后，吹嘘起来。

　　方骏眉笑道：“你这么肯定，自己能杀进十强吗？”

　　高德哈哈一笑，说道：“无论杀不杀的进，那五位前辈，都会算上我一个，不瞒道兄，我已经提前预定了其中一个位置。”

　　就是这么看透自己，看透别人。

　　方骏眉双目眯了眯，露出若有所思的神情来，但没有再追问这个话题。

　　转身朝前走去，高德也再次跟上。

　　……

　　“我大师兄龙锦衣和顾师兄顾惜今，你都是见过的，他们的命格也不差吧，有他们参加的那一方，一定也很强。”

　　方骏眉传音再道。

　　“你大师兄是孤星命格，我可不敢跟他靠的太近，至于顾惜今这个人，命格的确不输你，可惜他的人情味，没有你那么重。”

　　高德说道。

　　听到孤星命格，方骏眉心神凛了凛，正色问道：“上一次匆匆忙忙，我没有来的及问你，大师兄的这孤星命格，可有办法破了吗？难道他这一生，就只能一个人？”

　　“可以破！”

　　高德闻言，没有多想，就给出肯定的答复。

　　“怎么破？”

　　方骏眉精神一振，马上问道。

　　高德道：“我们卜算道一脉流传，世间最好的命格，是无双福星命格，任何一种衰人命格，和拥有无双福星命格的人一起时间久了，都被会他的命格之力影响，扭转了自己的衰人命格。”

　　“谁是无双福星命格？”

　　方骏眉再问。

　　高德摇了摇头，说道：“我也不知道，我至今也没有见过这种命格的人，坦白说，你和顾惜今的命格，已经十分罕见和尊贵，但仍然差了无双福星一点。将来若是碰上此人，我会告诉你的。”

　　方骏眉微微点头。

　　“事实上，龙锦衣就算扭转不了命格，也还是可以和其他人在一起的，但只限另外一种独特命格的人。”

　　高德又说道。

　　方骏眉再次看向他。

　　“孤星命格，分为两种，分别出现在男女身上，一种叫天煞孤星，一种叫天寡孤星。你大师兄就是天煞孤星，专克身边之人，谁与他亲近便克谁，至于那天寡孤星，则是专克自己的爱人，谁与她相爱，她就克谁。被克之人，命格硬的能撑的长一些，若是早点离开他们，还有一条最终活路。”

　　方骏眉哦然点头。

　　“只有这两种命格的人，相爱并走在一起，才能不惧对方的命格影响。但他们可以在一起，他们将来若是有了孩子，必须离开他们，尤其是离开天煞孤星。”

　　方骏眉再次哦然，感叹龙锦衣这一生，实在是命运多桀。

　　“这拥有天寡孤星命格的人是谁，我至今也没有见到过，将来若是见到，也会告诉你，若是个年轻轻的美人儿，如何撮合他们，就是你的事了。”

　　高德笑道。

　　方骏眉闻言，也是摇头一笑。


第0864章 放榜

　　很快，二人进到一间酒楼里。

　　落座之后，碰了一壶。

　　……

　　对于高德此人，方骏眉实在是有些看不透，明明经过了黄泉界的那一场逃亡，算是共患难了，就是生不出知己般的感觉来。

　　只因为高德当年说过，他帮方骏眉算卦，只是出于功利的目的，绝不掺杂交情，现在高德因为他的命格，而来参加这一场十强战。

　　将来碰上命格更好的人，对他更有利的人，是否会把他一脚踢开？甚至是反目成仇？

　　事实上，高德在血海天皇的事情上，已经这么做过。

　　还有——当年风蛮山的事情，闪电与高德之间，必定至少会有一战！

　　……

　　对面，高德喝着酒，目光微瞟过方骏眉，似乎在洞察着他的心理，没有说话，神色也是正经了几分。

　　“道兄，我知道你在想什么。”

　　高德陡然说道。

　　“仍像以前说的那样，你的心中，大可不必把我当作什么朋友，你我之间，仍旧是交易，我沾你的光，我也给你提供帮忙，该算账的时候，依然该怎么算就怎么算，就是这么简单。若我一天，我离开你，也请你务必海涵。”

　　说的极坦白。

　　方骏眉闻言，瞥了他一眼。

　　“道兄或许无法理解我的思维方式，但让我先来告诉你一件事情。”

　　高德再道：“我这一脉的祖师，当年非要捆在一起，扭转了他的命格的那个无双福星，就是伤他最深的那个人，他们最后，分道扬镳，老死不相往来，甚至我的祖师后来，在性情偏激之下，投奔了魔道大敌，酿下大错，所以我绝不想重蹈他的覆辙，宁愿这一生，做个薄情寡义之人。与人相处，只谈交易，不论情义。”

　　方骏眉微微点头，也是无语。

　　“血海天皇的行踪，你可能算出？”

　　方骏眉问起另外一桩事情。

　　这些年，他并没有去追踪血海天皇，一来完全没有线索，二来实力不济，如今实力上来，又再次碰上高德，那么报仇之事，也该提上日程了。

　　高德道：“道兄想知道，晚点我可以再帮你算一次。但若是他跑的太远，我依然算不出来。”

　　方骏眉点头道谢。

　　再聊了片刻之后，二人就离开，先回到方骏眉所在的客栈去。

　　……

　　关上房门，打上禁制。

　　高德立刻取出那件名为九星龟甲的算道之宝，算了起来。

　　一方小星空样的世界，很快浮现在龟甲上，星空之中，两个光点，格外明亮，而且离的极近极近，几乎重叠在一起。

　　“他就在城中？”

　　高德大讶，没想到有这么巧的事。

　　“不，城中的是我家族中的另外一个人，我一会把他指给你看，他跟唐杞一样，很擅长易容伪装之道，用你的观人之道，记下他的相格，令他以后，都无所遁形。”

　　方骏眉有些冷狠说道。

　　在七城圣城中，他肯定是无法对方俊玉动手的，而一旦大赛结束，此人若是没进十强，多半和姒氏一起离开，方骏眉又打不过，只能以后再找机会。

　　高德点了点头。

　　“如此一来，从卦像上，就看不出血海天皇在哪里了。”

　　方骏眉闻言，也只能无奈点头。

　　也不耽搁，撤了禁制，出了门，神识扫去，很快就见到，那易容后的方俊玉，正在城中某条街道上闲转，将他指给高德。

　　“记下了。”

　　片刻之后，高德点了点头，目光锐利玄奥。

　　又聊了几句，送走高德，约了宋舍得出来一顿好喝。

　　宋舍得是个八卦性子，哪还不疯狂打听今天的死亡竞赛的详细情况。

　　……

　　又是一顿老酒，回了客栈房间里，方骏眉沉沉睡去，也不知道已经有多少年，没有睡过觉。

　　……

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，外面的山野，还是一片黝黑，七彩圣城中，因为那些建筑光芒闪闪的缘故，已经亮如白昼。

　　大批心急的修士，直接赶往大广场上，等着榜单出来，围了黑压压的一圈又一圈人。

　　而更多的修士，则是在四面八方里，以神识看着。

　　时间一点一点过去，等待在广场上的修士，渐渐有些骚动起来。

　　“急死人了，这么久也不出来！”

　　有红衣女子气呼呼地说道。

　　本就长的明艳漂亮，这一气起来了，鼓着一张圆润面庞，就更显得别样动人了。

　　此女名叫祁英，是海放歌的师妹，对他素来仰慕，也比任何人更关心他的成绩，再加上性子泼辣急躁，一早就赶过来了。

　　“祁英妹妹，海道兄固然厉害，但依我之见，这一次的成绩，恐怕还是不如我们陆师兄的。”

　　旁边，有人调笑道，带着几分撩拨味道。

　　是个青年男子，身材瘦长，笑容双朗，一口雪白的牙齿，看向祁英目光的深处里，透出几分情愫。

　　只听此话，就知道是陆纵酒的师弟。

　　此人名叫柳京，和祁英一样，均是凡蜕中期的境界。

　　“死一边去！”

　　祁英闻言，瞪了他一眼，极泼辣的骂了一句。

　　柳京哈哈一笑，虽被瞪了一眼，却也感觉到无比开心一般。

　　其他修士，此刻也是闹轰轰的聊着。

　　……

　　“来了！”

　　又过了小半盏茶时间之后，不知是谁，大喊了一声。

　　众人朝着北边的方向里看去，只见一位祖窍初期的老者，正从七彩圣城北方，最高级的招待客人的大殿方向飞来。

　　那老者，不少人均认得，是守卫七彩圣城的一位七彩圣殿执事长老，名叫骑虎氏。

　　骑虎氏是个赤裸着上身的老者，远远贼笑着扫了众人一眼，露出一个神秘兮兮的笑意来，看的众人一阵无语，心道这老家伙不会还要吊胃口吧？

　　很快，骑虎氏就落在演道阁的门口。

　　“诸位，久等了！”

　　骑虎氏拱了拱手。

　　“骑虎兄，快点放榜，废话就别说了！”

　　有修士没好气道。

　　“前辈，放榜吧！”

　　有人附和着喊道，乱糟糟的一片。

　　那骑虎氏在又笑了笑之后，终于探手伸进自己的储物空间里，拿出一张人间榜单样的红纸来。

　　不过依旧用神识包裹着，气的众人又是一阵牙痒。

　　骑虎氏走到旁边墙下，终于将那榜单贴上，撤去神识之后，一窜名字，显印在众人眼中。

　　……

　　第一名，有敌氏，八十二胜十八败！

　　哗！

　　所有人的目光，都先看向了第一个，哗然之声，冲天而起，带着震惊与感慨。

　　“是大师兄，是大师兄，哈哈，大师兄威武。”

　　有人大喜的欢呼起来，听口气，该是南无圣殿的弟子。

　　“有敌道兄，不愧是我们南圣域凡蜕期的第一人，第一名果然是他！”

　　有人感慨说道，对于这个结果，并不太意外。

　　而此时此刻，在某个客栈的后院中，有敌氏背负着双手，神识看向榜单的方向，依然是面无表情，有若岩石。

　　对于这个结果，似乎也丝毫不惊讶，只看了一眼，就看向了下一个。

　　其他人他不知道，但他知道，只要第二名的修士，不放弃挑战，那么他就只能挑战有敌氏，也就是说，有敌氏与第二名，必有一战。

　　第二名是谁？

　　……

　　第二名，方东来，八十一胜十九败！

　　哗！

　　哗然之声再起，这一次，就全是惊讶了。

　　“这个方东来是谁？”

　　“这个家伙也好厉害，只比有敌道兄多输了一战？”

　　“此人到底是谁？”

　　议论之声疯起，甚至有修士四处看了起来。

　　在自己的房门之外，方骏眉苦笑摇头。

　　第二，又是一个第二，这一生都要被人压着一头吗？

　　……

　　第三名，海放歌，七十三胜二十七败！

　　“大师兄是第三。”

　　祁英说道，初始还有些高兴，但想到海放歌的志向追求，这一个第三，真的能令他满足吗？

　　“海道兄比起第二名来，竟然直接差了八场胜利，他们之间的差距，有这么大吗？”

　　有人发现异常，惊呼起来。

　　无人说话。

　　如果天才之名极高的海放歌，都与前两名差了这么多，这是否表明，前两人是天才中的天才，直达不可追的层次？

　　另外一处客栈中，海放歌默然，眼中没有一点高兴之色，天知道他在这场死亡竞赛里，拼的有多狠，竟然只得了一个第三？

　　咯咯之声，从他的拳头上传来。

　　……

　　第四名，江神子，七十二胜二十八败。

　　众修又是一阵议论。

　　从这个战绩上看，这应该才是那个层次的天才，共有的水准。

　　……

　　第五名，韦胤隆玥，七十一胜二十九败。

　　此人是七彩圣殿出身的天才修士，七彩圣殿这一次，有着冰火夫人这个至人修士回归，对此人多加指点一些，就是不小的机缘，有这个成绩，并不奇怪。

　　……

　　第六名，陆纵酒，七十胜三十败。

　　与海放歌齐名的陆纵酒，这一次竟然只得了第六，也是令人唏嘘。

　　……

　　第七名，韦胤熙玥，七十胜三十败。

　　又是一个七彩圣殿的天才修士，韦胤隆玥的妹妹，成绩和陆纵酒一样，排在后面，该是因为结束战斗更晚，多少有些可惜。

　　……

　　第八名，高德，六十七胜三十三败。

　　高德竟然排在第八。

　　此时此刻，高德在自己的客栈门口，笑的直捧腹，他的前七十战，就得到了这个成绩，后面那三十战，根本就没打。

　　这就是卜算道的修士，知道逆不过天，连尝试都不会再去做。至于什么磨砺，也根本不在乎，反正比其他人更擅长趋吉避凶。

　　第九名，横刀氏，六十六胜三十四败。

　　散修中的顶尖天才，也只能排到第九。

　　第十名，朱龙，六十五胜三十五败。


第0865章 抉择

　　十强出炉！

　　……

　　众人议论之声连连。

　　没有几个人认识的方东来，高德，朱龙，肯定是被议论的极多的！

　　不过不要忘了还有第十一名到第十五名，他们同样有看头，他们有着挑战前十强的机会。

　　前面的那十强修士，很有可能被他们拉下马来。

　　……

　　第十一名，玉无暇，六十四胜三十六败。

　　这位宋舍得如今宗门里的大师兄，只比第十的朱龙少了一败，可以肯定，不会甘心。

　　……

　　第十二名，广寒氏，六十三胜三十七败。

　　来自中等势力天香圣殿的一位女修，也颇有几分天才之名。

　　……

　　第十三名，乌夜啼，六十二胜三十八败。

　　此人是血海圣殿的一个老牌修士，也是血海圣殿进十五强的第二人。

　　……

　　第十四名，龙山氏，六十一胜三十九败。

　　此人是来自中等势力逆行谷的一个天才修士。

　　……

　　第十五名，方白云，六十胜四十败。

　　“这个方白云，又是谁？”

　　众人看到这里，又是一阵议论纷纷，这又是一个完全陌生的修士。

　　……

　　“进入十五强的修士，明天一早，再来演道阁，开始挑战赛！”

　　骑虎氏在此刻，朗声说道。

　　众人闻言，心中又是一阵大骂。

　　让不让人睡觉了，明天一早我们又得早起来看那几个陌生家伙，究竟是谁，偏偏还不让我们进去观战。

　　众人在议论之声中，开始散去。各自找了酒楼茶馆之后，自然还有一番热聊。

　　……

　　“方东来是你，还是方白云是你？”

　　客栈之中，方骏眉的脑海中，陡然响起宋舍得的传音之声。

　　方骏眉听的笑了笑，找到他的位置，传音给他道：“师兄，不要说笑了，我怎么会掉到十五名之多，当然是方东来是我。”

　　“哈哈哈——好，好！”

　　大笑之声传来，宋舍得连道了两个好字，又道：“明天定要把那什么有敌氏给干了，拿下第一来！”

　　方骏眉听的微微一笑，没有回答。

　　那一百战的难度，他自己十分清楚，对方能比他多赢一战，肯定不是侥幸得来。

　　宋舍得多机灵，见他不说话，立刻知道心神上有着不小的压力，想了想，就再次传音道：“我去帮你打听一下这个有敌氏的情况，等我消息。”

　　话音落下，人影已去。

　　方骏眉没有拒绝，挑战有敌氏之前，了解一下他的情况，并不丢人，其他修士，肯定也会这么做。

　　……

　　其他十四人，此刻大多在自己的房间里闭关，或者谴人出去打探消息，斟酌着自己该选哪一个对手。

　　能够走到这个位置，心境肯定不用有什么怀疑。

　　……

　　在某一间客栈的房间里，一身红妆的姒氏板着面孔，浑身仿佛散发着寒意一样，令的房间里的空气，都冷了几分。

　　她的前面，站着一个相貌寻常的青年，正是之前方骏眉怀疑是方俊玉的那修士，此子目光有些沉郁。

　　“第十五名，简直是丢人现眼。”

　　姒氏冷斥，说话毫不客气。

　　“娘，我已经拼了命了，你根本不知道，那一百关有多难。”

　　对面青年有些无奈地说道。

　　果然是方俊玉，原来第十五名的方白云就是他，也和方骏眉一样，化名而来。

　　“我不想听解释，别人做的到，你为什么做不到？”

　　姒氏再斥，凤目怒瞪！

　　此女对自己儿子的严苛程度，和振眉道君有的一比，难怪能够得到振眉道君的宠爱。

　　方俊玉无言可对。

　　“你以为我是为了我自己吗？还不是为了你？”

　　姒氏再斥道：“只有去了中央圣域，见到你爹，你才能精进的更快，变的更强，学全了霸仙酷刑手，似你现在这副窝囊样子，就算去了中央圣域，你爹也不会瞧上你的。”

　　方俊玉垂下头颅来，没有与姒氏对视的目光里，有阴冷之色一闪而过，毕竟也是个极有尊严的男人。

　　姒氏凝视着他，冷然无语。

　　……

　　房中一阵寂静。

　　过了好一会之后，姒氏幽幽一叹，心中的唳气，也随着这一声叹息，散去了一般，轻声问道：“明天，你打算挑战谁？”

　　“我还没有想好。”

　　方俊玉回到。

　　姒氏道：“去外面转转，了解一下那些家伙的战斗风格和手段，不要再输了，去吧。”

　　“是。”

　　方俊玉应声而去。

　　……

　　这一天，七彩圣城中，人声前所未见的鼎沸。

　　到处都在议论着那十五强，其他出局的修士，无论之前有多少大的名声，无论曾经击败过多少修士，都已经被暂时遗忘。

　　大批好事的修士，在议论着他们所知的，那十五强中人的手段，还自作主张的帮他们挑选起挑战对手来。

　　那叫一个热火朝天，吐沫横飞。

　　……

　　然后，这一天终要过去，新的一天，终要到来。

　　第二天一早，又是一片黑压压的身影，围在了演道阁外，倒要看看，那几个从未听过名字的家伙，究竟是谁。

　　更多的修士，依然是在四面方向里，以神识看着。

　　“有敌氏来了。”

　　“海放歌和陆纵酒来了。”

　　很快，喧哗声起。

　　有敌氏等人，陆续到来。

　　大门还没有开，众人当然是只能等在外面，惹来一片注目，天才中的天才，星中之星，该有着这样的待遇。

　　这场选拔，注定要流传很多年，整个修真界，都不知道有没有下一次。

　　海放歌和陆纵酒，这对老兄弟，自然又是凑到了一起，传音闲聊着。

　　“小员外，你猜那两个姓方的，哪一个是那位方道兄？”

　　海放歌问道。

　　“什么狗屁问题，当然是第二的那个，他当年去陀罗崖的时候，就能和祖窍初期的修士过招了，能落到第十五吗？”

　　陆纵酒没好气道。

　　海放歌听的呵呵一笑，没有一点惊讶，说道：“我猜也是他，不过他怎么会突然这么厉害的……”

　　“想要知道，去挑战一下他，不就行了？”

　　陆纵酒戏谑笑道。

　　“开什么玩笑，我海放歌当然是要挑战第一名的！”

　　海放歌神色极严肃，说完之后，马上却又嘿嘿一笑道：“至于跟这位方兄的打斗，以后机会还不是多的是。”

　　陆纵酒微微点头，这个老兄弟的性子，一如既往。

　　“你呢，打算挑战谁？”

　　海放歌再问道。

　　“你。”

　　陆纵酒也是极爽快的给出答案，语调平静，似乎没有什么激情战意。

　　海放歌听的一愕，仔细看去，却见陆纵酒的神色，无比正经起来，目光有明亮坚定的光，绽放着。

　　“你知道，我从小就不想输给你，我最不想输的人，就是你。”

　　陆纵酒再道。

　　海放歌不说话。

　　二人四目相视。

　　片刻之后，一起大笑起来，勾肩搭背，状极快活，又惹来一片注目。

　　……

　　其他方向里，十五个修士中已经到的，韦胤隆玥兄妹站在一起，一副感情极好的样子。

　　这对兄妹的长相，也是十分出彩。

　　韦胤隆玥身材高大，宽肩厚背，一头乌黑长发，随风飞扬着，此人长相，不是常见的英俊，但极有男子气概，隆鼻虎目，仪态豪迈。

　　韦胤熙玥最出众的是个头，竟有七尺多，在女子之中，绝对是算高的，但却一点不显得魁梧，反而修长婀娜。

　　此女是个冰修，却不像一般冰修那样冷若冰霜，白皙精致的鹅蛋面庞上，始终挂着一个若有若无的神秘笑意，令人觉得亲近又遥远。

　　这对才华横逸的兄妹，也是备受瞩目。

　　……

　　方骏眉身在人群外，环抱着双手，倚靠着一棵高木的树干，乘凉一般，潇潇洒洒，从从容容，无人注意到他。

　　连宋舍得，也没有刻意与他在一起。

　　高德同样没有与他一起。

　　……

　　又过了小半个时辰，五位至人修士，才再次联袂而来。

　　开了演道阁的门后，有穷氏冷冷道：“前十五强的修士，都跟我们进来。”

　　说完之后，自己五人，先朝门中走去。

　　“前辈，这也不给我们看吗？”

　　有人急了，大喊起来，心中之痒，可见一斑。

　　话音落下，一片目光射向有穷氏，有穷氏理也未理，就进了门中。

　　众人看的一阵郁闷。

　　头顶上方，已经有移动的气息感觉传来，一道道身影，踏着虚空，朝门中走去。

　　有穷氏等认得的修士，他们已经不用看。

　　寻找起了方东来，朱龙，方白云起来，至于高德，当时来时，当场办理的身份铭牌，众人当时就已经知道他的名字。

　　很快，方骏眉三人的身影，就印入众人的眼帘之中，齐唰唰的目光，射了过来，仿佛有声。

　　“原来有一个是妖兽？”

　　“哪个是哪个啊？”

　　“他才是凡蜕中期啊，是唯一的一个凡蜕中期修士，厉害！”

　　众人议论纷纷起来。

　　三人均是一副深不可测样子，无人说话。

　　方骏眉的目光，扫过方俊玉，没有惊讶，心道就知道是你。

　　而方俊玉就是那唯一的一个凡蜕中期，也不知道有没有道心蜕变成功，若是没有，霸仙酷刑手的强横，就要重新估量了。

　　砰！

　　十五人很快进了门中，大门轰然关闭！


第0866章 我要挑战你

　　偌大的空间里，依旧是空空荡荡，没有其他东西。

　　五位至人大佬，并肩而立，目光扫过众人。

　　众人神色里，并无什么紧张，毕竟是年轻一辈里，最杰出的修士，又不是第一天见到他们五个老家伙。

　　……

　　“老夫先把规矩说一下。”

　　有穷氏一如既往的冷着面孔说道，开门见山，丝毫不拖泥带水。

　　“一会挑战赛的时候，双方进到一个流沙房间里，和之前一样，分出一缕神识，进到冰火夫人的法宝里，不用担心伤亡，只管交战。”

　　这说法，和之前明显不一样。

　　有穷氏道：“老夫五人，商量了一下，为免你们伤的太重，耽误了时间，还是使用幻境之战的方法，都明白了吗？”

　　众人点了点头。

　　唰！

　　冰火夫人在此刻，摸出那画图来，再次扬手抛去，寒意生起，雪花飞舞起来。

　　这一次，只生出了一面冰镜。

　　随后，有穷氏也拿出那件流沙法宝来，把冰镜封锁了大半，只有一个口子，供打斗修士进出。

　　……

　　“只有我们五人，有资格观战，你们十五人，不准偷看，偷看的人，立刻宰了！”

　　有穷氏再道。

　　众人不免心中不爽，都到了这一步了，竟然还不让他们观看。

　　“这么做，不光是为了保证公平，也是为了让你们习惯，去到中央圣域，打起来之后，你们大半都是不知道对手是什么样的修士的，也不知道他们的手段是怎样。”

　　盘天氏再此刻补充道。

　　众人不语。

　　“现在，每个人立个誓言给我们，无论打斗的时候，你们看到了谁的风格和手段，在中央圣域的大战结束前，都不准以任何方式，告诉任何人，立吧！”

　　有穷氏冷冷再道。

　　就是这么谨慎！

　　令人越发感觉到，这场大战背后的不简单。

　　众人微一沉吟，就个个立下誓言来。

　　方骏眉和方俊玉，都钻了一个空子，说的是我今立下誓言，而不是我方骏眉或者我方俊玉今天立下誓言。

　　这个小心思，立刻被精明的修士捕捉到，意识到他们二人是化名而来，但无人点破，毕竟这不是什么重点，只要有本事，管你是谁。

　　……

　　“甚好！”

　　见众人立下誓言，有穷氏满意点头，说道：“既然如此，那就开打吧，方白云，你要挑战谁？”

　　有穷氏看向方俊玉，众人也随他目光看去，终于到了这一步了，刺激的挑战赛。

　　他会挑战谁？

　　空气顿时都变的紧张了几分起来。

　　……

　　方俊玉扫了众人一圈，目光最后落在横刀氏的身上，说道：“我要挑战——你！”

　　“……哈哈哈——”

　　一身杀气的横刀氏闻言，狂笑起来，盯着方俊玉，目光凶悍，笑的仿佛一头狂狼一般。

　　“有意思，我横刀氏有一天，竟然也会被人当作一只软柿子来捏，不过小子，你恐怕是找错人了！”

　　横刀氏恶狠狠道。

　　方俊玉微微一笑，没有言语。

　　“不要废话，进场，开战！”

　　有穷氏对于他们这些小辈间的言语挑衅，没有一点兴趣。

　　二人闻言，再盯了对方一眼，一起朝那流沙房间里掠去。

　　进了房间之后，流沙来袭，将房间封锁，肉眼再无法看见里面的情况，只有五位大佬的神识钻进去观察，方骏眉等人若是偷看，以他们的高明，肯定马上就会发现。

　　大战开启。

　　……

　　这一战，不知道要打到什么时候，方骏眉等人，这么干等着，多少有些乏味。

　　“你们两位，谁是方东来？”

　　第一个开口的，竟然是冷硬沉默如岩石的有敌氏，目光望向的方向，是方骏眉和朱龙。

　　这一句话，表明有穷氏没有向他透露过什么。

　　其他人目光一起看来。

　　“我是。”

　　方骏眉朝他点头，淡淡说道。

　　有敌氏仔细凝视起他来。

　　其他人也看来，有一个人，神色格外的不同寻常，就是玉无暇，此人当年在宗门里，就是见过方骏眉和宋舍得在一起的，如今见方俊眉这么快就冲击到了凡蜕后期，心中大震。或者说之前，就已经心中大震。

　　“你中了毒？”

　　片刻之后，有敌氏说道。

　　方骏眉微微点头。

　　“所以，之前的那一百战，你是在中毒的情况下打的，本来可以打的更好？”

　　有敌氏再问，以此人的高傲性子，恐怕是接受不了自己的第一，来的不那么公平的。

　　方骏眉若是阴险狡诈的修士，趁着这个机会，就能向对方攻一记心，甚至令对方自己伤自己，来占一点便宜。

　　其他人一起看向方骏眉。

　　方骏眉也同样骄傲方正，微微摇头，就道：“我中的毒，对我的战力没有影响，一百战的成绩，是我的真实水准，我挑战道友时，道友尽管放手施为。”

　　呼——

　　众人闻言，神色不同。

　　海放歌和陆纵酒笑了笑，还是他们认识的那个方骏眉。

　　亦有人眼底，有不屑讥嘲之色流过。

　　有敌氏在深深凝视了方骏眉几眼，见他没有一丝勉强和逞能之色后，终是点了点头，说道：“既然如此，那最后一战的时候，我就不客气了。”

　　说完，转过头去。

　　方骏眉亦点头。

　　……

　　“喂喂喂——”

　　海放歌在此刻，不满的嚷了起来，环抱着双手，神色极豪迈道：“你们两个家伙，可不要太目中无人，若被我们先拉下马来，你们的那一战，就不存在了！”

　　的确如此。

　　其他几人，也是桀骜之人，闻言之后，不少笑了起来。

　　“你们这些家伙，的确都有几分手段，但只有他，被我放在眼里。”

　　有敌氏冷冷说道。

　　这话说的，仿佛不通人情世故，但却透着冲天的傲气。

　　海放歌闻言，目中精芒疾闪了几下，终究是嘿嘿一笑，不做口舌之争。

　　其他几人，或是冷哼，或是深邃不语。

　　……

　　那幻境世界里，已经形势分明。

　　方俊玉一身鲜血淋漓，逃向远方，手指在身上飞点。

　　至于横刀氏，则被一股流沙风暴，蓝芒闪闪样的东西，给困在了那里。

　　“哈哈，小子，原来你连道心第一变，都还没有实现，似你这样的垃圾货色，有什么资格来挑战我！”

　　横刀氏大笑，长刀劈出间，满天的毁灭刀芒纵横，将那流沙风暴，轰的爆炸之声连连。

　　进来之后，只打了数招，他不要命一般的杀法，和威力强大的毁灭神通，就把方俊玉杀的一身是伤。

　　方俊玉若是近身释放出霸仙酷刑手，包准霸仙酷刑手还没作用到极限，自己已经被对方宰了。

　　方俊玉连忙释放出一缕流沙样的法宝，暂时困住对方后，就朝远处逃去。

　　……

　　轰——

　　又是一声巨大的炸响之后，那流沙风暴彻底碎去。

　　横刀氏脱困而出，提着长刀，就追着方俊玉狂杀而来，速度比起方俊玉来，也丝毫不差。

　　方俊玉瞳孔直凝，前十修士，果然都不是好惹的，这一战，他若是要赢，就只能想办法把对方阴杀了！

　　唰唰——

　　方俊玉一边逃去，一边思索着，一边在储物空间里连掏着，什么乱七八糟的手段，朝后抛来。

　　乍一看去，有些慌乱无措。

　　或刀或剑。

　　或珠或塔。

　　或是符录。

　　方俊玉身家似乎极丰厚，抛出来的攻击之物，至少是中品灵宝那个层次的。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　横刀氏骁勇如狼，管你来了什么手段，尽都一刀劈飞，浑身都透着所向披靡般的气概。

　　唰！

　　前方又是一物飞来，竟是一颗火红色的珠子样的东西，看起来像是法宝，但没有法宝的气息，只散发着浓郁的火元气息。

　　横刀氏见到此物，目光凝了一下，就猛的一错身，躲闪了出去，他竟然没有出刀劈去。

　　“哈哈，小子，我可不傻，以为我不知道你在这些攻击里，会夹杂着阴损手段吗？”

　　横刀氏大笑，目光狡黠道：“你现在慌慌张张的样子，有大半是装给我看的吧？”

　　在把对方伤的那么重的情况下，这横刀氏竟然都没有放松警觉，可见此人之难缠。

　　方俊玉闻言，瞳孔再凝了凝，又摸出一宝来，这是一件电光闪烁的，白色大旗样的上品灵宝。

　　呼呼——

　　摸出之后，方俊玉疯狂摇动起来，白色雾气，从旗中滚滚而出，很快就将他的身影，淹没了下去。

　　淹没下去后，那雾气，不断蔓延着，很快就变成方圆数千丈的一大片。

　　轰轰——

　　雾气之中，又有雷鸣之声，轰隆传来，危险神秘。

　　……

　　横刀氏谨慎的先听住脚步，没有傻呼呼的冲进去，凝目看去，肉眼根本看不透，神识钻进去之后，则有电丝袭来，将神识击溃。

　　“横刀兄，既然这么厉害，进来破了我这法宝如何？”

　　雾气之中，传来方俊玉的声音。

　　横刀氏听的冷笑，理都不想理这个问题，只凝目思索着。

　　“横刀兄既然不着急，那小弟就更不着急了，正好让我疗会伤，横刀兄慢慢想。”

　　方俊玉的声音再来，带着几分懒散，赖皮，无所谓。

　　横刀氏双目微眯。

　　这一战，究竟会如何走向？


第0867章 极限

　　“五位前辈，这一战，若是一直僵持下去，该怎么算？”

　　横刀氏说道。

　　……

　　观战五人闻言，交换了一记眼色。

　　有穷氏分出自己的一缕神识，钻进了那冰镜之中，冰镜之中，很快现出此老的身影。

　　“这一战若是一直僵持下去，算你输！”

　　有穷氏看着横刀氏，冷冷说道。

　　横刀氏目光凝了凝。

　　“你的排名，在他的前面，你就必须破了他的手段，你若是要理由的话，就是这个理由。”

　　有穷氏再道了一句，说完之后，自己掠向远处，观战起来。

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声，从雾气之中传来。

　　“横刀兄，小弟就拭目以待，等着看你的手段了。”

　　方俊玉今天，一次次的撩拨对手，他毕竟是处在下风里，本就输无可输，为了赢，使出什么手段来，均属正常。

　　横刀氏闻言，面色意外的平静异常，身上毁灭道心的气息，却是疯狂燃烧起来，一双眼睛里的瞳孔，跟是变的黑到异常起来。

　　唰！

　　长刀高高扬起，刀背上有一颗颗怪异的刀元之珠凝结，每一颗里，都散发着恐怖的毁灭力量。

　　五位至人修士，都是老江湖，只看了几眼，就大约知道对方这一招的古怪了，况且在之前的一百战里，横刀氏就已经用过。

　　三个。

　　十个。

　　百个。

　　一直到了百个之后，横刀氏方才停止了凝结，而就是这一招，就令他的法力，消耗了两成下去。

　　“去！”

　　凶厉狂暴的声音，从横刀氏口中陡起，长刀破空，那刀背上的百颗刀元之珠，飞射而去。

　　飕飕——

　　破空之声呼啸。

　　轰轰——

　　进了雾气之中，横刀氏心念一动，就听爆炸之声，连绵不绝而起，仿佛仍了一窜炸弹进到了雾气之中一样，轰隆之声，震耳欲聋。

　　那方圆数千丈的雾气，先是被炸出了一朵朵巨大的蘑菇云，随后朝着四面八方的方向里，溃散了出去！

　　破了！

　　横刀氏目光如狼，盯着那雾气之中。

　　很快，就目光一动，飞掠而去。

　　已经见到方俊玉，正再一次的朝着远方飞去，他的手中，仍拿着那把白色大旗样的法宝，但目光已经急速黯淡了下去，甚至旗面都出现了破损。

　　横刀氏看的不免心中一喜。

　　……

　　“横刀兄，别高兴的太早，这样的宝贝，我可不只一件。”

　　方俊玉淡淡说道，竟然镇定无比。

　　唰！

　　话音落下，随手扔了那一面，在虚空里一摸，又摸出一件一模一样的白色大旗来。

　　“我倒要看看，你能破掉几面，今天，我非要请你入我的雾气中来！”

　　方俊玉咆哮起来。

　　硬拼打不过，他就只能施展这样的恶心手段了，也亏得他手里，竟然不止一面那样的法宝。

　　横刀氏面色，难看起来，刚才那门神通，他可施展不了几次。

　　……

　　那五位大佬的面色，也不好看了起来。

　　从他们内心里来说，更倾向于挑的是有实力的强者，而不是耍心计的赢家，横刀氏更合他们的心意。

　　去到中央圣域之后，方俊玉的法宝，若是在第一轮里就被毁了，第二轮他还有什么再战之力？

　　但规则已经定下，总不好再耍流氓反悔。

　　“小子，你可不要输啊！”

　　有穷氏凝视着横刀氏，在心中道了一句。

　　……

　　与之前的那百战不同，那百战里，方俊玉必须杀了对方才能算赢，这么一来，这件法宝用处就不大。

　　但现在，形势不同了，是与真实的对手打斗，二人都要赢，横刀氏排名在前，压力还要大一些。

　　……

　　又见滚滚白色雾气再生，将方俊玉的身影，给吞没了下去。

　　“老子倒要看看，你手里能有多少件这样的法宝！”

　　横刀氏怒喝了一声，再次举刀，施展出了那威力强大的毁灭神通。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，很快又起。

　　又见云炸云碎！

　　……

　　唰！

　　方俊玉又一次逃去，果然取出了第三面白旗来，这件法宝，仿佛炼制了很多件一样。

　　“不怕告诉横刀兄，这一次为了进十强，我把我家的护山大阵，都给拆了一个角，这白云旗，就是我家护山大阵的阵旗。”

　　方俊玉笑着说道。

　　原来如此！

　　横刀氏听的面色再凝。

　　这一次，没有再硬轰，停了下来，凝视着，思索着。

　　方俊玉已经又一次被雾气包裹起来。

　　……

　　过了片刻之后，横刀氏探手一摸，又取出一把刀来，是那把对付冰霜女修时，使用过赤红色的火焰长刀来。

　　此人并非火修，此时取出这刀来，显然是要使用法宝特效。

　　呼——

　　扬手一抛，长刀飞去。

　　飞去之后，那长刀诡异的摇晃了几下，竟成了成一头浑身燃烧着火焰的，赤红色的猛虎。

　　吼——

　　猛虎怒吼了一声之后，朝着那团白色雾气，喷吐起了列焰来。

　　红焰飞飞，热浪滚滚。

　　两件上品灵宝，展开对决，大片大片的白色雾气，被烧成了虚无，横刀氏一心二用，操控那火焰长刀，也提着自己手中的刀，燃烧着毁灭道心的气息，朝前走去。

　　目光炯炯！

　　只要一发现方俊玉的位置，他将毫不客气的出手。

　　但方俊玉这件大旗法宝，也不简单，那白色雾气，一边被灭，一边滚滚再生，迅速填补。

　　……

　　如此，一直持续了盏茶的时间，也不见情势改变。

　　横刀氏目光闪了闪，一掠而去，来到那火虎身边。

　　吼——

　　那火虎竟然一口将他吞了下去，但因为是光影之身的缘故，依旧可见横刀氏的位置，就在火虎的血盆大口后面一点，手提长刀，顶着防御神通。

　　呼——

　　再一声呼啸之后，那火虎就朝着雾气中冲去，口中自然是火焰仍吐。

　　横刀氏最担心的，就是进到里面之后，会遭到方俊玉的偷袭，如今身在火虎的头颅里，已经不用太担心。

　　几闪之后，那火虎就进了雾气之中，疯狂吞吐起火焰来。

　　又是大片雾气被烧灭，横刀氏搜寻着方俊玉的行踪，随时准备，将他斩杀。

　　……

　　呼——

　　狂风呼啸，雾气之中，有法宝从后袭来。

　　是一面乌黑大斧，中品灵宝品阶，寒芒森森。

　　轰！

　　一击击中，火虎惨嚎！

　　怒吼了一声之后，一个转身，就是一爪子拍去，又是一声炸响，那乌黑大斧被拍飞进了雾气中。

　　火虎一边追去，一边口中狂喷烈焰，但却没有发现方俊玉的影子，反而令的身后方向里的雾气，再一次浓厚了起来。

　　方俊玉也是狡诈。

　　在这一战里，充分展示着耐心。

　　……

　　呼——

　　过不多时，身后又有破空声响。

　　这一次，那火虎长了记性，飞一般的就是转身拍爪，果然就见大斧袭来！

　　身处火虎口中横刀氏，这一次也是长刀遥指，激发出一记锋利的刀芒来。

　　轰！轰！

　　又是两声爆响，那乌黑大斧，再一次被轰飞出去。

　　而当火虎再一次追进去之后，依然不见方俊玉的身影，又被他溜了。

　　横刀氏气的目光猛闪了两下，但马上就硬生生的把心中的火气，给压了下来。

　　“想要拼耐性，我便陪你玩！”

　　心中恶狠狠的道了一句，横刀氏打定主意，这一战就是要打上三天三夜，也一定要把对方斩杀，绝不给对方以下克上的机会！

　　……

　　从横刀氏下定决心的这一刻开始，这一战变的漫长起来。

　　方俊玉隐藏在雾气深处，偷袭不止。

　　手段不止是那件大斧，而是五花八门，或是法宝，或是符录，或是神通手段……威力自然是颇强的。

　　横刀氏和那火虎一起，兵来将挡，水来土淹。

　　他的元神法力，肯定是比方俊玉更浑厚，就算是拼成消耗战，也丝毫不惧。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　五个老家伙中，除了有穷氏，其他四人因为神识没有进来的缘故，见不到雾气中的景象，但大致猜的到，虽然无奈，也只能等着。

　　这样的打斗，看的他们也昏昏欲睡。

　　……

　　一盏茶。

　　两盏茶。

　　半个时辰。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　这场打斗，还在继续，而随着时间的流逝，横刀氏的目光，已经越来越亮了起来。

　　他已经清晰的感觉，方俊玉的手段在枯竭，他拿出更多的法宝了，但品阶却越来越低，品阶高的已经打到受损，他掏出的符录的威力，也是越来越次，神通的威力，也是渐渐弱了下来。

　　“快了，快了，就快结束了。”

　　横刀氏在心中说道，他十分肯定，这不是方俊玉伪装出来，他是真的快到极限了。

　　……

　　那雾气深处，方俊玉此刻，面色苍白如纸，正如横刀氏所料，他的确已经快到极限了，更不要提，刚开打的时候受了不轻的伤。

　　然而，他的目光里，却没有末路之相，反而有着阴郁的坚定，冷狠的期待，同样有光芒亮起。

　　“快了，快了，就快结束了。”

　　方俊玉心中，说着同样的话。

　　伸手探进自己的储物空间里，又摸出一张金光闪闪的符录来，这张符录上，画着一个人形符文。

　　“我的极限，就是我抛给你的最大诱饵，我要用我的极限，搏一个未来！”

　　方俊玉摸出此物后，在心中说道，目光前所未见的坚定起来！


第0868章 以下克上

　　雾气重重，如花开一般滚动。

　　横刀氏依然在那火虎的嘴巴里，那火虎此刻，也被杀的光芒暗淡，受损严重，若非是横刀氏帮衬着打，也早该收起来了。

　　横刀氏的元神，消耗的有些厉害，面色也有些白。

　　不过他的一双眼睛，依旧如狼一般，看着外面动静，蓄势待发，已经好一会，没有攻击袭来。

　　……

　　呼——

　　火虎口中，烈焰还在喷吐。

　　大片雾气被烧成虚无，但又有大片雾气，从四面八方里过来填满，这填满的速度，比起之前，已经明显慢了。

　　横刀氏捕捉的十分清楚。

　　虽然没有出去看，但照他估计，这一片雾气世界的范围，肯定已经越来越小了。

　　事实上，也的确如此。

　　连五个观战的老家伙，都知道这一战，要到了结束的时候了。

　　……

　　呼——

　　又是一片雾气，被烧成了虚无。

　　“啊——”

　　雾气之后，有惨哼之声传来。

　　再下一刻，就见侧面的方向里，有一道白色的身影，仓仓皇皇的朝雾气深处冲去。

　　唰！

　　横刀氏不等火虎反应过来，自己已经第一时间，先追了出去，速度迅如闪电。

　　两道身影，一前一后，就进了那雾气之中。

　　“小子，受死！”

　　横刀氏扬刀狂劈，目光紧紧落在不远处的那一道暗淡的身影身上。

　　轰轰——

　　爆炸之声再起！

　　那一道身影，被轰的抛飞连连，但始终都被横刀氏紧紧缀着，没有逃脱掉。

　　……

　　时间，又是一点一点过去。

　　轰——

　　最后一记攻击落下之后，那人影爆炸开来，但却没有溅出任何的血肉碎骨来，而是直接炸成了虚无。

　　横刀氏看的微愕，这不是他杀人后应有的景象。

　　就在此刻，风声陡然从后传来！

　　“上当了！”

　　横刀氏心神一凛，第一时间，就是怒喝了一声，转身朝后劈去。

　　……

　　身后，一具怪异的金色光点凝结而出的人型骨架射来，在半空中又碎成了一片金芒。

　　金芒之后，是又一尊方俊玉闪去的身影，两只眼睛里，还浮现着狡诈之色。

　　轰！

　　爆炸声起。

　　方俊玉固然是惨哼了一声，被轰飞出去，但那一窜金光，也融进了横刀氏的身躯里。

　　“哈哈哈哈——”

　　方俊玉完全不在意这一击一般，得意的大笑起来，飞快的逃向远方。

　　身外雾气，滚滚散去。

　　……

　　五个至人老家伙，一起看去。

　　只见方俊玉带着一身血污，逃向了远方，神色张狂得意，大笑的同时，嘴里还喷着血，样子极狰狞。

　　而横刀氏此刻，则是停在虚空里，仿佛见了鬼一般，神色惶恐，疯狂运转着自己的法力，又在身上飞点起来，也不知道他的身躯里，到底发生了什么事情。

　　再片刻之后，横刀氏的四肢和头颅，仿佛正被看不见的力量，朝着五个方向里拉去一般，越来越延展了起来。

　　横刀氏瞳孔直瞪，额头上青筋，但任凭他施展什么手段，都无法阻止。

　　“混蛋，你对我做了什么？”

　　横刀氏咆哮起来。

　　“送你一败而已，哈哈哈——”

　　方俊玉大笑。

　　五位至人修士，也是看的瞳孔凝起。

　　……

　　“这个小子怎么了？到底中了什么手段？”

　　盘天氏问道。

　　无人回答。

　　过了片刻之后，炎浮提主幽幽道：“这一招我见过，叫做霸仙酷刑手之——车裂！”

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　话音才落下，五记撕裂声响，横刀氏的头颅和四肢，被撕离了身躯，血水狂喷，样子之惨，无法形容。

　　唰！

　　方俊玉再飞而来，将横刀氏的元神，一指洞穿。

　　至此，这一战彻底结束！

　　方俊玉以下克上，战胜了横刀氏。

　　……

　　五位至人修士，在一时间里，也说不出话来。

　　他们不希望方俊玉，但方俊玉偏偏赢了！

　　“小子，竟敢算计我！”

　　横刀氏的咆哮之声，从那房间里传来，紧接着就是轰隆的爆炸声响。

　　方俊眉等一干或是闲聊，或是垂目无言的十四人，听到动静，也是一惊。

　　“住手！”

　　大喝之声响起。

　　有穷氏威压释放出去的同时，亦把房间的一面撤去，现出了其中的景象来。

　　横刀氏满眼恼羞成怒之色，正举刀劈向方俊玉，方俊玉则是躲闪到了一边，二人静止在那里，被死死镇压住。

　　……

　　这是方白云赢了的节奏啊！

　　海放歌立刻反应过来，心中惊讶的同时，又是大疑。

　　而十一到十四名的玉无暇，广寒氏，乌夜啼，龙山氏四人，则心中希望大起，别人能做到，我为什么不能做到。

　　方骏眉深深凝视着方俊玉，感觉到自己这位二伯的不简单，若他最终进了十强，得了奖励，又去到中央圣域，见到了振眉道君，说不定会有一番际遇，乘风而起……

　　……

　　“方白云，你先过来。”

　　有穷氏先冷冷道了一句，撤去落在方俊玉身上的威压。

　　“多谢前辈。”

　　方俊玉恢复行动能力，先笑着行了一礼，又朝横刀氏拱了拱手道：“横刀兄，得罪了，不过愿赌就得服输啊！”

　　横刀氏闻言，眼中杀意更生，却是动也动不了。

　　果然是方白云赢了。

　　海放歌等人，则是在心中唏嘘。

　　……

　　方俊玉来到有穷氏身边，又行了一礼。

　　有穷氏没有理会他，在凝视了横刀氏一眼后，就淡淡道：“横刀氏，按照规矩，你出局了，可以出去了。”

　　话音落下，也撤去落在横刀氏身上的威压。

　　“前辈，这不公平，我的实力，在他之上啊！”

　　横刀氏神色有些悲愤的大喊起来，心中怎肯甘心。

　　有穷氏微微摇头，一边解去门上禁制，一边淡淡说道：“小子，不要把自己搞的那么难看，输了就是输了，你在真实的修行中，被人算计死了之后，还有再重来的机会吗？”

　　横刀氏说不出话来，仰面长吁，倒是有几分悲壮之意。

　　过了片刻之后，终是收了刀，又阴森森的盯了方俊玉一眼，朝门口掠去。

　　……

　　轰——

　　大门敞开，白光射来。

　　“门开了，门开了。”

　　“终于打完第一场了吗？是谁输了？”

　　门外有声音响起，敢情还有不少修士，集中在外面的大广场上。

　　这一刻，横刀氏的双腿，仿佛有万斤般的沉重，以他修炼了这么多年的心境，也感觉到了面庞火辣辣的烧。

　　丢人！

　　大庭广众之下，脸面丢尽！

　　目光闪了闪，一咬牙之后，横刀氏驾起遁光，冲出了门外，冲进了天空里。

　　“是横刀氏。”

　　“他输给了第十五名的方白云？”

　　议论之声，又是一大片起来。

　　人群之中，最高兴的当然是姒氏，不过从现在开始，她还要担心方俊玉被十一到十四名的修士挑战，别被踢出来才行。

　　海放歌等人，听到外面的声音，一阵头皮发麻，提醒自己，千万不要和横刀氏一样的下场，定要提防挑战者的算计。

　　轰！

　　大门再次关闭，禁制封锁起来。

　　……

　　“下一个，龙山氏，你要挑战谁？”

　　有穷氏不管众人怎么想，干脆利落的问道。

　　龙山氏排名十四，出身逆行谷，是个相貌粗犷，一脸胡茬的中年汉子，气质冷漠凌厉。

　　此君身材高大，骨架似乎格外的大一些，手足大于常人，站在那里，予人黑山横陈般的感觉。

　　众人目光，落在他的身上。

　　“我想挑战——陆纵酒道兄！”

　　龙山氏说道，目光落在陆纵酒身上。

　　目光一怔之后，就明白了他的小算盘。

　　前十强之中，有敌氏和方骏眉的战绩，高高在上，实力肯定强出众人一截，盲目挑战逞能，绝不明智。

　　而海放歌，江神子，韦胤隆玥兄妹四人，都有回归的至人修士指点，估计也打不过。

　　而八到十名的高德，方俊玉，朱龙到底会些什么手段，他完全不知道。

　　在这样的局面下，陆纵酒就成了一个相对更合适一些的选择，他的战斗风格，早就为人知，至于他的手段，或许有新的，但大体总脱不开以前显露过的，和宗门的那门手段，逆行谷的宗主长老早对龙山氏有过指点。

　　“小员外，你被盯上了，哈哈。”

　　海放歌大笑着说道。

　　陆纵酒却面上笑容依旧，朝龙山氏点了点头之后，就率先朝着那流沙房屋而去。

　　龙山氏也飞去。

　　很快，这第二场挑战赛也开打。

　　……

　　方骏眉等人，又是闲的无聊的等待起来。

　　这一次，没有等的太久，只小半个时辰的时间，这一战，就宣告结束，二人平平静静的出了房间。

　　龙山氏面色微沉，一言不发，朝着大门处走去。

　　结果已经不用多说，不过龙山氏的压力，比起横刀氏来，肯定是小的多的。

　　……

　　“下一个，乌夜啼，你要挑战谁？”

　　有穷氏又问。

　　乌夜啼是出身血海圣殿的一个老牌修士，比江神子还大了一辈，不过样子却不老，是个身材精壮，肌肤黝黑的青年人。

　　闻言之后，此人说道：“我要挑战——陆纵酒老弟。”

　　“哈哈哈哈——”

　　话音才落下，海放歌就崩溃般的笑了出来，捧着肚子，笑的极坏。

　　方骏眉，韦胤隆玥兄妹等人，也是忍俊不禁起来。


第0869章 太快了

　　这是都把我当软柿子捏了啊！

　　陆纵酒虽然是个好脾气，但也不由得目光精芒闪了一下，心里涌起不爽感觉来。

　　“那就请吧！”

　　陆纵酒没好气地说道。

　　海放歌看着他的样子，嘿嘿一笑，知道自己这个老兄弟动了真怒了，这一战只怕会结束的很快。

　　二人一起，飞向流沙房间。

　　又是一战开启。

　　……

　　果然！

　　这一次，几乎只用了之前一半的时间，二人就出来了。

　　乌夜啼看向陆纵酒的目光里，竟然带着几分陌生和震骇，仿佛根本不相信，自己刚才面对的那个陆纵酒，和已知中的陆纵酒，是一个人一般。

　　陆纵酒的目光，则是傲然而又锋利。

　　开门。

　　出去。

　　又是一个修士挑战失败。

　　……

　　“到你了。”

　　有穷氏看广寒氏，这是来自中等势力天香圣殿的一位女修，也颇有几分天才之名。

　　一袭白裙，长相清冷绝尘，仿佛月宫仙子一般，气质绝佳。

　　“我本来……也是想挑战陆道兄的。”

　　广寒氏淡淡说道，自己素雅清丽的面庞上，都露出一个浅浅笑意来。

　　众人闻言，又是爆笑出声。

　　陆纵酒无语，摇头一笑，摸出酒壶来喝了一口。

　　“不过前两位道友，已经把陆道兄你撩拨的战意滔天，我再选择你，无疑是自寻死路，所以——”

　　广寒氏话锋一转，看向朱龙道：“我便与朱龙道友，打上一场吧。”

　　这才是正确的打开方式嘛！

　　众人心道，按照常理来，排第十的修士，会相对弱一些，挑战第十名，才属正常。

　　朱龙闻言，倒也不气恼，早就料到自己会遭遇挑战，嘿嘿一笑，就率先朝着那房间的方向飞去。

　　广寒氏亦飞去。

　　又是一场挑战开启。

　　其中过程，不再多提。

　　在不算太长的时间里，战斗就结束，赢家是朱龙，这个胖子妖兽，眉宇之间的气息，同样有些傲然。

　　……

　　十名之外的五场战斗，如今只剩一场。

　　“到你了。”

　　有穷氏看向玉无暇，淡然说道。

　　坦白说，有穷氏五人，对玉无暇这个厉害的毒修，还是很欣赏的，尤其毒术是旁门手段，难以防范。若非要让他踢掉一个人出去，爬进前十名中来，五人希望——这个人是方俊玉。

　　玉无暇看向众人，扫了一圈之后，目光竟然落在了方骏眉的身上。

　　“我要挑战你！”

　　玉无暇淡淡说道，那张白到异常的面皮，仿佛假的一般，两只罕见的碧绿色的猫眼里，射出森冷深邃之色来。

　　……

　　众人听的愕然，个个神色古怪的看着他。

　　玉无暇竟然要挑战第二的方骏眉，这是脑子坏了，还是真有胜算？

　　方骏眉的神色，也有些古怪。

　　玉无暇为什么要挑他？

　　这背后，是否有特别的原因？

　　他的脑子，转的飞快起来！

　　不管了，以最快的速度，拿下比赛，以免节外生枝！

　　方骏眉心中，很快下定决心。

　　二人对视了片刻之后，一起朝那小房间飞去。

　　……

　　而此时此刻，在离大广场不远的某一座酒楼之中，万木子和宋舍得，正对桌而座，一人喝着茶，一人喝着酒。

　　看到广寒氏从门中出来，二人均知道，下面就是玉无暇的挑战赛了。

　　万木子的神色，有些古怪，突然看了几眼宋舍得之后，传音说道：“舍得，有一件事情，我本来可以不告诉你，但你我之间，师徒一场，我还是打算告诉你。”

　　“是什么大秘密？这么严肃？”

　　宋舍得愕然看他。

　　“我帮无暇挑的那个挑战对手，就是你的那位中毒的朋友。”

　　万木子淡淡说道。

　　宋舍得闻言，立刻意识到了不寻常，但他的脑子，依然冷静，且转的极快，几息之后，就问道：“你怎么知道，我那位中毒的朋友，是十强中的一个，他换了名字了，也许他是第十五的方白云，但你也不可能知道，他一定会挑战成功。”

　　万木子笑了笑道：“这种事情，算的了什么秘密，去七彩圣殿的执事长老那里打听一下就行，他们也没有什么可保密的。我把几个陌生的修士，都打听了一下，然后就知道他了。”

　　说完，感慨道：“这个小子真厉害，不光这么快就冲击到凡蜕后期境界，而且杀到了第二名，我赐给你的那些丹药，你都喂给他了吧？”

　　宋舍得哪里还管这些，沉声问道：“你对玉无暇指点了什么？为什么要选骏眉来挑战？”

　　万木子看了他一眼，淡淡说道：“当年我为他解毒的那几个月里，虽然最样一种毒没有成功解除，但却取了一点毒出来，经我研究之后，虽然依然解不掉，但却发现此毒，若是碰上其他一种东西，却能够产生更奇妙的怪毒……我把那样东西，给了无暇了。”

　　宋舍得闻言，心头冰凉，看向万木子的目光，都冰冷了几分，心中生出大大不妙的感觉来。

　　“你不必担心，这怪毒不会要了他的命，只会灭了他的六感，令他感觉不到一点无暇的位置。”

　　万木子说道：“无暇也跟我保证过，不会要了他的命，只要他认输就行。我瞧前面出来的几个小子，他们身上没有一点伤，该又是在那什么真实幻境里打的，你就更不用担心了。”

　　宋舍得闻言，脸色都变了，心中没有一点好过一些。

　　心中很清楚，对于方骏眉这样的人，扼杀了他的梦想，比杀了他更难受。

　　啪！

　　“你为什么要这么做？你明明知道他和我关系极好的！”

　　宋舍得一把站了起来，拍桌怒道。

　　不再是传音，喊出声来，惹来一片修士的瞩目。

　　……

　　万木子面色，波澜不惊。

　　只在凝视了宋舍得一眼之后，不急不慢的传音给他道：“因为我是我们仙毒圣殿的领队长老，我的立场在宗门，不是在你这个徒弟身上，我必须为宗门，做出最好的选择来。无暇若是冲进前十，将来走的更远，对我们仙毒圣殿，有着重要意义。”

　　宋舍得不语，目光沉着。

　　万木子的话，挑的出刺来吗？

　　但他就是不能接受，不能接受却又无可奈何。

　　“我本来可以不告诉你的，无暇不说，我不说，没有人会知道，但念在师徒一场的情分上，还是决定告诉你。”

　　万木子再道。

　　老家伙行事，也算是还有几分情义的，两全从来都最难。

　　宋舍得沉默不言。

　　再片刻之后，终是气呼呼的坐了下来，内心只能祈祷方骏眉定要过了这一关。

　　……

　　“出来了，出来了。”

　　“这一场挑战，竟然这么快就结束了。”

　　几乎是宋舍得刚刚座下，楼中就有人大喊了起来。

　　二人闻言，一起转头，看向那演道阁的门口。

　　果然只见一道白衣身影，从门中走了出来，步履踉跄，失魂落魄一般，一张俊俏苍白的面孔上，还残留着惊骇之色，仿佛根本不相信，自己会败的这么惨这么快一般。

　　而这个人不是方骏眉，而是——玉无暇。

　　宋舍得看的乐了！

　　万木子则是傻了！

　　……

　　那演道阁中，海放歌等人，看向方骏眉的目光里，也是十分震惊，不敢相信。

　　太快了。

　　这一战结束的太快了。

　　几乎是进去几十息的时间，就结束了。

　　这个家伙是怎么做到的，要知道玉无暇好歹也排名十一啊。

　　这个家伙，是怎么做到的？

　　这一刻，便连外号岩石的有敌氏，也感觉到了丝丝压力。

　　方骏眉自己，则是面无表情。

　　……

　　而随着这一战的结束，南圣域的凡蜕十强，也是由此定下，除了横刀氏被方俊玉挤了出去，其他人不变。

　　剩下的挑战，只关系到十人之间的最终排名，当然，也很重要，毕竟奖励不一样。

　　……

　　“胖小子，该你了，你又打算挑战谁？”

　　有穷氏再问道，问的是朱龙。

　　朱龙对于自己保住了第十的位置，心头已经一阵放松，现在能爬到哪一步，都是他赚到的。

　　闻言之后，嘿嘿一笑。

　　扫了众人一圈，就看向高德道：“这位高德兄，你我来打上一场如何？”

　　挑战第八的高德，一个不高不低的对手。

　　高德闻言，看着朱龙，比他更加深不可测，又猥琐无比的笑着，说道：“前面几个家伙我打不过，打打小老弟你嘛，还是小菜一碟。”

　　朱龙闻言，眼中精芒一闪而过。

　　“甚好，那就领教一下道友的高明。”

　　二人一起，朝那流沙房间中去。

　　……

　　神识投入光镜，身躯很快生成。

　　唰！

　　高德在第一时间，就先逃向了远方。

　　唰！

　　再下一刻之后，朱龙已经闪到了高德刚才站立的位置不远处，一拳轰出，那动静，分明是和方骏眉一样的虚空跨越之道。

　　轰！

　　虚空被轰的炸裂开来，可惜高德已经闪了出去。

　　朱龙再抬头看去，眼前已经一花，那逃去的高德，竟然变成了十几个，个个气息，一模一样。

　　一时间，难辨别真假，这么一来，他的下一记跨越虚空的攻击，就无法施展了。

　　“这个家伙，不会知道我的手段吧？”

　　朱龙暗惊。


第0870章 给谁一点教训

　　五个老家伙们，却是看的笑了起来，全都洞穿了他的心思。

　　不知道你的手段，才有鬼呢！

　　……

　　朱龙沉吟了片刻，再追而去。

　　唰！

　　又是虚空跨越之术，一眨眼的功夫，就来到一个高德的身后，一掌拍去。

　　砰！

　　那个高德，被拍成了虚无，没有溅出一滴鲜血来。

　　假身！

　　朱龙见状，目光阴沉了一下，又爆闪向了下一个，速度飞快。

　　砰！

　　又是一个高德被拍碎，依然是假身。

　　“道友，别急着杀我啊，我们二人这一战，我可是打算跟你打上三天三夜的，看看究竟是你的法力先耗尽，还是你先走了狗运，碰巧打中我的真身，把我杀了。”

　　十几个高德，同时说话，语调一模一样，均都透着股子猫戏耗子的味道。

　　朱龙闻言，双目眯了眯，没有再动手，眯着眼睛，仔细辨别起来。

　　……

　　“道友可知，我们妖兽，对血气最是敏感，你的化身虽多，但每个化身里的血气，却不一样，我已经——发现你的真身了，你自己认输吧。”

　　片刻之后，朱龙陡然说道。

　　“哈哈哈——”

　　那十几个高德闻言，一起大笑起来。

　　“死胖子，你若是发现了，早就直接杀来了，何必还说这么多废话，想要诈我，你还差的远呢。”

　　高德说道：“这一点，我早就想到了，不怕老实告诉你，我的这门十八天魔分身术，是从和你们妖兽一样精研血脉之道的天魔一族那里学来的，怎么可能留下这个漏洞给你抓。”

　　朱龙闻言，眉头皱了皱，感觉到对方的厉害。

　　如此一来，他就只能想办法，硬破了对方的这门十八天魔分身术了。

　　……

　　手诀掐动。

　　无声无息间，朱龙眼中，就有血色气流，弥漫而出，他的身上血光闪烁，背后更是浮现出了一头巨大的妖兽虚影来。

　　这妖兽的样子极古怪狰狞，有着一个如猪一般的又白又肥的身子，但头却是龙头形状，只是没有双角而已。

　　果然不负朱龙之名。

　　朱龙现出本尊虚影来，显然是要施展天赋神通。

　　呼——

　　张口血盆大口，猛的一吸，就见猎猎狂风倒流，朝着他的口中，倒灌而去。

　　这股狂风，是如此强劲，令的前方的虚空，都剧烈颤抖起来，若非是一片虚无的空间里，定然是吸的山摇地动。

　　高德似乎也早料到他会来这一手，在朱龙现出本尊虚影的时候，就先朝着其他方向里，分散了开去。

　　唰唰唰唰——

　　一片破空之声。

　　朱龙先盯住最多的那一片，一吸就是四五个开始飞来。

　　那四五个，在吸到半路的时候，就浑身火星四溅，再片刻被湮灭成灰。

　　朱龙的这门手段手里，竟然蕴藏着看不见的攻击。

　　解决了这四五个，又吸向其他方向里。

　　……

　　“道友高明，既然如此，我也要出些阴损手段了。”

　　高德说道。

　　话音落下之后，左面方向里，其中一尊的高德的动作，明显不一样起来，探手伸手虚空里，摸出一把东西来，朝后砸去。

　　就是你！

　　你就是真身！

　　朱龙见状，目中精芒了一下，但硬是忍住了施展虚空跨越术追去的冲动，鬼知道高德摸出来的，是什么东西。

　　砰砰砰砰——

　　一片爆炸之声响起。

　　红的，黄的，绿色，蓝色……五颜六色的烟气，随爆炸而生，交织着弥漫开来，又没有散去，但并不算浓厚，一看就不是什么好路数。

　　可清晰的看到，高德已经停的下来，站在那雾气之中，笑眯眯的看着朱龙，至于他没死的假身，此刻已经全部消失。

　　“道友好精明，竟然没有跨空来袭……”

　　高德笑着大赞。

　　但眼神里却没有赞赏之色，只有戏谑。

　　朱龙不言。

　　高德又道：“不过——若我现在告诉你，这些烟气，都是我在人间买的寻常的驱蚊烟，不知道友信不信？”

　　碰上恶心对手了！

　　朱龙听的面色猛的黑了黑，他敢信吗？

　　这一瞬间，朱龙突然生出，今天这一战，可能要被对方玩死的感觉来。

　　高德看着他的黑脸，笑的更坏了起来。

　　“道友，接着来吧，我知道你手段还有不少，为了应对与你的这一战，我也准备了不少手段。”

　　高德笑嘻嘻的再道了一句。

　　朱龙闻言，目光更凝。

　　对方这句话，究竟是什么意思？仿佛知道自己要挑战他，知道自己都有什么手段一样。

　　……

　　外面的真实世界里，方骏眉等人，百无聊赖的等待着。

　　若是他们能观战，定会更有兴致一些，现在看又不能看，只能干等着，实在是没劲透了。

　　方骏眉和海放歌，陆纵酒，有一搭没一搭的传音闲聊着。

　　其他几人，或是独处，或是闲聊着，并无什么剑拔弩张的气氛。

　　这一等，就是两个多时辰，朱龙和高德，才一起出来，打的也是够久的。

　　朱龙神色难看，阴沉着一张胖脸，高德则是好基友一般，手臂搭在他的肩膀上，笑的跟个白毛大马猴一样，眼神戏谑。

　　“这一战，高德胜，朱龙仍是第十名，高德第八。”

　　等到二人过来之后，有穷氏说道，说完又道：“方白云，你已经挑战过一次，没有挑战机会了。”

　　方俊玉点了点头。

　　如此一来，就轮到第八名的高德了。

　　刚被人挑战，现在就挑战别人。

　　“高德，你要挑战谁？”

　　有穷氏问道。

　　高德闻言，嘿嘿一笑，不答反问道：“前辈希望我给谁一点教训，让他知道一下天高地厚？”

　　狂妄！

　　赤裸裸的狂妄！

　　前七的修士闻言，或是眯眼，或是冷笑起来。

　　五位至人修士，却没有训斥他，而是面色无表情的交换了一记眼色，感觉到高德这一问，有些更深的意思。

　　有穷氏目光闪了闪之后，说道：“那你就给我的后人有敌，一点教训吧。”

　　老家伙也是有趣，直接就点有敌氏，绝非是出于什么讥嘲之意，而是真的希望高德这个擅长卜算之道的家伙，在有敌氏身上，挖出一些弱点出来。

　　那一边，有敌氏面无表情，眼睛都没眨一下。

　　高德看了几眼有敌氏，就苦笑道：“有敌道兄，已臻达一个凡蜕修士，能够达到的完美境界，我指点不了他。”

　　完美？

　　有人瞳孔凝了凝，有敌氏就这么强吗？

　　“可是他还是输给一个凡蜕后期的修士了。”

　　有穷氏丝毫不留情面，马上就说道，声音冷冷。

　　有敌氏听到这里，神色终于多了一点变化，眼底飘过一缕阴郁之色。

　　高德闻言，神色正经起来，说道：“那个人，已经超越了完美，那样的人物，世间找不出第二个出来，前辈大可不必放在心上。”

　　评价这么高？

　　众人听的一愕，有反应快的修士，很快就想到了第六十九关的那位白衣青年。

　　“你是说，除了他之外，有敌在凡蜕修士里，已经无敌了吗？”

　　有穷氏马上再问。

　　这一段对话，到了这里，陡然变的古怪了起来，其他所有人，都凝神听了起来。

　　海放歌等人，甚至嗅出了古怪的味道，感觉到有穷氏仿佛在请教高德一样，这怎么可能？

　　……

　　“不！”

　　高德没有多想，马上摇头。

　　“只要有一个对手，在某一个方面，超越了完美的层次，有敌兄对上他，仍是有落败的可能的。”

　　众人听的心神转动，若有所思。

　　有敌氏目光眨了眨，就恢复岩石样子。

　　有穷氏思索了片刻，就微微点头道：“既然如此，那排第二的方小子如何？”

　　高德闻言，咧开嘴巴，笑的极古怪的看向方骏眉，目光极锐利，方骏眉也朝他看来，很想听听，高德是如何评价自己的。

　　“方道兄也快臻至凡蜕之下的完美地步了。”

　　片刻之后，高德幽幽说道：“不过，你的相对修炼的弱一些的地方，我虽然知道，但却没有手段来克制。”

　　众人闻言，又是反应不同。

　　方俊眉面无表情的收回目光，内心里却不怎么信，高德的传承，毕竟十分悠久，他的开派祖师连黄泉界主都能打上交道，此人若是拿出什么惊天宝贝和手段来，方骏眉一点都不惊讶。

　　“老夫不管你了，赶紧挑一个吧。”

　　有穷氏听的有些不耐烦起来。

　　高德闻言，点了点头，就痛快道：“既然如此，那我便请海道兄指点一下吧，虽然结果也是我输。”

　　选了海放歌，而且直接点出自己会输，听的其他几人，都莫名其妙起来，感觉到此人神神叨叨，仿佛深不可测，又仿佛肤浅油滑。

　　海放歌嘿嘿一笑，自然推辞不得。

　　二人一起掠去。

　　又是一战开打。

　　……

　　方骏眉与陆纵酒闲聊起来。

　　那方俊玉的目光，却是不着痕迹的瞟了他一眼。

　　方骏眉的样子，的确变了，声音也变了，但有一样东西，却是变不了的，那就是眼睛，尤其他的眼睛里，有金剑漩涡瞳在，那金色的漩涡，在南圣域，几乎是没有其他人拥有的。

　　但方俊玉还是有些不敢相信，这个人真是方骏眉吗？他怎么可能修炼的这么快？


第0871章 初心

　　高德与海放歌的这一战，持续的时间也极长。

　　一直过了一个多时辰，二人才出了流沙房间来。

　　高德固然是目光疲惫，而海放歌的神色，也是深邃凝重，仿佛遭遇了不小的挫折一般。

　　海放歌不会输了吧？

　　众人看的心中均动，猜测纷纷。

　　答案马上就揭晓。

　　……

　　“多谢道友，竟让我知道，我还有这么多的不足之处。”

　　海放歌看着高德，神色竟颇恭敬地说道。

　　“道友客气了，就算不是我，那几位前辈，早晚也会给你指点出来的。”

　　高德回了一礼，客气说道，全无一点狂妄之色。

　　方骏眉看的双目微眯，他已经多少有些了解高德的性子了，此刻的他，隐约感觉到，高德仿佛在刻意结交海放歌一般。

　　他是有意挑海放歌来打的吗？

　　这个家伙，又在打什么主意？

　　……

　　很快，二人过来。

　　有穷氏道：“这一战，海放歌赢，二人的名次，仍在原位。”

　　众人哦然。

　　几个老家伙，看向高德的目光，却是更加满意起来。这一战的过程，只有他们五人看的到。

　　几人心中，高德分量不轻。

　　……

　　接下来，轮到第七名的韦胤熙玥。

　　此女是出身七彩圣殿的天才修士，第五名韦胤隆玥的妹妹，而她的成绩和第六陆纵酒一样，拍在后面，是因为结束战斗更晚。

　　“到你了，熙玥。”

　　这一次，说话的是冰火夫人。

　　“我要挑战有敌道兄。”

　　韦胤熙玥淡淡说道，这位身材高挑若男子的女修，目光极坚定的落在有敌氏的身上，没有一点动摇之色。

　　好！

　　方骏眉等人心中大赞。

　　打到现在，终于有人挑战有敌氏了，这才是立志高远的修士，该干的事情，什么名次上的小算计，都放到一边。

　　而偏偏还是个女子。

　　五个至人修士，眼中也露出赞许之色来。

　　有敌氏瞥了韦胤熙玥一眼，也不废话，当先就朝那流沙房间而去，韦胤熙玥亦掠去。

　　……

　　二人这一战，打的时间并不长，只用了三盏茶的时间，就分出胜负。

　　出了那流沙房间之后，韦胤熙玥面无表情，只是目光更坚定，而有敌氏的面上，就更加没有表情了。

　　“这一战，有敌氏胜，排名依旧。”

　　有穷氏说道。

　　对于这个结果，没有任何人感到意外。

　　有穷氏看向第六名的陆纵酒。

　　还未等他问，陆纵酒脚下，已经生出遁光来。

　　“走吧，放歌，我早已经等不及这一战了。”

　　陆纵酒神色，格外的正经严肃，目光锋利，竟然没有叫他的外号。

　　他和海放歌是最好的朋友，少年时就是一个村子里长大，自小就爱互相较劲，修道之后，更不知道打了多少场，互有胜负。

　　海放歌闻言，却没有立刻走，高挺着胸膛，环抱着双手，咧出一嘴白牙来，打趣道：“纵酒，你这志向，未免忒小了一些，挑战我有什么意思，连一个女人都比不上。”

　　虽然早知道，但还是忍不追损上一句。

　　“女人怎么了，你瞧不起女人吗！”

　　韦胤熙玥几乎是马上怒瞪着海放歌。

　　那一边，冰火夫人也是目光不善的盯着他。

　　“口误，口误！”

　　海放歌被这两个女人，盯的头皮发炸，神色尴尬的摆了摆手，讨饶起来。

　　陆纵酒则是哈哈一笑，说道：“有敌兄又跑不掉，去中央圣域的路上，有的是时间向他请教，倒是你这个嘴欠的家伙，要先教训一下。”

　　海放歌闻言，也是大笑起来。

　　二人一起掠去。

　　……

　　又是一战开打。

　　二人不愧是平生劲敌，这一战一直打了两个多时辰，才终于结束。

　　出来的时候，眼神里都透着疲惫。

　　“这一战，海放歌胜，排名照旧！”

　　有穷氏说道。

　　果然还是得到至人老祖指点的海放歌更强一些。

　　海放歌听到这话，却没有一点高兴，轮到他神色正经起来，看着陆纵酒道：“我知道这一战，对你不公平，等到了中央圣域，你得到了你们陨星宗的前辈的指点，我们再来打过。”

　　“不，没有什么不公平的！”

　　陆纵酒道：“你赢的堂堂正正，不过下一战，还是要打的。”

　　海放歌微微点头。

　　……

　　二人过来之后，有穷氏没有多话，看向了第五名的韦胤熙玥。

　　“有敌兄，请吧。”

　　韦胤隆玥淡淡说道。

　　和自己妹妹一样，选择了有敌氏，这对兄妹，都不是爱出风头的人物，但一颗向上之心，却比任何修士，都要强烈。

　　有敌氏默然无声飞去。

　　大战又启。

　　……

　　韦胤隆玥比起他妹妹来，多撑了大半盏茶的时间，也宣告战斗结束，同样是败给了有敌氏。

　　到了这里，除了方俊玉杀进来，其他人的名次，还没有发生任何变化。

　　“江神子，你要挑战谁？”

　　有敌氏问道。

　　江神子出身血海圣殿，而血海圣殿，又是和南无圣殿，七彩圣殿三足鼎立的势力，五位回归大佬之一的葬天氏，就是血海圣殿曾经的老辈，此人得到葬天氏的指点，实力绝对不用怀疑。

　　而此人长相，不算太出彩。

　　是个相貌清秀的青年人，个头中等，看不出多少出彩之处，但身上总有一股血腥味道传来，仿佛成天泡在血水里一般。

　　一张面庞上，堆着和葬天氏一样的，藏刀般的笑容，一双眼睛，大半时间都是闭着。

　　“轮到我了吗？”

　　江神子先是明知故问般的道了一句，才睁开眼睛来，扫了众人一圈，最后把目光，落在了海放歌身上，说道：“放歌兄，我们两个来打一把吧。”

　　海放歌肯定是无法拒绝的。

　　而江神子这个选择，多半是出于功利。

　　这个选择，与葬天氏无关，听到他的选择，葬天氏目光微微复杂了一下，也不知道作何感想。

　　二人掠去。

　　……

　　这一场战斗，用的时间，和之前海放歌和陆纵酒的那一战差不多，大约两个多时辰。

　　出的流沙房间来的时候，江神子依旧是笑容满面，而海放歌的面色，则是首见的阴沉，那目光里，透着明显的不甘心，绝不该是这个豪爽的汉子平常该有的表现。

　　海放歌不会输了吧？

　　众人看的心神震动。

　　盘天氏看着海放歌的目光，更是格外的复杂。

　　“这一战，江神子赢，排名变成第三名。”

　　有穷氏冷声喝道。

　　海放歌真的输了？

　　众人再震了震，尤其是方骏眉和陆纵酒，目光落在海放歌的身上，而事实上，江神子和海放歌在之前的百战战绩，本来就只差一场。

　　海放歌默然。

　　……

　　“海放歌，到你了，你虽然掉到了第四位，但仍然有选择一个对手挑战的权利。”

　　有穷氏说道。

　　此言一出，众人眼中，精芒一闪而过！

　　意识到好戏要来了！

　　看海放歌刚才那不甘心的眼神，没准是遭遇了什么算计，才大意之下败了的，如今，机会来的，来的这么快！

　　海放歌目中，也是精光一闪，第一时间，就落在了江神子的身上。

　　若是给他再来一次的机会，他能战胜了江神子吗？

　　海放歌眼中，光芒炽烈起来。

　　而江神子，则是瞳孔微凝了一下，已经忘了去闭起自己的眼睛，他的神色，被有心人捕捉的清清楚楚。

　　他在胆怯。

　　他在慌张。

　　他在担心刚刚赢过来的第三名，转瞬就会丢掉。

　　“想清楚了再回答！”

　　就在此刻，有大吼之声传来。

　　盘天氏在此刻，竟然冷着一张脸，吼了一声，看向海放歌的目光里，神色格外的严肃。

　　众人一怔。

　　海放歌也看向了自己宗门的这位老祖，目光微颤。

　　盘天氏目光，直射进他的眼底，洞射向他的灵魂一般，锐利无比，冷静而又睿智道：“永远记得你的初心，不要被一时的胜负，冲昏了脑子。”

　　声音平静，却如一枚石头，扔进了海放歌的心湖里一样，荡漾出了涟漪来。

　　海放歌的初心是什么？

　　陆纵酒最知道，看着自己最好的朋友，忍不住在心中唏嘘了一声。

　　……

　　海放歌凝目思索。

　　演道阁中，一阵沉默。

　　过了好一会之后，海放歌终于开口。

　　“我要挑战——有敌道兄！”

　　声音低沉，这一句话出口之后，海放歌的目光，就坚定起来，仿佛发生了一丝蜕变一样，连气质都有些不同起来了。

　　盘天氏笑了笑，没有再言语。

　　众人则在心中惊讶。

　　放弃成为第三的机会，也要挑战自己原来的目标，挑战那个最强的男人，这就是海放歌的初心吗？

　　不得不说，这个男人，超凡脱俗。

　　哪怕海放歌自己也知道，他挑战成功的几率根本不大。

　　好一个海放歌！

　　众人心中大赞。

　　至于什么第三第四名奖励之类的差别，有着盘天氏在，海放歌需要在意吗？

　　方骏眉看的在心中直感慨，终于感觉到，自己作为一个散修，虽然自由自在，也摸索出了一点成就来，但终究是少了明师指点。

　　……

　　而江神子的眼中，则是露出松了一口气的神色来。

　　葬天氏扫过他的眼睛，自己双目微眯，神色不满。


第0872章 死亡号角

　　有敌氏与海放歌，一起朝那流沙房间而去。

　　……

　　挑战赛打到现在，陆纵酒，海放歌，有敌氏三人，是打的最多的，这绝不是一件坏事。

　　海放歌若是最终，依然从第三名掉到了第四名，对他来说，只会是个更大的激励。

　　陆纵酒这个老兄弟，刚才还有些郁闷，脑子转过弯来之后，也是摇头一笑，已经看开。

　　……

　　有敌氏和海放歌，如何打这一战，其中的过程，也不再多提。

　　方骏眉只见那五个至人修士，目中精芒忽闪着，有些变化不定，可见情势转换之激烈。

　　海放歌出的房间来的时候，已经是一个多时辰后。

　　海放歌的神色里，则是透着某种一尝夙愿般的解脱，既无胜之喜，也无败之颓。

　　至于有敌氏，却没有出来。

　　这一瞬间，所有人都明白了胜负。

　　海放歌输了。

　　有敌氏赢了。

　　赢了的有敌氏，当然已经不用再出来，他就在那房间里，等着方骏眉进去，方骏眉显然不可能向下挑战。

　　海放歌踏着虚空走来，目光落在方骏眉的眼中。

　　“小心一点，这个家伙，真的很厉害。”

　　传音之声，响起在方骏眉的耳中。

　　……

　　“小子，该你了。”

　　有穷氏说道。

　　关于海放歌这一战的结果，已经不用多说。

　　“前辈——”

　　方骏眉还没有掠出去，陆纵酒在此刻，想到什么，陡然开口。

　　众人闻言，一起看向他。

　　陆纵酒道：“这已经是最后一战，我们所有人，又都已经立过誓了，既不用再担心公平问题，也不用担心消息传出去，可否让我们八人，也旁观一下这场战斗？”

　　韦胤隆玥等人闻言，眼中亮了起来，确实如此。

　　有穷氏闻言，和另外四人，交换了一下眼色。

　　只两三息之后，就点头道：“可以！”

　　几人心中一喜。

　　“去吧，小子。”

　　有穷氏朝方骏眉示意了一下，自己则是开始撤去那流沙房间。

　　就见有穷氏背负着双手，面对着冰镜的方向，一动不动，只留下一个背影给所有人，偏偏这个雄壮的背影里，透着说不出来的强大。

　　方骏眉踏空，慢步而去，目光落在有穷氏的身上，神色深邃。

　　他的脑海之中，在这一瞬间，闪过的是龙锦衣和顾惜今的面庞。

　　这两位师兄尚未正式超越，又一个强大的对手，已经站在了他的面前，这一关，他能过的了吗？

　　……

　　很快，就来到了有敌氏的身边，二人身影，并肩而立。

　　“久等了，有敌兄。”

　　到来之后，方骏眉也不着急，先淡淡道了一句。

　　有敌氏转头看向他，目光极冷峻地说道：“道友或许不知道，当有穷祖先，阻止我进阶祖窍初期，让我硬生生停在祖窍这个大门外的时候，我有多讨厌这个决定，我有多恨他。”

　　众人处，有穷氏听的微微一笑。

　　方骏眉也听的微微一笑，说道：“是因为有敌兄觉得，自己在凡蜕期里，已经再无敌手，打多少场都是赢，所以觉得无比乏味，对吗？”

　　“不错，我就是这么想的。”

　　有敌氏淡淡点头，一点也不掩饰自己骄傲的内心，直接大方承认。

　　刚刚被他击败的海放歌，韦胤隆玥兄妹闻言，面无表情，丝毫不觉得对方是在吹牛皮。

　　“那现在呢？”

　　方骏眉问道。

　　有敌氏凝视向他，说道：“当我知道道友只比我少了一胜的时候，我总算多了一点点期待了。”

　　“只有一点点吗？”

　　方骏眉双目眯了眯。

　　“只有一点点。”

　　有敌氏很认真的说话。

　　“……那就请吧。”

　　方骏眉微一沉吟一下，洒脱一笑，伸手示意。

　　“请！”

　　有敌氏亦伸手道。

　　二人同时分出一缕神识，投进了前方的冰镜之中。

　　……

　　身躯生成之后，方骏眉第一时间，先摸出了神妄剑来！

　　见到此剑，方俊玉目光震了震，当年派人追杀方骏眉的时候，他就远远见过此剑，此刻哪里还不确定，对方就是方骏眉。

　　“这个小子，是吃了什么仙丹妙药……”

　　浓烈的嫉恨之色，在方俊玉的眼睛里，一闪而过。

　　方俊玉此刻，已经忘了方俊玉的存在，就算知道方俊玉会认出来，他也已经不在乎，况且根本逃避不了，难道藏着神妄剑不用？

　　同时认出他的，还有朱龙。

　　当年在混乱蛮岭的时候，朱龙也是见过他的神妄剑的，同样是心神大震。

　　……

　　嗖——

　　剑光一转，脚下先生起了虚空莲花印。

　　再一转，昊日战甲印也批上，光芒闪闪，如金甲天神。

　　第三转，头顶上方里，天罗伞纹亦生出。

　　吟——

　　最后，是一声怪异的剑啸之声，方骏眉的背后，浮现出了那剑道人的虚影，持剑的动作，与方骏眉一模一样。

　　尚未开打，方骏眉就四重手段连出，绝不想因为自己的大意，而出现什么一开打就被重伤的情况。

　　对面的有敌氏，也没有立刻杀来，这是他第一次见到方骏眉的手段，饶有兴致的看着。

　　他的肌肤表面，有怪异的玉质光芒浮现，本来就雄壮的如同岩石，这一下，又变成了一整块古铜色的怪玉。

　　有敌道心的气息，燃烧成火，一双钵盂大的拳头，朝掌心里勒着，发出咯咯的爆骨之声来。

　　唰——

　　破空之声陡起。

　　方骏眉脚下再生出双剑后，也不客气，踏着虚空剑步，就爆闪出去。

　　下一刻，出现的时候，已经是有穷氏身前，丈许之处，一剑劈出！

　　剑尖之上，流光逸彩。

　　那是金色的光，是无数个金色剑印，凝聚而成，散发出来的光。

　　这一剑，迅捷，凶猛，狂暴，鬼魅，天神暴怒下的突然一击一般，看的韦胤隆玥等人，都瞳孔直凝。

　　……

　　剑锋临头而来。

　　有敌氏眼中，没有一丝慌乱，反而露出一个原来如此的表情来，此人在一瞬之间，亦扬臂轰拳！

　　这一拳似乎简简单单。

　　但落在所有的人的眼睛里，都清楚的看到，有巴掌尺寸大小的，一座座黄色小山的影子，仿佛被掀飞起来一样，随着有敌氏的拳头，一起向前砸去。

　　此人肯定是个崇尚正面对决，以强碰强的性子，再加上心气高傲，没有选择躲闪。

　　轰！

　　虚空莲花印，几乎是在一瞬之间，就被轰成了粉碎，炸出破碎的金光。

　　但下一刻，昊日战甲印显威！

　　这一拳残存的力量，被昊日战甲印反射回来，轰向有敌氏。

　　众人之中，肉眼高明的清晰的看到，那一座座黄色小山的影子，在碰到昊日战甲印之后，诡异的倒飞，砸向了有敌氏自己。

　　当然，不要忘了还有方骏眉的这一剑！

　　轰隆隆——

　　一片绵延的爆炸之声，轰然响起。

　　……

　　下一刻，就见有敌氏被轰飞出去。

　　一击被轰飞！

　　尽管此人修炼着什么蛮荒圣体术，肉身坚硬，但在这双重攻击下，还是被轰的口中鲜血喷出。

　　轰出的那只拳头上，亦是鲜血飞溅，有骨断之声传来，但除此之外，好象也没有其他了。

　　方骏眉看的大讶，换成其他修士，这第一击，就能断了对手的一只手臂，有敌氏居然只是流血断骨。

　　唰！

　　短暂的惊讶之后，方骏眉就踏着虚空剑步，飞追了出去，又是一剑劈出！

　　喝——

　　有敌氏怒喝了一声，又是一拳轰出，比起前一拳，这一拳轰出的，已经不是重重山影，而是满天的灰黑星辰，不同于顾惜今的光亮耀眼，但每一颗都散发着厚重与黑暗。

　　轰！

　　爆炸之声又起。

　　这一次，两人同时抛飞了出去。

　　昊日战甲印，在对方两拳之下，就被轰成了粉碎。

　　……

　　飕飕——

　　方骏眉身在倒飞之中，长剑已经再次连动，重新释放出了虚空莲花印和昊日战甲印来护身。

　　方骏眉脑子转的飞快。

　　知道自己的这两门神通防御力惊人，寻常手段难以重伤，而重新开启的空隙，肯定是对方杀来的最佳时机之一，因此，连忙先补上。

　　果然！

　　再下一刻，就见有敌氏杀了过来，不在前方，而在天上，而且已经到了几十丈远处。

　　此人的速度，也是极快，而他此刻施展的身法神通，更是怪异，身外只见乌黑色星辰之影重重，仿佛死亡星辰朝大地砸来一样。

　　有敌氏的两只眼睛里，灰暗，高远，深邃。

　　这门身法神通，名为大星坠术。

　　是只有土修才能施展的顶尖身法神通，也是南无圣殿珍藏的密术之一，其中蕴藏着，对沉字诀这一类的重力之道的极高深的理解和运用。

　　不过论起速度，比起方骏眉的虚空剑步，还是慢了一些。

　　……

　　哞——

　　怪异的牛吼之声，在无边虚空里呼啸而起。

　　更有极沉重的压力，落在方骏眉的身上，压的他的身子都往下沉了沉，无法躲闪开的感觉，顿时传来。

　　有敌氏横眉冷目。

　　人影砸下的同时，攻击也来。

　　这一次，不再是挥拳轰出，而是双肘架在前面，朝下砸出，仿佛两只粗壮的牛角，冲击而来一样。

　　这就是有敌氏为了配合大星坠术，专门推演出来的神通——死亡号角！


第0873章 星升星坠

　　方骏眉目光一闪，既然躲不开，那就挺身而上。

　　他对自己的这两门防御神通，信心还是极强的，尤其是昊日战甲印。

　　……

　　轰隆隆——

　　又是一连窜的爆炸之声，轰然而起。

　　破碎的金光和黑影，滚滚散去，将观战的十几人的目光，一起遮挡了下去。附近的大片虚空，被轰到坍塌，虚空之气，滚滚来袭。

　　唰！唰！

　　两道尖锐的破空声响。

　　两人同时倒飞出去。

　　有敌氏固然是双肘溅血，但方骏眉也好不到哪里，他的表面，看不出什么异常来，但五脏六腑却被有敌氏的恐怖力量，震的破碎了不少。

　　而虚空莲花印已经又一次碎去，至于昊日战甲印，也已经灭去了大半。

　　只用了三招，有敌氏就强势粉碎了方骏眉的防御神通，而且是在硬碰硬的场面下。

　　就是这么强。

　　……

　　“再来！”

　　有敌氏大喝了一声，似乎热血沸腾起来。

　　方骏眉目光闪了闪，没有躲闪，想要遂了对方的硬碰硬的对决的心愿，无论胜负如何，神妄剑再出，又一次重新施展出了虚空莲花印和昊日战甲印。

　　飕飕——

　　有敌氏则是两闪之下，就再次来到了方骏眉头顶上方的虚空里，又是大星坠术来袭。

　　这一次的攻击，不是拳，不是肘，而是脚！

　　人间武士的搏斗一般，一脚践踏了下来。

　　这一记攻击，看起来没有一点修士该有的仙意，但方骏眉的神色，却是飞一般的凝重起来。

　　砰砰砰——

　　隔着数百丈高度，方骏眉身外，就已经是火星四溅，仿佛有狂潮大浪拍打着一般，砰砰作响。

　　轰！

　　虚空莲花印炸去。

　　方骏眉没有时间再去重新开启，长剑击出。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，马上又起。

　　有是满天破碎的金芒！

　　这一次，终于轮到被轰飞了出去，他身上昊日战甲印，彻底碎去去，胸膛处炸开，一片鲜血淋漓。

　　……

　　接连四次正面对决，有敌氏将方骏眉的防御神通，彻底粉碎，尽管他自己也是伤痕累累。

　　但此人肉身强横，不以为意。

　　这一记对决之后，有敌氏屹立在虚空里，没有追着杀来，目光落在方骏眉的身上。

　　“你的五脏六腑，应该被我这记死亡践踏，摧毁的差不多了吧，从这里开始，你已经失去了和我正面对决的资格，把你的其他手段拿出来吧。”

　　有敌氏淡淡说道，对自己的攻击，极有信心。

　　方骏眉听的笑了笑，定住身躯。

　　这一笑，嘴角鲜血直逸，控制不住一般，样子看起来极惨。

　　正如有敌氏所说，对方这记死亡践踏，隔山打牛，攻击的就是他的五脏六腑，此刻已经震碎了大半。

　　换成一般小修，已经被踏死。

　　但方骏眉体内的恐怖生机，正在帮他飞快恢复着。

　　而事实上，宋舍得之前在打听过之后，给方骏眉带来的忠告就是——千万不要和有敌氏正面对决，越是正面对决，死的越快！

　　方骏眉听进去了吗？

　　……

　　“道兄高明，你说的不错，我的五脏六腑，已经被你摧毁的差不多了。”

　　方骏眉沉声说道。

　　“既然如此，那我就拿些其他手段，来招呼道兄了。”

　　有敌氏漠然，一副你尽管施为的无所谓样子。

　　方骏眉听的微微一笑，神妄剑朝着对方的方向里点出，金芒飞闪，施展出了天罡耀日纹。

　　复杂的纹路，看的人目眩神离。

　　有敌氏见状，隔空一拳轰出！

　　砰——

　　直接轰中，爆炸声起，天罡耀日纹轰然爆炸开来。

　　一片璀璨的金光，爆射而起，璀璨到亮瞎人的眼，仿佛一轮太阳，在自己眼前，爆炸开来了一般。

　　观众中的海放歌等人，都忍不住的闭了闭眼睛。

　　首当其冲的有敌氏，也和众人一样反应，但此人马上又神识飞洒。

　　这一飞洒，立刻又感觉到了不寻常，探出去的神识，被那金光，被那金光，千刀万剐般着一样，疼痛无比。

　　要糟！

　　有敌氏目光猛的一闪，先朝着其他方向里，掠了出去。

　　……

　　几乎是刚刚掠出，锋利之意，就临头袭来！

　　轰！

　　又是一记巨大的爆炸声响。

　　轰轰轰——

　　紧接着就是更加疯狂的巨大的爆炸声响。

　　方骏眉借着这片金光世界的掩护，展开超高速攻击流的偷袭，仿佛打沙包一样，攻击着有敌氏。

　　面对这样的攻击，有敌氏也是闷哼连连。

　　不过此人的肉身，的确是硬到不一般，一连中了七八记攻击，虽然肌肤开裂，鲜血直溅，但肌肤下的骨头和内里，却未怎么伤的重。

　　每一根骨头，都仿佛是铸造上品灵宝那个层次的材料一般。

　　喝！

　　过了片刻之后，暴喝之声，就陡然响起。

　　方骏眉正要再一记攻击轰出，眼前陡然一花，已经失去了有敌氏的身影，再片刻之后，只见金光世界里，陡然出现了两个有敌氏。

　　一个在天。

　　一个在地。

　　一个挥拳。

　　一个拍掌。

　　又见天下有敌。

　　只不过，这一次，因为无法准确的把握到方骏眉的位置的缘故，方骏眉并不在两个有敌氏之间的位置上。

　　这也是方骏眉，第一次看到对方这一招，目光微闪了一下，没有立刻再动手。

　　轰隆隆——

　　下一刻，就见拳掌交击！

　　交击之处，先是炸出了一个黑点，随后那黑点向着四面八方，飞一般的蔓延了出去，虚空无尽坍塌！

　　这坍塌，也把方骏眉的天罡耀日纹造成的光之世界破去。

　　黑暗取代金光。

　　天地暗了下来，众人的目光，也是终于可以看清楚屏幕上的景象。看着有敌氏混身是伤的样子，众人不得不惊叹方骏眉的厉害。

　　……

　　气浪未平。

　　金光又起。

　　狂风呼啸而起，方骏眉二话不说，施展出了太阳风暴来。

　　因为空间已经被打碎的缘故，根本不需要他再去打碎，直接牵引出了空间虚无之气来。

　　八轮烈日般的金球，从空间裂缝里，呼啸而出，释放出黑光风暴，卷向了有敌氏。

　　唰唰——

　　方骏眉攻击没有停，长剑连出，从被有敌氏粉碎的虚空里，演化出了更多的太阳风暴来。

　　一轮轮烈日，呼啸而出！

　　一股股黑光风暴，呼啸而去！

　　有敌氏几乎是飞一般的，就被吸摄而来。

　　铮铮——

　　那黑光风暴，落在有敌氏的身上之后，先是发出金铁交击的声音来，只见有敌氏的肉身表面，火星四溅。

　　随后就见，他的大片肌肤和血肉，开始诡异的消弭了下去，仿佛中了最可怕的剧毒一般。

　　这一幕，看的旁观的朱龙等人，头皮直发炸。

　　有敌氏形势直转，似乎就要被吸进了那空间裂缝之中，不过此人神色，倒是依然冷凝如常。

　　有敌氏手诀飞掐了一下，身外又有巨大的星辰虚影现出。

　　这一次，已经不是黑灰色的死亡星辰，而是一颗碧绿色的星辰，仿佛布满了生机一样。

　　施展出这一手之后，有敌氏被吸来的身影，几乎是立刻停了下来。

　　喝——

　　再一声暴喝，那碧绿星辰，竟然包裹着他，朝着高处方向里飞去。

　　开始速度还有些慢，渐渐快了起来。

　　……

　　“大星升术？这个小混蛋，什么时候修炼成功的？”

　　人群之中，有穷氏先是看的愕然出声，随后笑了起来。

　　这门大星升术，是一门和大星坠术相反的身法神通，专门用来对付风暴类的神通，但之前所有修炼成的有家族人，几乎都是祖窍境界的。

　　……

　　有穷氏脱身而去。

　　方骏眉看的目光微呆。

　　这是第二个逃脱他的太阳风暴控制的凡蜕修士，之前一个，就是第六十九关的那白衣青年，但二人所用的手段，并不相同。

　　南无圣殿底蕴之深厚，令人瞠目。

　　……

　　“道友这门手段，的确不简单，但从现在开始，可以不必用了！”

　　有敌氏恢复自由之后，冷冷道了一声，陡然又转为大星坠术，爆闪而来。

　　唰！

　　来到一轮剑印太阳的后面，一拳轰出。

　　轰！

　　那轮剑印太阳，轰然炸碎。

　　粉碎了这一抡，有敌氏又转为大星升术，在这两门手段间，来回交替切换着，这来回交替，也令他的身影，自由且灵动起来。

　　砰砰砰砰——

　　一轮轮剑印太阳，被他轻松粉碎。

　　……

　　方骏眉身在太阳风暴的后面，看着对方的动静，眉头大凝，在心中感慨着对方的厉害，到了这里，他就只剩最后一门手段——世界大冲撞了！

　　飕——

　　不等有敌氏粉碎完那些太阳风暴，方骏眉就施展出了这门手段来。

　　……

　　这一招一出，就连有敌氏也感觉到了不简单，目中精芒爆闪了一下。

　　只觉得自己身后的虚空，仿佛有一只看不见的巨大大手一样，将他狠狠一把，朝前推来。

　　那感觉，比起推来，更加复杂，准确的说该是吸，仿佛自己成了那虚空的一部分，但这虚空，此刻被人引动了。

　　有敌氏连忙再次交替使用大星升术和大星坠术，这一次，却是没用了，只是被推向方骏眉的方向慢了一些。

　　有敌氏目光一闪，看向方骏眉道：“道友还要与我正面对决吗？”

　　方骏眉剑指有敌氏，微微点头。

　　“不错，再来！”


第0874章 有人耍流氓

　　有敌氏闻言，目中精芒闪过，仔仔细细的打量了方骏眉几眼，突然觉得有些探不出他的深浅来。

　　再一沉吟，此人就将疑虑抛开。

　　“那我就不客气的，将你彻底粉碎了！”

　　有敌氏怒喝了一声，扬臂挥拳。

　　……

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　拳头一动，身外虚空，破碎的越发的凶猛起来。

　　有敌氏横眉怒目，雄壮如山的身躯，在这一刻，仿佛都更加膨胀了几分起来，肌肉贲起，那肌肉的贲起，与寻常不同，夸张到有些过分，仿佛在化为厚重的大地，凝成有棱角的山石一般。

　　有敌道心的气息，熊熊燃烧。

　　没有再挣扎，反而借着牵引之力，电射而来。

　　剑尖！

　　拳头！

　　在刹那之后，仿佛两颗星辰，以超快的速度，碰撞到了一起，爆发出了前所未见的惊天炸响。

　　噗！噗！

　　二人几乎是同时耸了耸喉咙，口中鲜血飞喷而出，在滚滚气浪中，被掀飞了出去。

　　有敌氏明明被剑击中，却感觉仿佛被一座看不见的大山样的存在，狠狠撞击了一下一样，哗的喷出一大口血来，肉身里隐隐传来骨骼碎裂的声音。

　　而方骏眉，则是感觉到，对方的拳头中，蕴藏的恐怖的破坏力量，通过拳，通过剑，灌注进了自己的肉身里，摧毁着自己的肉身。

　　二人的神通，也是如此的相似。

　　……

　　“再来！”

　　刹那之后，大吼之声就起。

　　有敌氏怒吼了一声，半道定住身躯，再次杀来。

　　方骏眉也是杀的热血沸腾起来，也半道定自己的身躯，长剑再出，依然是世界大冲撞。

　　偏不相信——撞不碎你！

　　轰轰——

　　几息之后，轰隆之声再响。

　　二人展开疯狂对轰，以最原始，最野蛮，最暴力的方式，要将对手粉碎。

　　……

　　旁观的海放歌等人，光是看着，都能感觉到二人的肉身里，此刻正在疯狂的被摧毁着，也不知道经脉，骨头，五脏六腑已经碎了多少。

　　“这就是这两个小子，最强的手段了吧？”

　　盘天氏幽幽说道。

　　“有敌道兄的肉身，坚硬无比，这么正面对决下去，吃亏的是方道兄。”

　　海放歌说道。

　　韦胤隆玥兄妹闻言，也点了点头。

　　三人都是与有敌氏交过手的，十分明白他的厉害之处，那恐怖的肉身，仿佛一件极厉害的防御法宝一样。

　　“吃亏归吃亏，结果可不好说。”

　　炎浮提主在此刻，幽幽说道。

　　“前辈此话何意？”

　　陆纵酒马上问道。

　　“看下去。”

　　炎浮提主淡淡说道。

　　几人闻言，脸色猛的黑了黑。

　　……

　　轰轰——

　　对决还在继续。

　　几乎是每对轰一次，二人就要喷出一大口血来。

　　有敌氏这个肉身强硬的男人，也已经开始咬牙切齿起来，尽管他的肌肉，大多完好无损，但肉身里的伤，只有自己知道。

　　而方骏眉，肌肤表面早就已经开始炸裂，浑身染的通红，成了一个血人，这炸裂，是由内而起。

　　任谁都看的出来，他伤的肯定比有敌氏更重。

　　……

　　“少屠夫，你就是被逼到这一步，才输掉的吗？”

　　陆纵酒悄然传音，问向海放歌。

　　海放歌点头道：“就跟传言的那样，与有敌氏正面对决，就是一个死字，我与他交手的时候，极力避免硬拼，但那样一来，连伤都伤不了他，周旋到了最后，还是要来到这一步。”

　　陆纵酒哦然。

　　方俊玉落在人群最后，凝视着方骏眉，目光看似平静，但在眼底深处，却潜藏着阴冷郁闷的波澜。

　　太强了！

　　方骏眉的太强了！

　　这样一个对手，除非他突然偷袭，种下霸仙酷刑手，否则根本没有战胜的机会，未来怎么办？

　　……

　　轰——

　　又是一记对轰。

　　有敌氏倒飞出去之后，猛抽了几口凉气，就很快再次杀来，踏空之声，如凶兽凌空。

　　但他的神色，马上就怔了怔。

　　这一次，却再没有牵引之力袭来，对面的一身染红的方骏眉，已经闪向了远方。

　　他开始逃了？

　　有敌氏目光一闪。

　　包括他和观战的其他人，立刻意识到，方骏眉的肉身，已经毁损的快到极限了，再承受不住这样的正面对决了。

　　现在，只要有敌氏追上他，把他杀了，这一战，就将宣告结束！

　　无趣之色，生起在有敌氏的眼睛里，原来方骏眉，也只能把他逼到这一步。

　　唰！

　　有敌氏一脚踏出，追了上去。

　　……

　　“道友，该结束了！”

　　有敌氏一边追去，一边沉喝，声音里带着怪异的雷霆之音。

　　轰！

　　逃去的方骏眉头顶上的天罗伞纹，轰然炸碎，人也剧烈颤抖了一下，嘴角鲜血再逸。

　　不知不觉间，有敌氏已经施展出了元神神通来，不过威力似乎没有那么强到异常。

　　方骏眉继续逃去，长剑一挥，又在头上生出了天罗伞纹。

　　有敌氏看的目中精芒闪了闪，一边追去，一边说道：“道友若是还有什么手段，尽管施展出来就是，我给你机会！”

　　此人倒也是大度，或许更多是对自己有信心。

　　前面逃去的方骏眉，听的笑了笑，说道：“我已经没有其他手段了，我只是想歇一歇，然后再与道兄，接着正面对决！”

　　有穷氏听的怔然。

　　……

　　“疯了吗？”

　　“他还要正面对决？”

　　“是执意要用对手最擅长的战斗方式，来击败对手吗？”

　　“愚蠢的家伙！”

　　一干凡蜕修士闻言，纷纷哂然出声。

　　海放歌，陆纵酒，高德等与方骏眉交好的修士，没有说话，眼中现过思索之色。

　　那五个老家伙，更是没有任何的不屑之色，他们在之前的一百战里，已经见识到了方骏眉的最后一张底牌。

　　“这个小子，要开始耍流氓了啊！”

　　盘天氏坏笑着说道。

　　“有穷兄，你家的这个小子，情况要不妙了。”

　　葬天氏笑的更坏。

　　几人说出来的话，与朱龙等人，截然不同。

　　有穷氏闻言，却只是苦笑了一下，竟然没有反驳。

　　“几位前辈，难道这位方兄，还藏着什么不得了的手段？”

　　韦胤隆玥问道。

　　“看下去。”

　　炎浮提主又一次给出这三个字的回答。

　　看你大爷！

　　韦胤隆玥闻言，面皮猛的再黑，更是抽搐了一下，在心中狠狠骂了一句。

　　……

　　众人不再议论，目光再一次落在冰镜上。

　　有敌氏自然不会相信，只当对方藏着什么阴损手段，想了想之后，就停下追去的脚步，本来也追不上方骏眉的虚空剑步。

　　“道友既然要歇，我就让你歇！”

　　有敌氏冷冷说道。

　　方骏眉闻言，亦停了下来，转过身来，看着对方，笑道：“有敌兄有此盛情，那我就却之不恭了。”

　　提着神妄剑，剧烈喘息着。

　　除此之外，看不出其他动静，一副真的是在休息片刻的架势。

　　看着方骏眉这副样子，不明就里的有敌氏和朱龙等人，更加疑惑起来。

　　……

　　到了这里，这一战，诡异的停顿下来。

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉和有敌氏的目光，均是如龙如虎一般，落在对方身上。

　　“他身上的伤，怎么会好的这么快？”

　　没一会的功夫，韦胤熙玥这个唯一的女修，就先发现了异常，方骏眉肌肤破碎，身上伤痕累累，一目了然。

　　此言一出，其他人亦发现了异常，方骏眉身上的伤，依然愈合。

　　有敌氏当然也发现了，瞳孔凝了凝。

　　“原来是偷偷吃了什么上好的疗伤丹药了……”

　　朱龙不屑说道。

　　在之前那一百战的打斗里，他们未必没有吃过丹药，尤其是碰上毒修之类的，但要知道有敌氏虽然站在那里等着，但却是一颗丹药都没有吃的，若是方骏眉吃了，多少会令人感觉到不齿。

　　“几位前辈，这样也可以吗？”

　　方俊玉淡淡说道。

　　有穷氏吁了一口气，说道：“规矩里没有说不准吃丹药，当然就是可以吃的，但老夫要告诉你们，这个小子，他没有吃任何丹药。”

　　众人闻言，目光再凝。

　　“怎么可能？不吃丹药的情况下，他的肉身，怎么会恢复的这么快的？”

　　“就算是木修，也不可能自行恢复的这么快吧？”

　　众人又道起来。

　　“都闭嘴，看下去！”

　　盘天氏冷冷喝道，不欲多说。

　　……

　　“有敌兄，再来吧。”

　　只过了两盏茶的时间，方骏眉就出声道。

　　有敌氏微微点头。

　　方骏眉长剑刺出，再一次的施展出了世界大冲撞来，果然是要再次正面对决。

　　轰隆之声又起。

　　二人身上，再次伤痕累累起来。

　　虽然还有些没疑惑，但朱龙等人，已经明白盘天氏说的耍流氓是什么意思了，若是方骏眉的伤，能够飞快恢复，有敌氏的防御就算再硬，时间久了，伤势层层累积，也要落在下风的。

　　……

　　对轰，休息！

　　对轰，休息！

　　如此重复了三次，有敌氏的肉身，终于达到了极限。

　　他的肉身之强，令方骏眉震惊，而有敌氏何尝不惊讶于方骏眉变态的恢复能力。

　　轰！

　　随后最后一记碰撞声响，有敌氏的肉身，轰然炸裂，碎成血雾。

　　最后一场挑战，终结！


第0875章 我的要求

　　尘埃落定！

　　方骏眉击败有敌氏，成为第一。

　　变态的恢复能力，战胜了恐怖的肉身强度。

　　方骏眉没有再让自己，成为第二。

　　……

　　二人神识，退出冰镜，不约而同般的转过身来，看向对方，四目相视。

　　“有敌兄，得罪了，这一战，是我有些胜之不武了。”

　　方骏眉先说道，神色谦虚温和。

　　有敌氏此刻，已经恢复了那岩石一般的表情，在被击杀之前，就已经有了失败的觉悟。

　　“道友不必这么说，我还输的起。”

　　沉默了片刻之后，有敌氏淡淡说道，说完之后，又凝视了方骏眉片刻，说道：“我收回之前的话，道友很厉害。”

　　说完之后，再不言语，转身就去。

　　没有任何找回场子的屁话，但方骏眉可肯定，自己和这位有敌氏之间，肯定至少还有一战。

　　摇了摇头，亦转身而去。

　　……

　　众人目光，已经一起向他们看来，其中意味，各不相同。

　　海放歌和陆纵酒，自然是损友样子的朝他丢了一个眼色，一副干的漂亮，但就是猥琐了一点的表情。

　　高德则是微微点头。

　　其他几人，多是震惊。

　　许多人到现在，也不知道这个突然冒出来的方东来，究竟是什么来头。

　　方骏眉扫过几人，目光就笔直的看向方俊玉，事到如今，已经没有什么可瞒的。

　　方骏眉知道对方一定已经认出自己，方俊玉也知道方骏眉知道自己认出了他。

　　二人四目相视，有极意味深长的东西，在眼底荡漾，均都面无表情。

　　……

　　很快，二人就到了众人身边。

　　这一次的十强名单，也是彻底敲定。

　　方骏眉，有敌氏，江神子，海放歌，韦胤隆玥，陆纵酒，韦胤熙玥，高德，方俊玉，朱龙。

　　这其中，方俊玉恐怕是最名不副实的，但世事就是这么难料，他成了第九，更强的横刀氏等人，被踢出了局。

　　五位大佬扫了众人一圈，有穷氏板着面孔道：“小子们，不要高兴的太早，更强的对手，将在中央圣域那里等着你们。”

　　众人心神凛了凛。

　　“前辈，何时出发？”

　　陆纵酒问道。

　　有穷氏道：“等我们几人，把自己的一些事情处理一下，便带你们上路，从现在开始，你们都不要离开七彩圣城，若是离开，出了意外，或者联系不上，我们五人，会挑其他人带上。”

　　众人点了点头。

　　朱龙在此刻，笑嘻嘻道：“前辈，是不是该发奖励了？”

　　几人眼中亮了亮，尤其是出身散修和小势力的。

　　打这么多场，不就是为了奖励吗？

　　……

　　几个老家伙，听的也是笑了笑。

　　“奖励的事情，自然跑不了你们的，按照之前我们放出去的风声，仙玉和其他实物的奖励，都不会少，前往中央圣域，上路的时候，我就会发给你们。”

　　有穷氏说道。

　　老家伙也是精明，担心谁拿了之后就跑了似的。

　　“根据你们几人的元气属性和强弱之项，我们五人，会再把给你们仙石外的另外一样奖励，稍作调整一下。”

　　众人闻言，自然没有意见。

　　“前辈，第一名可以提一个要求，我可否先要了？”

　　方骏眉在此刻，陡然说道。

　　众人闻言，一起看向他。

　　“你有什么要求？”

　　有穷氏问道，说完，又补充道：“小子，这个要求，必须是在我们能够接受的范围里的，若是要求太过分，我们可以拒绝，而你依然必须跟我们去中央圣域，没有任何价还！”

　　方骏眉微微点头。

　　“我想先请哪位前辈，跟我，还有这位方白云，一起去见一见他的娘，再来决定这个要求，如何？”

　　话锋陡然一转！

　　众人听的怔了怔之后，立刻转过弯来。意识到方骏眉和方俊玉之间，有着不寻常的关系。

　　而方俊玉，此刻目光已经急凝了一下，心中生出不妙的感觉来。

　　若方骏眉提的要求是，让这五位大佬，把他和他娘杀了，该怎么办？他能怎么办？

　　五位大佬，可能站在排名第九的他这一边吗？

　　……

　　五位至人修士的目光，飘过他们二人。

　　“你们两个，是什么关系？真名都是什么？”

　　有穷氏问道。

　　方俊眉微微一笑，目光看向方俊玉，说道：“晚辈方骏眉，这位是我的二伯，名叫方俊玉。”

　　众人又是怔然。

　　陆纵酒和海放歌，此刻才知道，原来这个方白云，就是当年打伤杨小慢，又逃走的那个家伙。

　　方俊玉不语，在听到二伯这个称呼的时候，他已经心中猛的一动，意识到方骏眉知道了极多事情……

　　“还有呢？”

　　有穷氏再问。

　　方骏眉笑了笑，道：“还有就是，一个家族里的，那些自相残杀的龌龊事情的关系了。”

　　听到这里，众人彻底反应过来。

　　……

　　“小子，你要明白，我们许给你的这个要求，绝不包括，帮你杀任何人，我们五人，也是有誓言在身的。”

　　盘天氏在此刻，正色说道。

　　“晚辈理解。”

　　方骏眉点了点头道：“我并非是要你们帮我去杀谁，只想你们中的哪位，和我还有这位二伯，一起去见一见他的娘，再来决定这个要求是什么。”

　　众人马上明白，方骏眉这是要扯虎皮拉大旗，借着这个要求的机会，在家族之事上，占据更多的主动了。

　　这是一个既手段高明，又懂变通的家伙。

　　五个老家伙听的这里，交换了一记眼色。

　　“……那就由我陪你走一趟吧。”

　　片刻之后，盘天氏说道。

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉道了一声谢。

　　众人目光，又看向方俊玉。

　　方俊玉顶着众人的目光，直望着方骏眉，笑的有些深邃道：“若我不同意，带你去见我娘呢？”

　　“那我现在就把你杀了！”

　　方骏眉马上就冷冷说道：“我相信，这五位前辈，不会为了你，而舍弃我！你这个位置，应该有很多更厉害的修士，可以填上！”

　　到了这一步，方骏眉底气十足。

　　而盘天氏五人，听的不免白了他一眼，却都没有说话。

　　方俊玉闻言，先是瞳孔凝了凝，就猛的一张，哈哈一笑，赞道：“贤侄好厉害。”

　　“没有二伯厉害。”

　　方骏眉目光冰冷锐利的盯着他道：“轻轻松松就把我爹娘，送上了死路，还手不沾血！”

　　方俊玉闻言，叹息了一声道：“你爹娘的死，和我与我娘，没有关系。”

　　“我不相信。”

　　方骏眉神色冷峻坚定。

　　方俊玉摇头一笑，再叹了一声，就道：“那就走吧。”

　　……

　　轰——

　　大门再开。

　　才一打开，众人就感觉到无数到神识扫来，目光看来。

　　也不多话，先各自飞去。

　　自然有人，围上自家的修士，来打探消息，引发一阵阵轰动不提。

　　……

　　方骏眉二人，有盘天氏陪着，自然是没有哪个不长眼睛的，敢上来打听消息的，只在心中揣摩着。

　　没一会的功夫，二人就来到一间客栈，直奔后院而去。

　　或许是已经得到了方俊玉的传音，姒氏已经等在门口，这位一身红妆，英气胜似男儿般的女修，凤目里的神色极深邃平静。

　　“见过前辈。”

　　见到三人来，没有多看方骏眉，先上来朝盘天氏行礼。

　　盘天氏微微点头，他的性子，实际上是很讨厌这种勾心斗角的场合的，但偏偏在刚才，海放歌传音给他，请他来帮方骏眉一把。

　　“你就是骏眉吧？”

　　姒氏转过头来，看着方骏眉，笑的极慈善般道：“俊玉这个臭小子，心胸太狭窄，当年知道你的存在之后，竟派人去算计你，还伤了你的道侣，我事后听说此事，将他狠狠训过，还曾到处派人找你们，可惜始终没有找到。”

　　虚伪且精明！

　　说起话来，真真假假，虚虚实实。

　　方骏眉听的心中在下着判断。

　　笑了笑，微微点头，实在是不想跟对方虚于委蛇。

　　姒氏看的目光一闪。

　　什么人最难打交道，就是那种已经认定的直肠子，这类人意志坚定，立场鲜明，惹上他们后，多半是不死不休。

　　姒氏在心中，也对方骏眉下着判断。

　　……

　　进到房中，打上禁制，四人分座。

　　一时之间，无人说话，气氛有些怪异。

　　盘天氏干咳了一下，说道：“老夫今天，只是陪这个小子来而已，你们有什么话，尽管说，不必顾虑我会传出去，就当我不存在。”

　　姒氏闻言，叹息了一声，说道：“骏眉，我不知道你知道了多少，但事实上，事情的因由，绝对比你能想到的，更加复杂的多——”

　　“我见过方十七了！”

　　方骏眉冷冷打断，话语如奇兵突起。

　　盯着她道：“就是你当年没有杀死的那个方十七，他都已经告诉我了，立过誓的。”

　　直接卖了方十七，反正也不是什么好鸟。

　　姒氏闻言，凤目眯了眯。

　　“方家的那些陈年旧事，还有之前我被算计的事情，我以后再与你们一桩桩算，我今天来，只想问一桩事情。”

　　方骏眉目光灼灼如火，盯着姒氏。

　　“我的祖母现在，是死是活？”


第0876章 六识通

　　此言一出，房中气氛，又古怪了几分起来。

　　一阵沉默。

　　方骏眉与姒氏四目相视，有刀剑往来一般，空气里似乎都传来火星四溅的声音。

　　方俊玉则是面无表情，此时此刻，所有的事情，自然是由他娘出面。

　　……

　　哧溜——

　　陡然，声音响起，盘天氏在旁边，大口的喝了一口酒，发出响亮的声音来，老家伙也不说话，只平静无声的笑着。

　　莫名的压力，落在姒氏心上。

　　“骏眉，你对我误会太深了，事实上，我和俊玉，从来都是为了自保，你祖母的性子，也并非你想象的那样……”

　　姒氏慢慢悠悠说道，神色隐隐悲愤起来，透着委屈，也不全像是装出来的。

　　“我知道，方十七也说了。她对你出过手，被我祖父拦下来了。”

　　方骏眉淡淡道：“去到中央圣域，若是能见到祖父，我会亲自向他问一问当年的事情。今天我无意多谈此事，只想知道她现在是死是活？”

　　姒氏闻言，再一沉默，就道：“活着，我和飘霜姐姐都是向你祖父立过誓的，不会杀对方。”

　　“我要回家族一趟，带她离开，请你带一下路。”

　　方骏眉马上说道。

　　这个要求怎么用，事实上之前早就想过。

　　当然，如果狐假虎威，能逼的姒氏放人，把第一名的这个要求都给省下来，那是再好不过。

　　又补充道：“家族仍是你们的，我没有兴趣，只想带祖母离开，至于我爹娘的死，我们以后再算。”

　　姒氏闻言，苦涩一笑。

　　一副被人误会极深，委屈无处诉的样子，心中不知道转了多少念头。

　　又想了想，才道：“你的祖母被你祖父，以极坚硬的链子锁着，不要说我，连她自己也破不开。”

　　姒氏笑的极无奈。

　　心中却把方骏眉看穿。

　　你不想用这个要求，我偏要你用在这里！

　　就算是输，我也要令你把这个要求给耗掉。

　　“果真如此吗？我祖父不曾留下什么手段给你？”

　　方骏眉问道。

　　心中并不相信，主要是不相信，振眉道君会如此无情无义，如果他真的没有留下任何手段，那么若是振眉道君不回来解，飘霜氏只有一个结局，就是活活老死！

　　“不曾，若你要个誓言，我可立给你。”

　　姒氏一副坦然样子。

　　“那就立吧。”

　　方骏眉马上说道，他从来不是听到这种话，就大度般放弃的性子。

　　姒氏闻言，微微一笑，当场便立下这个誓言。

　　……

　　响雷滚过，姒氏安然无恙……

　　方骏眉目光寒起。

　　如果说之前，他对振眉道君这个老家伙，是无语的话，现在便是心寒了，老家伙留下一堆破事，一走了之，对飘霜氏的死活，也是再不去管，算是什么男人。

　　姒氏笑而不语，目光深处的光芒，仿佛一只狡诈的母狐狸。

　　方骏眉沉默了片刻，就看向盘天氏道：“前辈，这就是我的要求，请你帮我把我的祖母救出来。”

　　姒氏和方俊玉闻言，均都面色不动。

　　盘天氏想了想道：“你的家族在哪里？”

　　“白云山脉中。”

　　“离的有些远，我要先去和另外四位道友商量一下。”

　　盘天氏说完，便站了起来。

　　“多谢前辈，我等着你。”

　　方骏眉说道。

　　盘天氏目光一闪道：“你要先跟我一起离开吗？”

　　方骏眉没有多想，就一笑道：“不必了，我这位姨祖母和二伯，都是聪明人，她们很清楚什么事可以干，什么事情不能干。”

　　二人闻言一笑。

　　盘天氏笑了笑之后，也转身而去。

　　……

　　房门大开。

　　房中只剩三人。

　　方骏眉摸出一壶酒，慢慢腾腾的喝了起来。

　　无人说话。

　　姒氏的目光，落在方俊玉的身上，传音道：“俊玉，我们想从那个老女人身上，挖出完整的霸仙酷刑手，已经不可能了，去到中央圣域之后，一定要在这个小子之前，见到你爹，把你爹身上的好东西，都给我掏光了！”

　　声音冷冷。

　　“是，娘。”

　　方俊玉说道。

　　“呆会你就不用回去了，留在这里。”

　　姒氏再道：“从中央圣域回来之后，也不要再回白云深处，去我的旧家中找我。”

　　方俊玉再次应是。

　　姒氏又交代了几样详细事情，才再不说话。

　　……

　　很快，盘天氏就回来。

　　“走吧，小子，救出人后，答应你的一个要求，就算了结了。”

　　盘天氏淡淡道了一句，这个要求，对于他们五人来说，肯定是屁都不算，乐的占个大便宜。

　　三人上路出发。

　　……

　　七彩圣城中，关于最终的排名，此刻已经流传了开来，到处都炸开了锅。

　　“海放歌被踢下第三名了！”

　　“第一名的那个方东来，到底是谁？竟然打败了有敌氏？”

　　议论之声处处。

　　宋舍得笑眯眯的某处酒楼里喝着酒，刚才就已经得到方骏眉的传音，等他从中央圣域回来，二人再相见，自有厚礼送上云云，把宋舍得给乐的……

　　……

　　再说盘天氏三人，走传送阵，中转了数个城池之后，朝着西南方向的茫茫山野中飞去。

　　脚下乘着的，自然是盘天氏拿出来的赶路法宝，但品阶却不算高，只是上品灵宝，实在是不符合对方的身份。

　　“前辈，你们这个层次的修士，没有更厉害的赶路法宝了吗？”

　　站立在船头处，方骏眉忍不住传音问道，乘着机会，了解一下修真界的更多事情。

　　盘天氏没有看他，目光落向远方的山河大地，说道：“灵宝之上，就是先天灵宝，每一件先天灵宝，都是天地孕育而成，天地会把他们孕育成什么样子，谁也不知道，但据我所知，其中的赶路灵宝是极少的，老夫手里没有。”

　　方骏眉点了点头。

　　盘天氏再道：“至于以八阶灵物为基础，施展出来的天步通，想必你已经听说过，老夫自然是会的，只可惜我会的这一门，带不了其他人。”

　　方骏眉再次点头。

　　“小子，老夫要提醒你，所有会天步通的修士，都有着不下于你的速度和反应，面对他们的时候，除非你也会天步通，或者空间之道再上一层楼，否则已经没有优势。”

　　“我该如何防备他们突然杀来的攻击？”

　　方骏眉虚心请教。

　　“空间波澜！”

　　盘天氏目光深邃起来，大手在虚空里拂了拂，说道：“速度再快，也会引起空间波澜，只要你的六识，能更清晰更远的捕捉到空间波澜的微妙变化，就能捕捉到他们的攻击。”

　　方骏眉默然思索。

　　盘天氏再道：“这种锻炼六识的手段，被统称为六识通，四大圣域这边不多，去到中央圣域后，你可寻找了学一学。你虽然本身就精通空间之道，但六识通也不是随随便便就能感悟出来的，学了之后，还需要长久的感知练习。”

　　“多谢前辈指点。”

　　方骏眉微微拱手，三息神石从效用上看，不就是提高他的六识的感知能力的吗？

　　想起一事，又问道：“前辈，凡蜕修士，有无可能感悟和炼化了八阶灵物？去中央圣域大战的时候，会碰上这样的修士吗？”

　　“不可能，你不必担心，凡蜕修士绝无可能感悟和炼化了八阶灵物，这是老天爷定下的法则。”

　　盘天氏断然说道。

　　方骏眉听的又是点头。

　　……

　　“前辈在中央圣域，可曾见过我的祖父，他的道号叫振眉道君。”

　　方骏眉终于问出这个问题。

　　盘天氏听的嘿嘿一笑，说道：“振眉道君我是没听过，不过——若你说的是，一个所用的手段，和方俊玉一样的小混蛋，我倒是知道。”

　　听到小混蛋三个字，方骏眉苦笑了一下，感觉到了再次要被坑的不详预兆。

　　盘天氏“你的祖父，在祖窍期里，绝对是个人物，但他的性子，就有些让人讨厌了，高傲自负，若非他还知道轻重，没有惹出至人修士来，早便不知道死了多少回了。”

　　方骏眉再次苦笑。

　　盘天氏道：“他现在在哪里，我也不知道，但你们大战的时候，应该会来。”

　　方骏眉微微点头，和这位祖父，总有见面的那一天。

　　“小子，老夫要提醒你！”

　　盘天氏神色，陡然严肃起来，说道：“无论你和方俊玉之间，有什么深仇大恨，大赛结束之前，都不准朝他出手。”

　　“我自然知道。”

　　方骏眉点了点头。

　　想起一事，目光又闪，笑着传音道：“前辈，可否透露一下，方俊玉会得到什么奖励？”

　　盘天氏听的促狭一笑。

　　斟酌了一下，才道：“高德，方俊玉，朱龙，是你们三个中，没有实现道心第一变的修士。我们五个老家伙，为了提升你们的实力，肯定是优先给他们能帮助感悟道心蜕变的奖励的。但我们的存货也不多，还要给门下子弟，只拿了一粒一变丹出来。”

　　话到这里，顿了顿，微微尴尬道：“坦白说，连我们五个老家伙，都根本没想到，这一次的十强里，竟然有三个道心还没一变的。”

　　方骏眉点了点头。

　　“另外两人的奖励，则是几率道心一变的灵物，能否成功，要看他们自己的机缘。”

　　“这一粒一变丹，前辈打算给谁？”

　　方骏眉马上问道，站在他的角度上，当然是不希望给方俊玉的。


第0877章 飘霜

　　盘天氏听的嘿嘿一笑。

　　高深般道：“无论我们五人内心怎么想，但规矩都是必须要守的。”

　　方骏眉心念一动，就反应过来，问道：“所以，是按照排名来，该给谁就给谁，对吗？”

　　盘天氏微微点头。

　　方骏眉亦点了点头，按照排名来，当然是该给高德。

　　……

　　茫茫山野，碧绿如黛。

　　南圣域的西南方向里，也是一片并不太适合凡人生存的深山丛林区域，因此凡人不多，倒是有些修士，在这里钻进钻出，寻找着机缘。

　　三人速度飞快，在用了小半年之后，就来到了白云山脉。

　　此山果然和陀罗氏老巢所在的入云山脉，有的一拼，不过又有区别。

　　入云山脉是因为高，所以白云笼罩的格外的多，而白云山脉远远看去，并不显得如何的高耸，只是格外的绵延逶迤，但此山的云，却更多更白。

　　云海一般，笼罩了大半山头。

　　只远远看上几眼，就令人生出深不可测，仙踪杳杳的感觉，振眉道君给自己老巢起名白云深处，倒也实至名归。

　　“前辈，请转向东麓。”

　　姒氏陡然说道。

　　盘天氏听的嘿嘿一笑，点头说道：“老夫知道是哪里了，那处地方，在我的年代里，就是一个挺出名的散修占据的，也不知道和你们方家，有没有关系。”

　　方向掉转。

　　二人没有接话。

　　陈年旧事，谁有兴趣知道。

　　……

　　往东麓去，山中白云，并没有格外的更多，看起来仿佛如常。

　　方骏眉感觉不到什么，盘天氏却是笑的眼中更亮起来，仿佛发现了什么，不必姒氏再提醒，就朝某个方向里飞去。

　　又片刻之后，法宝一停。

　　三人落在一片云雾山谷中。

　　“跟我来吧。”

　　姒氏不冷不热的道了一声，率先朝前走去，二人跟上。

　　没有一点阵法味道传来，三人身影，渐渐埋没在了雾气之中。

　　……

　　过了小半个时辰后，方骏眉眼前，陡然一清，前方已经没有一丝雾气，来到了一方开阔的山中平原上。

　　前方，一方大湖，铺陈在眼前。

　　这湖泊不算太大，方圆只有十数里，湖水却清澈到异常，蓝到仿佛中了毒一般，冰冰凉凉的气息，随风送来。

　　湖边处，还有积雪堆砌着，是最干净的白，最纯粹的白，仿佛大片大片的棉花一样。

　　湖边水中，还有刚刚冻结一般的冰，保持着一个微澜的样子，仿佛是在起风的一瞬间，冻结住了一般，将静止与流动结合在一起。

　　四周不见人影，不见鸟兽，安静到异常。

　　“吹雪湖啊……”

　　方骏眉喃喃道了一句，目光微颤，突然之间，竟有种情绪压抑不住般的感觉。

　　这就是他娘念念不忘的地方吗？

　　到了这里，那血脉相连的感觉，才深刻的泛起。

　　盘天氏二人瞥了他一眼，均都没有说话，姒氏眼底，有阴冷的光泽，一闪而过。

　　“呼——”

　　只片刻之后，方骏眉就压下心中的波动情绪，淡淡道：“黑暗深渊在哪里？”

　　姒氏指了一个方向，再次飞去。

　　二人又是跟上。

　　……

　　山中景象，自然是极美的，但方骏眉已经无心再看，神识暗暗扫了起来。

　　并未发现多少修士，有限的几个，也只是龙门中后期，一副仆人样子。不过山中有几处房屋，被禁制封锁着，未必没有凡蜕祖窍的修士在其中。

　　穿云过雾！

　　很快，就来到了一处山崖上。

　　这处山崖，陡而俏，在尽头的山壁上，似被一刀劈出了一个通道来一般，有一条薄而窄的通道。

　　这通道是敞开的，越往深处去，雾气越多，光线越暗，神识探去，有渐渐被吞噬的感觉传来。

　　通道的最外口处，一个老者模样的修士，守卫在那里。

　　这老者，身材消瘦，穿着一身灰布衣服，相貌苍老又斯文，不过只有一只眼睛，另外一只眼睛，似被生挖下来了一般，留下一个令人惊恐的坑洞。

　　眉宇之间，笼罩着一股子孤僻冷邪味道。

　　至于境界，则是祖窍中期。

　　见到三人时，尤其是盘天氏的时候，目光猛震了一下。

　　“见过祖母。”

　　一震之后，上来行礼。

　　又朝盘天氏恭恭敬敬行了一礼，至于方骏眉这个凡蜕小渣渣，只扫了一眼，根本就没理会。

　　“十一，你去吧，这里以后不用守了。”

　　姒氏淡淡说道。

　　老者听的目中精芒一闪，心绪明显起了大波澜，神色猛的复杂了一下，但或许是想到了盘天氏这个高手，没有多说废话。

　　应了一声是，就告辞而去。

　　“飘霜就被关在里面的最深处，二位，还需要我陪你们进去吗？”

　　姒氏问道。

　　方骏眉看向盘天氏。

　　“不必了，我们走。”

　　盘天氏淡淡道了一句，当先朝前走去。

　　显然不用担心姒氏耍花样，否则以盘天氏的老爆脾气，回了七彩圣城，就能把方俊玉给劈了！

　　……

　　二人进了通道。

　　进了雾气深处之后，外面世界仅有的一点声音，也渐渐消失了，仿佛来到另外一个世界里。

　　迎面有森冷的风吹来，那是地下阴风的味道。

　　这一段通道，有些长，一直走到数里，才到尽头，尽头处，是一片黑暗深渊，上面有雾气封锁着。

　　二人交换了一记眼色，就朝下掠去。

　　……

　　“你们两个是谁？竟然擅入我们方家禁地！”

　　下到七八百丈深，陡然，有妇人的厉喝之声传来。

　　声音苍老暴唳，充满了翻脸无情的味道。

　　但落在方骏眉的耳朵里，却令他心神一震，这就是他的亲祖母的声音吗？

　　喀啦！

　　喀啦！

　　伴随着声音一起到来的，是铁链子的摩擦之声。

　　……

　　神识朝下看去，下方已经没有雾气，一片深邃的黑暗，但景象依然一收眼底。

　　在那下方三百多丈的虚空里，有一个妇人模样的修士，被从山壁中探出的十七八根乌黑链子，锁住了身躯。

　　这妇人，盘坐在虚空里，披散着一头灰白色长发，大半落在眼前。头颅抬起，锐利的目光，从长发的缝隙间射来，桀骜，冰冷，疯狂，慑人之极。

　　长发下的那张面庞，是五十多岁的妇人面庞，眼角处皱纹很深，颧骨高突，身材消瘦，但仍依稀可看出几分，年轻时候的倾城风采来。

　　虽然是盘坐着，但仍可看出，这妇人身材不矮，此刻腰板更是挺直，仿佛永远不会向人低头一样。

　　一身墨绿色的裙子，也不知道已经有多少年没有换过，脏不啦叽。

　　乍一看去，仿佛最阴森的那类老怪物一般。

　　那样子，正是方十七曾显化出来的飘霜氏，但已经又老了几分。

　　方十七还曾说过，她的境界是祖窍后期，但此刻，法力气息却不强，似乎被封锁压制了大半。

　　……

　　方骏眉看的目光微呆。

　　但飘霜氏却没有看他，目光直落在盘天氏的身上。

　　“你是南无圣殿的盘天氏？你不是去中央圣域了吗？”

　　飘霜氏问道。

　　“你这后辈，居然还知道老夫的长相名头。”

　　盘天氏嘿嘿一笑。

　　“你来这里做什么？”

　　飘霜氏再问，问完之后，瞳孔凝了凝，阴沉道：“是姒氏那个贱人，让你来杀我的吗？”

　　盘天氏再笑了一下，朝方骏眉一指道：“老夫今天，只是陪这个小子来的，他才是正主儿。”

　　飘霜氏闻言，终于仔细打量起了方骏眉来。

　　……

　　二人四目相视，一阵短暂的沉默。

　　方俊玉不算，方骏眉首次碰上一个自己的真正亲人，心神震荡，一时间，不知道说什么。

　　想喊一声祖母，却又是如此陌生。

　　“你又是谁？”

　　飘霜氏冷冷说道，此女神色极阴沉，瞳孔凝成了两点，充满了近乎疯狂般的味道，仿佛心志随时都会失控一样。

　　之前见到姒氏的时候，方骏眉已经感觉到这个女人很厉害，见到自己的祖母，才感觉到她可能更厉害，但这也许不是本性，而是遭受刺激，性情大变造成的。

　　方骏眉不说话，朝下落来。

　　到了一个水平处后，无声跪倒在虚空里。

　　“孙儿方骏眉，拜见祖母！”

　　方骏眉终于喊了出来。

　　那飘霜氏闻言，先是一愣，随后眼中精芒爆闪，夜枭一般，怪笑了一声就冷冷道：“小子，你这张猪脑袋一般的脸，也想来冒充方家的子孙吗？回去先撒泡尿照照自己，什么东西。”

　　方骏眉闻言，脸色猛黑了一下。

　　上面高处里，更传来盘天氏的坏笑声音。

　　“小子，是姒氏派你来吧的，她有什么企图？”

　　飘霜氏再问。

　　方骏眉苦笑了一下，说道：“祖母，我真的是你的孙儿，我是方俊逸和琳琅的儿子。我是他们临终前，留下的孩子。”

　　飘霜氏闻言，目光终震。

　　仔仔细细打量了片刻，不信般摇头道：“怎么可能，俊逸那么帅气，琳琅那么漂亮，怎么会生出这么丑的孩子来？”

　　方骏眉闻言，又是无语。

　　“祖母，我是中了毒了啊，体内中了剧毒，尚未解去。”

　　飘霜氏闻言，又打量了他几眼，声音柔和了几分道：“你走近一些，让我仔细瞧瞧。”

　　方骏眉闻言，朝前走来。

　　靠近到几丈处，那飘霜氏眼睛里，陡然有凶芒，爆闪而起，翻手就是一掌拍来。


第0878章 不想活的老太太

　　“小心！”

　　暴喝之声，从天空高处里传来。

　　方骏眉也是瞳孔急凝，连忙闪向旁边。

　　……

　　轰！

　　拍击之声，马上就起。

　　方骏眉半边身子，被拍的骨断筋折，什么手臂肩胛，一起炸成血雾，惨叫了一声，抛飞了出去。

　　老太太下手也是狠。

　　而若非方骏眉躲闪了一下，飘霜氏的元神法力，又被封印了大半，这一下，包准已经把他拍死。

　　飕飕——

　　飘霜氏的攻击还没有完，又是一片指芒打出，直落方骏眉头颅而来。

　　唰！

　　千钧一发之际，人影爆闪了一下，盘天氏终于赶到，将方骏眉一摄而去。

　　指芒尽皆落空。

　　……

　　飘霜氏见方骏眉被救走，冷哼了一声，没有再攻击，再蠢再疯，也不至于去正面挑衅一个至人修士。

　　盘天氏那一边，先帮方骏眉止住血，见死不了，才松了一口气，对于方骏眉恐怖的恢复能力，他还是知道的。

　　摸出丹药，塞进方骏眉嘴里，才看向飘霜氏道：“你这小辈，发的什么疯，对自己的孙子也下得去手。”

　　飘霜氏闻言，眼中寒芒如刀一闪，嗤笑道：“他怎么可能是我的孙子，不要开玩笑了，就算是我的儿子俊逸还活着，此刻也最多修练到凡蜕中期的境界。我还没有彻底疯，想要糊弄我，怎么也该计算的更周密一点。”

　　盘天氏闻言，目中精芒猛闪了一下。

　　片刻之后，就恢复寻常，瞥了一眼方骏眉，此刻的他，已经被拍的昏死了过去，样子极惨。

　　“老夫是不知道，他是怎么修炼的，或者吃了什么天材地宝，但的确该是你的孙子无疑，他把好不容易争来的一个机会，用在了你身上，让我来救你的，再没有其他什么算计。”

　　盘天氏冷冷说道。

　　飘霜氏闻言，身躯震动了一下，终于再次看向方骏眉。

　　“再说了，这种事情，你逼他立个誓言不就知道真假了吗？何必急着下狠手，他的确身中剧毒的。”

　　盘天氏再道。

　　听到这里，飘霜氏终于彻底恍然，目光里泛起巨大的懊悔之色来。

　　“……他……他死了吗？”

　　声音颤抖到了令人心疼，仿佛有一把刀，扎在心口上一样，凌乱白发下的面色，飞快的苍白了下去。

　　丈夫是个混蛋，儿子又死了，现在孙子似乎又被她亲手杀了，飘霜氏的心神，直奔崩溃边缘而去。

　　“还有一口气呢，但也快了。”

　　盘天氏白了她一眼，轻描淡写地说道。

　　“快给他疗伤，快给他疗伤！”

　　飘霜氏闻言，急的大喊起来。

　　盘天氏没有理会她。

　　“把他还给我，把他给我，我亲自给他疗伤！”

　　喀啦！

　　喀啦！

　　飘霜氏急了，拖着一身的铁链子，就要飞来，可惜却够不到。

　　“把我的孙子还给我，还给我——”

　　见盘天氏依然没有动静，飘霜氏咆哮起来，一头白发振起，凌空乱舞，目光凌厉疯狂，眼眶里又有热泪滚滚落下。

　　便是再铁石心肠之人，见到她这副样子，也会动容。

　　盘天氏再瞥了她一眼，摇头道：“放心吧，这个小子死不了，他体内的生机，是我平生见过的最旺盛的，此刻已经在自行恢复了，要不了多久就会好起来。”

　　“你说的是真的？”

　　飘霜氏一副不信样子，但总算是冷静了几分下来。

　　“我比你更紧张这个小子，他现在可是个宝贝。”

　　盘天氏道：“等着吧。”

　　飘霜氏目光闪了闪，半信半疑的等待起来。

　　……

　　方骏眉的恢复，果然是神速。

　　随着时间的流逝，二人的肉眼，都能看到他的血肉骨头，在一点点变的饱满起来，那断裂处的肌肉，更是蠕动着一般的生长。

　　二人看的瞳孔直凝，全是震惊之色。

　　事实上，这个速度，还不是方骏眉的颠峰速度，之前在万毒虫窟里的时候，他体内的生机，已经消耗掉不少。

　　“啊——”

　　再过了片刻之后，方骏眉口中发出一身痛苦的呻吟，终于醒了过来。

　　“醒了，醒了，你，你叫什么来着？”

　　飘霜氏惊喜地说道。

　　方骏眉闻言，直起身字，转过头来，看了她一眼，见她一脸的关切样子，心中不忿，顿时消散了大半。

　　苦笑着说道：“祖母，你刚才打我那一下可真够狠的，我叫骏眉，方骏眉。你现在终于信我了吗？”

　　飘霜氏闻言，机警道：“你还需立个誓言给我，证明你的确是俊逸的儿子。”

　　方骏眉闻言，却是犹豫起来，没有立刻答应。

　　“小子，你到底是不是？”

　　飘霜氏一见，顿时又急了！

　　盘天氏一见，也傻眼了，这个小子，不会真是假的，另有企图吧？

　　方骏眉看了二人一眼，讪讪说道：“事实上，我是方俊逸和琳琅的儿子，是我猜的，也可能是他们孙子，或者其他后辈，这个誓言还是别立了吧……”

　　“小混蛋，你是怎么搞的。”

　　飘霜氏还没翻脸，盘天氏已经大眼一翻，先开喷道：“连是人家儿子孙子，到现在都还没搞清楚。”

　　那一边，飘霜氏已经以狐疑的眼神看向了他，目光又开始冷，又开始疯。

　　老太太本来就有些心神失常，今天更是在心绪浪头之上，颠来覆去。

　　方骏眉苦笑道：“我打探到他们消息的时候，他们已经死了，没有人真的说的清楚我的身世了，不过的确是他们的后人，方家特有的眉毛都一模一样的。”

　　说完，指了指猪脑袋，马上意识到什么，脸色又是一黑。

　　二人听完，这才恍然。

　　但显然，也无法立刻就信。

　　“小子，我看还是把她救出去后，你们在路上再慢慢聊吧。”

　　盘天氏说道，说完之后，又看向飘霜氏道：“不过为了保证他的安全，我要将你的元神法力暂时完全封锁了，你可同意？”

　　飘霜氏默然，似乎还有什么打算。

　　这沉默，几乎不可能是因为盘天氏的这个提议，对方若真的要杀他，只在举手之间。

　　“祖母，走吧，祖父他将你锁在这里，连修炼也不可能，他若是一直不回来，你就只能老死在这里了。”

　　方骏眉急道。

　　“不准叫他祖父，他是个老混蛋！”

　　飘霜氏咆哮起来，眼中射出深邃的冰冷，失望，和仇恨。

　　这一刻，又变的如疯子起来。

　　方骏眉默然，陡然感觉到放自己这位祖母出来，只怕未必是一个正确的决定，但事已至此，要求都用了，总不能再把她留在这里。

　　……

　　“你杀了姒氏了吗？为什么要上路？”

　　飘霜氏问道。

　　方骏眉摇了摇头道：“还没有杀他，我这一次，和这位前辈来，只是要救你出去，跟姒氏和方俊玉的账，以后再算。”

　　飘霜氏闻言，摇头道：“姒氏是姒氏，俊玉是俊玉，那个孩子，和那个贱人，是不一样的。这些年来，也只有他，常常来看我。”

　　方骏眉闻言，心头一阵凉了凉，意识到不对劲。

　　“祖母，你是不是被方俊玉骗了，此人和他娘，是一路货色啊。”

　　方骏眉急道。

　　“莫要胡说。”

　　飘霜氏瞪了他一眼，又道：“还有，你是不是我的孙子，是不是我的血脉后人，还不一定呢。”

　　“我和我的道侣，来到南圣域不久，就遭到了方俊玉的追杀，中了他使出的霸仙酷刑手？”

　　“什么？你确定是霸仙酷刑手？”

　　飘霜氏目中，精芒爆起。

　　“我确定，是霸仙酷刑手的锁胎，这一点，我可立下誓言来。”

　　方骏眉正色说道。

　　飘霜氏闻言，先是面色阴晴不定，随后眼中浮现出了暴怒之色。

　　“岂有此理，岂有此理，这个小混蛋，在我面前装孝子贤孙，原来是为了从我这里骗走霸仙酷刑手，俊逸和琳琅的死，原来也与他有关！”

　　飘霜氏再次咆哮，又一次如老疯子起来，铁链子喀喀作响。

　　方骏眉听的无声唏嘘。

　　“帮我解开链子，我要立刻去宰了他们。”

　　飘霜氏怒道。

　　“祖母，你发过誓言的，你不能去杀他们。”

　　方骏眉马上提醒道。

　　飘霜氏疯道：“我不管，就算是死，我也要宰了他们两个。”

　　方骏眉闻言，一阵头疼。

　　“那爹娘的仇，你也不打算帮他们报了吗？他们两个，并非是姒氏他们杀的，而是另有其人，虽然我相信姒氏他们，逃脱不了干系。”

　　飘霜氏闻言，先是愣了愣，神色说不出的感受与冷静。

　　随后泪水涟涟的看着方骏眉道：“乖孙儿，若你真的是他们的儿子，你爹娘的仇，将来还是你自己去报吧，奶奶这些年，已经快被他们，被自己彻底逼疯了，奶奶已经不想再活，只想彻底了结这一切。”

　　声音轻柔慈祥，目光却绝望悲哀。

　　方骏眉无语泪崩。

　　一转眼间，这老妇人又认他做孙子了，但方骏眉却怎么也高兴比起来，看着自己这位嫡亲的先人，疯疯癫癫的样子，心中一阵绞痛。

　　“前辈，把她打昏过去，断了链子，先带走吧，我要想办法医好他！”

　　片刻之后，方骏眉悄然传音给盘天氏。


第0879章 你必须活

　　天空之中，一抹遁光，如闪电飞过。

　　盘天氏的这件赶路法宝，就叫做雷霆战舟，是由雷属性材料炼制而成，表面电光闪烁，极其眩目。

　　至于造型，则是寻常的船型，有十几间舱。

　　此时此刻，飘霜氏就被放在其中一间舱里。

　　……

　　“小子，现在就回七彩圣城吗？”

　　船头处，盘天氏问道。

　　方骏眉情绪有些低落，心事重重，闻言之后，瞥了他一眼，问道：“前辈，我祖母的精神创伤，可有什么方法医治，七彩圣城那边，有擅长医治的前辈吗？”

　　盘天氏想了想道：“精神上的创伤，不同于肉身元神之伤，最是虚无飘渺，我们五个老家伙，虽然手段高强，但对此却没有什么方法，依我之见，你还是去找那些丹药宗门试试吧。”

　　“那我可否，带上我的祖母，一起去中央圣域？”

　　方骏眉马上再问，既然要寻丹药宗门，当然是到最高级的地方去。

　　盘天氏没有多想，就摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“因为我们不会给你时间，你们这一趟去中央圣域后，只为比试，比试完了，就会把你们送回来。一来那里暂时还不适合你们闯荡，二来也是为了保护你们，有些风头，出了是要惹上无数嫉恨的。”

　　方骏眉听的目光闪了闪，就要拿出自己第一名的成绩来，请对方格外的帮下忙，至少多让他留一段时间。

　　盘天氏道：“小子，不要再说了，就在这里找人帮她医吧，去了中央圣域，让她碰上你祖父，说不定情况会更严重。”

　　方骏眉怔了怔，想想也有道理，没有再坚持。

　　“那就请前辈，先转道去一下七龙山的仙毒圣殿，我想把祖母拜托给那里的一个朋友。”

　　盘天氏点了点头，无声掉转船头。

　　方骏眉朝某一间船舱走去。

　　……

　　房间之中，夜明珠散发出光芒，照的透亮。

　　飘霜氏盘坐在地上，一动不动，依然是那身衣服，只是方骏眉帮着她把头发打理了一下，多少不那么落魄与邋遢了。

　　嗖——

　　方骏眉凝视了几眼，一指点出。

　　飘霜氏幽幽醒来。

　　目光闪了闪之后，机警的扫了扫，又看着方骏眉。

　　“这是哪里？”

　　老太太冷然喝道。

　　方骏眉道：“祖母，这里是在盘天氏前辈的船上。”

　　飘霜氏默然了片刻，感受了下体内的情况，就盯着他，神色威严道：“把我的元神法力解开。”

　　方骏眉果断的摇了摇头。

　　“小混蛋，你到底要干什么？”

　　飘霜氏怒道，目光阴沉冷狠起来。

　　方骏眉道：“祖母，我要离开南圣域一趟，暂时会把你送到我以前的一位师兄那里，请他帮你疗伤。”

　　“疗什么伤，我身上哪里来的伤？”

　　飘霜氏愕道。

　　方骏眉眉头皱了皱，不知道怎么说。

　　总不好直接说你有精神毛病吧？

　　“小混蛋，你是不是以为我现在是个疯子？我告诉你，我没有疯，全是被方名扬那个老混蛋给气的，我没有疯。”

　　飘霜氏咆哮起来。

　　三步并做两步，一把走到方骏眉身前，揪住他的衣领，恶狠狠道：“快点解开我的元神法力的封锁，我要回去，我要杀了姒氏那个贱人，和方俊玉那个小杂种！”

　　啪啪——

　　一只手揪着衣领，一只大巴掌在方骏眉脸上一记记扇了起来，样子极凶恶狰狞。

　　方骏眉自然是不会太疼，但心里却是绞痛无比，眼眶再次红了起来。

　　飘霜氏有没有疯？

　　疯了！

　　……

　　“祖母，你不能去跟他们同归于尽，我不能让你这么做！”

　　方骏眉张开手臂，将飘霜氏拥抱住，嘴唇凑到她的耳朵边，声音低沉道：“你还没有看到我扬名修真界，你还没有看到小慢，你还没有看到我跟小慢，生很多很多孩子，他们围着你叫老祖母……我不能让你死！”

　　方骏眉身躯直颤，热泪滚滚而下。

　　飘霜氏时而清醒，时而疯癫。

　　听到这段话，似乎也被戳中了什么，老泪横流起来。

　　祖孙二人，均是一副无法克制样子。

　　……

　　过了许久，见飘霜氏平静下来，方骏眉才将他渐渐松来。

　　“奶奶听你的，我去治。”

　　飘霜氏说道。

　　目光里的神色，充满了黯然神伤之意，但已经算是冷静。

　　方骏眉欣然点头，暗暗松了一口气。

　　“姒氏他们交给你，方名扬那个老混蛋，我亲自去找他算账。”

　　转瞬就又恶狠狠道。

　　方骏眉也懒的多说了，免的再把飘霜氏刺激到，至于方名扬，肯定是振眉道君的本名。

　　“先把你的事情一起告诉我。”

　　飘霜氏再道。

　　方骏眉点了点头。

　　二人盘坐于地后，方骏眉娓娓道来。

　　……

　　这一说，就是大半个时辰，连高德帮他卜算的那一段，也没有瞒，只是漏了高德的姓名来历不提。

　　飘霜氏听的面色不时变换。

　　“你立个誓言给我，保证说的都是真的。”

　　听到最后，飘霜氏凝视着方骏眉，冷冷说道，看来还未全信。

　　方骏眉闻言，爽快的立下誓言。

　　飘霜氏眼中的神色，这才彻底的柔和下来，又仔仔细细的看了她几眼，慈祥道：“骏眉，这些年，辛苦你了，奶奶从来都不知道，还有你在，还有你活着。我看你也不必再纠结自己是哪一代，你就是我的孙子。”

　　方骏眉笑了笑，点了点头，轻松般道：“祖母不必自责，是我回来的晚了。”

　　飘霜氏点了点头，说道：“那株血海兰花，是方名扬那个老混蛋，不知道从哪里捉回来的，我就知道，早晚会成祸根，没想到俊逸和琳琅，竟然都被他们害了。那血海兰花逃走，你爹娘又去追，肯定和姒氏他们，逃脱不了干系。”

　　话到这里，又是一阵悲伤泪下。

　　方骏眉点头，劝慰了几句。

　　“追踪到那血海兰花如今的去向了吗？”

　　“还没有，不过我一定会找到他，给爹娘报仇的。”

　　飘霜氏看着他的坚定眼神，神色欣慰。

　　“对了，你的脸到底是怎么回事，是谁给你下的毒，奶奶去宰了他！”

　　“是方十七！”

　　方骏眉将遇上方十七的事情，又一一道来。

　　飘霜氏闻言，眼中又是大恨之色起来。

　　“吃里扒外的混蛋，当年就该早点宰了他们！日后让我碰上他，定要施下最严酷的刑罚！”

　　飘霜氏大骂。

　　方骏眉听的心中动了动，自己这位祖母，听起来绝不是慈善之修。不过在方十七这件事情上，也没有必要再心软。

　　指尖连点，现出两面光镜，一面是如今的方十七的样子，一面是自己的本来样子。

　　“你和俊逸长的真像。”

　　飘霜氏看着方骏眉的本来样子，欢喜般地说道，目光又明亮起来。

　　……

　　“祖母，你可知道霸仙酷刑手的解法，我想学一学。”

　　片刻之后，方骏眉问道。

　　说完，将杨小慢当初中招的事情，仔细说了说。

　　飘霜氏听的又喜又恨，喜的自然是方骏眉已经有了道侣，恨的则是方俊玉从她这里骗走了霸仙酷刑手。

　　“幸亏才被他骗走了四招。”

　　飘霜氏冷哼道：“我现在就把这四招的解法传给你。”

　　“不，一起传给我。”

　　方骏眉谨慎道：“这一次去中央圣域，方俊玉若是碰上祖——方名扬，很可能从他那里，学会全部的霸仙酷刑手。”

　　“他去中央圣域做什么？”

　　飘霜氏愕然。

　　差点忘了这一茬，方骏眉又将十强赛的事情说了说。

　　“这个小混蛋，竟然挤进了十强吗？简直是岂有此理，定是靠的从我这里骗去的霸仙酷刑手！”

　　飘霜氏听完，又是大恨着说道。

　　方骏眉笑了笑，点头道：“这一次，我也会去。”

　　“你第几？”

　　飘霜氏愕然看他。

　　“……第一。”

　　方骏眉微一沉吟，就淡淡说道，在自己的祖母面前说这个成绩，总觉得有些不好意思。

　　飘霜氏闻言，一愣之后，就哈哈大笑起来。

　　“好，好，方名扬那个老混蛋，总说我不争气，没有为他们方家，生出最优秀的后代来，现在倒要让他看看，是谁的血脉更优秀！”

　　啪！

　　说完，轻轻拍了拍方骏眉的肩膀，目光温和道：“骏眉，去到那边之后，尽力便可，奶奶不逼你拿第一，我跟他不一样。”

　　方骏眉微微点头。

　　飘霜氏欣然点头，说道：“我现在就把霸仙酷刑手的解法传给你，不只是解法，还有全部的霸仙酷刑手，还有奶奶会的一身的功法密术，全部传给你，我飘霜的孙子，怎能再闯荡的这么辛苦！”

　　……

　　一晃，又是近年过去。

　　这一天，终于来到仙毒圣殿。

　　落在山门外的时候，飘霜氏早已经换了一身新衣服，身上也早已经洗漱梳理过。

　　这位连受刺激的老妇人，如今精神已经镇定了许多，云鬓高挽，黛裙曳地，虽然头发已经花白，但仪态尊贵威严，表面已经不复之前的疯癫样子。

　　见到他们三位，尤其是盘天氏来，小修连忙进去通报。

　　过不多时，仙毒圣殿的大队修士，就迎了出来，领头的自然是宗主，万木子也在其中。

　　见到万木子，方骏眉估摸着宋舍得应该也回来了。

　　一番寒暄之后，由盘天氏讲明来意。

　　治个人而已，仙毒圣殿自然不会推辞，先迎进了宗门里。


第0880章 奖励

　　一番会诊之后，仙毒圣殿的几位大佬，均感头疼。

　　“前辈，小道友，飘霜道友的精神之疾，恐怕需要极长的时间，辅以药物的调养，才能渐渐稳定，最后能否彻底痊愈，我们也说不清楚。”

　　仙毒圣殿的宗主，有些尴尬地说道。

　　此人道号万隆子，是个宽肩厚背的老者，身上散发着浓烈的火元气息，无论是炼丹炼器，均是一把好手。

　　仙毒圣殿已经是南圣域最负声名的丹毒势力之一，他们说难，再去找其他势力，多半意义也不大。

　　“前辈，既然如此，可否将我祖母，就放在你们七龙山上，治疗一点时间，一干付出，都算在我头上。”

　　方骏眉说道。

　　万隆子闻言，和万木子，和另外一个叫万妙子的祖窍长老，交换了一记眼色。

　　之前玉无暇虽然挑战方骏眉失败，但技不如人，显然也没有记恨的必要，当然，玉无暇自己，或许是个例外。

　　沉默了片刻之后，万木子就先表态道：“我看可以。”

　　万隆子和万妙子闻言，也点头同意。

　　这同意，大半是给盘天氏面子，同时也交好方骏眉这个前途无量的年轻一辈。

　　“多谢三位前辈。”

　　方骏眉道：“贵宗的宋舍得道友，与我交情匪浅，一干事情，我会请他代为照应，不会太劳烦贵宗的前辈和道友的。”

　　众人又是点头。

　　万隆子派人去传讯。

　　……

　　很快，宋舍得到来。

　　“祖母，此人是我第一个宗门的师兄，与我交情深厚，可完全相信，不必有任何担心。”

　　“师兄，若无必要，不要解开我祖母的元神法力的封锁，让她静养就可，若是遇上大危险，可以帮她解开，让她助你一臂之力。”

　　方骏眉为二人介绍过后，两头传音叮嘱。

　　跟一尊祖窍后期修士，搭上关系，还是方骏眉的亲祖母，宋舍得能放过这个大好机会？

　　拍着胸脯就答应下来。

　　那谄媚样子……那一口一个前辈的亲热劲儿……看的万木子都老眼连翻，恨不得上去踹他几脚。

　　安置下飘霜氏之后，方骏眉也不再多留，和盘天氏告辞离开。

　　……

　　一路无事，回到七彩圣城。

　　距离之前的十强选拔赛，已经过去了一年多的时间，城中聚拢而来的外地修士，早已经散去，不过依然繁荣。

　　二人的回归，惹来了不少修士的注意。

　　方骏眉的真正身份，并没有太流传开来。

　　二人没有停留，先奔城中那一片最高级的待客区而去。

　　这一片地方，名为玉园。

　　进了园中不久，冰火夫人就迎了过来。

　　“为何用了这么久才回来？”

　　冰火夫人不满道。

　　“这个臭小子的事情有些麻烦，我有什么办法。”

　　盘天氏说道。

　　“解决了吗？”

　　盘天氏点了点头。

　　冰火夫人点头，吩咐下人带方骏眉去安置，就与盘天氏一道离开。

　　……

　　“另外三片圣域的十强选拔赛，有没有消息传来？”

　　方骏眉随口问向身边的执事小修。

　　这执事小修，是相貌寻常的老者，境界只有龙门初期，闻言之后，恭敬道：“回前辈，只听说西圣域的选拔已经结束了，另外两块圣域，还没有消息传来。”

　　“西圣域第一名是谁？”

　　方骏眉马上问道。

　　执事小修想了想道：“听说是一个外号叫不死鸟的前辈。详细如何，晚辈也不甚清楚。”

　　不死鸟？

　　方骏眉听的目光一闪，微微点头。

　　很快，进了一间房中，也无多话，修炼起来。

　　……

　　飘霜氏传给方骏眉的手段里，最厉害的，肯定是霸仙酷刑手，这门手段，共分九招。

　　分别是：锁胎，剐魂，凌迟，车裂，十字架，万箭穿心，心火炮烙，天地大逆，永堕黑暗。

　　光是听听名字，就能令人感觉到浑身直颤。

　　这就是振眉道君扬名修真界的手段，一个什么样的修士，才会想出这样的神通来。

　　每一招，都是一门罕见的禁制神通，种在对手身上之后，有如给对手施展了酷刑一样，不要说再打斗，连承受起来，亦是痛苦无比。

　　坦白说，方骏眉对这门手段，实在是没有什么好感，但想想自己将来的哪个亲人朋友，说不定中了里面哪一招，解法至少要学一学的。

　　至于这门霸仙酷刑手本身，每一招都对应着一门极复杂的身魂禁制，越往后越难，若非具备相应的身魂禁制水准，根本不可能学的会。在打斗中飞快施展出来，更要经历反复修炼。

　　但方骏眉在陀罗氏那里，已经收到了近百年的身魂熏陶，而且是亲身体验，造诣早已经非比寻常。

　　学还是不学，只在他一念之间。

　　而他的选择是——学！

　　为了后面的比赛，方骏眉也要提升自己，这霸仙酷刑手，没有必要浪费。

　　……

　　另外一间房间里。

　　五位至人修士，此刻已经聚集到了一起。

　　“东圣域和北圣域那边，仍没有消息传来，都还没有开打，只有我们和西圣域结束了。”

　　冰火夫人先向盘天氏介绍起来。

　　说完之后，取出一张玉简来递给他。

　　“这是他们的十强的介绍，不过和我们一样，都是秘密进行的，没有其他人知道详细的打斗过程，其中有几个，身份也有些神秘，该是被那二变灵物，吸引来的。”

　　盘天氏点头谢过，看了起来。

　　“要依照我的意思，东圣域和北圣域那边，多半也不会让其他人知道他们的十强修士的手段，就不必再等了，带上那些小子出发吧。”

　　葬天氏说道。

　　有穷氏几人，点头同意。

　　“那就这么决定吧，我没有意见。”

　　盘天氏说道。

　　“诸位若是对你们的宗门后辈，再没有什么可交代的，那就明天出发！”

　　有穷氏说道。

　　众人一起点头。

　　……

　　第二天，雷霆战舟就载着五个老家伙，还有方骏眉十人，一起飞向西方。

　　时隔一年多，其他九人，并无什么明显的变化。方俊玉已经恢复了本来面目，见到方骏眉，面无表情。

　　上路之后，十人错落站着，五个老家伙，神色不同的扫了他们一眼。

　　“老夫先声明，这段路上，不是给你们看风景的，每个人给我修炼起来，不准懈怠！”

　　有穷氏一如既往的严肃，目光极严厉。

　　众人闻言，默然不语。

　　“现在，每个人找一间船舱进去，一会我们五人，会把你们的奖励发下去。”

　　有穷氏再道。

　　众人心喜而去，总算等到这一刻了，再不给都要怀疑你们五个老家伙耍赖了。

　　……

　　方骏眉进到船舱里，等了没一会，炎浮提主进来见他。

　　“小子，这是我欠你的那一份。”

　　炎浮提主先摸出一只巴掌大小的玉匣来给他。

　　欠的那一份，自然是指那场赌，方骏眉依稀记得，是什么天心兰的果实的东西。

　　道谢接过，打开匣子。

　　匣子之中，果然是一枚葡萄大小，蓝皮果子样的东西，浓郁的香气，扑鼻而来，只闻上几口，便感觉到元神上传来异常舒服的感觉。

　　“前辈，这果子服用的时候，可有什么讲究？”

　　方骏眉问道，不敢张嘴就吃。

　　炎浮提主闻言，目光微闪了一下，就淡淡道：“有，先洗一洗。”

　　方骏眉听的先是一愣，随后哈哈大笑起来，没想到沉默寡言的炎浮提主，还有这么一面。

　　炎浮提主却没有笑，又摸出一个储物袋子里递给我。

　　“这是该你的仙玉。”

　　方骏眉接过，打开袋口，一片宝光射来。

　　储物袋子的空间里，是堆成小山般仙玉，根本数不过来，而方骏眉知道，按照之前的说法，这里该是——十亿仙玉！

　　这是第一名应得的！

　　而这辈子都没有过这么多的仙玉，这个没出息的家伙，忍不住眼睛直了直，心跳加速了几下，这一下冲击到祖窍期，肯定是够用了。

　　“十亿仙玉而已，至于嘛。”

　　炎浮提主丢给方骏眉一个不屑眼神。

　　方骏眉嘿嘿一笑，收了起来。

　　“按照之前放出去的风声，你们十人，除了可以得到一笔仙玉外，还有一样东西奖励。”

　　炎浮提主一边掏，一边说道：“我们五人，为你挑选的，是一篇八品的元神功法。”

　　八品的元神功法？

　　方骏眉听的一怔！

　　开什么玩笑，西圣域那边，可是拿出帮助道心第二变的东西来了啊，我好歹也是第一名，你们就拿这个东西来糊弄我？

　　很快，炎浮提主递来一张玉简。

　　这一次，方骏眉没有接。

　　“前辈，不要开玩笑，前三名的奖励，你们五位遮遮掩掩，之前始终不肯说，怎么可能就是一篇八品元神功法？”

　　方骏眉不满道。

　　炎浮提主闻言，神色尴尬了一下。

　　“小子，这是我们五人考虑过之后，最适合现在的你的那样东西，正好补上你的元神较弱的这一环。”

　　“前辈莫要糊弄我！”

　　方骏眉道：“我就是从现在起，一天十二个时辰，修炼这门功法，到中央圣域大战的时候，也没有多少精进的。”

　　炎浮提主听的目光一冷，说道：“不要就算。”

　　“那就请前辈让我下船回家！”

　　方骏眉马上怼回去，丝毫不让。


第0881章 下一个

　　“你敢！”

　　炎浮提主闻言，目光里陡然一寒，看不见的沉重压力，无声落来。

　　咯咯！

　　骨骼爆响之声，从方骏眉的身上传来，方骏眉的肩膀，瞬间就沉了沉。

　　他也是硬气，马上就一咬牙，站定了身躯，与对方对视，神色是不卑不亢。

　　“前辈若是打算逼我，我打不过你，自然还是乖乖去中央圣域的，但若是之后打起来的时候，我出工不出力，请前辈莫要怪我。”

　　方骏眉无赖般说道。

　　炎浮提主闻言，头疼起来，感觉到方骏眉的胆大包天和难缠。

　　这也是他们倒霉，若是事先没有故意瞒着，那该给什么给什么，现在好了，拿出普通货色来，方骏眉已经不肯信了，只当他们五个老家伙糊弄自己。

　　沉吟了片刻，炎浮提主冷哼而去。

　　……

　　过不多时，换人进来，来的是盘天氏。

　　“小子，老夫坦白告诉你！”

　　盘天氏开门见山就道：“我们五人，当初听到西圣域传来的奖励消息之后，就故意把前三的奖励封了起来，但事实上还是原先拟订的，就是这个层次。”

　　你大爷！

　　怎么这么坏！

　　早知道我参加西圣域的去了。

　　“我不管，总之，这份奖励，糊弄我的嫌疑太重，若是海放歌得了第一，前辈能接受他就得到这个东西吗？”

　　方骏眉寸步不让。

　　“小子，不要不识好歹，这篇元神功法，在七彩圣殿，起码也是排名前三的，绝不是一般货色。”

　　盘天氏面色也变了。

　　“不要。”

　　方骏眉坚决说道。

　　他不要的理由，还有另外一个，那就是——飘霜氏已经传了一门八品元神功法给他了，比起这个，肯定不会差到哪里，还要这么干什么？

　　“那你究竟要什么？”

　　盘天氏没好气道：“先天灵宝，还是洞天丹，或者一门攻击神通？老夫先告诉你，至人境界的东西，你是想也休想，我们五人自己还用不过来呢，祖窍期的东西，也要看我们手里究竟有没有。”

　　方骏眉闻言，沉吟起来。

　　对方把选择的机会给他，正是他想要的。

　　先天灵宝？

　　的确是好东西，但除非是剑，其他东西，他还真没有什么兴趣。

　　洞天丹？

　　他并不是太看重，甚至在他眼里，还不如一门一变丹的诱惑大。

　　攻击神通？

　　有了霸仙酷刑手之后，似乎也不再需要……

　　……

　　“前辈，我想要一把先天灵宝剑，或者祖窍期修炼的金剑双行的功法，不算过分吧？”

　　方骏眉说道。

　　神妄剑和极光剑经，很快就要面临淘汰。

　　盘天氏闻言，微微思索了一下，就道：“等着。”

　　转身而去。

　　……

　　又过了两盏茶的时间，才再次回来。

　　“小子，这两样东西，我们手里均没有，如果你坚持要这两样东西，只好等到去了中央圣域之后，问其他道友前辈，为你讨要了。”

　　盘天氏语速飞快地说道。

　　方骏眉想了想，就同意道：“我愿意等。”

　　盘天氏微微点头，总算方骏眉还没有难缠到底。

　　“那便这样吧，小子，不要松懈了，你想要的任何东西，都需付出代价，若去到那边，你的表现不好，那些道友前辈，翻脸将你宰了，也未必不可能。”

　　盘天氏说道。

　　方骏眉点了点头。

　　盘天氏又是离开。

　　打上房门禁制之后，方骏眉也不耽搁，再次把那天心兰的果实取了出来，虽然没洗，但多少擦了擦，才开始吃了起来。

　　热！

　　烫！

　　入口之后，滚滚洪流样的东西生成，朝着意识海的方向里，汹涌而去。

　　……

　　南圣域的修士，已经踏上前往中央圣域的征程。

　　东圣域那边，十强选拔战才刚刚开始。

　　选拔地点，就在不夜天城中。

　　这处位于东圣域西边的大城池，如同之前的七彩圣城一般，人声鼎沸，热闹到无法描述。

　　乱世刀郎此刻，却在某一处酒楼中，百无聊赖的喝着酒。

　　他的样子，比起之前，已经发生了明显的变化，在他的额头中央处，多了一只竖立着的，仿佛长长的伤疤，又仿佛是闭着眼睛样的东西，看起来古古怪怪。

　　而他的境界，已经是凡蜕中期。

　　“怎么还没轮到我们啊！”

　　乱世刀郎饮了一大口酒，有些不耐烦般的嘀咕道。

　　他的对面，顾惜今慢慢腾腾的喝着茶，依旧是一袭金色长袍，斯文俊美的面庞上，神色深邃平静。

　　听到乱世刀郎的嘀咕，也不说话。

　　顾惜今如今，同样是凡蜕中期的境界。

　　以他们这样的境界，想要杀进前十，绝对需要超越境界的实力不可，想要杀进前三，更是难之又难。

　　……

　　二人身边，除了自己，还有其他人。

　　伴随着顾惜今的，自然是风剪梅和季奴娇，这艳福，看的乱世刀郎这个死色鬼，都偷摸着咽了好几回口水。

　　再看和乱世刀郎一起的，却是不周奴，楚雄才，独孤宇，太史俊义这几个糙汉子。

　　独孤宇竟然冲击到了凡蜕初期，而太史俊义则是已经西来，二人在剑修联盟闯荡，和乱世刀郎的交情颇好，不过这一趟来，纯属瞧热闹。

　　言归正传，说起来，东圣域的选拔也是有意思。

　　回归的五位至人修士，没有冰火夫人那样的玄妙法宝，也不想像寻常的大比那样挑人，便想出了一个累死自己的方法。

　　由其中一个老家伙，把自己的实力，压制到祖窍初期，亲自与参选修士打斗，测试出每一个参赛修士的水准来，初选出一批修士。

　　其他四人，也负责评判。

　　这么一来，速度肯定就会慢上太多太多了。

　　而在这之前之后，和南圣域一样，五个老家伙，也先淘汰了一大批修士，之后也将进行排名挑战赛。

　　每个参赛的修士，都对应着一个号码。

　　一个一个轮着进去打，没轮到的，只能在外面等着。

　　这就是乱世刀郎，顾惜今等人，等在外面的原因。

　　……

　　“下一个，藏赤心！”

　　正在不耐烦间，北边方向，有大喝之声传来，带着法力味道，响彻了大半个不夜天城。

　　乱世刀郎听到藏赤心的名字，冷哼了一声，神色不屑。

　　众人莞尔。

　　乱世刀郎如今，在刀剑联盟的刀修中的威望颇高，而藏赤心则是之前的青衣剑主座下的天才弟子，在剑修中的威望极高。

　　二人隐隐被予为下一代的剑修联盟的新主宰人选之二，竞争在所难免。

　　……

　　“老顾！”

　　乱世刀郎想起什么事，陡然邪邪一笑，问道：“南圣域那边的十强，你应该已经听说了吧，你觉得，那个方东来和方白云，哪个是骏眉那个家伙，又或者两个都不是？”

　　听到这个问题，众人来了精神，一起看来。

　　顾惜今放下茶杯，悠悠说道：“照道理来说，骏眉应该不可能那么快冲击到凡蜕后期境界，不过那第一的方东来金剑双修，第九的方白云却不是，没有亲眼见到，我也不清楚。”

　　乱世刀郎听的嘿嘿一笑。

　　“若南圣域第一那个是他……你我二人这一次，只怕都要被比下去了。”

　　顾惜今闻言，默然不语。

　　季奴娇却是不忿道：“刀郎，还未开打，怎可妄自菲薄，你若是打算认输，可不要拖上大师兄一起。”

　　乱世刀郎闻言，又是一笑，随后就面色一正，极严肃道：“坦白说，我的心情，十分矛盾。”

　　众人愕然看他。

　　“我尚未感觉到，我的实力已经到了凡蜕期里最厉害的那个层次，如果这一次，真的让我进了前三，甚至是第一，那只能表明一件事情。”

　　“什么？”

　　不周奴傻傻问道。

　　“东圣域在凋零！”

　　乱世刀郎道：“那只能说明，东圣域的那些其他出了名的，凡蜕后期的天才修士，都是徒有虚名，就算去了中央圣域，只怕也争不过其他三大圣域。”

　　众人不语。

　　是啊，更重要的战斗，在中央圣域那里，最好的奖励，也在那里。

　　如果去的队伍，不是一只强到异常的队伍，对立志高远的修士来说，又有什么意义？

　　这一刻，众人才感觉到乱世刀郎的进步，在他的放荡不羁的外表下，已经有了一颗更高瞻远瞩的雄心！

　　……

　　“你说了这么多，现在——可以告诉我们，那个方东来，到底是不是骏眉了吗？”

　　顾惜今看向乱世刀郎，神色依然平静。

　　乱世刀郎不说话，只微微点了点头，没有解释自己是如何判断出来的。

　　众人见状，心神震动。

　　这是真的吗？

　　乱世刀郎会否搞错了？

　　若没有错，实在太惊人。

　　都是与方骏眉相处过的，太了解他之前的境界，这精进速度，未免也太猛了！

　　……

　　顾惜今摇头一笑，继续喝起茶来。

　　一双眼睛里，看不出更多神色来。

　　他天生骄傲，绝不会因为别人暂时超越他了，就表现的颓丧，更不要提境界不完全代表实力。

　　乱世刀郎一直盯着他看，看到最后，嘿嘿一笑，也继续喝了起来。

　　……

　　“下一个，风雨梨花！”

　　过了不知多久之后，大喝之声又起。


第0882章 圣门

　　东圣域开打。

　　北圣域那边，也已经是群雄云集，战云密布。

　　……

　　云集之地，是在一处名为行雨山的山脚下。

　　此山高达两三千丈，占地又极雄伟，山势十分雄奇，因为一年有大部分时间，都在下雨的缘故，得名行雨山。

　　今天，依然是个雨天。

　　轰隆——

　　天空高处里，有雷声大作，狂风呼啸，暴雨滂沱而下，明明是清晨时分，光线却极黯淡，有种末日降将般的感觉。

　　天似乎在摇。

　　地似乎在动。

　　弥漫的水汽，将前方的山影掩埋了下去，看不真切，仿佛灰色雾气笼罩。

　　天地之间，哗哗一片。

　　……

　　此时此刻，在行雨山南边的山脚下，有上千道身影站立在低低的半空里，全是凡蜕修士，个个默然无声。

　　仿佛雨中的一尊尊雕像，有人身外，光幕亮起，有人黯然如死。

　　龙锦衣就是其中一个，雄壮的身躯，硬朗的面庞，比任何人更沉默，比任何人更冷硬。

　　没有开启任何光幕，就那么直直的站在雨中，任雨水打湿自己的肉身，予人一种说不出来的孤单落魄感觉。

　　自从范兰舟死后，他就变的越发的古怪起来。

　　龙锦衣如今的境界，则是凡蜕中期。

　　在他身后不远处，有人微微掉转目光，瞥了他一眼。

　　一身青衣，宽大的兜帽，遮掩了绝世的容颜，兜帽的边缘处，有一缕雪白色的长发逸出。

　　是同样从东边来的朱颜辞镜。

　　朱颜辞镜如今，也是凡蜕中期的境界。

　　二人虽然气质不俗，但在身边大批的凡蜕后期修士的衬托下，并不显眼。

　　而在远处的方向里，还有更多的瞧热闹的修士，密密麻麻，五彩斑斓的遁光笼罩，照亮了天空。

　　……

　　龙锦衣等人前方，更高一些的天空高处里，还有五道身影屹立，气息浩瀚如海，个个均是一副高深莫测样子。

　　“老夫五人已经在这山上，开辟了一方小世界，布置了极多傀儡在里面！”

　　陡然，五人中有人开口，声音低沉暗哑。

　　是个身高九尺多，枯瘦如竹的老者，宽袍大袖，裸露出来的肌肤，十分暗淡，又皱纹横生，仿佛一根干枯的老竹子一般。

　　但偏偏以此老，在五人中的气息最强，一双眼睛，更是骇人无比，不时有闪电般的光掠过。

　　他的名字，叫做千竹道君，是北圣域有名的傀儡门派——天纵门曾经的一位宗主，极负盛名。

　　“一会开始之后，每个人先进那方小世界，进去之后，你们会被分散到那小世界的边缘，每个人朝中间杀，把你们最好的表现拿出来，其他事情不用管！”

　　千竹道君冷冷再道。

　　“不需要你们朝其他人出手，不需要你们拣取任何东西为凭证，只管朝最中央杀，我们五人，在中央等你们，我们只要最先到达的三十二个修士，这场竞争结束之后，你们三十二人，再分组大战，取出前十名来，听懂了吗？”

　　无人说话。

　　“上山！”

　　等了片刻，见无人说话，千竹道君冷冷再道了一句。

　　唰——

　　自己先朝山顶飞去。

　　飕飕——

　　破空之声，呼啸而起。

　　一干修士们，如狼似虎一般，朝着山顶飞去。

　　北圣域的争夺，拉开序幕。

　　……

　　东北两大圣域，最终的结果如何，暂时不多提。

　　回说雷霆战舟上，方骏眉等一行人，还在赶往中央圣域。

　　这一天，众人被从修炼中打断，一起出了舱门。

　　出的舱来，只见五个老家伙，均站在船头，看着北边的方向，众人也来到船边，朝下看去。

　　只见前方数百里外的大地，已经是一片黄沙大漠，有恐怖的怪风，滚滚呼啸着，发出鬼哭狼嚎般的声音来。

　　难道那就是中央圣域？

　　众人看的目光一闪，在往脚下看去，已经是渐渐翻黄的天地，草木稀疏了起来。

　　“从这里开始，你们暂停修炼，因为也许随时可能会被打断，强行修练，意义不大。”

　　有穷氏没有回头，淡淡说道。

　　“前辈，前方就是中央圣域了吗？”

　　方骏眉问道。

　　有穷氏闻言，沉默了一下，才说道：“准确的说，进入中央圣域的圣门，就在前方。”

　　“圣门？”

　　“不错，圣门！”

　　有穷氏点头说道：“中央圣域是另外一个世界，一个你们从来没有见过的世界。进去之后，自然就知道了。”

　　众人点了点头。

　　有穷氏又道：“这片沙漠，十分凶险，有毫无规律的天地罡风，阴魂不散一般的在这里游走着，即使是拥有强大实力的祖窍中后期修士们，也要小心翼翼，境界低的修士，想摸到圣门外，只能靠运气。”

　　众人又是哦然。

　　“一会天地罡风来袭的时候，你们只管站在船上，莫要乱动。”

　　有穷氏在道。

　　众人又是点头。

　　……

　　雷霆战舟的速度极快，没一会的功夫，就进入到了沙漠的地界。

　　远远看着是沙漠，到了近处之后才发现，那地上的哪里是落地的黄沙，分明是怪异的浮沙样的东西，仿佛黄雾一般，但凝结的极厚。

　　孳孳——

　　电流声音陡起，一层蛋壳样的雷霆光幕诞生，将雷霆战舟整个包裹起来，有穷氏则是闪到了船身之外，前方千多丈处，不离不弃般的当先飞去，仿佛开路先锋一般，其他几人，没有动静。

　　继续向前，方向笔直。

　　风声入耳，越发的大了起来。

　　忽远忽近，来自每一个方向，听的人耳膜都生出怪异的刺痛感觉来。

　　呼——

　　只盏茶时间之后，就听风声格外的大了起来，正前面方向里，一道黄色的沙墙陡起，冲天而去的同时，又朝着众人的方向里，拍打了过来，势如千军万马奔腾而来一样！

　　十丈。

　　百丈。

　　千丈。

　　沙雾之墙，越来越高，越来越厚，蔓延向两边，不知道多少里去，那景象，就是仿佛沙海上起了冲天大浪一般，要把一切存在拍成虚无。

　　砰砰砰——

　　虚空震动，响声如雷。

　　雷霆战舟和船上众人，在这一刻，渺小如蝼蚁。

　　……

　　身在最前面的有穷氏，面上没有一丝表情，只身上道心气息滚涌起来。

　　等到沙雾之墙靠近他数里之时，无声无息，扬臂挥拳！

　　轰隆隆——

　　这一拳出，看不到任何光影与幻象，仿佛不蕴藏着任何的天地玄妙一般，但前方的虚空，却在一瞬间，一路爆炸了开去，炸出一个拳头形状的巨大窟窿来，落在那沙雾之墙上，又摧枯拉朽一般，继续前行！

　　呼——

　　这一拳，直接将这沙雾之墙，轰出一个洞穿的通道来，方圆数千丈，拳头的形状，清晰可见。

　　唰！

　　雷霆战舟跟在有穷氏的后面，沿着这个通道，朝前冲去。

　　一路过来，并非畅通无阻，那被轰向四面的沙雾之墙，又席卷了过来，只是威力弱了很多，拍的雷霆战舟剧烈摇晃，光幕忽明忽暗。

　　盘天氏四人，经验已经十分丰富，没有理会。

　　很快，就过了这第一道风。

　　……

　　往深处去，风渐渐多了起来，从四面八方而来，有些卷起看的见的沙雾之墙，有些却根本看不见形状，只能自己去感知。

　　有穷氏等人，若是独自往来这里，肯定不会在乎那么多，现在却要保护方骏眉他们这十个小渣渣，不得不谨慎一些。

　　袭来的天地罡风多了之后，盘天氏四人，也是不时掠出去，施展出神通来对抗。

　　雷霆战舟颠簸的越发激烈起来。

　　方骏眉等人，呆在船上，只管欣赏着五个老家伙的手段，看的不免大叹，差距太大了！

　　而十人更均知道，这五个老家伙，根本就还没有拿出真正的手段来，全是随手一击。

　　……

　　这一路过来，速度明显慢下。

　　一直用了小半年的时间，才终于远远看到了进入中央圣域的圣门。

　　方骏眉十人，齐唰唰的看向北方，目光均有一些呆。

　　在那几十里外的虚空里，屹立着一座流光逸彩，光芒闪闪，方方正正的光幕之门。

　　这所谓的圣门，高达百丈，宽约二三十丈，散发着白色的光芒，光幕本身，亦是白色，有星光样的芒彩闪烁着，十分显眼。

　　门内景象，完全不见。

　　玄之又玄，深邃难测。

　　“几位前辈，这处地方，是谁开辟的？”

　　有人忍不住问道。

　　盘天氏唏嘘道：“传言最多的，自然是人祖，但真实情况，已经无法考证，有人传言中央圣域是人祖的故乡，是我们所有人族的故土，也有人说，那里是人祖们的证道之地。”

　　众人微微点头。

　　陡然，似乎察觉到什么，众人目光一起看向西北方向里。

　　……

　　西北方向里，赫然也有一艘船样的赶路法宝，朝着圣门的方向，缓缓飞来，船上亦有十几道身影站立。

　　“竟会这么巧的，我们竟然和西圣域的那些家伙，一起到达。”

　　葬天氏嘿笑着说道。

　　方骏眉等人，目光凝了凝，也各有深意的笑了起来，这种场合里的相遇，不发生一点故事，都说不过去。

　　两船飞向圣门，渐渐靠近！


第0883章 玩一招吧

　　对面来船，样子就要古怪多了。

　　仿佛一整块的金子，削成了两头尖的形状一般，没有什么船舱类的东西，原始，简单，锋利，眩目，金光闪闪，散发着上品灵宝的气息。

　　……

　　和这边一样，船上三三两两的站着修士，共计十五人。

　　五个至人修士，十个凡蜕修士。

　　这是方骏眉第一见到西圣域那边的修士，忍不住多看了几眼。

　　这西圣域的人族，和东南两大圣域，看起来区别不大，只是无论男女，肌肤都更白一些，身上大多穿着光芒闪闪的铠甲，散发着法宝的气息，不怕人抢一般。

　　五个至人修士，三男两女，或老者或青年。

　　那十个凡蜕修士，也是老少不等，眉宇之间，透着天才修士才有的傲气，清一色的凡蜕后期。

　　方骏眉扫了一圈，目光就落在其中一人身上。

　　此人是个一头火红色长发的青年男子，生的极高大俊美，赤着上身，肌肉完美，双臂舒展开，横搭在船边的两边，仿佛在晒太阳一般，神色慵懒，沉着一双男人少见的凤目，嘴角挂着一个意味深长的邪笑。

　　凡蜕后期境界。

　　身上散发着妖兽气息与火元气息。

　　此人和朱龙一样，是一个妖兽修士，正是西圣域的头名——不死鸟！

　　……

　　这边在看那边，那边修士，亦在看着。

　　对方看的最多的，当然是方骏眉，南圣域这边的十强之事，早就已经传过去了。

　　两方修士，大都大有深意的笑着。

　　……

　　很快，就到了那圣门的近处。

　　两方大佬，不约而同的停住了船。

　　“有穷老弟，你们南圣域，如今是人才凋零了吗？连凡蜕中期的小家伙，都给带来了……还是说，这个小子，是十万年一见的修道奇才？”

　　那边船上，有人先阴阳怪气的开口。

　　是个青年女子模样的修士，生的极漂亮，身材饱满而又修长，金发高鼻，环抱着双手，妩媚而又霸气。

　　这女子的目光，落在方俊玉的身上。

　　方俊玉是个小奸诈鬼，对方又是至人大佬，当然是不敢反怼的，只微微一笑，没有说话。

　　这一边，有穷氏也不说话。

　　由平素话最多的盘天氏，嘿嘿一笑道：“叫道友见笑了，我们南圣域的后辈，不成器的很，若是与你们西圣域对上，还望手下留情。”

　　那金发女修笑道：“盘天兄，我们西圣域的修士，最不懂手下留情，若是把你们的小子打死了，还要诸位多见谅。”

　　“哈哈——”

　　盘天氏闻言，怪笑了一声道：“既然道友这么说，我只好让这些小子，奋力一搏了。”

　　两边打起机锋来。

　　……

　　“两位前辈，与其斗口舌，不如就让我们这些小辈打上一场如何？不如就以——就以哪一边先进门，做赌注如何？”

　　对面陡然又有人开口，是那不死鸟。

　　此人声音，也是懒洋洋的，透着冲天自信。

　　一双眼睛，自然是笔直的落在方骏眉身上的，笑的极邪气，这邪气里，又带着优雅的杀戮之意。

　　众人闻言，一起看向他。

　　两方的十个至人修士，原本也就是斗斗嘴玩玩，这不死鸟一开口，倒是令的十个至人修士，有些骑虎难下起来。

　　一时之间，气氛有些沉默。

　　这不死鸟虽然高傲，也不敢随意挑衅这边的五位至人修士，朝方骏眉扬了扬额，说道：“怎么，不敢吗？”

　　这是挑衅到家门上来了。

　　方骏眉脾气再好，此刻也不可能退缩。

　　微微一笑，就点头道：“道友既然这么有兴趣，那就玩一把好了，一招如何，一招定胜负，赢的先进门！”

　　“怎样都行，只要道友敢应战，我都奉陪到底。”

　　不死鸟耸着肩道。

　　此人身为西圣域第一，的确是有这个狂傲资格的。

　　方骏眉闻言，也不再废话，探手就伸进自己的储物空间里，要取出神妄剑来。

　　……

　　“等一等！”

　　就在此刻，旁边传来冷硬的苍老声音。

　　“有穷兄不敢玩吗？”

　　对面马上有人讥讽起来，也是个老者模样的修士，高高大大，神色傲气。

　　有穷氏瞥了那人一眼，也不理会他，朝方骏眉道：“这一战，不用你上，有敌，你去陪那只小火鸟玩一招吧！”

　　竟然喊有敌氏上。

　　这一边，均见识过方骏眉和有敌氏那一战，知道二人绝对在伯仲之间，若非方骏眉恢复能力太变态，有敌氏就是第一。

　　听闻此言，想了想，谁也没反对，包括方骏眉。

　　“是，老祖。”

　　有敌氏应了一句，声音和有穷氏一样冷硬，朝前跨出。

　　……

　　但此刻，对面却不爽了！

　　不死鸟也是第一名，凭什么要屈尊降贵来跟你们第二的打？这是瞧不起谁啊？

　　不死鸟冷哂的一声，转过头去，看也不看有敌氏，态度也很鲜明，老子也不上。

　　“九洲，这一战你来！”

　　西圣域的老家伙们，显然也是这么想的，没有逼不死鸟，点了这一次十强选拔排名第二的修士——岳九洲。

　　“是，前辈。”

　　有人应了一声，朝前走来。

　　是个中年模样的男子，身高八尺，披着一身银色铠甲，仿佛是个大将军一般，隆鼻虎目，目光坚定有力，唇上两撇胡须，浓密乌黑，好似刚戟。

　　气度沉稳威严，浑身都散发着浓烈的男性气息。

　　能得到第二名，显然不会是太简单的修士。

　　……

　　南圣域这一边，却没有太在乎，众人眼中，齐齐溜过笑意。

　　上当了吧！

　　有敌氏虽然是第二，却是有着第一实力的，对上你们的不死鸟也不怵！

　　有穷氏这个老家伙，看着是个糙汉子，刚才肯定已经算计到了这一刻。

　　……

　　唰！唰！

　　二人掠出船外，来到虚空里，四目相视。

　　道心气息，无声滚涌起来。

　　这岳九洲，不用猜都知道，肯定是道心一变的修士，身上燃烧起来道心气息，也不知道是什么，如太阳一般炽烈，但实际上，他是个金修。

　　有敌氏是个土修，身上滚涌的是有敌道心。

　　唰！唰！

　　又是两记破空之声陡响。

　　众人眼前陡然一花，就见有敌氏怪异的一分为二，一个在天，一个在地，岳九洲则是在他们之间的那条直线上。

　　这是要施展天下有敌了。

　　但这一次，身影却与之前不同，一个仍然是有敌氏自己的样子，另外一个，却是一尊黄芒闪闪，面孔模糊的身影，手里持着一把剑。

　　看那腰板挺直，长剑指天的样子，分明与方骏眉有几分相似！

　　这个家伙，这么快就推陈出新，搞出新手段来了！

　　南圣域这边的修士，均都眼中一亮，心中直惊讶。

　　方骏眉惊讶过后，更是一笑，这世间的修士，真是不能太小看了。

　　……

　　一个在天。

　　一个在地。

　　一个挥拳。

　　一个出剑。

　　有敌氏一言不发，就催动着本尊和虚影，朝着岳九洲杀了过来。

　　而岳九洲在这一瞬间，就感觉到自己被锁定了，同时感觉到两股不同的力量，朝着自己杀了过来，一股厚重如天，一股锋利如剑。

　　目光只一闪了一下，此人也拿出手段来。

　　呼——

　　双臂一展，一轮金色的太阳，就在他的掌心间诞生，飞快的膨胀起来，几乎是瞬间之后，将把他的身影，给吞进了球中。

　　金芒四射！

　　这轮金色的太阳，是由不知道什么的金行灵物，凝结幻化而成，表面又有电光四射，发出霹雳啪啦的声响。

　　轰隆隆——

　　下一刻，就见一拳一剑，轰在这轮金色的太阳上！

　　炸响之声，震聋耳膜。

　　交击之处，先是炸出了一个黑点，随后那黑点向着四面八方，飞一般的蔓延了出去，虚空无尽坍塌！

　　那金色的太阳，轰然炸开，炸出满天破碎的金芒，将那黑色的坍塌虚空，给渐渐掩埋了下去。

　　地动天摇。

　　……

　　过了十几息之后，金芒开始息去。

　　天地暗了下来，众人的目光，也是终于可以看清楚前方的景象。

　　只见有敌氏已经回到了船上，慢慢腾腾走来，依旧如同雕像一般，面无表情，肉身表面，虽然有些破碎的伤口，但似乎伤的并不重。

　　而岳九洲，还在刚才的地方。

　　捂着胸膛，口中鲜血直逸，目中神色极痛苦。

　　此人那一身银色铠甲上，此刻是裂纹密布，光芒黯淡！

　　结果已经不用多说。

　　岳九洲一招败北！

　　……

　　“九洲兄……输了？”

　　看着岳九洲的样子，西圣域那边的修士，均都露出震惊之色来，有人不敢置信般的喃喃说道。

　　岳九洲刚才用的那一招，他们肯定是知道的，威力如何，也很清楚。

　　但他就这么败了。

　　不死鸟终于首次正色，凝视了有敌氏一眼，看过有敌氏，再看方骏眉的时候，神色又凝。

　　第二已经是这么强，排第一的方骏眉，该有多强？

　　但只片刻之后，此人就摇头一笑，恢复了之前的邪气懒散样子，无论怎样，他同样也是击败过岳九洲的。

　　……

　　“诸位，承让了！”

　　盘天氏在此刻，大大咧咧的拱了拱手，乐的眉开眼笑。

　　西圣域这一边，或是冷哼，或是漠然，无言以对。

　　“我们走！”

　　再道了一声，盘天氏催动脚下雷霆战舟，终于朝那圣门，驶了出去。


第0884章 人族三天

　　无人阻拦。

　　西圣域输了便是输了，还是要几分脸面的。

　　……

　　到了光幕前，雷霆战舟，一穿而过。

　　天旋地转的感觉，涌上心头来，这种感觉，方骏眉已经有过很多次，那是从一个世界，到另外一个世界的感觉。

　　不知是谁释放出来的力量，将众人死死摄住，不令他们分散开。

　　……

　　过了好一会之后，众人定住身躯，朝身外看去。

　　方骏眉这十个凡蜕修士，几乎是立刻呆住了，心神震动，波澜壮阔起来。

　　……

　　进来之前，众人一直以为，中央圣域肯定是比四大圣域更繁华，灵气更浓郁的地方。

　　但如今目光所在，却是一片死灰色的大地，感觉不到一点生命的气息，空气里的灵气微薄到可怜。

　　众人身在天空里，一眼看去，不知道多少里，但全是这样的死灰色大地，死灰色的山脉。

　　大地仿佛遭受过肆虐一样，不少地方，可见巨大的鸿沟，有些根本是深不见底。

　　天空高处里，竟然也有太阳，将这片世界照的十分明亮。

　　呼——

　　狂风吹来，卷起满天的死灰色沙风暴，十分强劲，可以比拟外面。

　　死寂，苍凉。

　　广阔又浩瀚。

　　那广阔和浩瀚，根本不是言语可以形容，这一刻，有无比渺小的感觉，涌上众人的心头来。

　　谁会想到，所谓的中央圣域，竟然是这个样子，这是一个废土世界吗？

　　……

　　“不要发呆了，先上船，边走边说。”

　　盘天氏冷喝了一句，已经再一次拿出雷霆战舟来。

　　众人落在船上，雷霆战舟呼啸而去。

　　“这里就是中央圣域，我们所有人第一次来的时候，都和你们一样的表情。”

　　盘天氏说道：“你们都以为，它应该更繁荣，但却没想到，竟是这副样子，对吧？”

　　众人点了点头。

　　韦胤熙玥在此刻，朝着来路的方向，看了一眼，却没有见到什么圣门样的东西，只有一层灰蒙蒙的，仿佛空间壁垒样的东西，存在那里，无限蔓延，从天到地。

　　不禁好奇起来。

　　“前辈，圣门哪里去了？”

　　冰火夫人回答道：“出去的圣门在另外一处地方，我们进来之后，则是会流落到不同地方。”

　　众人哦然。

　　“这个世界，到底有多大？”

　　朱龙问道。

　　盘天氏嘿嘿一笑，说道：“这片所谓的中央圣域，其中九成的地方，都是这样的废土死地，只有极稀薄的灵气，被我们称为死寂沙海。另外一成的地方，像一块块或大或小的岛屿一样，分布在其中，被我们称为一个个绿洲。灵气之盛，就要强的多了。”

　　众人哦然。

　　说完之后，老家伙取出一把玉简来，将其中一张，分别复制了十份，分给十人。

　　十人接过看了看。

　　这片所谓的中央圣域，大约呈一个圆形，在这个圆形地图上，分布着近百个格外标注的地方，大多是某某绿洲。

　　但光是这样看，也感觉不出来，到底有多大。

　　“往中央去，有一块叫天元绿洲的地方，看到了吗？”

　　十人闻言，飞快一扫，就扫到了这处地方，一起点了点头，这个所谓的天元绿洲，在所有的绿洲里，并不算大，只是中等。

　　盘天氏道：“天元绿洲就是我们这一次目的地，他的范围，大约是一百个南圣域那么大。”

　　众人闻言，无语到目光直震。

　　“这些绿洲，本身已经极大，在他们之间，大多又有着广阔的死寂沙海……因此，从中央圣域的这个边缘，达到对面的另外一个边缘，以我这艘雷霆战舟的速度，起码要七八百年之多！”

　　方骏眉等人闻言，再次如遭重击。

　　太不可思议！

　　竟然有这么大！

　　诸人之中，只有高德神色如常一些。

　　“前辈们平常，都是这么赶路的吗？”

　　方俊玉问道。

　　“自然不是。”

　　盘天氏道：“我等皆能施展天步通，天步通的速度，要快上很多，几乎是超远距离的瞬移，不过就算如此，算上元气剧烈消耗的恢复时间，依然需要百年，才能从这个边缘，到对面的另外一个边缘。对于我们来说，这点时间，已经没有什么意义。”

　　众人再次哦然。

　　将来进阶祖窍，搞到八阶灵物和天步通，就是必须之事了。

　　……

　　“从这里到我们的目的地，要飞多久？”

　　有敌氏难得开口。

　　盘天氏闻言，神色尴尬了一下，笑道：“我还没判断出来，我们这一次进来的地方在哪里，等判断出来之后，再告诉你们！”

　　众人闻言，摇头一笑。

　　“无论怎样，快则几十年，慢则几百年，你们问完问题之后，就可以滚进去修炼了。这里的风暴，虽然威力堪比外面，但并不那么频繁和密集。”

　　众人颌首，个个心念转动起来。

　　“这些看起来死绝的地方，有生灵吗？”

　　方骏眉问道。

　　盘天氏道：“中央圣域里，九成的死寂沙海，都在遥远的时代里，毁于大战了，灵气死绝，无法供一般生灵修养生息，但仍有一些诡异而又危险的生灵。”

　　众人再次点头。

　　“不过这里是打斗的绝佳之地，到了我们这个层次，根本不敢在一般的地方放手厮杀，来死沙海里打最是合适。”

　　众人闻言，又是点头。

　　“有没有其他入口，能进到这里来？”

　　海放歌问道。

　　盘天氏摇了摇头，说道：“只有圣门那一个入口，其他种族的修士，可以从那里进来，但绝不准觊觎我们人祖留下的传承。”

　　听到这里，朱龙苦笑了一下。

　　不过他们妖兽，其实也有妖兽之祖的传承，只不过在妖兽荒原。

　　……

　　“这里的人族修士，全是祖窍和祖窍之上的修士吗？”

　　陆纵酒问道。

　　“不！”

　　盘天氏摇头道：“在那些宜居的绿洲上，也有凡人和小辈修士，他们既有遥远时代里遗留的本土修士，也有之前来的四大圣域的修士，遗留下来的后人，无数年下来，已经繁衍成了一个十分庞大的数量。”

　　众人微微点头。

　　“他们会去我们的世界吗？”

　　韦胤熙玥问道。

　　几个大佬听到这个问题，哈哈一笑。

　　“那些绿洲上的修道资源，虽然没有我们那边密集，但因为地方更大的缘故，总要丰富不少，再加上为了防止我们那个世界被打碎，出去的圣门那里，是有高手守护的，因此这边的修士，几乎不会到我们那个世界去。”

　　冰火夫人解释道。

　　众人又是哦然。

　　“既然这里也有生活了很久的本土修士，必然就有凡蜕期里的高手……我们四大圣域打过之后，和他们是不是还有一场较量？”

　　方骏眉问道，脑子转的飞快。

　　五人闻言，神色立刻复杂起来，无人回答这个问题。

　　而其他九人，此刻也意识到了什么，看向他们。

　　“若我猜的没错，那些本土修士，已经越来越排斥从四大圣域来的修士，来分享机缘了吧？”

　　方骏眉再道。

　　依然无人说话。

　　方骏眉望向盘天氏，再道：“前辈曾告诉我，这里暂时还不是我们这个层次的修士，可以呆的地方，但现在怎么听似乎都可以呆，不准我们留下的原因，只能是那些本土修士，不希望我们留下，打完之后，就会赶我们离开？”

　　……

　　“岂有此理！”

　　话音落下，海放歌就先怒道了一声，心中已经信了。

　　“都是人祖的子孙，凭什么他们把这里当成他们独有的地盘？”

　　……

　　“他们若是真要彻底占有，毁了圣门，或者占据那里，不让我们进来就行，情况应该还要更复杂。”

　　陆纵酒说道。

　　“……没错，这件事情，比你们想象的，还要复杂的多。等你们真正开始在这里闯荡之后，再来打探吧。”

　　盘天氏不愿多说。

　　众人微微点头。

　　“还有什么问题吗？没有的话，便去修练吧。”

　　有穷氏在此刻，冷冷说道。

　　“前辈，这里还有活着的人祖吗？”

　　方骏眉问道。

　　听到这个问题，众人精神一振，一起看来。

　　有穷氏道：“如果你是问开天辟地的时代里，那最初的人祖，我们也不知道，至于人祖境界的修士，当然是有的，这里就是我们修道者的终极之地。”

　　方骏眉微微点头，再问道：“当年的大战，人祖们究竟是和谁在打？妖兽之祖？还是其他种族的祖？或者是其他身份更神秘的对手？”

　　他的心中，全是谜团。

　　若没有见识过黄泉界主那个层次的修士，倒也罢了，见识过后，视野无限开阔，想的也更多。

　　五人闻言，又是一阵沉默。

　　“不知道。”

　　有穷氏缓缓摇头，说完，又大了大声道：“老夫反正是不知道，或许还没有资格知道。或许……只有那三位高高在上的人族三天知道，只是他们谁也不告诉……”

　　“人族三天是谁？”

　　有敌氏飞快问道。

　　五个老家伙闻言，交换了一记眼色。

　　沉默了片刻之后，还是由有敌氏幽幽道：“人族三天，是本土修士里，最强大最高高在上的三位人祖境界的修士，分别叫做，天敌，天命，天师！”


第0885章 南圣联盟

　　十人闻言，心神震荡。

　　究竟是什么样的修士，才敢叫出这样的道号来。

　　“事实上，我们也只是听说，没有亲眼见过，连人祖境界的修士，我们也没有见过几个。”

　　盘天氏说道。

　　十人再次点头，也听了出来，两方修士，果然有分歧。

　　“行了，进去修炼吧，今天已经说的太多了，一些事情，原本不该这么早告诉你们的。”

　　盘天氏说道。

　　众人点头而去，想想以后机会多的是，也不再多追问。

　　船头只剩五个老家伙。

　　五人也不再交谈，到了这里之后，明显神色凝重了几分。

　　……

　　进了船舱里，方骏眉也不急着修炼，拿出那张地图玉简，仔细看了起来。其中不少地方，光是听名字，就能生出很多格外的联想来。

　　仔细看过之后，方骏眉才收了起来，继续专研起了霸仙酷刑手。

　　这门手段，果然十分艰深。

　　到现在为止，方骏眉才搞懂了前两式——锁胎和剐魂。

　　而最关键的麻烦是，这门手段牵扯到身魂禁制，方骏眉现在全是凭空修练，没有在人身上亲自实验，一来不知道练的对不对，二来速度也慢。

　　……

　　雷霆战舟，不断向前。

　　不时有风暴来袭，轰的船身剧烈颤抖，把舱中十人的修炼打断。

　　越往前方去，下方大地上的裂痕，越发的多了起来，仿佛巨大的伤疤一样，横陈在大地上，有些绵延出去不知道多少里远，宽亦有几百上千里，仿佛一片黑色的虚空海洋一样，将世界分割。

　　这一幕，也是亏的方骏眉等人还未见到，否则不知又该如何惊叹。

　　到了这个之后，对世界的感觉，完全颠覆，仿佛来到了一个巨人的世界一样。

　　偶尔也有绿洲，绿洲上有草木，有人声，有修士往来，但众人没有停留，继续向前。

　　盘天氏已经掉转方向，看来认出方位了。

　　……

　　这一飞，竟然就是一百多年过去。

　　这一日，方骏眉等人，终于再次被喊出舱来。

　　出了舱来，朝下看去，下方已经是一片碧绿色的大地，有山野起伏，乍一看去，无边无际，和南圣域那边，没有什么区别。

　　“这里就是天元绿洲，也是我们南圣域修士的聚居之地，被称为南圣联盟之地。”

　　盘天氏说道。

　　众人点了点头，仔细看去，却不见多少凡人。

　　“前辈，难道在我们之前的时代里，来的修士，都没有诞下后代吗？他们没有在这里，形成人族国度吗？”

　　方骏眉问道。

　　盘天氏闻言，冷哼道：“说起这件事情，老夫便来气。那些自称为本土修士的家伙，不光占据了大量灵气浓郁的地盘，而且为了防备我们势力扩展的太大，限制我们繁衍生息，除了几个有人祖境界修士坐镇的绿洲外，若被他们发现哪里凡人很多，立刻是大片屠杀！”

　　众人怔然。

　　这真是干的出来啊！

　　“我们的人祖境界的前辈，难道不能用同样的手段，来对付他们吗？难道下不去手不成？”

　　有敌氏道，此人在心性上，肯定也是颇冷狠的。

　　五个老家伙，苦涩摇头。

　　“这个原因，也很复杂，一来他们的地盘上，有超级大阵守护，二来嘛……这里最重要的几处机缘之地，都在他们的把守下，我们想进去，就必须向他们低头！”

　　众人听到这里，几乎是立刻目光凝起。

　　这也是他们，将来将要面对的命运吗？

　　方骏眉心念转了转，马上就再问道：“以前没有发生过这样的十强选拔之事，现在前辈们突然筹划这件事情，是否意味着前辈们中，突然出了某位不得了的高手，不打算向他们一直低头下去了？”

　　“你这小子，脑子转的真快！”

　　炎浮提主出声赞道。

　　“只是争取更多的机会而已，依然是要低头的。那一边的人族三天，据说太强太强，举手之间，就可灭了我们这个层次的修士。”

　　盘天氏苦笑着说道。

　　众人不语，神色各不相同。

　　……

　　“你们现在，大概也猜到，自己的表现，将决定多少人的未来了！”

　　有穷氏板着面孔说道：“总之，你们为的，绝不是眼前的奖励，还有更长远的追求，那也是你们自己的未来。”

　　众人默然点头。

　　“如果最初的人祖们还活着，一定不会愿意见到这样的事情发生……看来他们是真的已经陨落了。”

　　陆纵酒幽幽说道。

　　众人闻言，又是一阵沉默。

　　……

　　“想那么多，也是无用，你等只要记好了，无论自己想要什么，都要用自己的一双手去拼来！”

　　有穷氏喝道。

　　众人点头。

　　……

　　雷霆战舟继续向前飞去。

　　大地上的凡人村庄，城池，渐渐多了起来，南圣联盟这边，肯定是有着人祖境界的修士坐镇的。

　　继续往前，一片高大巍峨的神山，终于印入眼帘之中。

　　这片神山，高的有两三万丈，直刺长天而去，矮的亦有数千丈，山上的不少地方里，宫阙楼台林立，十分繁荣。

　　往来的遁光，比起七彩圣城，肯定是要繁华的太多的。

　　“这里就是我们南圣联盟所在的南圣山，所有从南圣域来的修士，都可以来这里领取铭牌，接做任务。这是一个极松散的组织，不过若是和其他三大圣域，还有那些本土修士起了大冲突，有铭牌的修士都要听令的。”

　　盘天氏再次介绍道。

　　众人又是点头。

　　“直接去朝阳峰吧，那些道友和前辈，应该已经等的有些着急了。”

　　有穷氏说道。

　　盘天氏掉转船头方向，飞往其中一峰的方向，方骏眉扫了扫，那应该是第二高的山峰，大约一万五千多丈。

　　……

　　“是五位前辈回来了！”

　　“我们南圣域的十强，终于带回来了吗？”

　　还在半路，就被路过的修士发现，一片议论之声起来。

　　很快，不知道多少目光神识，朝这里看来，不知道多少修士，靠近过来观看，众修境界，从道胎龙门，到凡蜕祖窍不等。

　　盘天氏没有停留，一穿而过。

　　方骏眉和方俊玉，这两个家伙，神识扫动起来，找的人只有一个——振眉道君！

　　但一时之间，并未找到。

　　……

　　又飞了盏茶时间，才到了那朝阳峰的山腰。

　　山腰之上，云遮雾掩，似乎有大阵守护，山腰之下，则是如常。

　　雷霆神舟落在山腰一间名为尊王殿的大殿前的广场上，这尊王殿，造型高古，庄严肃穆。

　　门外的大广场，几有方圆数千丈。

　　落地之后，五个老家伙，直接带着十人，进了大殿之中。

　　“你们十人，站在这里等着，老夫五人，终于可以交差歇一歇了。”

　　盘天氏吩咐了一句，摸出酒来，就痛饮起来。

　　其他四人，神色也是轻松了几分，表面看来，什么也没做，但肯定已经传音通知出去了。

　　……

　　那跟来的修士们，全都在大广场上，远远看着，不敢随便进殿来。

　　唰唰——

　　天空里，破空之声道道，仿佛瞧一场大热闹一样，不知道多少修士，朝这里飞来。

　　个个张目看着，看的方骏眉等人，都感觉自己是个活猴子。

　　“哈，几位道友终于回来了吗？”

　　门外声音陡起，第一个至人修士，终于赶到，是个手拿纸扇，仿佛公子哥模样的修士，一身云水白袍，相貌英俊，眉宇之间，风流潇洒。

　　似乎是个活泼性子，到来之后，就笑嘻嘻的盯着十人瞧了起来。

　　“哪个是第一，盘天，快告诉我！”

　　这白袍男子扫到一半，就嚷嚷着问道。

　　果然只有第一名，最配被人问起和记住，海放歌等人闻言，全都露出一个郁闷神色来。

　　“王孙兄，一会再说吧，省的我们几个，再一次次介绍了。”

　　盘天氏苦着一脸说道。

　　“哈哈哈——好！”

　　白袍男子哈哈一笑，点头同意，也不勉强。

　　把十人扫过之后，就走到几个老家伙身边，闲聊起来。

　　……

　　唰唰唰——

　　至人修士们，一个接着一个到来。

　　这些老家伙们，进来的动静极诡异，全是凭空出现一般，有的出现在大门口，有的直接出现在殿中。

　　方骏眉看的心中连动，想起盘天氏的介绍，暗暗感受起空间波澜的异常起。

　　而那些老家伙们，进来之后，大多是吵吵嚷嚷，问东问西，搞的殿中仿佛菜市场一样，哪里有什么至人修士的威仪。

　　三盏茶的时间里，就来了十多个至人修士，肯定不是全部，盘天氏等人，还在等着。

　　……

　　又一盏茶的时间之后，殿外修士的议论之声，陡然小了下去，几息时间里，就变的肃静无声起来，针落可闻。

　　随后殿内的至人修士们，也全都闭嘴不言，恭恭敬敬的站成两排，看向门外。

　　方骏眉等人，察觉异常，也一起转身，看向门外。

　　……

　　门外还不见哪个特别修士，但莫名的威压，已经传来。

　　这威压，予方骏眉等人的感觉，不是强，不是重，而是某种面对天劫，面对苍天，面对高高在上的世界法则般的感觉，令人心悸。


第0886章 解毒

　　无声无息，有人落地，朝殿中走来。

　　方骏眉十人，看的目光再震！

　　……

　　准确的说，那不是一个人，而是一团人形火焰，燃烧成了人形的赤红色的火焰，高近九尺。

　　手臂，大腿，胸腹，头颅，均是燃烧着的火焰，甚至可以清晰的看到，火焰边缘，有黑色的烟气散着。

　　面孔模糊，看不清楚嘴鼻，但那双眼睛，却是格外的清晰，那是一双人类般的眼睛，长而深邃，眼角微微斜飞，透着几分冷酷的霸气！

　　瞳孔世界里，火焰摇曳，藏着近乎神明般的魅力，目光威严凌厉。

　　这人形怪物身上的那火焰，予方骏眉等人的感觉，纯净到异常，强大到异常，仿佛世界最纯粹的火焰一般。

　　这人形怪物，龙行虎步走来，身外虚空，无声融化坍塌，微微摇晃着。

　　……

　　方骏眉十人看去的时候，那人形怪物，也在朝他们看来。

　　嗡！

　　无声的嗡鸣，在十人的脑海中响起，仿佛身外世界崩碎了一般！

　　十人如遭电击，浑身冰凉，对方这一眼之下，竟仿佛从里里外外，将十人连皮肉骨头到灵魂元神看了个通透一般，生出没有半点秘密可以瞒过他的恐怖感觉来。

　　方骏眉是见过黄泉界主和鬼帝的人，依旧被对方盯的心神颤抖，不过他可肯定，对方离黄泉界主那种开天级别的人物，还有极遥远极遥远的一段距离。

　　一震之后，方骏眉率先冷静下来。

　　然后是高德，然后才是有敌氏，随后才是其他人。

　　那人形怪物，似乎将他们的反应，看的一清二楚，双目微微眯了眯。

　　……

　　“见过前辈！”

　　盘天氏等人，整整齐齐行礼，神色极恭敬。

　　已经不用再多说，能被他们叫前辈，肯定是人祖级别的修士。

　　“见过前辈！”

　　方骏眉等人，也行了一礼。

　　“免礼吧。”

　　那火焰修士，淡淡道了一声，身影一闪，就到了殿中最深处的主位上。

　　众人又转过身来对着他。

　　此人声音，雄浑有力，是个中年男子的声音。

　　……

　　站到尊位之后，此人依旧是凝视方骏眉十人，一一扫过，仿佛要把他们看透看穿一般。目光锐利到异常，却又不透露出一点情绪，高深莫测到了极点。

　　无声的压力，生起在十人心上。

　　事实上，此人这尊火焰之身，虽然熊熊燃烧着，但温度并不炽烈滚烫到骇人，而他的气息，虽然是深不可测，根本看不出是什么境界，但也并无星辰般的沉重威压袭向众人。

　　但就是令人生出蝼蚁对天威般的渺小感觉来，根本生不出对抗的念头。

　　人祖境界。

　　这就是人祖境界。

　　……

　　这火焰修士不说话，其他修士也不敢说话，殿中针落可闻，殿外修士们，同样是如此。

　　“谁是第一名？”

　　过了片刻，火焰修士再次开口。

　　一干至人修士们，一起看来。

　　“是晚辈，晚辈名叫方骏眉！”

　　方骏眉朝前踏出一步，淡然说道，神色不卑不亢。

　　众人此刻才知，不免又仔细打量了几眼。

　　“为什么长的这么丑……”

　　那火焰修士嘀咕般的道了一句。

　　此言一出，一干至人修士们，均都莞尔起来，气氛顿时缓和了几分下来，但那火焰修士眼中，去没有一点笑意。

　　方骏眉无语。

　　又不是选美比赛！

　　在心中腹诽了一句，嘴上却道：“晚辈身中奇毒，今日得见前辈和其他诸位前辈，正好请哪位前辈一施妙手，帮我解了。”

　　方骏眉打蛇随棍上，这便宜不占白不占，料想这些至人老怪中，若丹毒之修，水准比起万木子来，肯定是厉害的多的。

　　众人闻言哦然。

　　有些修士，说不定早已经察觉，包括那火焰修士，只是没有说而已。

　　……

　　“牡丹，帮他解了。”

　　火焰修士冷然说道。

　　“是，前辈。”

　　有袅袅悦耳的声音说道。

　　回话的是个中年妇人般的修士，生的美丽端庄，身上散发着浓郁的生机之气，而她的法力气息，比起有穷氏五人来，还要强一些。

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉谢了一声，任凭对方，走到自己身边，探入神识检查起来。

　　只检查了片刻之后，那女修就眉头微皱了一下，说道：“咦，这是什么毒，我竟然没见过，而且和你的肉身骨头，已经融合在一起了。你还能活着，简直是个奇迹。”

　　方骏眉苦笑了一下，没有多说。

　　女修检查了片刻，就摸出丹药来，让方骏眉服下。

　　接连换了五六种，药力蒸的方骏眉大汗淋漓，但依然没有解开。

　　那女修神色，渐渐尴尬起来，又变化起其他逼毒手段来。

　　……

　　“我来瞧一瞧。”

　　苍老的声音响起。

　　又走来一个文诌诌的老者，吊着两只眼睛，神色有些居傲，身上散发出的，是火元气息。

　　走来之后，又在方骏眉身上，一通摸索，随后又是摸出好几种丹药，让他服下。

　　好家伙，又是药力滚滚，大汗淋漓。

　　但这毒——竟然还是没有解去，方骏眉依然顶着那个满脸横肉的猪头脑袋。

　　老者面色，也开始讪讪起来。

　　这就尴尬了，方骏眉一来，难道就要让一干至人修士，丢个大脸？

　　……

　　有没有这么难解啊？不要这么丢人！

　　其他至人大佬们，看向他们的眼神都变了。

　　“都下去吧，我来！”

　　那火焰修士，终于看不过去，冷冷道了一声，声音里明显透着不悦味道。

　　那女修和老者闻言，尴尬应是，退了回去。

　　呼——

　　风声一啸，那火焰修士，张手一摄，就把方骏眉给吸到了身前，火焰大手一伸，落在方骏眉的胸口。

　　“忍着！”

　　火焰修士轻声道了一句，就见他的火焰大手上，有火焰化为电丝一般，朝着方骏眉肉身里钻去。

　　这火焰之丝，强大而又纯粹，进了方骏眉体内后，仿佛一根根滚烫的火蛇，钻了进来一般，烧的方骏眉马上就抽了一口凉气。

　　进入身躯后，不是进入经脉，而是从前胸往后背，沿着每一丝血肉，每一寸骨头，蔓延而去。

　　以一个所向披靡般的态势，将和方骏眉的血肉骨头，融为一体的那毒，给烧成了虚无。

　　对方在火焰之道上，肯定有着高深到不可想象的造诣，竟没有伤到方骏眉的肉身一丝一毫。

　　经管如此，其中蕴藏的凶猛火力，还是烧的方骏眉咬牙切齿，仿佛被点燃了一样，仿佛随时都会融化掉一样。

　　天知道对方只是探了一丝火焰进来。

　　……

　　无声无息之间，方骏眉的样子，就开始发生变化。

　　肿胀的脑袋，渐渐小了下去，恢复到了之前的本来面貌。

　　方正的轮廓，俊伟的面庞，还有两条浓黑如墨，仿佛画上去一般的好看眉毛。

　　看着他的样子，众人又看了看方俊玉，生出联想来，一些修士，更是笑的古怪起来。

　　只片刻时间，方骏眉体内的毒，就被这纯净火焰，给灭了个一干二净，方骏眉完全恢复到原来样子。

　　“多谢前辈。”

　　余毒尽去，方骏眉也是彻底了了一桩心事，暗暗松了一口气。

　　“恩，下去吧。”

　　火焰修士淡淡说道，只仿佛做了一件做微不足道的小事一般，手段之强，令人震惊。

　　方骏眉拱手下去。

　　……

　　“你等也把自己的名字报上来。”

　　火焰修士再道。

　　众人按照排名，一一报来。

　　听过之后，那火焰修士微微点头。

　　“事情的前因后果，老夫便不与你们多说了，你们将来境界高起来之后，自然就有机会了解了。”

　　火焰修士缓缓说道：“总之，事情很重要，奖励很丰厚，只要你们有本事，老夫等人，绝不吝啬奖励。”

　　这一番话，虽然不如有穷氏之前说的更漂亮更有力，但胜在说的人境界太猛，分量就更重了。

　　“离正式的大战，还有近千年时间。”

　　火焰修士接着说道：“这千年时间里，你们就在这山上修炼，哪里也不准去，免得发生意外。”

　　“每个人都给我压制住境界，不准冲击到祖窍初期。”

　　话到这里，这火焰修士，瞥了一眼方俊玉道：“你的境界太低了，稍后我会派人想办法，帮你尽快补到凡蜕后期。”

　　我去！

　　大惊喜啊！

　　方俊玉听的大喜，连忙道谢！

　　方骏眉闻言，当然是直了直眼睛，一肚子的郁闷。

　　再想想顾惜今，龙锦衣，乱世刀郎，这几个现在应该是凡蜕中期的家伙，若是进了他们那边的十强，很有可能也会有这样的待遇，方骏眉更在心中摇头一笑。

　　他还巴巴的推演出不大不小周天剑纹来，还辛辛苦苦花费了那么多仙玉修炼，这几个家伙倒好，直接被人硬提着追上来了。

　　要不要这么耍流氓？

　　而对那火焰修士来说，不过是轻飘飘的一句话，足见权势之重，手段之厉害。

　　……

　　“不要高兴的太早！”

　　那火焰修士翻脸就冷冷斥道：“我们所有的付出，都是要见回报的，若我发现你是个废物，立刻宰了。”

　　“是，前辈，晚辈定会努力的！”

　　方俊玉大声应是。


第0887章 换日真君

　　“按照我们和其他几方势力的约定，我们不能再传任何手段神通给你们，但可以针对你们现在的手段，稍微给些指点。”

　　那火焰修士，慢慢腾腾再道：“稍后，我了解过你们的详细情况之后，会派人去指点你们，你们能提升到哪一步，全看你们自己的悟性。”

　　众人闻言，又是大喜。

　　……

　　“你们两个，是不是一个叫振眉道君的小辈的后人？”

　　火焰修士陡然问道，问的自然是方骏眉和方俊玉。

　　振眉道君果然在这里闯出了几分名堂，连这位人祖境界的修士，都知道他的名字。

　　“是。”

　　“是。”

　　二人沉默了一下，均都应是。

　　“是靠着他的什么霸仙酷刑手，才闯进十强的吗？”

　　火焰修士再问。

　　方俊玉点头。

　　方骏眉摇头。

　　“鸿玄，一会你亲自去把那个狂傲小辈找来，指点一下这个小子。把约定告诉他，死了我不管。”

　　火焰修士说道。

　　有人应是。

　　方俊玉心中，又是大喜，难道今天真的是他的幸运日？

　　……

　　“来人！”

　　火焰修士喝道。

　　“见过前辈！”

　　门外立刻有两个祖窍修士，走了进来。

　　“把他们带下去，先安置起来。给我盯着那些不安分的小辈一点，让他们少给我惹事。坏了大事，我全给宰了！”

　　二人应是，带着方骏眉等人离开。

　　“前辈，不要忘了我之前的奖励啊！”

　　方骏眉出门之前，还偷摸的传音给盘天氏，提醒对方。

　　轰！

　　大门在众人身后关闭，封锁起来。

　　……

　　“仔细讲讲这些小子的情况。”

　　火焰修士丝毫不拖泥带水地说道。

　　五人交换了一记眼色，还是由盘天氏来说道：“排第一的小子，是个金剑之修，但最擅长的是空间剑道，绝对是空间之道上的天才，他在空间折叠之道，空间扭曲之道，空间虚无之道，空间引力之道上，都有极高深的造诣，我是不知道，哪位道友在空间之道上，还有资格指点他……”

　　话到最后，苦笑起来。

　　众人啧啧出声，多是惊叹。空间之道，向来看天分，他们虽然是至人修士，也不是人人都会的，而且在自己的道上，已经有一番深刻感悟，大多已经心无旁鹜。

　　“第十的妖兽小子，跟他一样，也擅长空间之道，但似乎只会空间折叠和空间扭曲。比起他来，差了不少。”

　　众人哦然。

　　“盘天兄，不要忘了，那个小子，除了空间之道，还会自己的剑印之道，还有——剑纹之道。”

　　有穷氏在此刻，冷冷说道。

　　“剑纹之道？”

　　火焰修士听到这里，陡然插话，眼中神色，有些复杂。

　　有穷氏点了点头。

　　火焰修士目光深邃起来，一副思索之色。

　　众人见状，不敢说话。

　　……

　　“接着说。”

　　过了好片刻之后，那火焰修士才再次开口。

　　盘天氏点了点头，接着道：“这个小子肉身里的生机，也十分恐怖，不知道是怎么得来，最后一战的时候，就是靠着他的恐怖生机，才赢了第二的有敌氏，剔除这生机，第二的有敌氏肯定能赢他。”

　　众人点头。

　　“差点忘了告诉各位，这个小子对老夫五人给的奖励不满意，想要一件先天灵宝剑，或者金剑双行的祖窍期功法，我们五人没有，哪位道友贡献一下吧。”

　　盘天氏笑嘻嘻地说道。

　　“小混蛋，倒是知道挑。”

　　众人闻言，笑骂起来，有人冷哼，当然没有谁真的不满，毕竟身份高了那么多。

　　“第一嘛，有些傲气，有些野心，也属正常。”

　　火焰修士淡淡道了一句。

　　“他是振眉道君的孙子，不过从小就流落在外，还没有见过振眉道君，因为一些家族之事，心中甚至是恨他的，第九的那小子，是振眉的儿子。二人关系，也不和睦。”

　　盘天氏再道。

　　众人哦然。

　　……

　　“这第二名，是有穷道兄的后人，实力十分坚强，在进圣门的时候，我们和西圣域的人撞上，他与西圣域的第二名过了一招。”

　　说到这里，盘天氏还顿了顿，吊了吊胃口。

　　“结果呢？”

　　有人马上问道。

　　盘天氏笑道：“结果是我们先进圣门。”

　　众人满意点头。

　　“第三名——”

　　盘天氏一个一个，娓娓道来。

　　……

　　“第八名高德——”

　　终于轮到高德。

　　说到高德的时候，盘天氏顿了顿，先与有穷氏几人，交换了一记眼色，才道：“前辈，这第八名的高德，有些特殊，一会我们五人，单独和你聊，如何？”

　　众人愕然，不明白一个小辈，能特殊到哪里。

　　那火焰修士闻言，目光微闪了一下，就点头同意。

　　盘天氏又把方俊玉和朱龙介绍完。

　　众人商量起来，挑选起由谁去指点一干修士。

　　……

　　那一边，方骏眉十人，已经随两个祖窍修士，朝西边而去。

　　一路过来，大片大片的目光，仿佛利箭射来。

　　“诸位，这段修炼时间里，若是缺对手，我等乐意奉陪！”

　　陡然，有邪笑之声传来。

　　众人转头看去。

　　侧面三四百丈外的天空里，一群十来个凡蜕修士，笑的极怪异的看着他们，那目光里，带着极明显的挑衅之色。

　　领头的修士，是个身材高大，一头及腰紫色长发的青年男子，看起来颇有几分不俗风采，环抱着双手，眉眼斜飞，英挺邪气。

　　方骏眉等人，看的笑而不语。

　　不用问也知道，这些修士，一定是在这边诞生的修士，或许是因为规则的原因，无法参赛，自然也就与那些丰厚的奖励无缘了，当然会心中嫉恨，估计心里也是瞧不起方骏眉他们这些外面来的修士的。

　　言语在挑衅，但并未上来。

　　两拨人马，一错而过。

　　……

　　安置之地，是在一处名为望月峰的峰顶。

　　峰顶有小院，院中有木屋十间，十分幽静，无人打扰，四周风景优美，山风徐来，若是站在崖边，俯视下去，更可看到南圣联盟大多数的峰头，绝对是格外挑出来的一处地方。

　　众人随意挑了一间，就住了进去。

　　房中除了一床一桌两椅，再没有其他东西，方骏眉看了几眼，就走了出来，站在山崖边上，吹着山风，喝着老酒。

　　除了静等指点自己的修士到来，更多的，还是想早点看一看自己那位未曾蒙面的祖父。

　　山风吹过，吹的方骏眉黑发白袍飘拂。

　　白云卷动，卷的下方矮小一些的山头，若隐若现。

　　这处山，比方骏眉见过的任何山，都要来的高大，多看上几眼，心胸都生出开阔了几分的感觉来，更有豪情起来，只觉得天地尽在脚下。

　　脚步声从身后传来。

　　海放歌和陆纵酒这两个家伙，竟然也来了。

　　许是看出方骏眉的心事，也不说话，陪他一起喝起老酒来。

　　三人均是一副年轻俊彦的样子，并肩站于悬崖边，雄躯笔挺，好似天塌下来也可放心交给他们顶住一般。

　　……

　　过了两盏茶的时间，三人同时心中一动，看向东边方向里。

　　一道人影，脚踩白云，幽幽而来。

　　一身云水白袍，手拿纸扇，正是之前第一个进那大殿中的公子哥模样的修士，此人远远过来，扫了三人一眼。

　　“你们三个小子，倒是会偷懒。”

　　这白袍修士，笑着打趣了一句。

　　三人微微一笑，行了一礼。

　　“陆纵酒，跟我进房间，让我看看你都有什么了不得的手段。”

　　白袍修士再道，竟是为指点陆纵酒而来。

　　陆纵酒听的眼中亮起，丢给海方二人一个眼色之后，就应是而去。

　　……

　　第二个。

　　第三个。

　　一道道人影过来，进了一个个房间，但始终没轮到方骏眉，海放歌和高德，暂时也不见振眉道君来。

　　最后，是两人并肩而来。

　　一个是盘天氏，一个是个雄壮中年。

　　“放歌，你跟这位成道兄去吧，由他来指点你。”

　　盘天氏说道。

　　海放歌应是，随那雄壮中年去了。

　　方骏眉望着走向自己的盘天氏，笑道：“由前辈来指点我吗？”

　　已经是老熟人，方骏眉对于这一位，没有一点拘束。

　　盘天氏嘿嘿一笑，说道：“能够指点你的人，不在山上，真君已经派人去找了，你还得再等一等。这是你的那份奖赏，莫要再挑，这可是在真君的威压之下，一位道友才肯拿出来的。”

　　一边说，已经掏出一张玉简来，既然是玉简，肯定就是金剑双行的功法了。

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉接过，微微扫了扫，这篇功法名叫九星剑道真解，口诀自然是极高深的，简单一扫，方骏眉就先收了起来。

　　“前辈，刚才那位主事的前辈，是什么来头？”

　　方骏眉问出这个问题，已经忍了很久。

　　盘天氏道：“真君的道号，叫做换日真君，真实姓名连我都不清楚，他是我们南圣联盟的人祖前辈之一。”

　　方骏眉哦然道：“人祖境界，也是分的吧，他是第几境？”

　　“该是人祖第一境吧……”

　　盘天氏不确定般道。

　　“如何修到？”

　　方骏眉马上问道。

　　“问那么多做什么，祖窍还没到的小兔崽子，这么快就想超越我们这些老家伙？”

　　盘天氏白了他一眼。

　　方骏眉哈哈大笑起来。

　　“还有问题吗，没有我就走了，你也赶紧进去修练。”

　　盘天氏没好气道。

　　“有！”

　　方骏眉马上回道，面色正经起来，问道：“振眉道君什么时候来？”


第0888章 高德与换日

　　盘天氏闻言，狡黠一笑，露出一个就知道你会问这个问题的表情来。

　　“你祖父这个人，在祖窍期里，的确算手段高明，甚至可说非常厉害，几手霸仙酷刑手别出心裁。只是性子太狂傲，和不少祖窍修士发生过冲突，没什么人待见，他如今并不在山上。什么时候回来，我也不清楚。”

　　盘天氏说道。

　　方骏眉点了点头。

　　盘天氏凝视着他道：“小子，修炼去吧。你的未来，会比他更光明，不要在他身上，分散了太多精力。”

　　方骏眉再次点头，拱手而去。

　　……

　　之前那两个带路的祖窍修士，此刻已经守护在小院外，一副会一直守下去的样子。

　　错身之时，方骏眉还是忍不住传音给二人，若是振眉道君来，请他去见一见自己。

　　盘天氏在方骏眉进去之后，也进了院中，拍响了高德的门。

　　“小子，真君要见你，跟我来。”

　　盘天氏神色极严肃。

　　高德却是笑的很轻松，仿佛早就在等着这一刻一般。

　　二人一起，驾云而去。

　　……

　　很快，再次来到了那尊王殿前。

　　高德独自进去，盘天氏留在了外面。

　　大门轰然关闭！

　　……

　　大殿深处，那火焰依旧燃烧，换日真君仿佛高高在上的君王一样，冷冷看着高德进来，目光锐利无匹。

　　高德与对方对视，目不转睛。

　　这一刻，已经没有一点猥琐之色，神色平静又正经。

　　“见过前辈。”

　　走到近前之处，拱手行礼，依旧对视。

　　“你之前，见过我这个境界的修士吗？还是你们卜算道的修士，都是这么胆大包天？”

　　沉默了片刻之后，换日真君先开口问道。

　　高德微微一笑，说道：“自然不曾见过，只是我们卜算道的人，向来信命，前辈若要杀我，我躲也躲不了，前辈若是对我没有恶意，我又何必胆怯？”

　　对于自己是卜算一脉修士，被看穿的事情，没有一点惊讶。

　　换日真君闻言，眼中神色如常。

　　“告诉我，你的卜算水准，现在到底有多高了？能算到哪个层次的事情？”

　　换日真君问道。

　　高德闻言，讪讪说道：“晚辈惭愧，现在只能算到祖窍之下的层次的人事，那些因果太深重的事情，同样算不出来。”

　　“那我要你何用？”

　　换日真君马上就冷冷说道。

　　高德听的愕了愕。

　　“你拼着暴露自己是卜算道传人的身份，来参加这场比赛，不就是为了以此为晋身之资，换到你想要的东西吗？”

　　换日真君冷冷再道。

　　“前辈果然目光如矩！”

　　高德不知真假的目光颤了颤，苦笑着说道：“晚辈现在，的确算不到那么远，但境界高起来后，水准自然也就高了，自信早晚有一天，能帮上前辈的忙。前辈若是能帮晚辈修练的快一点，晚辈还能更早的帮忙。”

　　侃侃而谈。

　　这一段话，也不知道在高德的肚子里，转了多少年。

　　以凡蜕境界，来跟一尊高高在上的人祖博奕，高德的胆子，大到不可思议，比起他那位口中常说的祖师，他或许更有野心，更有欲望。

　　换日真君闻言，凝视着他。

　　……

　　“何必等那么多年，抢了你的传承，我自己修炼，岂不更好？”

　　片刻之后，换日真君再道。

　　高德闻言，没有紧张，微微一笑道：“前辈或许不知，我们卜算道一脉，最讲天分，不是人人都能学会学精的，于亿万人中，也未必能找到一个顶尖资质的弟子，晚辈不才，正是那其中之一。请恕我直言，前辈并非卜算道之材，就算抢了我的传承，也是不可能修炼成功的。”

　　换日真君闻言，沉目默然，深邃难知。

　　“若前辈不信，晚辈可立下人祖誓言来。”

　　高德连忙又补充了一句。

　　换日真君依然不语。

　　又好片刻之后，才再次开口道：“此战之后，你们是必须离开的，我就算想留下你，暂时亦不可能。”

　　这是松口了。

　　高德还不心中大喜，忙道：“前辈若是不弃，晚辈修到祖窍后期之后，愿再来见前辈。”

　　“我怎知道，你将来再来圣域之后，是来找我，还是去找其他人？”

　　换日真君幽幽说道：“连我自己都不清楚，将来会和谁对上，小子，你既然让我碰上了，就只能选择帮我，而不能再帮别人。”

　　高德闻言苦笑。

　　对方果然不好糊弄。

　　从高德的立场来看，当然应该是选择最强的修士来投奔，但这件事情，不是他说了算！

　　他选择参加南圣域的十强选拔战，被带到这里来，第一个碰上哪个人祖大佬，就只能是那个人祖大佬，全看命！

　　“前辈，我还要在外边，闯荡到祖窍后期，总需与其他人往来交易的，不过我可承诺前辈，任何对前辈不利的卦，就算算出来的，也不会告诉别人。”

　　高德说道。

　　这一刻，或许方骏眉已经被他忘了。

　　傍大腿这种事情，当然是越粗越好，或许这些人祖修士，才是他真正的目标。

　　……

　　“你立个从此效忠于我的誓言吧。”

　　换日真君淡淡说道，极其的轻描淡写。

　　高德闻言，却有些傻了，他的确是来傍大腿的，但也没打算卖身给别人啊！

　　“前辈……晚辈自由自在惯了，不喜约束，还望前辈，放我一马，晚辈将来，必有厚报。”

　　高德小心斟酌着词语，不敢惹怒了换日真君。

　　话音落下，嗤笑声起。

　　换日真君瞥了他一眼道：“你的卦像显示，今天有机会，从我这里，讨到这个便宜去吗？想从我手里，得到修道资源，又不肯付出大代价，世间哪有那么便宜的事情！”

　　压力无声落来，落在高德的心神上。

　　高德面色凝起。

　　沉默了片刻之后，坚定的摇了摇头。

　　“前辈见谅，我只想和你交易，不想卖身于你。前辈若是肯栽培于我，我可保证，将来会送你几分关乎紧要的卦做回报。”

　　高德坚持道。

　　说完又道：“若前辈不同意，尽可现在就杀了我，反正时间还充裕，前辈可回南圣域去，再寻个人来替代我。”

　　换日真君闻言，目光冰冷锐利起来。

　　高德看向他，神色罕见的决绝。

　　“前辈杀了我，不会失去任何东西，也不会得到任何东西，前辈不杀我，在未来或许将得到几桩大收获，这其中的利益关系，前辈想必比我更清楚。”

　　高德再道。

　　……

　　一阵沉默。

　　“老夫怎知道，你的算卦水准，将来能达到那么高，那么远？若你只是吹牛皮，岂非白白栽培你了？”

　　许久之后，似乎还是换日真君先松口，再次问道。

　　高德闻言，微微一笑。

　　“前辈，你想必已经活了至少几百万年的寿元，也见识过一些卜算道的修士，可有人比我做的更好吗？”

　　高德自信异常。

　　换日真君默然，目光深不可测。

　　“我给你一样东西，你帮我推算一样事情，我不管你用什么手段，耗费了多少代价，推算出线索来，算你过关，推算不出来，我都当你是个没用的废物，立刻宰了，明白了吗？”

　　片刻之后，换日真君再道。

　　高德闻言苦笑。

　　这些老家伙，果然不是三言两语就说的动的，与他们打交道，更是有种伴君如伴虎般的心惊肉跳感觉。

　　他在来之前，已经前前后后思索了很多，仔细斟酌过言辞，但换日真君瞬间就会全部推翻，仿佛刚才的话，根本一句没听进去一样！

　　“晚辈愿意一试！”

　　高德拱手说道。

　　他还能怎样？

　　……

　　南圣山上，因为方骏眉十人的到来，掀起了不小的轰动，议论极多。

　　但众人一来就闭关，又有祖窍修士守卫，再加上换日真君传令不准打扰，议论久了，也渐渐淡去。

　　众修们该什么干什么。

　　方骏眉在自己的房间里，继续揣摩霸仙酷刑手，他是不指望振眉道君来教的。闲暇之时，也把自己的几门手段，再一一梳理，期望推演的更厉害一些，或者生出些新的变化来。

　　时间一晃，就是几十年过去。

　　这一日，方骏眉门上的禁制，终于被人触动。

　　方骏眉望着大门，目光微微有些复杂，这门外的修士，究竟是前来指点的他那个修士，还是振眉道君，又或者是其他人？

　　眨巴了两下眼睛，方骏眉站起，撤禁开门。

　　高深莫测的气息，横亘在身前。

　　门外站着一人，是个白衣黑发，身材颀长的青年男子，混身散发着冰寒冷漠的气息，眉如剑，目如剑，唇如剑，整个人更仿佛是一把开锋的剑一样，锋利无匹。

　　此人的法力气息，比起盘天氏五人，还要强上一截，但比起换日真君来，又差的远了。

　　不过方骏眉暂时还分辨不出来，对方究竟是至人中的哪个境界。

　　“你就是这次的第一方骏眉？”

　　白衣男子冷冷问道。

　　“是我，见过前辈。”

　　方骏眉行了一礼。

　　“跟我来。”

　　白衣男子再道了一句，就转身而去，脚下一把两三丈长的冰白色的剑影，凭空而生。

　　方骏眉谨慎的神识扫了一圈，见没有其他异常，那两个守院修士，也依然守在那里之后，才跟了上去。

　　对方不是振眉道君，不知为何，竟让他心头莫名的一松。


第0889章 剑中君

　　一前一后，飘然而去。

　　不知吸引了多少艳羡目光。

　　所有人均知道，方骏眉将要得到那白衣男子的指点，这种机会，对于九成多的修士来，几乎可说梦寐以求。

　　……

　　白衣男子领路，直奔南圣山的北方而去。

　　“前辈如何称呼？”

　　方骏眉追上来，与对方并肩而行，随口般问道。

　　“剑中君。”

　　白衣男子淡淡说道。

　　剑中君？

　　倒是个奇怪的名字。

　　“原来剑中君前辈，多谢前辈肯指点于我。”

　　方骏眉拱手谢过。

　　剑中君冷冷道：“你不必谢我，若非是换日前辈有口谕传来，我根本不会指点你。”

　　此人语速极快，仿佛要早点说完了，早点享清净一般，但偏偏碰上方骏眉这个爱打听的家伙。

　　此人言语之中，更是透着似乎不在乎这桩重要事情一般的味道。

　　“敢问前辈，是什么境界？”

　　方骏眉又问道。

　　“至人后期！”

　　剑中君回道。

　　方骏眉微微点头，浮想联翩起来，对方不在乎这场大比的心态，要么说明，无论结果如何，他剑中君都会得到某个机会，要么说明，他已经不需要那个机会了。

　　而无论是哪一个可能，都说明——这位剑中君，极可能是人祖之下，最顶尖的修士之一。

　　方骏眉这脑子，转的也是够了。

　　……

　　越往北方去，山峰渐渐稀少了下去，云封雾锁的山谷，渐渐多了起来。范围极广阔，但依然是在南圣山的范围里。

　　一些山谷中，也有修士居住，遁光往来，见到二人，不免议论。

　　“那个小子是谁？”

　　“剑中君前辈，向来独来独往，难道收徒弟了吗？”

　　“你闭关太久了，那个小子，就是我们南圣域前十强的第一名，他们已经来了，该是要得到剑中君前辈的指点了。”

　　“哦……”

　　二人没有理会，一路过去，速度不快不慢。

　　再盏茶时间之后，一片乌云滚滚的山谷，出现在前方，方圆不知道多少里，根本不见尽头。

　　剑中君压下剑光，俯冲而下，方骏眉自然也是跟上。

　　入了乌云中，依然朝下，过了百息，眼前一清之后，竟然是一个巨大而又不见底的黑暗深渊般的世界。

　　……

　　无声无息，剑光一定。

　　“把你最拿手的剑道手段，拿出来给我看看。”

　　剑中君淡淡说道。

　　方骏眉点了点头，取出神妄剑来。

　　看到此剑，剑中君目中，立刻有精芒一闪，立刻问道：“这把剑，你是从哪里来的？”

　　来事了！

　　方骏眉听的心中一动，微一沉吟，就道：“是我师傅传给我的。”

　　“你师傅是谁？”

　　“他叫青衣剑主。”

　　“什么样子？”

　　方骏眉显印出青衣剑主的样子来。

　　剑中君微微点头，但那样子，却不像是认识的神情。

　　“开始吧。”

　　剑中君淡淡再道。

　　方骏眉点了点头，将自己的手段一一使来。

　　先是诸般剑纹，但他忍住了，没有打出天罡耀日纹和剑若悬河纹来，剑纹手段一出，剑中君眼中，精芒又闪，但这一次，没有打断，更没有问什么。

　　施展过剑纹后，方骏眉又施展出自己的大千世界剑典来，其中最厉害的，当然还属那几门剑印凝结而成的空间手段。

　　这几门手段，即便是剑中君，也看的瞳孔凝起。

　　轰隆隆——

　　黑暗深渊里，怒雷之声滚滚，许久都没有平息。

　　……

　　使完最后一招世界大碰撞，方骏眉收了剑，看向剑中君。

　　“你这后几剑中，蕴藏着的印记样的手段，都是你自己创出来的吗？”

　　剑中君问道，目光深邃里有亮芒。

　　方骏眉点了点头。

　　剑中君默然，片刻之后，凝视着方骏眉道：“如果你想听恭维的话，我现在可以告诉你，我在你这个境界的时候，没有你这么强的实力，也没有你这么多的手段，更没有——你这么深刻的对空间的感悟。”

　　方骏眉闻言笑了笑。

　　“但前辈一定有你的独到之处，否则绝不会走到现在这一步，请前辈指点。”

　　方骏眉正色拱手。

　　剑中君微微点头，说道：“我在你这个境界的时候，唯一做的比你好的，是——更诚于剑！”

　　“更诚于剑？前辈是什么意思？”

　　方骏眉问道。

　　剑中君目光深邃起来，说道：“你还没有发现吗？剑在你手中，只是一个工具，一个用来施展空间之间，施展火焰之道，施展冰霜之道，施展一切你对这个世界的感悟的工具。”

　　方骏眉默然。

　　“换成一把刀，一根棍，一支长矛，甚至是一根手指来，都同样可以施展，若是如此，我们剑修存在于这个世界上，意义在哪里？这个世界，还需要剑修吗？”

　　方骏眉被问的哑口无言。

　　剑中君不再说话，只盯着他看，神色颇有几分冷肃。

　　这一刻，竟然格外的有几分师徒之相。

　　……

　　“前辈的意思是，我完全走错了剑道之路吗？”

　　过了好一会之后，方骏眉看着对方道。

　　他的心中，是有些颤抖的，他已经开始传下剑印之道，如果他完全走过了剑道之路，那么他所传下的剑印之道，就是在误子弟，误苍生，误天下剑修！

　　“倒也不能这么说。”

　　剑中君淡淡说道。

　　“这世间之事，从来都是相对的，世间之道，也是如此。”

　　剑中君目光里，一派睿智之色，侃侃说道：“有人精修法力元神之道，但不能因此说，精修肉身之力的修士，便是错误的，有人精修血脉之力，但不能说，放弃血脉之力的修士，便是走在错误的道路上，每一种力量，精研到极致，都能通天彻地。”

　　方骏眉微微点头，心中稍松。

　　“你以一把剑，以剑纹剑印为寄托，施展出百般千般世界之道，也是剑道的一种，只是追求了外道而已，就好比借力打力，忽略了我们剑修的另外一种力量。事实上，大部分修士，都是像你这么做的。”

　　剑中君的气度，越发的不凡起来，目光深邃如海。

　　“请前辈指点。”

　　方骏眉再次拱手，说道：“事实上，晚辈也曾憧憬过剑本身的力量，但奈何这世间的天地灵物，有金木水火土冰雷七行的，但偏偏没有刀剑的灵物，令我无从感悟起。”

　　剑中君点了点头，说道：“不错，这世间没有刀剑的灵物，我们要如何感悟刀剑的力量？”

　　方骏眉不说话，等着对方的答案。

　　“我们只有自己炼制出来！”

　　剑中君说道。

　　“前辈是什么意思？”

　　方骏眉马上问道，他的心神剧烈震动起来，感觉到自己要开启一扇新的大门。

　　“炼化本命灵剑！”

　　“何为本命灵剑，如何炼化？”

　　方骏眉连忙问道。

　　剑中君想了想，不答反道：“你可记得，我们剑修的前三重道心境界，也就是剑心境界。”

　　“自然记得。”

　　方骏眉点头道：“是剑道入骨，剑道沥血，和剑道丹心。”

　　剑中君点头道：“没错，后面的境界，可以称为丹心一变，丹心二变，丹心丹心三变，听起来和道心差不多，但实际上那就是我们炼制本命灵剑的关键。”

　　方骏眉凝目蜻蜓。

　　“本命之剑，简单来说，就是把我们自己的一身剑道意志，把我们至少一变后的道心力量，以秘法寄托在一把法宝剑上。从此，借助这把剑，感悟其中的剑之力量，我们可以施展出强大的剑道力量，若这剑道力量，再和你擅长的外力相融合，就更加的圆满了。”

　　剑中君说道。

　　方骏眉听的满脑子的疑惑，飞转了一下，马上就问道：“这把法宝剑，是否有什么特殊要求？”

　　想想都觉得不对，本命灵剑的事情，肯定不是太大的隐秘，青衣剑主之前，怎么会一点没与他提过？

　　“不错，这把剑，至少也要是下品先天灵宝的层次，所以，你不知道此事，你没有这样的力量，完全可以理解。”

　　剑中君道：“事实上，先天灵宝剑本来也不多，刀修也同样如此。”

　　方骏眉哦然，这就好解释青衣剑主为什么没有对他提过了。

　　陷入沉思之中。

　　他当然是没有下品先天灵宝剑的，但却有一把黄泉界主送的更无上的宝物——热血丹心剑。

　　此剑若能用来做本命灵剑，那简直是再妙不过了。

　　……

　　“这么说来，前辈在凡蜕境界的时候，就已经有先天灵宝剑了？”

　　方骏眉脑子陡然又一转。

　　剑中君闻言，笑而不语，神色傲然，此人竟然笑了，答案已经不用多说。

　　此人也是机缘深厚，当年得到此剑，恐怕也是藏着掖着，不敢示人，现在境界高了，再不用怕什么。

　　“如何炼化本命灵宝？请前辈传授一门秘法！”

　　方骏眉又道。

　　“怎么，你手里现在就有先天灵宝剑吗？”

　　剑中君的反应，也是快。

　　方骏眉当然不会承认，摇头说道：“现在自然是没有，但等我在后面的大赛里立下功劳，求一件想必是求的到的。”

　　剑中君瞥了他一眼，冷目不语，也不知道信与不信。


第0890章 天下有雪

　　“按照我们几大圣域的修士，和那一边的约定，你们来了之后，我们就不能再传神通手段给你们了，炼化本命灵剑的方法，也包括在内。”

　　剑中君说道。

　　“况且，你手里本来就没有先天灵宝，急着学了也无用，对吧？”

　　话锋又一转，这位冷若冰霜的修士眼睛底，有狐狸般的笑意，一闪而过。

　　方骏眉闻言，面色不变。

　　心中却在苦笑。

　　这真是搬起石头砸自己的脚啊！

　　当然，原本就是不能传的。

　　……

　　“不过，这门所谓的秘法，其实也没有那么神奇和艰深，重点还是在你需要有一把先天灵宝剑，这个大前提上。”

　　剑中君话锋又一转，又淡淡道：“我虽然不能直接传你，但山中的坊市里……你可以去转转。”

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉马上心领神会，但想了想，又道：“前辈这么指点我，不算违规吗？”

　　“那些东西，本来就在那里，又不是大赛约定之后我刻意放进去的，怎能算违规？”

　　剑中君哂然说道。

　　方骏眉点了点头。

　　“还有什么问题吗？”

　　剑中君问道。

　　方骏眉想了想，问道：“前辈，其他七系的修士，是否可以学我们一般，炼化什么本命法宝？”

　　剑中君道：“我们炼化本命灵剑的目的，是为了感悟剑元的力量，刀修也是如此。其他七系修士，可以通过元气灵物来感悟，当然是没有必要这么做的。除非他们没有高阶灵物，却有先天灵宝，而那件先天灵宝，恰好又与它的元气属性相投。但这样一来，感悟效果其实远远不如高阶元气灵物的。”

　　“懂了。”

　　方骏眉点了点头。

　　想了想，又问道：“若是我以某一件先天灵宝剑，炼化为本命灵剑，一定要用它来施展剑道神通吗？换成其他剑来，会否有威力加持？”

　　剑中君道：“当然不会强求要用它来施展，但这样一来，威力加持将大打折扣，大约只有一半左右，而且本命灵剑本身的威力越强，你的剑道神通威力就会越强。”

　　方骏眉微微点头。

　　这就有些麻烦了。

　　若热血丹心剑，真的能炼化为本命灵剑，它能够现世，而不被人看出异常，惹上麻烦吗？

　　“前辈，一个剑修，可以同时炼化几把本命灵剑？”

　　方骏眉再问。

　　“当然只能一把，除非这把剑损毁了，或者你主动撤消了对它的本命灵剑的炼化！”

　　剑中君道。

　　方骏眉微微点头。

　　“还有问题吗？”

　　剑中君再问。

　　方骏眉想了想，眼中亮起道：“可否让我看一眼，前辈以本命灵剑，施展出来的神通？”

　　剑中君闻言，一言不发，张口一吐，一点白光，飞射而出。

　　浩大的法宝气息，伴随而生，远远超过了方骏眉的认知。

　　白光飞速涨大，其中是一把剑刃雪白，剑柄乌黑如墨的长剑，造型十分简单，但却眩目无比，整个剑身，仿佛最上乘的晶莹透明的黑白双玉炼制而成，有雪白色的霜雾，随剑而生，朦朦胧胧，更先神秘。

　　涨大到了四尺多时才停止，此剑一出，附近的广阔空间，瞬间冰冷了下来，方骏眉甚至被冻的打了一个哆嗦，急忙释放出防御神通来抵御寒气。

　　“我这把剑，名为天下有雪，是一件上品先天灵宝。”

　　剑中君淡淡说道。

　　他的气质，在一瞬之间，就发生了某种变化，仿佛成了最独傲的剑中神君一般，目光锐利无匹。

　　整个人都似乎随剑一般，散发着白色的光芒，在这黑暗的深渊世界里，格外的耀眼。

　　唰！

　　握剑。

　　刺出。

　　简简单单的一招，甚至根本算不上什么神通，仿佛敷衍一般，但方骏眉却是看的目不转睛。

　　呼——

　　一道白色的剑芒，电射而去，初始只有剑身粗细，但越后去，越是粗壮起来，百丈，千丈，无限蔓延，浩浩荡荡的光影之河一样，奔腾向远方。

　　一路所过，虚空没有开裂，而是无限冻结！

　　……

　　“看出不同了吗？”

　　剑中君淡淡问道。

　　无声无息之间，已经把天下有雪剑，再次收了起来，但那光影之河，还在朝前奔腾而去，永无止尽一般。

　　“看出来了。”

　　方骏眉下意识般的点头回答。

　　“看出什么了？”

　　剑中君再问。

　　“前辈的这一剑中，表面看去是冰霜一剑，但每一丝冰霜里，都蕴藏着恐怖的剑道力量，若由我来使，必定只有冰霜，而无剑道之力。”

　　方骏眉说道。

　　剑中君听完，催动起剑光，就朝天空方向里的飞去。

　　“加油吧，小子，记住，你不是为了眼前的奖励，而是为了未来的某个机会！”

　　丢下一句话，剑光陡然加速，呼啸而去。

　　“多谢前辈指点。”

　　方骏眉拱手再谢。

　　……

　　上了乌黑云雾来的时候，剑中君已经飞的无影无踪。

　　方骏眉朝回路飞去。

　　第一天来的时候，他就将南圣山给简单扫过，大约也看的出来坊市区在哪里，不必再问谁了。

　　这一路过来，自然又是万众瞩目。但无人搭讪，亦无人挑衅。

　　小半个时辰后，就来到了山中坊市区。

　　这片坊市区，在一处巨大的山谷之中，放眼望去，尽是高楼林立，往来的修士却极多。

　　方骏眉扫了几间，寻了一间专卖功法神通，装潢的也颇气派，位置也好的店，便落了下去。

　　进到店中，随意观看起来。

　　这一看，心中多少失望。

　　店中卖的最好的货色，也最多是祖窍这个层次，而且还不多，什么至人境界需要的东西，根本就不用提了。

　　“小道友，不知需要什么东西？”

　　掌柜走过来，亲切问道。

　　是个中年锦衣汉子，祖窍中期的境界，叫方骏眉一声小道友，显然是看在他第一名的身份上的。

　　“见过前辈！”

　　方骏眉不敢太托大，拱了拱手，就问道：“我瞧前辈的店铺，位置极佳，装修的也气派，但似乎……卖的神通功法的层次……并没有那么高。”

　　话到最后，有些尴尬。

　　那锦衣汉子，倒也不生气，哈哈一笑，说道：“小道友初来这里，定然以为，我们这里的坊市，也比你们那里繁荣上极多，但事实上，其实并非如此。”

　　“愿闻其详。”

　　锦衣汉子道：“修炼之道，越往上越是艰难，修炼到至人境界的修士，已经是少数，他们的每一样法宝，神通，手段，都视若珍宝，再加上誓言的制约，轻易不会拿出来卖，或者无法出售。而就算要卖，也不会放到店中，只会在拍卖会上，以物易物。”

　　方骏眉微微点头。

　　“不过老夫敢打包票，这里坊市里的店铺，虽然不比你们那里太繁荣到哪里，但拍卖大会，绝对是最顶尖的，只要你拿的出交易的东西来。”

　　锦衣汉子嘿笑着说道。

　　方骏眉再次点头。

　　转了一圈之后，才道：“可有炼化本命法宝的秘法？”

　　“当然有！”

　　锦衣汉子爽快说道，一边走向柜台某个方向，一边说道：“道友十人，肩负着重任和期望，老夫也不小气，给你打个大折扣，算你两百万仙玉好了。”

　　话音落下，已经从柜台下摸出一只玉匣上来。

　　方骏眉微微点头，他现在身家宽裕，也没有什么还价的心思，相信对方给自己的价格，也该是公道的。

　　打开之后，是一张玉简，锦衣汉子痛快的撤去其中封锁的禁制，递给方骏眉。

　　方骏眉神识扫进去。

　　这篇炼化本命灵宝的方法，虽然不如剑中君说的那么轻描淡写，但也不算太艰深到哪里。

　　“这元灵丹是什么东西？必须要吗？”

　　看了片刻，方骏眉问道。

　　锦衣汉子道：“元灵丹是帮助将道心意志寄托在先天灵宝上的灵药，小道友若是自信可以凭自己做到，不服也无妨。”

　　“大概多少仙玉，哪里有得卖？”

　　方骏眉是个随和性子，能用丹药达成的东西，并不会拒绝，只要价格不是太高。

　　锦衣汉子道：“出门右转，三百丈处，有一家名为天心堂的丹药店里，应该有的卖，往常的价格，我记得是百万仙玉左右。”

　　方骏眉微微点头。

　　付了仙玉，告辞而去。

　　进了那天心堂，问了问，果然有元灵丹，付了八十万的仙玉。

　　至此，准备齐全。

　　方骏眉也不打算多闲逛，带着东西，就要回去试一试那把热血丹心剑，究竟能不能用来做本命灵剑。

　　……

　　离了坊市，朝之前闭关的山中而去。

　　“道友，何必急着回去，切磋两手如何？”

　　正在飞去间，陡然有懒散邪气的声音，响起在耳朵里。

　　方骏眉循声看去，只见侧面方向的天空里，一道人影，脚踏虚空，大步而来。

　　是个三十多模样的青年汉子，尖而长的脑袋，皮肤格外的黝黑，如同木炭，因为皮肤太黑的缘故，一双眼睛，便格外的黑白分明，炯炯有神。

　　嘴角咧着，大嘴巴里的两排牙齿，显得格外的白皙眩目。

　　身高八尺，体形瘦长，但又不予人柔弱的感觉，赤着上身，肌肉虬结，仿佛笔直的钢筋一样，充满了力量之感。

　　至于对方境界，则是和方骏眉一样的凡蜕后期。


第0891章 道上都这么说

　　方骏眉扫视着对方。

　　这黑皮肤的青年，也在看着他。

　　“我叫阎黑虎。”

　　青年自我介绍了一句，继续走来。

　　目光里笑的大有深意道：“阁下可知道，他们为什么要挑你们打，却不挑我们这些，从小就成长在中央圣域的修士来打？”

　　方骏眉不语。

　　“因为他们害怕我们太强，担心输给我们！”

　　阎黑虎傲气说道。

　　说完之后，耸了耸肩，说道：“不过既然选了你们上，我们也改变不了，只是——”

　　话到这里，目光锋利起来道：“你们十个家伙，若是输了，我们可不会放过你们的。”

　　话到这里，又一转，笑道：“我阎黑虎今天，拼着被那些前辈责罚，与阁下过上几招，陪你过过手，如何？我辈修士的实力，可不光是炼出来的，更是打出来的！”

　　这一段话，实际上不无道理。

　　但谁都清楚，此人是来挑衅的。

　　……

　　方骏眉闻言，再朝附近扫了扫。

　　很快就见到，不少凡蜕祖窍修士，朝着这个方向里看来，个个目光，意味深长，也不见谁来阻止。

　　方骏眉可肯定，暗中应该还有至人修士在关注着，但依然没有阻止。

　　这就有些意思了……

　　再联想到之前，剑中君特意把他喊出去指点，莫非也是故意的？

　　“那些至人老家伙们，究竟是希望他们给我一个下马威，还是——希望我给他们一个下马威？”

　　方骏眉脑子飞转。

　　片刻之后，就探手伸进自己的储物空间里，一边摸去，一边说道：“一招，我赶着回去修炼，只与阁下过一招。”

　　话音落下，神妄剑已经摸了出来。

　　那阎黑虎闻言，露出一个遗憾又兴奋之色来，说道：“虽然少了些，但一招也可，今天定要试试你的手段，看看南圣域第一，究竟有多少水准！”

　　话音还没有落下，此人身上，就道心气息，燃烧起来。

　　道心气息燃烧的同时，更有怪异的黑光，并射而出，本来就长的黑，这黑光一现，就更显的仿佛要融入其中一般。

　　……

　　“黑虎兄这么快就要施展那一招了吗？”

　　“废话，既然是一招之争，当然要拿出最强的手段来。”

　　有细碎的议论之声，从远处传来，似乎这阎黑虎，要拿出什么不得了的手段来。

　　……

　　方骏眉面无表情，长剑遥指对方，两只眼睛里，有金色的印记样的光芒，绽放而出。

　　“来了！”

　　方骏眉轻喝了一声，朝前飞出，同时长剑点出。

　　这一剑出，方骏眉身外的虚空，诡异的摇晃了一下，仿佛所处的世界，在颤抖一样。

　　随后就听呼啸声响。

　　下方大地上的草木，山石，房屋，包括观战的修士，几乎是在一瞬之间，就飞腾而起，被莫名的牵引力量，吸的朝方骏眉的方向飞来。

　　不只是如此，大地也开始开裂，亦受到牵引，竟然大块大块的腾空而起，开始只是一块一块，到了后来，是成片成片大地，被吸的飞了起来，呼啸之声大作，景象浩大无匹。

　　砰砰砰——

　　又有爆炸之声，在下方轰然而起，那些草木，山石，房屋，在腾飞之后，又碰撞在一起，尘土飞扬。

　　又见世界大冲撞！

　　这是除了当初推演时，方骏眉第一次在真实世界里，施展这门手段。

　　方骏眉动，则大地动，方骏眉腾空，则大地腾空！

　　这对下方大地的牵引，会牵连到多广，连方骏眉自己，都不完全清楚。

　　……

　　“怎么了？”

　　“这个家伙，施展的到底是什么手段？”

　　不要说小修，连祖窍修士，都惊诧莫名，连忙闪向旁边，但凡蜕和凡蜕之下的修士，几乎是一个也跑不掉，尽被吸来。

　　唰！唰！唰！

　　数道破空声响，一黄一红一绿，三道光芒爆闪了一下，三个至人境界的老家伙，已经凭空出现，随手一挥，将下方大地和那些小修给镇压住。

　　但镇压住后，依然没有阻止，只神色不一的看着方骏眉。

　　……

　　天空里，方骏眉察觉至人修士到来，也不再管，专心的对付起那阎黑虎来。

　　阎黑虎此刻，同样仿佛受到召唤一样，朝着方骏眉的方向飞来，速度飞快，任凭他怎么控制，也是降下速度，无法摆脱。

　　喀嚓喀嚓——

　　此人身后的虚空，更是无尽垮塌，仿佛被看不见的巨锤，给砸碎了一般，伴随雷暴滚滚而生。

　　这末日般的天像，看的阎黑虎也是瞳孔大凝。

　　此人也不是一般修士，马上就镇定下来，嘿笑了一声，双手掐诀！

　　吼——

　　怪异的吼声，凭空而生。

　　阎黑虎身外，那团黑色的光，陡然仿佛被狂风吹过的海面，形成了一个巨大的黑色波澜，朝着前方，卷砸而来。

　　颤抖的虚空，更加剧烈摇晃起来，前方虚空，一路爆炸粉碎。

　　这一刻，末日天像又生一重，遮天蔽地，天地陡然黯淡下来。

　　……

　　轰——

　　再下一刻，一连窜绵延不绝，震彻云霄的爆炸之声，轰然而起。

　　这声音是如此的激烈浩大，轰的一些小辈耳膜撕裂出血，境界低的，更是当场昏死过去。

　　天空里，破碎的乌光绽放，仿佛炸开了一朵朵纯黑的烟花一般，令人心悸。

　　二人身影，亦被掩埋了下去。

　　……

　　过了几十息的时间之后，黑色的天空，渐渐明朗起来。

　　黑浪世界渐渐消失。

　　坍塌的虚空，也开始融合。

　　众人看向天空里，只见两道人影，站在虚空里，四目相视。

　　方骏眉一手持剑，面无表情，他的白色武士服下，隐见血迹，除此之外，看不出异常来。

　　对面的阎黑虎，却是一身鲜血，染成了血人，裸露在外的几乎，几乎全部爆炸开了，包括脸部，伤痕累累，样子极惨。

　　他的口中，还有鲜血丝丝而下，仿佛五脏六腑也伤的颇重一样。

　　高下如何，一看便知。

　　……

　　“阁下好厉害……”

　　阎黑虎开口说道，声音暗哑，再无骄情。

　　而这一开口，嘴里的血下的更厉害了。

　　此人倒也有几分心胸气度，没有给自己找任何借口，目光里除了震惊之色，还有佩服之色。

　　“道上都这么说。”

　　方骏眉微微一笑，露出两排洁白的牙齿，神色爽朗又自信。

　　“承让了。”

　　再道了一句，收了神妄剑，方骏眉没有再停留，继续朝前飞去。

　　阎黑虎看着方骏眉飞去，神色复杂，说不出话来。

　　其他的一干观战修士们，此刻才回过神来。

　　“这就是最顶尖的凡蜕修士的手段吗？”

　　有小辈颤声说道。

　　“这么厉害的手段，祖窍初期的修士，也未必施展的出来。”

　　有人唏嘘。

　　议论之声，开始轰然传响起来。

　　七八个修士掠到阎黑虎身边，将他扶住，均是凡蜕修士。

　　“你们这些小子，现在知道天高地厚了吗？不要以为自己从小便生长在这里，就有多么了不起。”

　　三个至人修士中，两个飞去，一个胖老者朝他们打趣起来。

　　一干修士，无言以对。

　　……

　　那一边，方骏眉飞去之后，再无人来挑衅。

　　山顶白云悠悠，安静异常，除了两个守院的祖窍修士外，不见其他人。

　　方骏眉径直回了自己房中去。

　　打上重重禁制后，先简单疗了一下伤，才取出了久违的热血丹心剑来。

　　剑长四尺九寸，造型高古典雅，色呈青墨，气息全无，仿佛一把凡人之剑。剑身上也没有什么光芒闪闪，乍一看去，丝毫不起眼。

　　方骏眉看着此剑，目光炽烈。

　　根据黄泉界主所说，这把剑，就是终极的宝物，就是证道至高无上的希望，只是——它已经死了。

　　要以信仰之力，先将它复活才行。

　　……

　　需要多少信仰之力，才能将它复活？

　　这复活，分层次吗？复活到一个低阶的层次，又是行或不行？

　　这几个问题，黄泉界主当年，没有详细说，或许连他自己，也未必清楚。

　　方骏眉之前，没有太在意，但现在既然快到炼化本命灵剑这一步，就需要考虑了。

　　目光闪了闪，方骏眉张口一吐。

　　又是一团白光飞出，这团白光，正是剑道信仰之光，比起当年得到时，已经壮大了起码十倍不止，但仍很弱小。

　　唰！

　　方骏眉一手抓剑，一手抓着那团剑道信仰之光，就朝着那剑身上，拍了出去。

　　……

　　莫名的牵引之力，突然诞生于掌心里。

　　热血丹心剑和剑道信仰之光间，仿佛有巨大的吸引之力，带着方骏眉的手，就朝着对方更快的靠了过去。

　　无声无息！

　　那团剑道信仰之光，在碰上热血丹心剑之后，诡异的就融了进去，消失的无影无踪。

　　嗡！

　　再下一刻，浩大的剑吟声起。

　　热血丹心剑青光爆闪起来。

　　“活了！”

　　方骏眉不自觉得，就道出两个字来，目光震然又兴奋，竟然就是这么简单。

　　“不对！”

　　一息之后，方骏眉就目光一凝，感觉到了不对劲。

　　这把热血丹心剑，看着像是一把有灵的活过来的法宝，但却没有释放出一点法宝气息来，依然是如同凡兵一般。

　　“这是融入的信仰之力太弱的原因，还是……最终极的宝物，都是这样？”

　　方骏眉又自言自语了一句。


第0892章 剑中世界

　　房间之中，光芒闪闪。

　　凝视了片刻之后，方骏眉也不多耽搁，既然这把热血丹心剑已经活了，自然就该祭练了。

　　尽管他的心里十分清楚，因为融合进去的剑道信仰之光，还太弱小的缘故，这把热血丹心剑，就算祭练成功，能够发挥出来的威力，也必定大打折扣。

　　……

　　呼——

　　张口一吐，剑元金元，如白金二色的匹练飞出，将热血丹心剑包裹起来。

　　啪啪——

　　方骏眉又双掌连拍，把自己的元神印记，通过双手打入剑身之中。

　　……

　　根据他之前的经验，品阶越高的法宝，就越需要打入更多量的元神印记，才能祭练成功。

　　这件热血丹心剑，已经是终极层次的宝贝，但架不住现在是未完全恢复的状态，说不定有机会祭练成功。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉还在朝在灌注着元神印记，他的脸色已经开始苍白，目光已经开始黯淡，但那与法宝心神相连的感觉，依然没有传来。

　　……

　　啪啪——

　　又是一个多时辰过去。

　　嗡——

　　浩大的嗡鸣之声终起，那声音里，充满了喜悦与兴奋之意，仿佛与亿万年后，终于和自己的新主人，相遇了一般。

　　终于祭练成功。

　　方骏眉哈哈一笑，收了手。

　　……

　　握着热血丹心剑，血脉相连般的感觉，涌上心头，这把剑握在手里的感觉，格外的与众不同，仿佛是自己肉身的一部分一般，舒服无比。

　　霍霍——

　　方骏眉提着此剑，在虚空里微划了几下，轻松随意。

　　但不知为何，他的心神上，却生出无比振奋的感觉来，仿佛握着此剑，就拥有了战天斗地的无穷斗志一般。

　　霍霍——

　　目光闪了闪，方骏眉又比划了几下，确定不是自己的错觉，但一时之间，也不知道有什么用。

　　……

　　再凝视了几眼，方骏眉就盘坐下来，心神进到剑中世界里，要看看宝灵是什么样子，其中又有什么奥秘。

　　才一进去，方骏眉就心神一震！

　　剑身世界里，是常见的灰暗虚空世界，但在这灰暗的虚空世界里，又有一尊高大的身影，拄剑屹立。

　　此人所拄的剑，赫然就是热血丹心剑。

　　而这人影，几有四五百丈高，是个身材修长挺拔的青年男子，一身织锦青袍，浑身流光逸彩，又有白色的烟气缭绕。

　　这青年男子，生的极俊美，但又一点不娘娘腔，反而充满了男性魅力，剑眉星目，根骨雄奇，眉宇之间，更是威严之气极重。

　　方骏眉这一生，都未见过这么威严的人物，哪怕是之前的换日真君，都远远不如他。

　　除了威严之外，此人浑身，更散发着锋利的剑道气息。

　　而除此之外，这男子身外的灰暗空间里，还有四片点点白光，每一片白光，都有成百上千点，面积有大有小，距离还不等。

　　这白光，十分微弱。

　　让人搞不清楚，究竟是什么东西。

　　……

　　方骏眉看了几眼之后，就朝着那青年的虚影，行了一礼。

　　“见过前辈。”

　　恭恭敬敬。

　　那青年却没有理会他，依旧是目光极坚定的看向远方，那目光里，透露着某种誓死守护什么一般的感觉。

　　“方骏眉见过前辈。”

　　方骏眉神色尴尬了一下，又行了一礼。

　　那青年依旧不理会他，仿佛只是一尊雕像一般。

　　方骏眉目光闪了闪，只好暂时放弃，朝着剑中世界的其他方向里，探索了出去。

　　用了不知多久，将这片剑中世界，探索了一个遍，也没有发现其他更多东西，方骏眉再次转过来。

　　“看来这尊前辈的人影，应该就是宝灵了。”

　　方骏眉仰着头颅，自言自语道。

　　“该是因为我灌注的信仰之力太弱的缘故，还在无意识的状态里。”

　　头颅微转，看向那四片白光，那显然肯定是什么秘密，由于灌注的信仰之力太弱的缘故，现在也无法看到。

　　想到这里，方骏眉恨不能飞回外面的世界去，将剑印之道，传遍四方。

　　“早晚会知道的！”

　　方骏眉沉声再道了一句，就果断的把神识退了出来，不再太纠结。

　　……

　　到了此刻，自然就是该把热血丹心剑炼化成本命法宝了。

　　方骏眉放下热血丹心剑，把那张玉简取出，又一次揣摩起来。

　　剑中君虽然说，只有先天法宝，才能炼化为本命法宝，但方骏眉绝不相信这把热血丹心剑做不到。

　　后天之中，一定有着跟最好的先天法宝媲美的存在。

　　……

　　一个多时辰后，方骏眉才把那玉简收起，掏出那枚元灵丹来服下。

　　此丹入口之后，感觉前所未有。

　　先是不朽道心的气息，自动滚涌起来，随后方骏眉意志里的坚毅不屈的那一面，也被无限放大起来，与道心气息融合在一起。

　　再然后，如同要出窍一般，这融合在了一起的虚无之物，仿佛要离体而去一般。

　　方骏眉知道，药力正在起作用，没有浪费机会，按照玉简中所说，立刻炼化起来。

　　唰！

　　一把又将热血丹心剑抄起，双手连拍起来，打入了一个个金色的印记。

　　这些金色印记，全是缩小印记。

　　热血丹心剑飞快的缩小了下去，到了半指长时方骏眉张口一吸，将之吸入口中，直朝着意识海而去。

　　进了意识海后，方骏眉控制着那道心意志融合的虚无之物，将热血丹心剑包裹起来。

　　这才开始，正式炼化。

　　……

　　中央圣域，浩瀚如天。

　　在这浩瀚如天的废土世界里，分布着大大小小的绿洲，这些绿洲，全部是在遥远时代的大战里，侥幸逃过一劫的。

　　无数年下来，这些绿洲，渐渐恢复生机。

　　而那些绿洲之间的死寂沙海，则是孕育出了千奇百怪的生灵。

　　其中一块死寂沙海的名字，叫做业障沙海！

　　这片业障沙海，范围极广阔，不光风暴格外的强，而且生活着一些古怪而又强大的生灵。

　　但即便这样，这里依然吸引着海量修士到来，尤其是祖窍后期的修士，因为这里对他们，至关重要。

　　……

　　业障沙海，死寂苍凉。

　　连月亮射下的银色的月光，经过天空里飞沙的玄妙反射，落在地上的时候，也成了血腥的红色。

　　这血红色的月光，将业障沙海，照的一片血红，仿佛血海世界一样。

　　这片业障沙海的地势，并不是平坦无边的沙地，而是平原山丘，高山深谷，应有尽有。

　　不光如此，更生长着草木样的东西。

　　不过这些草木，全都是血红色，仿佛只要划破一个口子，就能流出血来一般，令人触目惊心。

　　此时此刻，某一座高山顶上，两道人影，俯视大地。

　　“找了几万年，都没有找到我要找的那头业障邪灵，老夫是真的感到疲惫了。”

　　其中一人，幽幽说道，声音苍生中透着无奈。

　　说话的修士，是个乞丐般的老者，身上衣服，破破烂烂，一头白发更是乱糟糟，也不知道是天性不修边幅，还是才大战过没多久。

　　此人样子虽然苍老，但法力气息，却浑厚到异常，仿佛祖窍后期里，最老资格的那一种。

　　他身边的修士，同样法力气息浑厚异常，也是祖窍后期境界。

　　此人同样是个老者，身材高大，轮廓方正，相貌虽老，但腰板却挺的笔直，依稀可见年轻时候的俊伟。

　　两条眉毛，浓重如画，颜色却是雪白，为此人平添了几分沧桑与风霜之色，一头长发，同样也是雪白。

　　但并不因此显老，反而有种越来越猛，越老越妖般的感觉。

　　一张面庞板着，似乎是个极严肃的人，予人难以亲近的感觉。

　　一身白袍上，有血迹点点，仿佛绽放开的血色梅花一样。

　　此人环抱着双手，看向远方，目中神色里，也有些愁苦。

　　……

　　“修道之路，每跨一个大境界，都要淘汰掉大批修士，难找一些，也实属正常。像你我一样，卡在这里的修士，不知道还有多少。”

　　白眉老者淡淡说道，看的似乎还算开。

　　乞丐老者闻言，瞥了他一眼，嘿嘿一笑道：“真是稀奇，以你的骄傲性子，竟会像我一样，说出这种丧气话来。”

　　白眉老者没有理会他的打趣，严肃着面孔，继续说道：“我并没有丧气，只是感慨一下而已，况且道兄还没有转过弯来吗？你我二人，只不过是生不逢时而已。”

　　“你此话何意？”

　　乞丐老者问道。

　　白眉老者道：“在之前的遥远时代里，我们的世界，还没有这么繁荣，凡人没有那么多，修士也没有这么多，这么一来，这里的业障邪灵也就没有那么多，想要寻找属于自己的那一头业障邪灵，自然就轻松的多了，越往后的修士，寻找的难度越大。”

　　“你说的不错。”

　　乞丐老者点头同意。

　　“那些老怪物们，也不过是生的早一些，将最好的机会，最好的法宝，最好的机缘，都给占了，换成我方名扬来，定会比他们做的更好，成就更高！”

　　白眉老者哂然说道，目光灼灼如火。

　　霸道，自负。

　　他就是方名扬！


第0893章 祖孙会

　　这一番话，说的颇有几分豪情。

　　在血红色的月光下，远远传荡开去。

　　……

　　旁边那乞丐老者闻言，若有深意的看了他一眼。

　　“方老弟，有心气自然是好事，但也不要太小看了其他修士，你这一生，就是吃亏在了太傲气上。”

　　乞丐老者说道。

　　白眉老者不语，目光里高傲之色依然。

　　“老夫是有些乏了，打算回南圣山一趟，再请教一下那些前辈们，晤，南圣域那边的选拔赛，应该也差不多了，顺便再看看我以前宗门的小子，有没有被选进来的。”

　　乞丐老者再道，说完之后，看向白发老者道：“你呢，有什么打算？”

　　白眉老者冷哼道：“我当然是继续寻找。”

　　“不去看一看那十个小辈吗？说不定有你的后人。”

　　乞丐老者说道。

　　白眉老者闻言，微微沉吟了一下，就摇头道：“不可能，我的两个儿子，现在最多是凡蜕中期境界，他们的天分才情，均不算绝顶，想要杀进前十，几乎是不可能的。”

　　飕飕——

　　话音才落下，破空声响。

　　二人同时察觉到什么，向着侧面方向里，爆闪了出去，目光戒备起来。

　　……

　　而在二人刚才站立处前的虚空里，陡然有蓝色的光影一闪，随后现出一道人影来。

　　“那可不一定！”

　　来人嘿笑着说道。

　　是个青年模样的男修士，一身金白色道袍，个头有些小，生的又清秀，就更显得有些娃娃脸了，但气息却远超二人。

　　“见过鸿玄前辈！”

　　那乞丐老者，远远先行了一礼。

　　白眉老者亦微微行了一礼，却没有说什么。

　　鸿玄道人微微点头，说道：“白眉小子，换日真君让我来找你，请你回南圣山一趟。”

　　二人闻言，均都一愕。

　　联想到对方刚才那第一句话，乞丐老者道：“前辈，方老弟的后人，不会真的杀进南圣域前十强了吧？”

　　鸿玄道人点了点头，神神秘秘般地笑道：“不错，而且不是一个，是两个。真君让你回去，亲自指点一下其中一个小子。”

　　白眉老者闻言再愕，此人正是方骏眉的祖父——振眉道君。

　　愣了愣之后，就摇头唏嘘道：“看来南圣域是真的没有什么人才了，连我那两个不成器的儿子，竟然都能闯进前十。”

　　“你这个自负脾气，的确是该改改了。况且，是谁告诉你，两个都是你的儿子的，其中一个，是你的孙子。”

　　鸿玄道人淡淡说道，又是笑的神神秘秘，还带着几分看好戏的味道。

　　“什么？”

　　振眉道君终于大震，下巴壳子掉了一地。

　　“不要废话，立刻跟我上路回去！”

　　鸿玄道人面色一板，冷冷喝道。

　　……

　　三人上路出发。

　　一路之上，振眉道君就是再老狐狸的性子，也忍不住问起，究竟是自己的哪一个儿子，又是哪里来的孙子闯进十强了。

　　鸿玄道人却不肯说。

　　“回去之后，你自然便明白了。我只提醒你一点——”

　　话到这里，猛的转头，盯着他道：“你那个孙子在真君和我们心中的分量，比你那儿子要重的多，无论你们一家子恩怨如何，不要做出蠢事来！”

　　振眉道君默然，满眼的思索之色泛起。

　　老家伙是个聪明人，光是这一句话，就能联想到极多。

　　……

　　这一日，终于回到南圣山，来到那山顶小院外。

　　“道友终于回来了。”

　　两个守院修士，笑着说道。

　　其中一人指院中一间房间道：“需要你指点的小道友，在那间房间里，另外一位，留下话来，若你回来，请你也去见一见他。”

　　说完，又指了指方骏眉的房间。

　　振眉道君微微点头。

　　朝那两间房，看了几眼，神色微微有些复杂。

　　再一沉吟之后，就走进院中，先去的那一间——是方俊玉的房间。

　　……

　　振眉道君这一呆，就是三天。

　　出的房间来的时候，已经是第三天的星月满天，夜幕降临。

　　振眉道君面色如常，一双白眉毛下的深邃眼睛，无波无澜，看不出表情来，也不知道和方俊玉聊了多少。

　　扫了一眼方骏眉的房间方向，老家伙微微停顿了一下，才大步走去。

　　到了门前，触动禁制。

　　过了好一会，房门终于打开，方骏眉终于现身。

　　这对祖孙，终于碰面。

　　二人打量着对方，谁也不说话，气氛森冷，古怪，就是没有热络。方骏眉对于门外修士是振眉道君，没有一点惊讶。

　　……

　　“祖父都不会叫吗？还要我教你？”

　　终究是振眉道君先开口，声音严厉霸道。

　　一张口就令方骏眉心头不爽，但他的面上，却浮现出一个大有深意的笑意来。

　　“我爹娘在我还在襁褓中的时候，就被他们的兄弟和二娘，算计死了，我的祖母被人关在牢狱里，不见天日，从来没有人教过我，怎么喊祖父。”

　　方骏眉与对方直视，半步不让。

　　对于自己这个祖父，他是没有一点好感。

　　振眉道君闻言，目光先是爆寒了一下，随后复杂了起来，泛过无法言语的神采。

　　“进去说吧。”

　　淡淡道了一句，直接朝门中走去。

　　方骏眉没有阻拦，让他进来之后，关了门，打上禁制，丝毫不担心自己这位祖父，会蠢到对自己出手。

　　房中有桌有椅，却谁也不坐。

　　二人又是干站着凝视对方。

　　“我见过俊玉了，他说的每一个字，我都要他立誓给我，保证是真的。”

　　片刻之后，又是振眉道君先开口。

　　“看来不用我多说了。”

　　方骏眉淡淡回道。

　　“你爹娘的死，虽然不是他们亲手杀的，但的确是有他在背后算计。至于算计你和你的那位道侣，也是俊玉单独干的，与姒氏无关。”

　　振眉道君说道。

　　方骏眉闻言，只目光寒了寒，没有气愤，本来就是意料中的事情，看着对方道：“所以，你是打算杀了他们，帮你的另外一个儿子报仇，还是干脆把祖母和我爹这一脉，杀个一干二净？”

　　“小子，你不要一而再，再而三的激怒我！”

　　振眉道君闻言，怒喝起来，仿佛一头发怒的老猛虎一般。

　　……

　　方骏眉听的微微一笑。

　　“方俊玉也是十强之一，他做了再多错事，你现在也不能杀他。我更是十强之首，你便是再恼羞成怒，更不能杀我。”

　　方骏眉慢慢腾腾道：“我猜你这一生当中，都没有像今天这样，这么想杀两个人，却又不能出手。”

　　振眉道君目光阴沉，冷哼了一声。

　　“我离开之前，曾让姒氏立下誓言来，不加害你祖母和俊逸，你祖母也立下了誓言，就算是背后算计，也是要遭天罚的，所以，你有什么恨，将来便去找俊玉算吧。这件事情，我不会插手。”

　　老家伙也是直接，表明了自己的态度。

　　“我杀了他，你也不会在乎吗？”

　　方骏眉问道。

　　振眉道君冷哼道：“老夫的后人，只要最强的那一个，另外一个人的死活，我不在乎。”

　　一副冷酷样子。

　　“但你不能杀姒氏，她和这件事情没有关系。”

　　振眉道君再道，在他的心里，姒氏或许更重要一些。

　　方骏眉道：“我若是杀了方俊玉，姒氏与我，必将不共戴天，岂有两全的可能？”

　　“你若杀她，我便杀你！”

　　振眉道君目光炯炯道。

　　“看来在你心里，还是姒氏更重要一些，我们聊到现在，你还没有问过祖母的事情。”

　　方骏眉同样是目光如火，说完，又再问道：“在你的心里，对祖母就没有一丝愧疚吗？”

　　方骏眉的声音里，也起了咆哮之音。

　　振眉道君闻言，目中精芒猛闪了几下，冷着一张脸，漠然道：“你祖母已经疯了，还提她做什么？”

　　“那也是被你逼疯的。”

　　方骏眉马上就冷冷回道。

　　呼——

　　狂风陡啸！

　　振眉道君张手一摄，就把方骏眉吸到身前，一把揪住他的衣襟，瞳孔凝成两点，极凶狞的盯着他道：“小子，还轮不到你来教训我，我和你祖母的事情，也比你想象的复杂的多。”

　　“是因为大伯吗？”

　　方骏眉冷冷道：“有人告诉我了，是方十七告诉我的，方俊玉有没有告诉你，我差点被方十七杀了！”

　　振眉道君闻言，目光颤了颤，神色灰暗了几分下去，再一次复杂起来。

　　“俊臣的死，只是一个意外，你以为我想吗？是你祖母不依一挠，把所有的过错，都算在了我的头上，是她自己心性太差，把自己逼疯了！”

　　振眉道君手一用力，把方骏眉掷开。

　　“所以你就要把祖母关在黑暗深渊里，关到老死吗，你就没有想过，带她去把病治一治吗？”

　　方骏眉盯着对方怒问。

　　话音落下，就道：“我来替你回答！”

　　说完又道：“你根本没有想过，你不光觉得她是一个祸根，更觉得她是一个累赘，她会耽误你的修道前程！”

　　“你当初爱她的时候，可曾海誓山盟？就因为她疯了，她的样子苍老了，你就要抛弃她，去找更年轻的女人吗？”

　　每一个字，都仿佛一记滚雷一样，响在振眉道君的心头。

　　振眉道君的老面皮，微微抽搐着，面色无比阴沉难看起来。


第0894章 再上路

　　方骏眉怒瞪着振眉道君，神色凛然。

　　这一刻，振眉道君竟生出，有些不敢与这个孙子，对视的感觉来。

　　……

　　老家伙心中，可曾有过愧疚？

　　老家伙心中，可曾有过后悔？

　　人前的霸道自负背后，是否也有一颗千疮百孔的心？

　　但到了最后，他还是只能选择，冷冰冰的抛下一切，忠于自己，去追寻自己的修道梦想。

　　……

　　房间之中，一阵沉默。

　　“哈哈哈哈——”

　　片刻之后，振眉道君疯狂大笑起来，面上浮现起更加霸道自负的神采来，目光极慑人的洞射着方骏眉。

　　“你说的不错，那就是我，我振眉道君，就是这样一个男人！”

　　振眉道君道：“为了我的修道梦想，我可以抛弃一切，包括你的祖母，也包括姒氏，你想杀她吗，那你就去杀吧！”

　　话音落下，猛的一个转身。

　　轰！

　　一拳轰出，爆炸声起。

　　老家伙也不慢慢腾腾的去解禁制，直接将禁制轰碎，将房屋轰出一个大洞来，大步而去。

　　方骏眉看着他的背影，目光复杂沉郁。

　　他的本意，只是要让振眉道君羞愧，甚至是去给飘霜氏道一声歉，但现在，这个老家伙却变的更癫狂起来。

　　莫名的感觉，生起在他的心头。

　　他隐约感觉到，振眉道君的肉身里，也流淌着某种疯狂的特质，这是他们独有的，还是方家人的身上都流淌着？

　　凉意渐生。

　　……

　　门外，振眉道君走出数步，猛的又一停。

　　“小子，若有一天，你阻挡在我的修道之路上，我也会毫不留情的将你击杀！”

　　最后留下一句冰冷的话，振眉道君飞掠而去。

　　身后屋中，方骏眉默然不语。

　　而此时此刻，已经有数道强大的神识扫来。

　　过了片刻之后，方骏眉走出门去，来到院外山壁边，随意开凿出一个小洞府，就钻了进去，继续修炼起来。

　　……

　　时间过的飞快，又不知道多少年过去。

　　这一天，方骏眉再次被人打扰。

　　出了门来，一团烈火般的炽烈气息，扑面而来。

　　门外之人，是个一身蓝色锦袍的中年男子，勾眉深目，相貌堂堂，威严极重，眉宇之间，透着决断千里的枭雄之气。

　　最令人瞩目处，是两只眼睛里，仿佛有两团火焰在烧一样，玄妙又骇人。

　　虽然是陌生样子，但方骏眉却从那双眼睛里，看出了熟悉的味道。

　　这也是换日真君？

　　“跟我来。”

　　来人淡淡说道，果然是换日真君。

　　……

　　随着换日真君，进到上面院中。

　　其他九人已经一起被叫了出来，站在院中。

　　表面看去，众人之中，变化最大的，还数方俊玉和高德，方俊玉果然已经是凡蜕后期的境界。

　　高德则是竟然又老了一大截，满面皱纹，有种鸡皮鹤发般的感觉，仿佛生机在短短时间里流逝了极多。

　　至于其他人，表面则是看不出大变化来。

　　九人见方骏眉来，也不免打量他几眼，很快就感觉到，他的气质有些变了，若说之前还有几分温和感觉，现在便是变的锋利起来了，仿佛宝剑被开了锋一样。

　　除了九人外，盘天氏五人也在，不光五人，还有其他五个至人修士，队伍可说浩大。

　　“按照我们四大圣域的约定，你们四十强的比试时间将至，该出发了，为免出现意外，由我和他们几个，亲自带你们去。”

　　换日真君淡淡说道。

　　十人点了点头。

　　“一干事情，上路再说。”

　　换日真君说完，朝盘天氏点头示意了一下。

　　依然是由盘天氏取出他的雷霆战舟来，看来先天灵宝等级的赶路法宝，真的不多。

　　众人掠了上去，立刻出发。

　　离了此峰，路过其他山头时，大片大片的目光扫来，意味虽不同，但大多是期待。

　　……

　　很快，雷霆战舟破入云中高处。

　　换日真君背负着双手，扫过众人道：“老夫今天，不想讲任何关于奖励的事情，只先对你们说一件事情。”

　　神色极严肃，甚至是严厉到异常。

　　“这一次的四十强之战，最终会决出十个人来，代表我们从四大圣域来的修士，和这里的本土修士，展开一场最终的角逐。”

　　换日真君道。

　　“三个，我要求你们中，至少要有三个人，给我进入最终的十强名单里。如果少于三个，你们十个人，全都给我自己滚回南圣域去，没人送你们！”

　　声音低沉有力，目光严肃异常。

　　十人听的面无表情，头皮却在炸着。

　　以凡蜕后期境界，去闯圣门外的那片沙漠，九成九是死路一条。

　　“前辈，我们四大圣域之间……是否也有某种竞争在？”

　　朱龙小声问道。

　　“不错！”

　　换日真君点头道：“进几个地方的名额，十分有限，我们从那些本土修士抢到之后，自己还要再分，最终能分到几个，全看你们的成绩。”

　　众人哦然。

　　换日真君再道：“不要以为这些名额，和你们无关，若有一天，你们冲击到了至人的关口外，冲击到了祖窍后期境界，甚至是至人后期境界，便知道有多珍贵。若你们表现好，无论将来闯荡中央圣域的哪里，老夫都可做主，分一个名额给你们。”

　　众人再次点头。

　　“前辈，我们四十人竞争的地方，到底在哪里，又用什么方式来？”

　　方骏眉问道。

　　换日真君指尖一点，在虚空里现出一幅竖立着的中央圣域的大地图来。

　　“这里，叫做通风沙海！”

　　换日真君道：“据说在遥远的时代里，一头名为通风神兽，身躯庞大到不可思议的异兽，死在了这里。它死之后，肉身化为了这片极古怪的通风沙海，这个沙海有百条通道，通往中心处。”

　　“这百条通道，就是这头通风神兽的百只触须所化，而中心处则是他的头颅。我们这些老家伙，会在那里等你们。”

　　众人再次点头。

　　“我们这些老家伙，挑了其中四十条距离差不多的通道给你们，每人进一条，朝中央杀去，一路之上，会有怪物阻截你们。”

　　换日真君说道。

　　“比试谁先到吗？听起来速度快的家伙，会占不少便宜。”

　　韦胤隆玥说道。

　　话音落下，众人不免瞥了瞥方骏眉，他那空间跨越，一溜而过，谁能比的过。

　　“不！”

　　换日真君马上否认道：“尽快的杀到中央，固然重要，但那些怪物也要杀了。”

　　众人闻言，点了点头。

　　“若是打不过的，便只能一直耽搁在那里吗？”

　　朱龙问道。

　　“打不过就朝前闯，只要你闯的过来。”

　　换日真君冷冷说道。

　　“杀的快的，和杀的多的，如何分高下？”

　　海放歌问道。

　　换日真君道：“这一点，由我们来评判，你们不用管。”

　　众人又是点头。

　　“前辈，需要带那些怪物的什么东西给你们吗？”

　　韦胤熙玥问道。

　　“不需要，杀了就行，我们这些老家伙，自然在帮你们计着数。”

　　十人听的又是目光凛了凛，也不知道这些老家伙，究竟有着多强的神识之力，在他们眼里，自己这十人，肯定是蝼蚁一般的存在。

　　“前辈，那些怪物，都不是人形吗？”

　　方俊玉问道。

　　眼底神色，有些郁闷。

　　他的霸仙酷刑手，就是以人族的肉身做试验，推演出来的高明神通，用在其他种族身上，未必有那样的效果。这么一来，他最拿手的手段，就成了虚设了。

　　不止方俊玉，其他擅长攻击对手心神的修士，也有这样的隐忧。

　　换日真君瞥了方俊玉一眼，似乎洞穿了他心中所想，缓缓说道：“你们的对手，是我们特意抓来的生灵，千奇百怪。”

　　一个不算太正面的回答。

　　方俊玉听的无可奈何，只能祈祷。

　　……

　　“这么说来，我们不用和其他圣域家伙交手吗？”

　　陆纵酒道。

　　“不！”

　　换日真君摇头道：“在行进到一半处的时候，两条相邻的通道会开始交会，那是我们故意打通的。从那里开始，你们将两两相遇。先到的人，在那里等着，淘汰了对手之后，才准继续前进。”

　　众人闻言，又是点头。

　　“这么一来，推进的时间上，就不由我们控制了，若另外一个家伙来的太晚，会影响到我们的成绩的。”

　　江神子说道。

　　众人点头附和。

　　“所以，你们若是不想等，就进你们的对手的那条通道里，把他宰了，或者让他自动认输出局！”

　　换日真君又道。

　　这个行！

　　“在剩下的一半处，二十年通道，变为十条，继续淘汰一个出局。”

　　众人点头，如此就只剩十人了。

　　“剩下的十个，继续向前，你们就是我们要的十个人。”

　　十人闻言皱眉。

　　听似公平，但总感觉，原本最强的那几个人，很有可能一不小心就被淘汰了，或者因为在与怪物的打斗中受太重的伤，影响了战力，这个比试方法，甚至还不如冰火夫人的那场真实幻境的比试方法。

　　换日真君将众人神色，尽收眼底。

　　“你们不必想的太多，事实上，那些怪物已经够你们杀的，能有十个来到我们面前，已经算是很了不起！”

　　换日真君幽幽说道。

　　不会要死人吧？

　　众人头皮炸了炸，心中说道。


第0895章 星沉子

　　“会死人！”

　　换日真君又一次把众人心思洞穿，霸气而又冰冷地说道。

　　“若是不想死，就给我把你们所有的手段和智慧拿出来，给我往前闯！”

　　众人默然。

　　换日真君又道：“被淘汰的三十人，能够得到什么，仍旧取决于你们的表现，我不介意省下一笔修道资源，什么也不给你们。”

　　众人闻言，又是不语。

　　……

　　“还有什么问题吗？”

　　换日真君扫视众人。

　　朱龙道：“前辈，我们十人，不会一开始就遇上吧？”

　　“自然不会。”

　　换日真君道：“在第一次融合口那里，你们面对的，必定是其他圣域的修士，下一个，同样如此。”

　　众人点了点头。

　　“前辈，那些通道，到底有多长？”

　　方骏眉问道。

　　换日真君道：“从出发开始，没有两个月的时间，你们是休想杀到中央去的。”

　　众人闻言苦笑。

　　这真是一场漫长的竞争。

　　在这样的竞争里，防御神通或者法宝强大，恢复的快的修士，必然占优势。很显然，这些老家伙，期望通过这样漫长的竞争，把趋近完美，没有什么明显弱点的修士给筛选出来。

　　“还有一条规矩跟你们以前一样，凡蜕之上的法宝，符录之类的东西，都不准用，谁用了立刻淘汰。”

　　换日真君又补充了一句。

　　众人点了点头。

　　方骏眉目光闪了闪，想到了热血丹心剑。

　　这件终极的宝物，肯定是远远不止凡蜕之上的法宝这么简单的，但问题在于，那么一点信仰之光，根本没有将它完全复活到终极状态。

　　另外一个问题是，此宝若现世，说不定会惹来这些老家伙的猜疑和觊觎。

　　“你，不能动用本命灵剑。”

　　还在思索中，换日真君已经传音他说道，已经敏锐的看穿他炼制了本命灵剑了。

　　“用其他剑吧，我知道这样一来，剑道加持的威力会大打折扣，但这就是规矩。”

　　“是，前辈。”

　　方骏眉传音回道，也不用再矛盾了。

　　……

　　“还有其他问题吗？”

　　换日真君又问了一遍。

　　众人这一次沉默起来，过了好片刻之后，才由海放歌问道：“前辈，其他三大圣域的十强修士，都是谁？”

　　这个问题问的好。

　　此言一出，其他人眼中也亮了起来。

　　换日真君却是罕见的笑了笑，说道：“很快你们就知道了。”

　　……

　　雷霆战舟，继续飞去。

　　飞过绿洲，飞过沙海。

　　飞过又一片绿洲，飞过又一片沙海。

　　这中央圣域，实在太广阔，一路过来，那些沙海里，固然没有什么生灵，那绿洲上，也不见什么修士。

　　……一直飞了二十多年的时间之后，才终于来到一片地势异常古怪的沙海上空。

　　方骏眉十人，在又二十几天后，才被从舱中喊了出来，一起朝下看去。

　　此时此刻，正是中午时光，高天里阳光洒落下来，将这片废土样的世界，照的十分明亮。

　　从天空里看去，这片通风沙海，是个山脉连绵的地方，但山势极有趣，一条条长长的山岭，仿佛黑色的爪子一样，探向不同的方向，一头粗，一头细。

　　但粗的那一头，均蔓延向了中央方向，仿佛一只巨大的章鱼，趴在地上。

　　因为范围太辽阔的缘故，事实上，众人的目光，只能看到四五条这样的山脉。

　　而往中央去，暂时还根本看不见。

　　又飞了一个多时辰后，那一条条山脉的汇拢之处，才终于呈现在眼睛底。

　　这汇拢之处，不是什么高高尖尖的大山，而是一个巨大的山包样的东西，圆圆汩汩，仿佛一个巨大的头盖骨一样。

　　方俊眉等人，甚至清晰的看到，两个类似眼睛样的地方，深深凹陷进去的大盆地。

　　盘天氏悄然掉转方向，直飞那头盖骨额头中央的方向而去。

　　……

　　再盏茶时间之后，就到了那里。

　　众人下了船，落在地上。

　　附近只有稀疏的野草，不见其他修士。

　　天地间的长风吹来，野草疯狂摇摆着，格外的有种寂寥味道。

　　“等着吧，这里离我们南圣域，算是离的近的。”

　　说话的是盘天氏。

　　方骏眉等人，微微点头。

　　也无人再说话，个个仿佛雕像一般，站在荒野草丛中，各怀心事。

　　……

　　这一等，就是一个多时辰。

　　终于有人从天边而来，但却不是一群人，而是一个人。

　　北边方向里，一朵白云，幽幽而来。

　　白云之上，是个背负着双手的老者，这老者，本就生的格外的颀长，几有九尺，这一背负起双手，挺着脊梁，更是有种朝天而去般的气概。

　　一身朴素白袍，却将袖子高高纶起，露出精壮的小臂来，洒脱不羁。

　　气息收敛，看不出深浅来，但若是仔细看上几眼，立刻令人生出一种惊竦感觉，此人仿佛是和天地融为一体一般，背负着整片虚空而来一样，气息完全融入到了虚空里，气息缥缈到了极点，散发着与天地精神往来的超然气象。

　　老家伙的一双眼睛，更是不得了，呈现出了诡异的银灰色，仿佛两方深不可测的，缓缓转动的星空旋涡一样，玄奥异常。

　　这老者慢慢腾腾而来，已经看见众人，嘴角一勾，笑的神神秘秘。

　　这一边，方骏眉等人，自然是认不出来的。

　　盘天氏等人，则是目光凝了凝，至于换日真君，则是神色不好看。光是从换日真君的面色上，也知道来人恐怕是和他一样的级数。

　　人祖修士。

　　第二个人祖修士登场。

　　……

　　“换日老弟，许久未见了。”

　　老者隔着百多丈远，就打起招呼来，神色亲切，一副老熟人样子。

　　“星沉子，我们四大圣域的事情，跟你这个散修，没有什么关系吧？”

　　换日真君冷冷说道，目光锐利。

　　方骏眉等人，此刻才意识到，原来四大圣域之外，还有修士在，数量也许还不少。

　　那道号星沉子的老者闻言，油然一笑道：“换日老弟，不要这么杀气腾腾，那去拜遏远古人祖的机会名额，也给老夫一个嘛。”

　　听到这里，方骏眉等人，又是心一动。

　　“笑话！”

　　换日真君冷冷喝道：“你不肯加入我们四大圣域的势力，不肯一起对抗那些本土修士，却平白要来分一杯羹，世间哪有那么便宜的事情。”

　　原来如此。

　　星沉子闻言，目光微微复杂了一下，马上就恢复寻常，打趣般道：“小气鬼，就知道你不肯给，老夫这一次，自有办法拿到。”

　　换日真君闻言，目中精芒飞闪了一下，就道：“你和哪边有交易了？”

　　星沉子微微一笑。

　　“东圣域那边的颠老鬼，告诉我发现了一个不错的小辈，路子和我有些像，请我去帮着指点了两手，我这一次来，便是要看看这个小辈表现如何的，他可是关系到我的名额。”

　　……

　　听到东圣域，方骏眉又是心中一动。

　　会是谁？

　　……

　　换日真君等人闻言，一起露出沉吟之色。

　　片刻之后，换日真君就冷哼道：“你和其他圣域怎样，我管不了，但最好说的是真的，否则休怪我们与你撕破面皮。”

　　星沉子闻言，傲然一笑。

　　“我们两个若是打起来，你带来的这十个宝贝疙瘩，瞬间就要灰飞烟灭，小心那些本土修士们，不会给你们第二次机会。”

　　换日真君冷哼。

　　目光阴了阴，对方这句话，肯定说进了他心里。

　　无论到了哪里，这类强大而又没有什么顾忌的散修，总是最令各大势力修士头疼的。

　　二人不再说话。

　　换日真君闭目养神。

　　那星沉子则是一个个的打量起方骏眉十人来，神色轻松，一副游戏风尘样子。

　　……

　　又过了两天时间，第二路修士，才终于到来。

　　大半是老熟人！

　　是西圣域的修士，不死鸟，岳九洲等人，全在其中。

　　领头的是个一身金光闪闪的铠甲，金色长发飞扬，仿佛老雄狮样的雄壮老者，这老者，予人的感觉，如同太阳一般耀眼。

　　但并不炽烈，而是充满了锋利味道，身上散发出来的每一道光，都仿佛是一枝锋利的箭一样。

　　第三个人祖境界的修士登场！

　　这雄壮老者的身后，除了不死鸟十人，也有十个至人修士。

　　方骏眉远远看的心中直叹。

　　以他们凡蜕后期的身份，竟然这么早的便见识到了这么多的至人修士，这么多的人祖境界的修士。

　　眼界几乎是无穷开阔起来！

　　回到南圣域那边，吹都够吹上几万年的。

　　一干西圣域修士，远远也看见了那老者，目光凝了凝。

　　至于不死鸟等人的目光，当然是落在了方骏眉等人身上，大多神色不善，上一次的失利，显然被当作屈辱一般，记在心里。

　　……

　　许是换日真君已经传音给那雄狮样的金发老者，金发老者到来之后，没有多问，只与之前那老者，淡淡的寒暄了几句。

　　众人泾渭分明的分成两拨，等待另外两路修士的到来。

　　又一天之后，东圣域的队伍，终于到来。


第0896章 余朝夕

　　东北方向的天空里，一艘太乙青灵舫，在浩瀚如烟的白云间驶来，幽幽袅袅。

　　熟悉的船上，站着的是二十多道身影。

　　……

　　方骏眉在第一时间，就神识扫向了那些凡蜕修士，甚至不在乎陪同来的人祖境界的修士是谁。

　　一扫之下，就是心神一动。

　　……

　　金袍猎猎，斯文霸气，那是顾惜今！

　　顾惜今此刻，也在看着方骏眉。

　　俊秀面庞上，两汪深目如清泉，嘴角勾出一个极有魅力的笑意，这笑意里，藏着极多层意思。

　　仿佛在说，就知道你也来了。

　　仿佛在说，这一次，你要如何与我打。

　　意味种种，似乎如同往常，但方骏眉却很快捕捉到了不同。

　　顾惜今的身上，没有了之前的傲然气概，那股烈日一般张狂的傲气。

　　顾惜今被人教训了！

　　而且一定是同辈！

　　若是老辈，顾惜今才没有收敛的理由！

　　他……不是第一。

　　方骏眉看的立刻有所判断！

　　……

　　顾惜今的身边，乱世刀郎一身玄衫，双手叉腰，目光邪气又飞扬，同样是笑看着方骏眉，一副土匪恶霸样子。

　　此时此刻的他，还有顾惜今，均是和方骏眉一样的凡蜕后期境界。

　　我就知道！

　　方骏眉微微摇头，估计二人大半该是来到这里之后，像方俊玉那样，被那些老家伙们，以天材地宝硬生生的提上去的。

　　这么一来，他们在境界上的欠缺，就被弥补了。

　　……

　　方骏眉目光再转。

　　曾斗过的藏赤心印入眼帘！

　　曾在不夜天拍卖大会上，出场过的苍摩诃，“诛仙魔子”裴观澜，印入眼帘！

　　一个个扫过，有的认识，有的不认识！

　　到了最后一个时，方骏眉目光震动了一下。

　　这最后一个凡蜕修士，是个女子，二十五六岁模样，面容秀美精致，浅眉淡目，仿佛最美妙的画笔，再经最高明的画师，画出来的一般。

　　身材纤细修长，腰肢挺的笔直，虽然只穿着一身简单的粗布白衣，却仿佛胜过任何华美的服饰，衬托出她不食人间烟火一样，云中仙子般的气质。

　　一双眼睛，最是动人。

　　朦朦胧胧，如同云中之月，又如同雾后之花，如同深藏的梦境，令人生出，看不穿她内心的神秘感觉来。

　　这女子，分明是久违的——风雨梨花。

　　风雨梨花此刻，竟然也已经是凡蜕后期的境界，估计也是被硬提上来的。

　　但这机缘，能够轮到她，能够轮到她杀进十强，足见她的厉害。

　　风雨梨花此刻，也已经发现了方骏眉，但只看了他一眼，就错开了去，看向其他方向里。

　　那双雾汽朦胧般的眼睛里，看不出更多的情绪来。

　　……

　　“看见老情人，连兄弟的招呼都不打了吗？”

　　乱世刀郎的打趣声音，响起在脑海里，光听声音，就能想象的出来，那张嬉皮笑脸的面庞。

　　“不要乱说，哪个告诉你她是我的老情人的。”

　　方骏眉没好气的传音回道，一边看向其他人。

　　那些至人修士里，没有他的熟悉修士，尤其是青衣剑主和白衣剑主，更没有风君忘，或许是还没有冲击到至人境界，或许是还不够资格被挑选出来。

　　而东圣域的领头修士，是个一身蓝白色道袍，相貌高古的老者，气息深藏不露。

　　“不打自招了吧？我们这边，有两个凡蜕女修，我又没有说哪一个，你怎知道我在说谁？”

　　绕口令一般的话，飞快说来。

　　方骏眉懒的理他。

　　“偷偷告诉你，是老顾告诉我的，别看他天天跟个骄傲的小公鸡似的，打开话匣子来，也嘴碎的很。”

　　乱世刀郎声音再来，先把顾惜今给卖了。

　　方骏眉无语，心中猜测，估计是已死的卓苍生告诉他的。

　　想到卓苍生，就想到了杀了卓苍生的独孤残红！

　　“‘风震剑子’独孤残红，没有杀进你们东圣域十强里吗？还是他已经冲击到祖窍境界了？”

　　方骏眉传音问道。

　　“独孤残红已经冲击到祖窍境界的，已经没有资格参加，我和老顾原本还憋了一口气要把他宰了的，让他溜了。”

　　乱世刀郎传音道。

　　方骏眉微微点头。

　　“我们这边，红尘剑宫的‘元辰剑子’余朝夕得了第一名，就是你的老情人之外的另外一个小美人！”

　　乱世刀郎一口一个老情人，还没完没了。

　　方骏眉恨不得把他的嘴给封起来。

　　目光再转去，这位余朝夕，果然是个美人。

　　一张白里透红的鹅蛋脸，晕染着健康的红晕，身材高挑婀娜，穿着一件杏仁白色的对襟丝绸长袍，袍上穿绣着云月。

　　黑瀑布一般的秀发，梳成了一个简单又别致的飞天髻，丝绦腰带上，悬挂着一只小小的银丝莲花香囊，脚踩绣花鞋，整个人清丽雅致。

　　不像个修道中人，反而浑身散发着大家闺秀一般的气质，只差拿上一卷书，在红烛下读了。

　　与风雨梨花站在一起，春花秋月，各有千秋。

　　……

　　“这个女人好厉害，骏眉，我平生没有见过这么厉害的同辈女修士，老顾被她打的没脾气……”

　　乱世刀郎得啵得啵起来，仿佛憋了很久，终于找到一个聊天对象一样。

　　“说下一个。”

　　方骏眉淡淡打断。

　　乱世刀郎一噎之后，说道：“第二名是苍摩诃，这个家伙也很厉害，不过若是让我和老顾，现在再与打他，胜负就难说的很了。”

　　“第三名是老顾，第四是我，你的老情人第八。”

　　又来了。

　　方骏眉脸色再黑……后面不想再听。

　　而听到顾惜今只得了一个第三，方骏眉心中不禁也感慨，这个修真界太大太广了。

　　顾惜今和乱世刀郎，虽然都天才横溢，但毕竟吃了晚修炼那么多年的亏，而事实上，他们能得三四，已经十分不容易。

　　……

　　二人言谈之间，东圣域的队伍，已经来到近处，落下船来。

　　不免又是一番寒暄。

　　“见过前辈！”

　　最特别的，还属顾惜今，竟然走到之前来的那白袍老者星沉子面前，行了一礼。

　　就知道是这个家伙！

　　方骏眉看的在心中道了一句。

　　还用多说吗？

　　那白袍老者之前说的那个小辈，就是顾惜今。

　　“哈哈，小子，好好干，老夫可就全指望你了！”

　　白袍老者大笑着说道，惹来一片注目。

　　换日真君等人，此刻才彻底确定，神色一片复杂，同时也多打量顾惜今几眼。

　　……

　　乱世刀郎虽然有心过来耍宝闲聊，但还是忍住了。

　　东圣域的修士们，也站到一起，个个很快沉默下来，至于暗地里，谁与谁传音聊着，只有自己知道。

　　“小慢该与你一起的吧，她没有闯进南圣域前十吗？”

　　没一会的功夫，顾惜今的传音之声响起在方骏眉的脑海中。

　　“她去寻找自己的道心第一变机缘了，没有参加南圣域的十强选拔战，我已经很久没有见到她了。”

　　方骏眉回道，心中也在替杨小慢可惜。

　　顾惜今微微点头。

　　“顾师兄，你有没有大师兄和二师兄的消息？”

　　方骏眉问道。

　　顾惜今回道：“没有，我在东圣域这些年，都没有听到他们的消息。”

　　方骏眉无奈点头，看来只能等北圣域那边的人出场了，兴许在其中。

　　目光闪了闪，意识到自己忘掉了很多人，又问向乱世刀郎道：“仁义双星那两个家伙，没有来参加吗？”

　　在方骏眉心里，那对兄弟，绝非一般的凡蜕修士。

　　“没有，很久没有他们的消息了，似乎一直在修炼。”

　　方骏眉点了点头，又问起庄有德，金世文，独孤宇，拓拔海等人，还有磐心剑宗那边的几个弟子，算算时间，早就应该冲击到凡蜕境界，来东圣域了。

　　乱世刀郎一一回答。

　　庄有德没有消息，不知道在哪里鬼混。

　　金世文倒是也参加了十强选拔赛，可惜早早出局了。当年被方骏眉带来东圣域的三个磐心剑宗修士，只有独孤宇感悟道心成功，冲击到了凡蜕境界，连拓拔海都已经老死陨落。

　　至于太史俊义几人，的确来了，现在也在剑修联盟里修行。

　　“抽空的时候，我将我的剑印之道的心得，重新整理一份，你帮我带给独孤和俊义他们，让他们修练的同时，帮我在东圣域传下去。”

　　方骏眉想了想，又说道。

　　乱世刀郎听的嘿嘿一笑道：“已经开始收集信仰之力了吗？”

　　方骏眉微微点头，问道：“你呢，不要辜负了那团刀道信仰之光。”

　　乱世刀郎皱了皱眉道：“再等一等吧，不周山的秘密，我还没有全部挖掘出来。”

　　方骏眉微微点头，由他去了，聊起其他事情来。

　　……

　　众人又是等待。

　　风雨梨花自始至终，也没有与方骏眉说什么，方骏眉同样如此，二人仿佛路人。

　　曾经的旧事，好似都已经忘了。

　　……

　　又过了三天时间，才终于等到北圣域的修士来。

　　一块青黑色的反置的巨大龟壳样的东西，载着一行二十一人，破空而来，道道人影，冷然肃立。

　　方骏眉几人的神识，在第一时间，就落在那个高大雄壮，却又冷漠硬朗的男人身上。

　　就知道！

　　就知道少不了这个家伙。

　　龙锦衣果然到来！


第0897章 死兆星

　　龙锦衣面无表情。

　　此时此刻，他的目光神识，也一起朝着方骏眉等人的方向看来，目光深邃到空洞，并未传音给二人。

　　……

　　方骏眉和顾惜今，在这一瞬间，均陡然生出异常的感觉来。

　　那船上的龙锦衣，的确是他们认识的龙锦衣，但气质似乎有些不一样了。不再是那种高傲的冷漠，而是某种更贴近无情般的气质。

　　二人目光闪了闪。

　　想想龙锦衣的道心，该是已经蜕变，也不再多放在心上。

　　“第几？”

　　这一次，是顾惜今先问道。

　　比起任何人来，更关心这个老对手的成绩。

　　“第三。”

　　龙锦衣冷冷回答了两个字，看不出其他表情来。

　　顾惜今听的摇头一笑，传音给他道：“我也是东圣域的第三，这一次，我们都给骏眉这个家伙，给比下去了，不过——”

　　话锋陡然又一转。

　　“若是现在再来一次，我绝不会是第三的。”

　　马上就倔强起来。

　　龙锦衣漠然不语。

　　“大师兄，等你多时了。”

　　方骏眉终于轮上话。

　　龙锦衣微微点头。

　　“二师兄如何？他没有参加，还是——被淘汰了？”

　　方骏眉有些尴尬的问道。

　　龙锦衣闻言，瞳孔凝了凝，沉默了片刻，才道：“……他没有参加。”

　　方骏眉点了点头，不疑有他。

　　龙锦衣在此刻，转过头去，看向茫茫虚空，目光深邃辽远，一腔心事，只有自己知。

　　他素来是个高傲性子，若要杀了那与他一模一样的神秘男子为范兰舟报仇，绝对是会自己来，而且现在也不是告诉方骏眉的合适时候。

　　……

　　方骏眉此刻，已经在扫向其他人。

　　很快，就目光一定，又看到一个老熟人！

　　北斗妖星！

　　差不多已经被遗忘了的北斗妖星，竟然也参加了，而且闯进了北圣域的十强之列。

　　“小子，才看到我吗？太伤我心了，怎么说，大家也算有段交情。”

　　妖魅邪气的声音，响起脑海中。

　　北斗妖星仍旧是那副妖里邪气样，相貌一如既往的阴柔俊美，皮肤苍白无比，又晶莹通透，细长的眉眼斜飞，浑身散发着妖邪般的魅力。

　　穿着一身宽大的银白色的长衫，一头白发近有及腰长，在风中乱舞着，看起来颇有几分张狂不羁气概。

　　邪里邪气的目光里，早已经没有了当年的落魄，疯狂，与阴森，反而充满了骄傲与自信，看的出来，最近过的不错。

　　“前辈，你若是为了找北斗剑皇前辈而来，参加东圣域的十强选拔，会比较合适一点吧？”

　　方骏眉说道。

　　“你还是称我一声道兄吧。”

　　北斗妖星唏嘘了一声，二人如今，境界一样，方骏眉已经追上了这位曾经令他没有丝毫反抗之力的前辈。

　　“老子在东圣域那边，惹过不少人和势力，还是参加北圣域的，比较安全一点。”

　　北斗妖星自嘲着说道。

　　方骏眉听的微微一笑，问道：“前辈第几？”

　　“老子第六。”

　　北斗妖星有些不满般地回道。

　　“第一是谁？”

　　方骏眉忍不住问道。

　　北斗妖星朝着船尾的方向，奴了奴嘴。

　　方骏眉转头看去。

　　船尾处，独自站着一人，仿佛比龙锦衣还不合群一般。

　　此人是个低垂着头颅的男子，身材高大，穿着一身麻布袍子，一头长长的乱发，将他的脸遮掩了大半。

　　若是由寻常人看来，肯定会觉得这是个颓丧落魄的男人，甚至这个动作本身，都充满了向天低头般的味道，有种绝望如死般的感觉。

　　但此时此刻，方骏眉却嗅到了某种凶兽蛰伏般的感觉，仿佛这个男人，正在积蓄着力量一般，随时都会爆发出来。

　　瘦削的面庞，鼻梁长而尖，双唇单薄，闭着眼睛。

　　此人的那身麻布袍子，是无袖式样，裸露出两条手臂来，这两条手臂上，伤痕累累，虽然早已经愈合，但红印如蚯蚓，仿佛经历过无数残酷厮杀一般。

　　照道理来说，修士身上的伤疤，可轻易除掉，但若是不除，只有一个理由，那就是提醒自己，不要忘记过去。

　　“他叫什么名字？”

　　方骏眉再次问向北斗妖星。

　　比龙锦衣来，肯定是北斗妖星话多一些。

　　“他自称死兆星，真名叫什么，我也不知道，连从哪里冒出来的这个家伙，我都不清楚。”

　　北斗妖星回道。

　　方骏眉听的微微点头。

　　死兆星，北斗妖星，天煞孤星……这支队伍，也算是特别了，还有其他星吗？

　　又看向其他人，均已经不认识。

　　这十个修士，也全都是凡蜕后期的境界，像龙锦衣这样的，很有可能也是被硬提上来的。

　　看过十个凡蜕修士，又看十个至人修士，并不认识谁。

　　最后才看向对方的领头修士，是个小个子的老者，只有五尺多高，却穿着拖到地上的黑袍，戴着一个竹斗笠样的东西，看起来有些神神秘秘。

　　这老者一张老面皮上，满是皱纹，看起来有些丑陋怪异，但两只眼睛里的光芒，却是雪亮如刀，叫人不敢直视。

　　……

　　除了方骏眉，其他修士，也在看向北圣域的修士，众人神色，各不相同。

　　高德扫了一圈之后，目光直勾勾的落在一个女修士的身上。

　　那女修士，以一个青色的兜帽，将头颅包裹了大半，只露出一张绝美的面庞，和几丝白发来。

　　凝视着这女修，高德目光，渐渐古怪锐利起来，仿佛要看穿她皮下的骨头，看穿她的灵魂一般。

　　没片刻之后，嘴角一勾，笑了起来。

　　微微转头，突然看了一眼方骏眉，但什么也没有说。

　　……

　　这乌龟壳一样的赶路法宝，慢慢腾腾过来。

　　一干修士，落在地上。

　　又是一阵寒暄。

　　寒暄过后，安静下来，众人知道，大比差不多就该开始了。

　　由换日真君干咳了一声，吸引过所有修士的目光之后，沉声说道：“这场比赛的详细规则，我们四个老家伙，都已经告诉你们这些小辈了，再没有什么可说的。”

　　“开始之后，每个至人修士，会引领你们每个人，到一个特定的通道入口那里，而我们几人，会进到下面的中央处，在那里等着你们来，就是这么简单。还有问题吗？”

　　无人说话。

　　“那就出发吧，你们四十人，每个带一个去！”

　　换日真君最后道了一句。

　　呼呼——

　　风声呼啸。

　　那些至人修士们，也不说话，每人卷了一个凡蜕修士离开，卷走方骏眉的，是炎浮提主。

　　……

　　四十个至人修士，卷了方骏眉等人，就以极快的速度，飞向不同的方向里，那速度，比起雷霆战舟来，是要快的多了。

　　只是弄的方骏眉等人，头昏脑胀，有种自己在跟一个世界不断碰撞般的感觉。连忙开启护身神通，却没有感觉好多少，只好忍着了。

　　也不知过了多久，才终于停下。

　　方骏眉忍着脑门子的不舒服，看向四周，所来之地，是一片云封雾锁的山谷上空。

　　“前辈，入口就在下面吗？”

　　方骏眉问道。

　　炎浮提主点了点头。

　　“那我这便下去？”

　　方骏眉再问道。

　　“不，等着，还有几个家伙没有到。”

　　炎浮提主淡淡说道，他们这些至人修士，显然也是分高下的。

　　方骏眉微微点头，笑道：“前辈，你们的任务应该不止这些吧，是不是还会跟在我们后面，防止我们真的死了？”

　　炎浮提主没有回答。

　　方骏眉知道此人不喜说话，笑了笑，也就不再多搭讪。

　　……

　　这一等，又是大半个时辰过去。

　　“可以下去了！”

　　炎浮提主陡然说道。

　　方骏眉精神一振，纵身一掠，就朝下落去。

　　其他三十九个修士，也在同一时间，朝下落了下去。

　　……

　　穿云过雾！

　　莫名的白光射来，但并不强烈。

　　方骏眉目光看去，只见下方有一个洞口样的东西，通向地下深处，这洞口，不是寻常的泥壁，而是一圈黄白色的东西，仿佛象牙，又仿佛骸骨。

　　扫了一眼之后，方骏眉就朝洞中掠去。

　　身后方向里，他已经感觉到炎浮提主也落了下来，但只远远看着。

　　……

　　进到洞中，依旧是光亮。

　　方骏眉取出神妄剑来，神识先朝洞中深处扫了扫，这一扫，头皮立炸，千奇百怪的怪物，立刻印入眼帘之中。

　　数量之多，一眼根本数不过来，但诡异的是，均都一动不动，仿佛静止在那里一样。

　　而这通道，似乎是越往深处去，就越发的开阔了起来，但总的来说，并没有那么无边无际，最多一条山岭的宽度而已。

　　唰唰唰唰——

　　一片破空之声，已经在前方，爆响而起！

　　前方虚空里，大片大片血红色的鬼影样的东西，朝着方骏眉扑了过来，数量不下上百。

　　速度之快，堪比凡蜕后期修士，而他们释放出来的气息，则大多是凡蜕初中期限。

　　方骏眉看的目光一闪，就是长剑击空。

　　轰轰轰轰——

　　一连八记爆炸声响！

　　虚空炸裂，金色印记凝结成的太阳，飞腾而出，释放出恐怖的黑光风暴，卷向那袭来的血影。


第0898章 各显神通

　　这片通风沙海的中央地下。

　　一片巨大的圆形穹顶样的空间，范围极广阔，依然是黄白色，散发着光芒，将这片地下世界，照的透亮。

　　在这片空间的中央的地上，盘坐着一个光头修士。

　　此人是个身材极胖大的修士，肌肤白皙如玉，却又满面堆肉，予人一种肉山横陈般的感觉，不用刻意为之，已经有一种扑面而来的迫人气势。

　　相貌已经有些苍老，但满面红光，精神极佳。尽管身躯有些大，但并不显得凶神恶煞，反而和蔼慈祥。

　　当然，内心如何，就难说了。

　　这光头老者此刻，正拿着一张玉简，饶有兴趣的看着，神色轻松从容。

　　“见过道兄。”

　　换日真君等人，进来之后，竟一起先朝此人行了一礼。

　　“有劳道兄镇压住那些怪物了，否则它们自己打生打死，就已经伤亡惨重，根本无法用来试炼那些小辈了。”

　　最后来的北圣域的斗笠老者说道。

　　光头老者微微一笑，没有说话。

　　几人也不介意，在他身边，或站或坐了下来，神识监控着全场。

　　……

　　吱吱——

　　怪异的惨叫声起，仿佛虫鸣。

　　看不见血肉飞溅，那些血色鬼影的身躯，便以一个恐怖的速度，消弭了下去，偏又没有爆出一点血雾来。

　　方骏眉冷眼看着，一动不动。

　　……

　　到了这一刻，他才看清楚这些怪物的长相，果然够古怪，头颅是个圆球，嘴鼻耳朵俱无，只有两只黄色的眼睛，射出阴冷的凶唳之色。

　　身躯则是一个尖尖的锥子，两侧挂了两只手臂样的东西，最末端处，还飘逸着血色云烟，也不知道是什么怪物。

　　看了几眼之后，方骏眉瞳孔微凝。

　　终于见到后面被吸来的这怪物，展开了反击。

　　飕飕——

　　那怪物手臂挥动，就见道道血箭，爆射而来，速度飞快，或是血雨破空，或是烟云缭绕，全部打向了方骏眉的方向。

　　但依然是被黑光风暴无声吞噬，方骏眉动也未动。

　　这一手不见效，那些血色怪物手段又变。

　　轰轰轰——

　　后面的那一头头，竟然自己爆炸开来，炸成了一蓬血雨样的东西，四散飞溅。

　　借着这个爆炸开力量，向洞中深处先逃去。

　　可惜——依然不够资格，依然被吸来！

　　……

　　方骏眉赶时间，看的一笑之后，释放出更多的太阳风暴来。

　　很快，就把袭来的这群近百个的血色怪物，给杀了一个干干净净！

　　方骏眉朝着洞中深处，飞掠而去，脚下和身外，虚空莲花印和昊日战甲印，已经加持上。

　　唰！唰！唰！

　　很快，破空之声又从前方传来。

　　方骏眉没有一点意外，早就已经看见，除了刚才那些之外，还有其他的更厉害的。

　　如今杀来的，就是三头散发着凡蜕后期气息的。

　　扑来的速度之快，差可比虚空剑步，在虚空里连血色的影子都没有留下，但方骏眉依然看的清清楚楚。

　　唰——

　　剑尖一指，如同绣花作画一般，以飞一般的速度，打出了三个复杂剑印来，每一个剑印，都是由成百上千个同样的剑印，连接而出，散发着浓郁的火元气息，还有锋利的剑元味道。

　　剑光闪闪，飞射而出。

　　那血色影子也不傻，绕了一个弯，就要袭向方骏眉。

　　方骏眉脚下，双剑一起，鬼魅一闪，便在两个血影穿了过去，掠出去后，又是三个剑印打出！

　　轰！轰！轰！

　　这一次，毫无花假的轰中！

　　爆炸之声，响若震雷。

　　三头血色影子，轰然炸碎。

　　……

　　方骏眉继续朝前飞去。

　　飞出没一会，又听身后破空声响，方骏眉听的一愣，转头看去，只见那三头血影，再一次的追了回来，连气息都和之前一模一样。

　　方骏眉看的目光一闪，很快想起这些怪物刚才自爆成血雨的样子。

　　“粘人的家伙，那我就彻底送你们上路！”

　　方骏眉自言自语了一句，再一次施展出了太阳风暴来。

　　这一次，轻松的将对手彻底吞噬！

　　……

　　继续朝前杀去。

　　方骏眉目光开始凝起。

　　前方路上，数千丈外，一个人形的血影，屹立在哪里，黄色的目光，冷冰冰的看着方骏眉。

　　身材高高大大，血色长发飞扬，似乎是个人类男子的样子，但面孔依旧模糊，只露出两只黄瞳的眼睛来。

　　这一头，散发出来的气息，已经是祖窍初期。

　　就是这么快！

　　祖窍初期的对手，已经登场，而且完全不像之前，发了疯一般的杀来，站着那里，冷冰冰的盯着，一看便知，不是好惹的货色。

　　“阁下好象很厉害，这么快就把我的那些修罗血子都给杀了！”

　　那血影竟然说出人族的话来，声音冰冷的如同钢铁，说完又道：“不过你的前进之路，就到此为止了。”

　　“废话这么多，难怪被人抓来当我们的试炼之物。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　那血影闻言，眼中爆闪过阴森仇恨之色。

　　唰！

　　一个爆闪，就飞扑而来，张手一拍，拍出一张诡异的血红色的大网，笼罩而来。

　　方骏眉亦长剑击出，与对方大战起来。

　　……

　　其他方向里，几乎所有的修士，都在与同样的怪物打斗着，速度有快有慢。

　　察觉到这怪物，就算是被粉碎成血雨之后，还能再次凝结，多少感觉到有些棘手。

　　众人各显神通起来。

　　……

　　呼——

　　狂风呼啸，冰霜来袭，飞快覆盖蔓延。

　　韦胤熙玥施展出极寒冰霜神通，将对手冻结成一个个冰块。

　　喀嚓！

　　再随意一拍，粉碎虚空。

　　又扬手一牵引，直接将那一个个封着修罗血子的冰块，给扔进了空间裂缝里！

　　就是这么简单。

　　拍了拍手，继续向前！

　　……

　　轰隆隆——

　　某一条通道里，又有雷霆滚滚，闪电如雨下。

　　乱世刀郎挥舞着空悲切，释放出满天的雷霆，将那怪物，给电成了青烟，也是轻松的朝前杀去。

　　……

　　高德弹出天魔血油，不烧成灰，绝不停止。

　　方俊玉祭出一件收风取雾效用样的宝瓶，龙卷风暴卷吸而去。

　　……

　　有人强势碾压！

　　有人施展法宝！

　　更多的修士，则是借力打力，既然你这么难死，我就让你滚蛋，轰出空间裂缝来，巧妙的施展身法和神通，将那些血影怪物，给带进了空间裂缝里。

　　……

　　凡蜕期的那一大批，都几乎是轻松的被众人搞定，但搞定之后，所有人都和方骏眉一样，要面对祖窍期的这个对手。

　　众人拿出更多手段来。

　　轰隆隆——

　　方骏眉这一边，巨大的爆炸声响。

　　那血影怪物，第三次被粉碎成了渣，血雨飞溅，而每被粉碎一次之后，他重新凝结的速度，就越来越慢，实力也弱了几分起来。

　　如今，已经掉到了凡蜕后期！

　　“阁下，上路的时刻到了！”

　　方骏眉轻声道了一句，再次点破虚空，施展出了太阳风暴来。

　　八轮黑光风暴，一起吸向对方！

　　对方掉落到了凡蜕后期境，任凭怎样挣扎，都一点一点，被吸了过来，肉身磨灭。

　　唰！

　　方骏眉已经预见结果，不必再等，破空而去，继续朝前。

　　……

　　呼——

　　狂风再啸。

　　前方很快，又有怪物杀来，除非往后退一退，否则根本不给方骏眉喘息时间一样。

　　这一次，一尊尊石傀儡样的一样，气息不强，均是凡蜕期的。

　　方骏眉赶时间，也懒的慢慢观察着，顶着虚空莲花印和昊日战甲印，就狂杀了过去。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声又起。

　　杀完这一波，又是下一波。

　　向前。

　　不断向前。

　　方骏眉不断朝前杀去。

　　……

　　这一杀，就是一个多时辰，直到察觉到元神法力消耗掉了大半，方骏眉才终于停了下来，往后退了退，寻到了那通道的侧面壁垒处，疗伤恢复。

　　这是一场漫长的竞争，该快的时候快，该停的时候也得停。

　　虽然是在休息，方骏眉却不敢大意，依旧是神识扫出去，观察着前面路上的怪物。

　　这一扫，他的瞳孔很快凝了起来。

　　之前扫的时候，他明明记得，再数里之外，会有一头头黑色的沙风暴样的怪物，拦截在那里的。

　　那虚幻朦胧的身躯，仿佛一粒粒沙子凝结而出，这样的怪物，方骏眉并不陌生，以前杀过类似的。

　　但现在，这些家伙已经不知道去了哪里。

　　唰！

　　目中精芒猛闪了几下，方骏眉双腿一用力，便弹射进了虚空里。

　　嗤啦——

　　下方大地，轰然破开，数十把黑沙之锥样的攻击，全都袭向方骏眉刚才所坐之地，亏的他闪的快。

　　嗖——

　　方骏眉长剑点头，一片剑雨样的印记，朝下打来。

　　砰砰砰砰——

　　又是爆炸声起。

　　下方大地，炸开了花，尘沙飞溅，一片灰蒙。

　　他的反应和攻击，均已经算快，但却没有惨叫之声传来。

　　凝目看去，下方大地，除了被轰出一个个巨大的深坑来，看不出其他异常。

　　……

　　这是碰上恶心对手了！

　　方骏眉心中道了一句，知道不把对方彻底灭了，后面是别想休息恢复了。这一关，甚至不是靠速度能甩掉的。


第0899章 再给他们些压力

　　屹立在天空里，俯视着下方。

　　方骏眉目光里，金色旋涡转动，惶惶如烈日。

　　他的神识，亦朝地下钻来，所见之处，皆是黑土，每一粒看起来都差不多，并无格外特别的气息，仿佛凡土。

　　但方骏眉的心神上，却感觉到那地下，有无数双眼睛，在看着自己一般，这感觉，令人浑身发毛。

　　“这些家伙，也在看着我……”

　　方骏眉心中暗道。

　　但怎样，将这些家伙，找出来宰了？

　　……

　　方骏眉皱着眉头思索。

　　片刻之后，就长剑舞动，虚空莲花印和昊日战甲印再生，将自己包裹起来，身影朝下掠来。

　　不急不慢，就沉进了泥土中！

　　你们不敢出来，我就把自己送进去，给你们杀，让你们自己现身！

　　这就方骏眉的策略！

　　……

　　入了土中，自然是一片黑暗，但在方骏眉的神识之下，一切无所遁形，看的清清楚楚！

　　很快，他的眼中，就精芒一闪。

　　四周无声无息，却有一缕缕游丝样的沙线，朝着他的方向里，移动了出来，仿佛最诡异的蛇。

　　就是你们！

　　方骏眉眼中笑意一溜，但没有急着开杀，心道这些对手虽然古怪，但看起来灵智也没有那么高。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，很快就起。

　　仿佛一根根针，飞射而来，这怪物从四面八方攻击起了方骏眉。

　　轰的火星四溅，但一时之间，连虚空莲花印都没有立刻破开，只层层暗淡了下去。

　　方骏眉没有动静，还在等。

　　……

　　远方。

　　还有黑沙如游丝袭来。

　　既然要解决，那就一次解决，方骏眉赶时间，不打算拖的太久。

　　砰！

　　一声异样的炸响之声，虚空莲花印，终于粉碎，而聚集到方骏眉近处的黑沙，已经占了他能感觉到的九成之多。

　　唰——

　　方骏眉终于出剑。

　　长剑扫空，匹练一般卷过，先是形成了一道剑元之墙，又飞快的形成了一个元球样的东西，将那些黑沙包裹住。

　　砰砰砰砰——

　　那些黑沙，攻击到昊日战甲印上，就被反射了出来，又砸到剑元球的壁垒上，如此弹来弹来，但始终逃脱不得。

　　飕飕——

　　剑尖再几卷。

　　方骏眉就诡异的闪了出去，却把那些黑沙，依然留在了剑元之球了。

　　……

　　哗啦！

　　方骏眉没有多停，破口大地之后，点碎虚空。

　　“给我滚进去！”

　　一声暴喝之后，长剑引动，直接将那包裹着黑沙的剑元之球，送进了空间裂缝里。

　　剑元之球，飞掠而去，很快消失在黑暗深处。

　　搞定！

　　……

　　方骏眉朝下探去，神色轻松，猜想就算还有遗漏的，也绝不会多到哪里了，只要还不知死活，保管将他们彻底灭了。

　　但片刻之后，他的瞳孔，就猛的一睁。

　　下方大地里，方圆数千丈的地方里，都陡然开始翻滚起来，黑沙爆涌，仿佛烧开的水一样。数量之多，起码是之前的十倍。

　　但那架势，又不是朝方骏眉杀来。

　　方骏眉看的疑惑了一下，没有立刻动手。

　　再等了片刻，方骏眉面色，难看起来。

　　一张笑脸。

　　一张邪笑的面庞。

　　那些黑沙，竟然在大地表面，凝结成了一张邪笑的面庞，看着天空里的方骏眉。

　　那笑容里，充满了嘲弄之意。

　　……

　　“岂有此理！”

　　方骏眉目光猛寒了一下，怒火涌起。

　　砰砰砰——

　　长剑连点，轰碎虚空！

　　再一次施展出了太阳风暴。

　　八轮之后，又是八轮，再来八轮……

　　一团团恐怖的黑光风暴，朝着大地的方向，疯狂吞噬了过去，一切有形之物，皆被吞噬，无论是普通的泥土，还是那泥土怪灵。

　　大地几乎是飞快的被吞噬下去了，呈现出了巨大的深坑来。

　　方骏眉不只是在吞身下的，连前方路上的，也没有放过。

　　但坦白说，连他自己，也不知道能吞多少……

　　……

　　这一次的攻击，一直持续了两盏茶的时间才结束，这附近的通道，连那黄白骨壁，都被扫荡一空。

　　方骏眉又一次凝视下方。

　　过了好一会，不见一点动静。

　　方骏眉心头松了松，终于继续朝前走去。

　　窸窸窣窣——

　　他这才一动，下方大地里，又传来了那恶心的蛇行般的声音。

　　崩溃般的感觉，生起于方骏眉的心头，一张俊伟的面庞，都开始发绿了。

　　没法玩了！

　　我堂堂南圣域第一，难道要被玩死在这里？

　　……

　　沉吟了片刻，方骏眉终究是目光一狠，一咬牙，继续朝前杀去。

　　至于这古怪的怪物，暂时是不打算管了。

　　继续向前杀去。

　　那蛇行之声，如影随行！

　　无声的压力，笼罩在方骏眉的心头，令他不敢有丝毫大意，谁知道地下的这些怪物，什么时候杀出来？谁知道他们有没有更多更厉害的手段？

　　……

　　而此时此刻，那中央处的穹顶下，换日真君五个老家伙，全在看着方骏眉的方向，神色古怪，只有那光头老者，依旧拿着那张玉简看着，永远看不完看不腻一般，看的津津有味。

　　“道兄，你这一手太狠了。”

　　换日真君看了那光头老者一眼，淡淡说道：“那个小子明明已经杀了那些废土恶灵了，你为何还要故意多来这么一手？”

　　声音里，暗藏不满。

　　他身为南圣域的领头修士，当然是要为方骏眉出头的，求的只是一个公平，不只是为方骏眉，更为南圣联盟的修士，为他自己。

　　那光头老者闻言，看也不看看，微微一笑。

　　“急什么，给他们一些心神压力，才知道天高地厚，才知道拿出十成十的应对和专注来，若是太容易过关，我们这些老家伙，岂不是要被他们小瞧了。”

　　光头老者淡淡说道。

　　说完又道：“不会只有他一个的，其他修士，到了这一关，我也会来这一出。顶不住这个无形压力的，也不过是你们用天材地宝喂出来的废物，全都出局！”

　　话到最后，声音威严起来。

　　换日真君闻言沉吟。

　　“还是道兄思考的周到！”

　　片刻之后，换日真君朝那光头老者，拱了拱手，再无话可说。

　　其他几人，没有说话，却都无奈的笑了笑。

　　光头老者布置的这一手附骨之蛆般的手段，一两天内，或许看不出什么来，但时间长了，杀又杀不掉，甩又甩不掉，还得防备着它们的偷袭，保管能把一个修士，逼的越来越焦躁。

　　到那时候，就要见高下了。

　　……

　　不死鸟，有敌氏，余朝夕，死兆星，顾惜今，乱世刀郎，龙锦衣，苍摩诃……等一个个修士，都来到这一段路上。

　　各施手段之后，又均都杀灭了那怪物。

　　但更多的马上出现。

　　事实上，并不一样，但以他们现在的眼力，还不够资格判断出来。

　　众人又是手段齐出。

　　但——却是杀不完，个个如同方骏眉一般，面色难看起来，有人停下，琢磨更多对策。

　　大部分人，都做出了和方骏眉一样的选择，继续朝前杀去，同时小心戒备着这群古怪生灵。

　　……

　　一眨眼，就是一天过去。

　　方骏眉自己都不知道，已经杀了多少场，杀了多少怪物。

　　他就是铁打的身躯，也会感觉到疲惫，受的伤可以通过丹药和自身的生机来恢复，但消耗掉的元神法力，却必须要通过打坐来恢复，普通的丹药，根本不可能飞快的补满到充盈状态。

　　唰——

　　一剑将一头怪物，劈成了两半，鲜血飞溅而出。

　　方骏眉自己，也是满头的大汗。

　　感觉到元神法力的消耗，朝前方看了一眼之后，他的目光，却是又看向回路，清楚的感觉到，那些蛇样的黑土，就停在不远处。

　　这大半天下来。

　　那些蛇样的黑土，始终没有再攻击他，只远远跟着，或许是没有找到合适的机会。

　　但由此而来的心神压力，却是越来越大。

　　……

　　“必须想办法恢复。”

　　方骏眉在心中道了一句。

　　脚下云雾陡生，盘坐在了云上，又来到高空里，开始恢复起来，尽管施展这个腾云术，仍在消耗他的法力，但比起恢复所得，已经几可忽略。

　　呼——

　　下一刻，就是狂风呼啸而起！

　　就知道你会出手！

　　方骏眉苦笑，不用展开神识，一低头就看见，下方的大地里，陡然有数百道黑而细的土箭，朝着天空里射来。

　　看似最简单的法术，但每一根予方骏眉的感觉，都仿佛是一门凡蜕后期的手段一样。

　　唰！

　　方骏眉先溜出去，反手就是长剑击中！

　　砰砰——

　　虚空再炸，太阳风暴又来。

　　又是不知道多少泥土大地，被吞噬成了虚无。

　　方骏眉摸出补气丹药服下。

　　再回头看时，又见那大地里，有细溜溜的蛇形土线，朝自己的方向里游来，数量根本没有减少一般。

　　被戏耍般的浓烈的不爽感觉，涌上方骏眉的心头。

　　“有古怪，一定有古怪！”

　　方骏眉目光疾闪，在心中说道：“这怪物怎么如此的……狡猾有灵，与之前被我杀掉的那一批，完全不一样，之前的是故意送给我杀的，还是……”

　　方骏眉目光闪烁，思索起来。


第0900章 动脑子的人

　　吧叽吧叽！

　　方骏眉像吃糖豆一样，将一把补气丹药，扔进嘴里。

　　他的目光里，神色已经平静下来。

　　“我想明白了……”

　　方骏眉心中喃喃。

　　“但就算我想的再明白，还是要面对这个恶心的对手，除非——我能打破规则，另辟溪径，来获取胜利！”

　　心思越转越多。

　　……

　　转身。

　　片刻之后，方骏眉再次上路，朝前杀去，似乎还要像现在这样继续。

　　……

　　前方的怪物，越发的古怪起来。

　　中央圣域，自成一派天地，必定会孕育出一些与外面截然不同的生灵来，而这些生灵，又几乎全都有着一些特别的手段。

　　嗖嗖——

　　广阔的通道空间里，五颜六色的箭雨，飞射而来，几乎是铺天盖地一般的态势。

　　射出这些箭的，又是一个古怪的生灵种族。

　　这生灵，竟是身材高大的人形，每个都几有丈许，但身躯却不是实物，而是怪异的光影之身，仿佛神族，但颜色却是乌黑，个个手持着与自己一样高的虚影巨弓，疯狂连射，数量大约有五六十之多。

　　这些家伙，每个都有着凡蜕中后期的境界，换成一般的凡蜕后期修士来，只怕都要骇的退去，但这就是方骏眉等人，所面临的挑战。

　　要么杀过去，要么出局！

　　对于那些老家伙来说，反正只要最顶尖的十个人就行，其他人才不在乎。

　　而这个生灵的种族名字，就叫做——巨弓恶灵。

　　……

　　方骏眉见箭雨射来，也不逞能硬接，先闪向了旁边。

　　这一闪，异常就来。

　　那些射出的箭，也跟着变化了方向，仿佛锁定了方骏眉一样，这正是巨弓恶灵一族的天赋之一。

　　对方跑到天边，那箭就跟到天边！

　　要么把对手射中，要么被对手击碎！

　　方骏眉目光闪了闪，脚下剑光一起，就施展出虚空剑步掠出一大段距离，随后轻松的轰击虚空，又一次施展出了太阳风暴。

　　这门手段，对付成群结队的对手，实在是太好用。

　　呼！

　　风声呼啸，黑光风暴卷袭而去。

　　一干巨弓恶灵也不傻，立刻四散开去……

　　……

　　“他们竟然散了出去，完全不受风暴之力的影响？”

　　下一刻，轮到方骏眉目瞪口呆！

　　那些巨弓恶灵的动作，没有丝毫的迟滞，如行云流水一般，不光闪了出去，而且巨弓连射，丝毫不耽误攻击。

　　方骏眉踏着虚空剑步再闪，目光里有思索之色。

　　几乎是刹那之后，就转过弯来。

　　“是了，我的太阳风暴就算吸力再强，也不可能把虚幻之物给吸来的，譬如——光！”

　　方骏眉心中说道。

　　这么一来，太阳风暴等于是废了！

　　……

　　飕飕——

　　方骏眉没有多想，转换神通，下一刻，七八个金色剑纹飞去，每一个，全是天罡耀日纹。

　　砰砰砰——

　　爆炸声起，巨弓恶灵们精准的射中天罡耀日纹！

　　金光爆炸而出，七八片金光世界，连成一大片一样，将周围的一切，给掩埋了下去，满天耀眼的金芒。

　　一干巨弓恶灵们，顿时再发现不了方骏眉。

　　倒也机灵，连忙先向其他方向里闪了出去，身上有乌黑光幕样的东西，笼罩而起。

　　砰！

　　下一刻，爆炸之声就起。

　　方骏眉踏在虚空剑步，鬼魅一般的金光世界里飞闪起来。

　　惨叫之声，一记一记接着一记起来。

　　……

　　盏茶时间之后。

　　金光散去，这一段通道处，已经只剩方骏眉一人！

　　那些巨弓恶灵，死的连渣都不剩，但他们之前射出的箭，竟然还在，依然追着方骏眉射来。

　　铺天盖地，有数千支一般。

　　也亏的方骏眉反应神敏，居然躲闪到现在。

　　看到这些箭，方骏眉目光一凛，本能就要顶着防御神通，上去将这些箭给毁灭。

　　但转瞬之后，似乎想到什么，狡黠笑意就浮现在他的眼睛里。

　　……

　　唰——

　　风声一啸，方骏眉带着满天空的箭，朝前掠去，再看也不看后面的景象。

　　……

　　那中央处，几个老家伙们，监控全场。

　　看到方骏眉的反应之后，一起笑了起来，包括那光头老者在内，全都飞快的洞穿了他的心思。

　　“这个小子，倒是知道耍无赖，这是打算祸水东引了。”

　　那指点过顾惜今的老者星沉子，嘿笑着说道。

　　“没有极快的速度和躲闪水准，可是耍不了这样的无赖的。”

　　换日真君说道，眼中自然是不无赞许之色，有实力又肯动脑子的修士，从来都最是强大。

　　……

　　回说方骏眉，带着那满天空的箭矢，朝前掠去，速度控制的极佳，不快不慢。

　　前方的怪物，在没一会之后，就印入眼帘之中。

　　是一群怪异的树人的生灵，每一个，都形如老树，肌肤灰褐，生满了条纹样的纹理，头顶处仿佛树冠，枝叶如头发，只不过根根冲天而去。

　　从头顶算，大约高五六丈，若是加上那些头发样的树冠，起码有着二十七八丈高。

　　树干上，有眼鼻嘴样的东西，瞳孔之中，是燃烧着的碧绿色的火焰。

　　这些怪物，散发出来的，则是浓浓的木之生机的气息。

　　数量大约二三十头，每一只都是凡蜕中后期般的境界。

　　而在他们身后，还有一有格外高大的，高达百多丈，几乎遮挡住了一片天空一样，横在那里。

　　一双碧绿色的眼睛，异常森冷仇恨的盯着方骏眉。

　　这些怪物，被从各处抓来当试炼之物，对人族肯定是充满了仇恨，而他们获得自由的唯一方式，就是将闯关者击杀！

　　呼——

　　又是风起。

　　这些数人怪物，见方骏眉掠来，头顶的树冠样的枝条，无风乱舞起来，仿佛人类的掐诀一般。

　　随着枝条的舞动，碧绿色的光影，纵横而出。

　　纵着的是从地下冒起来的，一根根藤条绿影，破土而出，朝着方骏眉卷了过来，藤条表面，荆棘密布，仿佛一根根可怕的长鞭法宝。

　　横的着则是一道道绿色的闪电，破空而来。

　　这些怪物一出手，就是铺天盖地。

　　对于方骏眉身后的数千之箭，当然已经看见，可惜他们扎根于大地，并不是擅长躲闪的种族，最好的应对，就是将方骏眉捆缚住，以他来化解了那箭的危难！

　　可惜——这算盘注定要落空！

　　方骏眉看着袭来的纵横绿影，微微一笑。

　　这一次，连三息神石都没有开启，施展开虚空箭步，朝前冲去。

　　唰唰唰——

　　几个爆闪之后，就越过了这一道树人怪物的拦截区域，迎面就是最大的那一头。

　　喀嚓！

　　那最大的树人，张口一吐，一片绿色的闪电，爆射而来。

　　唰！

　　方骏眉又一闪，也来到了他的后方。

　　砰砰砰——

　　身后方向里，惨叫之声与爆炸之声，一起起来。

　　那些追来的箭来，大半打在了那些小树人的身上，并发出满天五颜里色的光影！

　　剩下的小半，则是打在了那头大树人身上，不过对他几乎没有造成损伤，反而将他激怒的疯狂起来。

　　吼——

　　吼声如野兽咆哮。

　　砰砰砰——

　　他后方的大地里，仿佛被埋了无数的地雷一样，疯狂爆炸起来，每爆炸一声，就有粗壮的藤条，从那坑中冲天而起，仿佛毒龙一样，朝方骏眉袭来。

　　比起之前，明显速度更快，实力更强。

　　嗖嗖——

　　方骏眉回转身来，悬之又悬的闪过的同时，又是数个剑纹飞射。

　　依然是天罡耀日纹。

　　爆炸开后，又见金光世界无边铺陈！

　　轰隆隆——

　　随后就是巨大的爆炸之声，方骏眉展开彻底反击！

　　……

　　一直过了小半盏茶的时间，金光世界和轰隆之声，才一起散去。

　　这巨大的通道世界里，再次安静下来。

　　无论是大树人，还是小树人，均已经被击杀，而方骏眉则是盘坐在那树冠的顶上，打坐休息起来。

　　又是一段路，轻松而又飞快的闯过。

　　不过方骏眉的法力，已经又下去不少，只剩两成不到，必须想办法恢复。

　　沙沙——

　　后方的大地里，那恶心的蛇行之声，再次传来。

　　方骏眉苦笑了一声，不用问也知道是谁来了。

　　飕飕——

　　很快，破空声起，一片沙箭打来！

　　……

　　“几位前辈，差不多便行了吧，总得让我喘一口气。”

　　方骏眉一边掠去，一边发牢骚般说道。

　　已经看穿，是那几位人祖修士中的谁在搞鬼。

　　……

　　那中央处，几个人祖大佬闻言，心中暗赞他的聪慧，换日真君眼角余光扫了一眼那光头老者。

　　光头老者却只是笑眯眯的看着手中玉简，并不说话，一副高深莫测样子。

　　……

　　方骏眉屁股后面，沙箭依旧袭来。

　　不光没有少去，反而越发的密集起来，看的方骏眉目光沉起，心中火气，又烧起了一截，只不知道，何时会爆发。

　　……

　　其他方向里，杀的快的修士，也早已到了废土恶灵那里。

　　同方骏眉一样，自以为杀光了，结果冒出来的却越来越多，心神上的压力，随着时间滋生蔓延。

　　没有打坐恢复的机会！

　　所有人都被像兔子一样，撵着往前杀，心思细腻的修士，也已经渐渐察觉到了不对劲。


第0901章 天才大爆炸的时代

　　呼——

　　天地之间，莫名的死气蔓延！

　　这死气，是从死兆星的身上，蔓延出来。

　　……

　　这位北圣域第一的修士，是个木修，而他一变后的道心，是更加罕见，令人无法理解怎么会感悟成功的绝望道心。

　　所谓哀莫大于心死！

　　此人之前的道心，是哀伤道心，蜕变成了绝望道心之后，逆木修之道而行，不修生机，反修死气，成就了一番独道天才。

　　嗡——

　　死兆星此刻，凌空悬浮在虚空里，双臂张开，身上绝望道心的气息，滚滚而生。

　　两个死灰色的旋涡样的东西，诞生在他的掌心里。

　　呼呼——

　　漩涡之中，两团死气风暴，狂卷而去，将对方的几十头树人的生机，飞快的消弭了下去，仿佛令他们中毒了一般！

　　那些袭来的藤条和绿色闪电，碰上那死气风暴，就枯萎成灰烟。

　　……

　　这位之前一直低垂的头颅的修士，终于抬起头来。

　　三十多岁样子，胡须拉茬，不修边幅，看起来有些邋遢。

　　但透过那胡须看去，似乎是个颇清秀的男人，也不知道遭遇过什么变故，一双眼睛里，没有一点灵动的神彩，如寒潭死水，又仿佛行尸走肉一般。

　　他的目光，直勾勾的落在那大树人的身上，看的那大树人都心神直凛，木修向来最讲生机，这死兆星，简直是天生就来克制他们的。

　　心中惧意起来，更没有胜算！

　　很快，那大树人也被死兆星轻松击杀。

　　……

　　此人虽强，也是要恢复的。

　　几乎是和方骏眉一样，选择了落在那枯死大树人的头顶，打坐恢复起来。

　　很快，沙箭袭来。

　　凶芒唳气在此人眼中，一闪而过。

　　最终，还是选择了继续向前。

　　……

　　东圣域第二的苍摩诃，同样要面对这样的局面。

　　这位来自东圣域无相斋的胖大和尚，修炼的神通，是无相斋最出名的无相转生，讲究的是生死转轮，化生为死，转死为生。

　　但苍摩诃此人天才横逸，在无相转生的基础上，又参透生死，演化出独属于自己的不二法门！

　　生灭为二，法本不生，今则无灭，得此无生法忍，是为入不二法门。

　　生起和灭亡是二，但万法本就不生，更没有灭，能在不生不灭里安住于空寂，是为入不二法门。

　　心本不生，缘起而生，心本不死，缘灭而死，一切生死皆是外相！

　　苍摩诃的神通，被他自己，命名为沙世界曼陀袖。

　　飕飕——

　　眼见那藤条和绿色闪电袭来，苍摩诃微笑前行，仿佛徜徉沉醉于自己的小天地之中一般，步履不急不慢。

　　霍霍——

　　他的两只宽袍大袖，拭镜一般，随意拂动着，无法言语的道心力量，就润物一般，无声而去。

　　所过之处，那些藤条和绿色闪电，尽皆化为虚无，仿佛尘埃一般被扫去。

　　此人神通，十分诡异。

　　……

　　很快，也把大小树人击杀。

　　此人和有敌氏一样，已经到了破境祖窍的边缘，法力雄浑异常，又向前杀了一波后，才盘踞在半空里休息。

　　下一刻，就遭遇到沙箭攻击。

　　苍摩诃似乎是个好脾气，只苦笑了一下，就继续朝前杀去。

　　……

　　“元辰剑子”余朝夕，也在面临这样的窘境。

　　这位东圣域第一的修士，外表看来，是个浑身散身着大家闺秀气质一般的女子，事实上，也的确如此。

　　此女修炼之余，最喜欢做的事情，便是翻阅门中典籍，连凡人中的经典，也没有错过。

　　红尘剑宫传言，这位超卓女剑修，在剑道上的理解，已经达到了一个门中无师可授的层次。

　　太初有道，道即是言！

　　沉迷典籍，喜爱阅读的余朝夕，在无数典籍的熏陶之下，开创了自己的修剑之道——太初言剑道。

　　但准确来说，并非是言，而是字。

　　余朝夕坚信人祖们留下来的文字里，包含着神秘莫测的力量，是道的最初又最清晰的体现。

　　这门太初言剑道当年一出世，就引发了巨大震动，甚至有不少修士，学余朝夕一般，想要从人祖留下来的文字里，寻找强大的力量。

　　但——没有一个人成功！

　　而余朝夕曾试图将自己的感悟，传在宗门里，同样是没有人能感悟。

　　这门太初言剑道，至今依然，是她独有的手段。

　　顾惜今在之前的十强选择赛里，就曾输给过此女，从此锋芒收敛，再不像之前那样一般，小看世间修士！

　　飕飕——

　　长剑连点，剑啸之声四起。

　　余朝夕每一剑刺出，就是一个金光闪闪的文字，飞掠而去，这一幕，和方骏眉的剑印之道，实在很相似，若方骏眉见到，定会大讶。

　　但后面却不一样了，那文字落在那大树人身上之后，没有爆炸开来，而是诡异的融了进去。

　　嗤啦——

　　随后就听，洞穿声响。

　　那大树人的身躯，被从里洞穿了开来，洞穿处，金色的剑芒爆闪，好似有无数把剑，从里面要穿透出来一般。

　　……

　　中央处，那光头老者，陡然幽幽一叹。

　　“这一次，我等是真的撞上了好时机了，这批小辈的天分才情，连老夫看了都有些惊讶，实在是天才大爆炸的时代，若连他们都争不过，以后就都不用再争取类似的事情了。”

　　光头老者缓缓说道。

　　其他几人点了点头。

　　“道兄，这才到哪里，我相信这些小辈的手段，都还没有全部拿出来呢！”

　　星沉子笑着说道。

　　众人又是点头。

　　那光头老者闻言，老贼般一笑，说道：“既然你们都同意这个说法，那我就再逼这些小辈一把。”

　　不是吧……

　　几人目光，无奈起来。

　　……

　　余朝夕推进的速度，不快不慢。

　　杀了那大树人之后，没有停歇，继续朝前杀去。

　　但很快，她就发现，那讨人厌的，杀不完的废土恶灵，杀了过来，与之前不同，这一次是真的杀了过来，而且是趁着她与其他怪物打斗的时候。

　　余朝夕能怎么办？

　　只能拿出更多手段来。

　　……

　　龙锦衣，顾惜今，乱世刀郎三人，也均都拥有了不少新手段，吸引了那几位大佬们，暗暗关注。

　　三人被那疑似废土恶灵的怪物的攻击，搞的也是十分郁闷，心中暗暗琢磨着对策。

　　其他修士，也是大多如此。

　　……

　　换日真君最关注的修士里，肯定有高德一个。

　　这个卜算道上的天才，能够给他带来一些惊喜吗？

　　一缕失望之色，很快溜过他的眼底。

　　面对那疑似废土恶灵，但实际上却是那光头老者耍出来的花样，高德一点办法也没有，一张脸——比任何人都黑！

　　一个人祖修士耍的手段，指望他一个凡蜕修士来破掉？

　　对于高德来说，或许来到中央圣域，得到换日真君这样一个人祖修士的赏识，已经算是完成任务，剩下的能得到什么，全算额外赚的。

　　……

　　比高德更郁闷的人还有！

　　方俊玉就是其中一个。

　　他最拿手的手段，就是霸仙酷刑手，但这门手段，是用在人族身上，现在面对这么多的乱七八糟的对手，人族形态的又没有几个，哪里有多少施展机会？

　　只能夹杂法宝和其他神通杀来，朝前推进的速度，还要更慢，苟苟且且，凶险艰难。

　　……

　　换日真君远远看着方俊玉的方向，神色有些阴沉复杂，他对方俊玉不熟，但对振眉道君这个小辈，还是有几分知道的，也知道霸仙酷刑手的事情。

　　“诸位，这一场比试，虽然是我们共同订下的，但如今依我之见，依然还是有缺陷。”

　　片刻之后，换日真君陡然淡淡说道。

　　“换日兄有何高见？”

　　西圣域的领队修士，那雄狮样的老者问道。

　　换日真君道：“有些小辈，最高明的手段，是专门来对付人族的，在这样的比试里，多少有些吃亏，但碰上其他人族修士，却未必发怵。”

　　雄狮老者闻言，哂然一笑道：“换日兄，你想为你们南圣域的哪个小子发话，就直接说好了。比试的规矩是早就已经定下的，绝不能再更改。”

　　换日真君闻言，目光阴了阴，默然不语。

　　“我却赞同换日兄的话。”

　　有人支持换日真君，是那东圣域的领队修士，那一身蓝白色道袍，相貌高古的老者。

　　高古老者慢条斯理道：“我们东圣域这一边，有个小丫头，最擅长道心攻击，这一次，也是要吃大亏了。”

　　“二位，我是不知道你们说的两个小辈，有多厉害，但规矩既然定下，就不能更改！”

　　北圣域的领头修士亦开口。

　　那戴着斗笠，身材矮小的老者，冷冷说道，表示反对。

　　二对二！

　　换日真君二人闻言，看向那光头老者，这光头老者的地位，显然不一样，有着更多的话语权。

　　光头老者慢慢腾腾道：“你们都忘了一点，到现在为止，我们和那些本土修士，究竟如何斗这场十人之争，规则到现在还没有商量好。若是像现在这样，你们说的那两个小辈，要怎么办？到时候谁来给他们说情？”

　　换日真君二人，再无话可说。


第0902章 有人淘汰

　　方骏眉还在朝前杀着。

　　他心中的不爽，正积压的越来越猛烈起来，目光渐加沉冷。

　　……

　　飕飕——

　　身后的破空之声，越发的密集了起来。

　　在他喊过那一声之后，那些沙箭不光没有少，反而更加的多了起来，而且开始在他与其他怪物打斗时出手。

　　唰！

　　方骏眉一记爆闪，来到一头莫名的怪物面前，洞穿了它的头颅。

　　但下一刻，就轮到一片沙箭从下方地面射来，笔直的射向他的位置，好似算准了他的动向一般。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声起，尘土飞扬，将方骏眉身影淹没了下去。

　　唰！

　　再出来的时候，方骏眉已经嘴角带血，后背处，被打穿了一个洞来，鲜血汩汩直流。

　　虚空莲花印碎去！

　　昊日战甲印被洞穿出一个窟窿。

　　方骏眉升向天空高处里，嘴里凉起直抽，刚才那一片看似差不多的沙箭攻击里，竟然隐藏着一记几乎达到祖窍中期威力的。

　　一个不察之下，就是吃了一个不小的亏！

　　……

　　耍流氓啊？

　　定住身躯之后，方骏眉朝下看来，面色极难看，目光也是少见的阴沉了下来。

　　下方大地上，此刻已经安静下来，好似终于打算暂时放方骏眉一马一般。

　　方骏眉凝视了片刻，再次盘坐在虚空里。

　　沙沙——

　　才一坐下，攻击就来。

　　“欺人太甚！”

　　方骏眉怒喝了一声，越来越被逼的凶暴起来。

　　剑光一动，仿佛挑帘！

　　这一次，施展出了久违的隐星剑诀。

　　方骏眉凭空消失，虚空里，只留下那一片肉眼看不见的空间波澜乱涌之地……

　　……

　　“这个小子有点意思，竟然还藏着这一手。”

　　中央处，那光头老者笑嘻嘻地说道。

　　换日真君可笑不出来，这样的空间小把戏，想瞒过人祖修士的眼睛，开什么玩笑？随手就能粉碎空间壁垒，让你现原形！

　　……

　　砰砰砰——

　　马上就又是一片爆炸声起！

　　果然，那空间波澜包裹的壁垒，瞬间就被洞穿，现出方骏眉的真身来。

　　此时此刻，方骏眉目光，已经阴沉到能滴出水来。

　　闪烁了几下之后，方骏眉将阴沉收敛，摸出丹药，塞进嘴里。

　　下方大地里，攻击也再次暂停。

　　方骏眉一双目光里，有思索之色浮现。

　　……

　　他这一思索，竟没完没了一般。

　　仿佛打算花费漫长的时间，通过丹药来补足流逝的法力一样。

　　……

　　一干老家伙们，没有太在意。

　　无论怎么说，也是一个选择。

　　参加的修士有四十个，总不能时时刻刻，都格外关注着方骏眉，比他厉害的，也许大有人在。

　　……

　　海放歌，陆纵酒等所有修士，此刻都与方骏眉，面临着同样的状况。

　　法力消耗越来越多，偏偏还没有打坐恢复的机会，个个都憋了一肚子的火气。

　　“再这样下去，老子早晚会给那些怪给杀了，那几个老混蛋，究竟想干什么？”

　　海放歌在心中骂着。

　　乱世刀郎，北斗妖星等一大片修士，也在心中骂着，不少已经猜出来，是那几位人祖修士在搞鬼。

　　他们虽然也和方骏眉一样，变化了不少手段，但均被破掉，无法安心恢复。

　　……

　　连换日真君几人此刻，心中也在嘀咕。

　　“道兄，你究竟意欲何为？”

　　有人忍不住再问道，是西圣域的那位领衔修士，那一头金发，雄狮样的老者。

　　光头老者笑而不语。

　　看的众人，一阵郁闷。

　　……

　　那一边，方骏眉还在原地。

　　光头老者似乎不反对他吃丹药，只是不给他打坐恢复的时间。

　　大约在恢复了两成多的法力之后，那攻击终于再来。

　　方骏眉知道，这是对方在催他上路了，以总共三成多的法力，去和前方的未知搏杀，若是消耗过度，出局的可能性极大，但这就是现实。

　　方骏眉吁了一口气，再次上路。

　　千奇百怪的生灵又来。

　　轰隆之声又起。

　　大战再开。

　　……

　　从这里开始，再没有出现意料之外的事情。

　　只是众人没有时间正经恢复，仿佛被赶着上架的鸭子一般，朝着杀去。

　　……

　　时间一天天过去。

　　每一天，都是生与死，每一天，都是激烈的搏杀，越往后去，众人推进的越慢，不敢因为一点大意，而导致全盘皆输。

　　而淘汰者，也终于要出现。

　　……

　　某一条通道里，一个黑袍男子，浑身是血的躺在地上，瞪了眼睛，看着前方一片攻击袭来，而他已经无法再接着打。

　　令他无法接着打的原因，不光是身上的伤，法力也匮乏到了极限，肉身里更是传来异样感觉，一身残存的法力，怪异的燃烧着，沸腾着，好似不受自己的控制一般。

　　这一刻，此人忍不住浑身颤抖。

　　呼——

　　轻声一啸间，有空间波澜在身边忽起。

　　一道身影，凭空出现在他的身前，一掌拍去。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声响，那怪物们，瞬间粉碎成虚无。

　　“你出局了。”

　　来人俯视着这黑袍男子，冷冷说道！

　　黑袍男子黯然不语，此人来自北圣域，排名第十，名叫狄千城，第一个出局之人。

　　……

　　黑袍男子以为自己已经够惨，但有人比他还惨。

　　隔天之后，另外一条通道里，西圣域排名第八的李无锋，迎来一场噩梦，他的对手，就是死寂沙海有名的噩梦邪灵。

　　这个种族，是诡异的黑色烟云凝结成般的身躯，最擅长的手段，就是攻击对手的心神，令对手进入到过往的某一段噩梦般的经历之中。

　　一旦无法自拔，就有陨落可能。

　　呼呼——

　　天空之中，万道黑色的云烟，飞来逸去，不断变化着身躯，忽而是人形，忽而是虫兽形状，样子怪异狰狞，带着鬼啸之音。

　　李无锋护身神通开始，躲闪的同时，火焰神通席卷，将云烟烧成了虚幻。

　　但那云烟，又源源不绝诞生。

　　不远处的噩梦邪灵森森邪笑着。

　　李无锋躲闪的虽然敏捷，但多少亦被沾上，脑海之中，幻象马上就生，一段被人追杀的凄惨景象，诞生于他的闹海之中。

　　喝！

　　此人也有几分水准，只暴喝了一声，就强行将那幻象赶出脑海，振奋起精神来。

　　“原来也不过如此！”

　　李无锋冷哂了一声，心头稍松。

　　这些噩梦邪灵，散发出来的气息都差不多，想来攻击威力也差不多。

　　大战继续。

　　李无锋中的那诡异的攻击，越来越多了起来。

　　不知道从什么时候开始，他的反应和速度，渐渐慢了下来，而那幻象虽然仍旧没有怎么困饶他，但随着时间的流逝，好似在他身上，种下了什么毒一般，令的他的精神，越来越无法集中。

　　“不妙！还有古怪！”

　　李无锋心神大凛。

　　心中道了一句之后，立刻下定决心，再不与这些怪物继续纠缠下去，不杀也就不杀了！

　　唰！

　　此人一掌拍飞前方的噩梦邪灵之后，朝前方冲去，那残存的噩梦邪灵，一起追来。

　　……

　　这个决定，并不算太错，只是——

　　前方十数里之外，又是森森怪影，见李无锋冲来，自然是杀了过来。

　　李无锋手段再施。

　　但此时此刻的他，这才发现，那噩梦邪灵种在自己身上的怪异手段，没有结束，还在起着作用。

　　心浮气燥，幻象横生，神通也渐渐凌乱了起来。

　　砰——

　　一个不察，就是护身神通粉碎！

　　再下一刻，鲜血飞溅而起，头颅已被洞穿！

　　呼——

　　便连跟在他后面，要救援来的至人修士，都没有来的及！

　　……

　　越往后去，出局的修士，越发的多了起来！

　　四大圣域的十强修士，排名尚算名副其实，出局的修士，多是从后面开始。

　　南圣域这边，方俊玉最先出局，不过好歹把命保住了！

　　……

　　而以方骏眉，有敌氏，不死鸟，死兆星，余朝夕等为首的一批强横修士，均是稳稳的朝前推进。

　　那光头老者的举动，令的他们时刻小心翼翼，又节约着使用每一分力量，务求不出现任何的差错。

　　四十个修士，十分清晰的开始拉开了层次！

　　……

　　时间还在一天天过去。

　　这一天，方骏眉的肉眼，终于能看到前方远处的通道壁上，出现了一个巨大的窟窿，仿佛被人一拳轰出来的一般。

　　方骏眉看的心中一凛。

　　算算自己的推进速度，和时间，再按照换日真君之前的说法，那里应该就是两条通道的交会之地。

　　从那里，他可以进到另外一条通道，解决了那一条通道里的修士，继续上路。

　　那一条通道里，是谁在里面？

　　心中一动之后，方骏眉就神识蔓延，朝着那个洞后的方向里，探索了出去。

　　……

　　神识如水银泄地一般，蔓延而去。

　　洞口之后，是一条横向的通道，只有千丈长，就到了尽头，尽头处果然也是一个被轰开的通道，有光亮照来，那是通道壁的光。

　　神识继续向前，不见人影。

　　估摸着对方杀的没有自己快，方骏眉又往这条通道的回路寻去。

　　一直寻了两三百里之远，终于看见了自己的对手。

　　一身染血的粗布白衣，却又一副不食人间烟火的仙子样，翩翩身影，在怪群中忽闪着。


第0903章 再战风雨梨花

　　方骏眉目光怔住。

　　风雨梨花！

　　他第一个要淘汰的对手，竟然就是风雨梨花！

　　这是一个巧合，还是命运的又一次捉弄？

　　……

　　方骏眉神色瞬间复杂起来。

　　风雨梨花的心神也极灵敏，在这一瞬间里，似乎也察觉到了一道新的神识，落在了自己身上。

　　一个转头，朝着方骏眉的方向看了看，那双烟云水汽笼罩着的眼睛里，依然叫人看不穿。

　　一眼之后，风雨梨花就收回目光，专注起自己眼前的对手来。

　　……

　　一个南圣域第一，肯定是作为种子选手的，为他安排一个其他圣域排名第八的修士做对手，实在是再正常不过的事情。

　　只是，未免有些残忍。

　　这一刻，一段久远的记忆，涌上方骏眉的心头。

　　有了杨小慢之后，再加上求道之心越来越坚定，他真的已经把风雨梨花忘了。但现在，他又要再次面对风雨梨花。

　　“呼——”

　　吁了一口气，微微摇头，仿佛要把脑海中的那段记忆，给摇碎一般。

　　方骏眉收回神识。

　　他并非是个拖泥带水的男人，既然早就决定和风雨梨花不再有什么牵扯，又何必再去自寻烦恼。

　　这一战，既然要来，那就打！

　　方骏眉摸出丹药来，一边服下，一边思索起来。

　　……

　　风雨梨花推进的速度，比他慢上太多，可见二人实力差距。但也并不绝对，或许风雨梨花吃了入梦手段无法对这些怪物施展的缘故。

　　无论怎样，由于还有时间这重考验的缘故，方骏眉总不能一直等到风雨梨花来，与她分出高下之后，再继续向前。

　　这么一来，只能进那条通道去找她！

　　那一路的怪物，是杀还是不杀？

　　若是杀，无疑又要花费不少时间。

　　若是不杀，靠着虚空剑步一路闪过去，也不无可能，但也许会被不少怪物追杀过去，能甩掉多少，就要看速度了。

　　那么一来，是和风雨梨花在怪物堆里杀？还是先一起解决了追杀来的怪物？

　　想想都觉得左右是麻烦。

　　方骏眉望向更前方，那洞穿的窟窿的更前方，那里似乎是堵住的，无法再前行。

　　……

　　无论怎样，方骏眉都必须做出一个决定来，否则就只能慢慢腾腾的等着风雨梨花杀过来。

　　沉吟了片刻之后，方骏眉又一次盘坐下来休息，这一次，是盘坐在了地上，神色看似平静，却依然暗暗戒备着地下的动静。

　　等了好片刻，也不见攻击袭来。

　　到了这里，那位光头老者，似乎终于给他一次喘息的机会了。

　　方骏眉心中稍定，终于打坐恢复起来。

　　……

　　这一打坐，就是大半天时间，终于恢复到了颠峰时期的七八成水准。

　　方骏眉起身之后，祭出神妄剑，脚下生出虚空莲花印，身上披起昊日战甲印，就踏着虚空剑步，闪了出去。

　　飕飕——

　　方骏眉再不管前面有多少怪物拦路，只鬼魅一般的穿梭着，朝前掠去，位置则是沿着侧面的通道壁。

　　吼！

　　怒吼之声，很快就来。

　　那些怪物一直被那光头老者的气息镇压着，再加上心中对人类的恨，已经到了顶点。一旦镇压的气息撤去，又发现了方骏眉这个气息并不强过自己的人类，接下来——就是一路追杀！

　　方骏眉破空连闪。

　　很快，就来到了风雨梨花所在这条通道里。

　　两条通道里的怪物，都是一样，连先后拦截的顺序和数量，都大体相当。已经杀过一遍的方骏眉可说对已经有些了解，尤其是对他们的手段。

　　飕飕——

　　又是爆闪。

　　如今的他，法力雄浑，一闪出去，就是数里之远。

　　大多数的怪物，尚未反应过来，已经被他溜了过去。

　　而一些机敏的，追来之后，则是迎面碰上了其他怪物们，厮杀立刻就是上演，场面开始混乱起来。

　　而方骏眉当然是乐的逃之夭夭。

　　……

　　轰隆之声，嘶吼之声，响于身后，风雨梨花当然听的见。

　　此时此刻，她也已经解决了刚才的对手，正在休息之中。

　　这位东圣域排名第八的女修，显然打的有些艰难，不光推进的慢，而且身上染了不少血迹。

　　听到动静，神识目光一起看来。

　　很快，就捕捉到方骏眉正朝她的方向里飞来，那恐怖的空间穿越的态势，看的风雨梨花也瞳孔大凝，感觉到分别之后，方骏眉飞一般的精进。

　　一瞬之间，就有极复杂的神色，闪过她的眼底。

　　此女如今，对方骏眉究竟是什么想法，只有她自己知道。

　　……

　　“前面路上，有些怪物极缠人，肯定会跟着我追过来，你是要和我在他们的围追中，分个高下，还是要与我一起，先把他们宰了？”

　　传音之声，响起在风雨梨花的脑海之中。

　　上万年之后，二人再次对话。

　　风雨梨花闻言，没有回答他，只在目光闪了闪之后，就投向前方的那些怪物。

　　表面看去，一副清冷样子。

　　方骏眉见状，已经知道了她的回答。

　　……

　　飕飕——

　　神妄剑动，剑纹飞出。

　　五六个天罡耀日纹爆炸开来，炸出一片金光世界，将方骏眉和追杀向他的怪物的身影，一起淹没了下来。

　　那些怪物们，自然是茫然无措。

　　而方骏眉已经偷偷溜掉，再次朝前方掠去。

　　借着形势与手段，方骏眉巧妙的甩掉一批批怪物。

　　……

　　距离风雨梨花，越来越近。

　　而跟来的怪物，还有一批，这是一群大约八只的，人首蛾身样的怪物，那头颅形似人类，但又有些模糊，仿佛畸形一般，看着着实有些丑陋和恐怖。

　　每只散发出来的出来的气息，都只是凡蜕后期。

　　看起来不怎么样，但却十分可怕，方骏眉之前，就在这怪物身上，吃过一些小亏。

　　这怪物本身，能吐出风刀霜剑样的攻击，但更可怕的是，他们成双结对杀来，其中一只若是死了，另外一只，就会立刻自爆，仿佛殉情一般，冲击威力，堪比祖窍初期的一击！

　　这奇特的生灵，在中央圣域有个浪漫的名字，叫做——比翼蛾，总是一雄一雌成双成对出现。

　　除了这八只比翼蛾，在方骏眉和风雨梨花之间，还有一群奇特生灵。

　　样子还要更加恶心，仿佛一个个巨大的癞蛤蟆一般，但仔细看去，又有些像肌肤溃烂的大猩猩，每一头均有人高，双目猩红，肌肤着沸腾着蓝绿色的泡泡，一看便是，不是什么正经路数。

　　那蓝绿色的泡泡里，还有火光燃烧，更有恶臭气息传来。

　　丑陋，怪异，凶暴。

　　又是死寂沙海里的一种古怪生灵，被这里的修士，称为污秽邪灵。

　　……

　　“跟着我的几个，成双成对，一只死了，另外一只就会殉情自爆，小心了。”

　　方骏眉瞥了风雨梨花一眼，还是忍不住出声提醒了一句，倒也没有其他意思。但这话一出口，心中就古怪起来，有种人不如鸟般的感觉。

　　“不用你提醒，我也在是比试当中，无论输赢，都不占你的便宜。”

　　风雨梨花冷冷回道。

　　又道：“你引来的，自己杀了，前面这一群，我自己解决，然后我们再来一决高下。”

　　清傲之中，透着拒人于千里之外的味道，似乎也早已经把方骏眉放下，心中只剩比试一般。

　　方骏眉闻言，微微尴尬了一下。

　　既然对方都这么说了，他也不再自找没趣。

　　……

　　飕飕——

　　再朝前掠了片刻之后，方骏眉回转身来，又是五六个天罡耀日纹打出，金光爆射下，他的身影，和那些比翼蛾一起消失。

　　砰砰砰——

　　随后就是爆炸声起，却不是那些比翼蛾被击杀，而是虚空被方骏眉轰出了一个个空间裂缝来。

　　“去！”

　　方骏眉轻喝了一声，长剑卷动，释放出玄妙的牵引之后，将一对比翼蛾，卷进了一道空间裂缝里。

　　你们两口子要殉情，进到空间裂缝里去殉情，但不要在我身边炸！

　　这就是方骏眉的策略。

　　之前已经打过这些家伙，方骏眉更加的游刃有余。

　　没片刻的功夫，方骏眉就把四对比翼蛾，给一起送了进去！

　　金光散去，方骏眉丝毫无损的出现在某一处边缘，手提神妄剑，轻松异常的看着那一边的风雨梨花。

　　……

　　风雨梨花此刻，已经和他们污秽恶灵交上了手，满天的光影闪烁，绚烂中散发着恶臭味道。

　　风雨梨花身上，道心气息弥漫，已经与之前不同，看来也已经道心一变，只是不知道是什么。

　　一双玉手，随意掐动间，就见身外百花世界凭空诞生，繁花盛开，风雨梨花冷静异常的站在花的背后，旁观着这世界的繁盛。

　　她的目中神色，在这一瞬间，似乎再不那么朦胧，而是清晰起来，罕见的冰冷，仿佛看透着世界，看尽了所有的美梦一般。

　　风雨梨花如今，到底蜕变成了什么道心？

　　梦的尽头，究竟是什么？

　　是花落叶颓的残败？是分崩离析的无奈？是冰冷残酷的现实？还是从头开始的新篇章？又或者是更深层次，无法言语的超俗世界？


第0904章 繁花世界，转瞬凋零

　　风雨梨花在短短时间里，凭空造出了一个美丽如梦幻般的世界，看的方骏眉都在一瞬之间微怔。

　　又是一种，他不曾见过的手段。

　　这门手段的名字，就叫做——繁花世界。

　　……

　　但若以为，这门神通只是虚有其表，华而不实，那就大错特错了。

　　每一朵花开之际，都荡涤出了蕴藏着恐怖力量的锋利涟漪，这锋利涟漪的力量，又层层叠加，层层壮大的轰向对手，其中玄妙，无法言语。

　　嗤啦嗤啦——

　　虚空仿佛被一片片最锋利的刀割过一样，现出了形状怪异，仿佛鱼鳞样的空间裂缝来，蔓延一大片开去。

　　方骏眉看的目中精芒再闪了一下。

　　二人倒是谁也不吃亏，均都看到了对方的一点手段。

　　……

　　若说风雨梨花营造的世界，美丽而又梦幻，那么那些污秽恶灵的法术神通，则是肮脏而又污秽。

　　呼呼——

　　张口喷吐间，背上那蓝绿色的泡泡里，就有大片大片的蓝绿火雾，腾空起来，飞向风雨梨花，那火雾里，又伴随着滚滚恶臭气息。

　　这是最美丽和污秽的对决。

　　那些盛开的繁花，沾上蓝绿火雾之后，很快就被蒸腾成了白色的雾气，好似遭到腐蚀了一般。

　　嗤啦——

　　撕裂声起，繁花虽枯萎，但那层层的荡涤之力，却依旧是轰了出去，身在前面的几头污秽恶灵，一个不察，就是皮开肉绽，鲜血横飞。

　　吼——

　　连忙怒吼着散了出去。

　　风雨梨花神通转动，一双美目里的神采，更加的冰冷起来。

　　这地下世界里，有莫名的怪风，呼啸而起。

　　花茎断折。

　　花瓣凋零。

　　随风片片飞去，又汇拢成了一道道花瓣之河，追着那些污秽恶灵追去，仿佛有灵性一般。

　　那花瓣，承载着荡涤之力，攻杀而去。

　　一瞬之见，繁花梦境凋零。

　　这是否——也是风雨梨花内心世界真实写照？

　　……

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　方骏眉远远看着，没有插手。

　　在每个人的世界里，无论他是正是邪，是尊贵还是卑微，只有自己才是主角，内心深处，都有着自己的尊严。

　　风雨梨花显然是个极有自尊的女人，方骏眉不插手，便是要让她保全自己的尊严。

　　……

　　“你若是现在打算出手，我也一并接着。这场争斗，原本就没有那么多的规则限制的，你不必有任何的顾虑。”

　　风雨梨花的冷淡淡声音，响起在方骏眉脑海中。

　　方骏眉听的笑了笑。

　　“就算做不成道侣，我方骏眉依然是个堂堂正正的男人，趁人之危这种事情嘛……不是没干过，但也分人。”

　　声音爽朗异常。

　　此话一出口，方骏眉心中，莫名的一松，豁然开朗起来。

　　仿佛在说出这句话之后，才彻底告别了和风雨梨花曾经的那段纠缠一般，心头一片澄明。

　　而风雨梨花闻言，则是神色在微微复杂了一下之后，就恢复到了冰冷之相，淡淡说道：“既然如此，一会输了，可不要怨天尤人。”

　　方骏眉笑而不语。

　　……

　　打斗继续。

　　一直用了近两盏茶的时间，才把那些污秽恶灵一起杀了。

　　风雨梨花又耗费了不少法力，比起现在的方骏眉来，在这里就已经输了一层。不光如此，更受了一些伤。

　　方骏眉看的不说话，也不袭来。

　　风雨梨花也不与他多废话，他要大度，由他大度去，自顾自的疗伤恢复起来。

　　……

　　时间一点点过去，气氛多少有些古怪。

　　那光头老者，也没有再袭击二人。

　　……

　　一直过了两个多时辰，风雨梨花才站了起来。

　　此女的法力，明显还不在颠峰状态，但已经恢复了不少，也不占方骏眉的更多便宜。

　　“来吧。”

　　风雨梨花看着方骏眉，淡淡说道。

　　方骏眉凝视着对方，一边走来，一边说道：“我这一次，不想入梦，用其他手段决胜负吧。”

　　鬼知道进了风雨梨花的梦境世界之后，又会发生什么事情，尤其还牵扯到曾经的某一段不愿再提起经历。

　　在方骏眉心里，估计风雨梨花也不会想让二人再在梦中世界里相见的。

　　风雨梨花闻言，深深看了他一眼，那冰冷的目光，渐渐恢复到之前的雾笼样子，冷冷道：“施展什么手段，由我自己决定，我不会因为你不想入梦，就放弃我自己的修道前程。”

　　态度很明确。

　　方骏眉听的一怔之后，就微微点头，的确如此。

　　若入梦是风雨梨花最强的手段，他凭什么要求别人不用。

　　而方骏眉若是真的不想入梦，解决的方法也很简单——在对方施展入梦手段之前，就击败对方！

　　……

　　嗖——

　　剑光卷动，虚空莲花印和昊日战甲印先后生后，将方骏眉包裹起来。

　　对面的风雨梨花，同样是道心气息燃烧，双手掐诀。

　　又见繁花世界，凭空出现。

　　最美好的梦境里，明带着森冷的杀机，袭向方骏眉。

　　唰——

　　方骏眉身影爆闪！

　　鬼魅般的跨越虚空，就来到了风雨梨花身前丈许之处，说不留情就不留情，一出手就是超高速攻击流！

　　砰砰——

　　但这一次，还没轮到方骏眉挥剑，风雨梨花身边的繁花，就荡涤出涟漪，轰在了他的身上，火星四溅！

　　没有理会，以防御神通硬顶着，方骏眉飞一般的挥出这一剑，剑锋之边，金印如流光，闪闪生辉。

　　这一剑，锋利无匹，惶惶浩大！

　　风雨梨花经历过东圣域十强战的洗礼，来了之后，肯定又受到了这边的至人修士的指点，面对这突如其来的一击，没有慌张失措，速度飞快的一指点出！

　　蓝！

　　极致的蓝！

　　深邃大海一般的蓝色，在风雨梨花面前，释放出来，指尖仿佛释放出了一片大海一样，挡向方骏眉的这一剑。

　　哗哗——

　　浪潮之声，浩大如雷！

　　轰——

　　下一刻，巨大的爆炸声起。

　　那一片蓝，瞬间爆炸成了亿万水珠，溅向四面八方。

　　爆炸声里，有女子的闷哼之声。

　　方骏眉再看去的时候，风雨梨花已经闪了出去，听那闷哼之声，似乎是受了些伤的。

　　……

　　唰——

　　方骏眉一个爆闪，再次追了出去，又是临头一剑，没有丝毫的留情，身后更有那老道人的虚影呈现——剑仙附体。

　　攻击威力，再上一个层次！

　　风雨梨花亦是神通变化。

　　二人在这繁华世界里，展开了大对决。

　　爆炸之声，不绝于耳！

　　说来也怪，那些花瓣中蕴藏的荡涤之力，对于风雨梨花来说，没有一点影响，但却像最锋利的刀子一样，朝方骏眉割来。

　　砰！

　　虚空莲花印率先碎去！

　　很快，昊日战甲印也层层黯淡了下去，而风雨梨花却没有伤的太重。

　　很显然，方骏眉的这一波攻击算是失败了！

　　……

　　唰——

　　方骏眉转身闪去。

　　风雨梨花没有追，站在繁华世界的中央，冷冷看着他，这位风姿绰约的女修士的嘴角，还有鲜血残留。

　　定住身躯之后，方骏眉亦转过身来看着她。

　　二人四目相视，隐约有看不见的火星四溅，再不见当年的纠结的暧昧。

　　“南圣域第一，只有这点水准吗？”

　　风雨梨花冷冷说道。

　　方骏眉闻言不语，面无表情。

　　风雨梨花见他不说话，也不再罗索，探手伸进自己的储物空间里摸去，一团黄光闪闪的东西，立刻摸了出去。

　　黄光之中，是一件造型极精致，双蝶展翼做耳的花瓶样的法宝，炼制的极精美，散发着上品灵宝的气息。

　　呼——

　　取出之后，风雨梨花随意一抛，那双蝶宝瓶就飞到了他的头顶，瓶口朝着方骏眉的方向。

　　从方骏眉的方向里看去，瓶中是一片闪烁的金光。

　　风雨梨花手诀掐动，那金光飞射而出，直袭方骏眉而来，风雨梨花率先攻击。

　　方骏眉一闪而去。

　　那金光仿佛有灵一般，在半道就改变方向，继续追射向方骏眉，速度飞快。那样子，仿佛根本不是什么金光，而是金色的匹练一样。

　　方骏眉看的目光一闪，神识仔细看去，神色很快再讶起来，那金光——竟然是一只只金光闪闪的，小蝴蝶样的东西，连接而成。

　　这本来也没有什么可惊讶的，但偏偏，它们飞来的攻击，达到了媲美极地磁精之光那般的速度，肉眼难追。

　　嗤啦——

　　虚空被割出道道裂缝来！

　　可见不光速度极快，攻击威力也不俗。

　　这件法宝，就是风雨梨花在杀进东圣域十强后，得到的奖励——光蝶宝瓶。

　　……

　　而就在方骏眉仔细看去的那刹那间，那道道金色蝴蝶凝结成的金光，已经发生了变化！

　　陡然分裂来来，一道光变成了五六道光，更加疯狂而又密集的攻向了方骏眉，更开始有隐隐的愤怒的嗡鸣之声，刺人耳膜，令的方骏眉的元神上，传来极不舒服的感觉。

　　还有元神攻击！

　　砰砰砰——

　　方骏眉身外，火星四溅起来，防御神通的光芒层层黯淡。

　　方骏眉躲闪的同时，反击也出。

　　……

　　飕飕——

　　剑尖卷动，打出天罡耀日纹！

　　爆炸之声再起，金光世界来袭。


第0905章 再入梦

　　金光世界，无边蔓延。

　　将方骏眉，风雨梨花，和那光蝶宝瓶释放出来的光蝶，一起掩盖了下去，再不见影子。

　　……

　　风雨梨花见方骏眉施展出这一手，第一时间手诀变换，将繁花世界再次催动起来。

　　又见花瓣层层绽放，荡涤之力，层层叠加而去，方向是——没有死角的每一个方向。

　　砰砰砰砰——

　　击中什么一般的声音，马上传来，虽然感觉不到方骏眉的位置，但近在咫尺的声音，还是能听的到的。

　　右手侧面！

　　下一刻，风雨梨花就捕捉到了方骏眉的位置，又是一指点出，深蓝大海掀飞着撞击而去。

　　轰隆隆——

　　巨大的轰隆之声后，二人一起倒飞出去。

　　……

　　方骏眉的目光，落在风雨梨花的身上，微凝起来。

　　到了这一刻，方骏眉才真正感觉到了风雨梨花的进步和难缠。

　　目光一冷之后，方骏眉定住身影，长剑遥指对方，终于施展出了——世界大冲撞。

　　莫名的牵引之力袭来，风雨梨花才飞到半路，就猛的又朝前飞去，朝着方骏眉的方向里飞去。

　　大地掀飞而起，带着泥土，尘沙，和之前死去的污秽恶灵的尸体！

　　虚空则是剧烈的坍塌了下去，轰隆破碎，大片大片的黑暗，横陈于风雨梨花的身后，一路蔓延！

　　风雨梨花察觉这动静，目光猛凝，接连变化了几下手诀，也仅只令自己慢了一点下来，根本停不住身。

　　那种两个世界，将要撞击的恐怖感觉，已经生成于她的心头上。

　　这一刻，风雨梨花意识到这记攻击的非同寻常，连忙防御神通加持的同时，又催动头顶的光蝶宝瓶，朝前打出攻击。

　　金光射去。

　　砰砰砰——

　　一路爆炸声响。

　　那金光，仿佛最脆弱的玻璃一般，瞬间尽被碾爆成了虚无！

　　再下一刻，冲城巨柱一样恐怖攻击，就狠狠冲击在了风雨梨花的身上。

　　砰！

　　先是一声巨大的炸响，风雨梨花身外，防御神通尽碎！

　　哗——

　　一大口鲜血，狂喷而出。

　　风雨梨花的娇躯，弓成了一只虾子一般，俏脸上血色瞬间退去，痛苦到直抽搐，那眼睛里浮现出令人怜惜的黯淡与神伤。

　　……

　　一击重伤！

　　方骏眉也是下的去手，不怕把风雨梨花给撞成肉泥。

　　呼——

　　风雨梨花又一次倒飞而去。

　　飞去的时候，怪事陡生，风雨梨花竟然闭上了眼睛，一副在痛苦中沉睡的样子，但她身上的道心气息，却是疯狂滚涌起来。

　　更奇怪的是，她的身后，竟长出了四片薄如蝉翼般的虚幻翅膀出来，微微扇动着，仿佛蝴蝶仙子一般。

　　而就在这个下一刻！

　　方骏眉身影，一个爆闪，来到了她的侧面，手指戳出，封锁向了她的元神法力。

　　若是换成其他对手，说不定已经是朝死里招呼，但对于风雨梨花，方骏眉显然做不出来，只打算将她生擒了了事，早点结束这一战。

　　……

　　入梦！

　　见到风雨梨花现在的样子，方骏眉目光直凛！

　　这一幕，方骏眉记忆太深刻。

　　到了最后，风雨梨花果然还是施展出了这一招。

　　而尽管方骏眉不想入梦，但因为冲来的速度的太快，又是跨空而来，根本已经来不及做出更多反应。

　　而风雨梨花此刻，仿佛有如神助一般的，感觉到了他袭来的方向，伸臂一指点出！

　　嗖——

　　一滴水珠样的东西，凭空凝结于他的指尖，那水珠五光十分，十分绚目，若是仔细看去，更会发觉，其中仿佛藏着一个小世界的缩影一样，十分古怪。

　　砰！

　　下一刻，那水珠与方骏眉的大手相接，诡异的融了进去。

　　砰！

　　又是一声响后，二人撞上，随后一起朝地面落去。

　　……

　　昏沉。

　　晕眩。

　　莫名的感觉，生于方骏眉的心神上。

　　落地之后，在这短短的时间里，他仿佛喝醉了酒一样，目光迷离，身外世界，渐渐模糊了起来，任凭他唤醒不朽道心的气息，也无法抵抗的住。

　　不远处，风雨梨花则是已经倒在了地上，鲜血染红了粗布白衣，她的面孔，在方骏眉的眼睛里，也越来越模糊起来。

　　砰！

　　再片刻之后。

　　方骏眉一头栽倒在地，不省人事。

　　二人均再没有了动静！

　　……

　　这一刻，那几个老家伙，肯定是极关注着这一战的。

　　换日真君神色凝起，在他心中，方骏眉必定是最终十强之人，现在竟然栽倒在了一个女人身上？

　　这是怎么了？两败俱伤？一起出局？

　　“这两个小辈，是怎么回事？”

　　那光头老者，在一时之间，也看不明白情况。

　　“他们两个，还在比试中。”

　　东圣域的那领头修士，那一身蓝白色道袍，相貌高古的老者，淡淡说道，面色极平静。

　　这老者气质颇佳，儒雅温文，说起话来也是不急不慢，相貌若是年轻时候，肯定极英俊，即便现在，也依然有几分丰神俊逸之相。

　　“此话何意？”

　　光头老者问道。

　　高古老者听的微微一笑，说道：“我们东圣域的这个小丫头，感悟的道心十分罕见，手段更古怪，能与对手一起入梦，进到她的梦中世界里，此时此刻，他们两个，已经进到梦中世界里，继续打去了。”

　　众人哦然。

　　“……我记得，以前有个叫做究极子的小辈，似乎就擅长这门手段，当年亦曾惊才绝艳过。”

　　西圣域的那雄狮样老者，回忆般说道。

　　高古老者点头道：“不错，我已经问过，这个小丫头，就是他的后辈传人，究极子是她这一脉的开派祖师。”

　　雄狮老者闻言，哦然笑道：“这么说来，道友是找这究极子指点过她了？”

　　高古老者微微摇头道：“我倒是想呢，但派人打探了一圈，也没有这究极子的消息，不知道这小辈去了哪里了，生死都不知道。”

　　几人又是点头。

　　……

　　“不过是雕虫小技而已。”

　　换日真君在此刻，冷哼着说道。

　　几人闻言，笑了起来，针尖要对上麦芒了。

　　那高古老者听到这话，一点不生气，只深不可测的笑了笑，说道：“换日兄，你们南圣域的第一，这一次若是被这个小丫头弄出局了，可千万请你多担待。”

　　“笑话，你以为我们南圣域的这个小子，是走狗运来到这一步的吗？”

　　换日真君冷冷道。

　　高古老者听的又是一笑，说道：“他当然不是走了狗运到这一步的，坦白说，我对他之前的表现，也十分欣赏，这场梦中之战，或许最终也的确是他赢……但这一战何时结束，他何时醒过来，就说不准了。”

　　换日真君目光凝起。

　　若方骏眉一直在梦中，其他人想收拾他，太简单了。

　　高古老者此刻已经转头，看向那雄狮老者和矮小老者道：“二位，我这边的这个小丫头，若是帮了你们这个大忙，你们便算欠了我们东圣域一个大人情了。”

　　二人闻言，眼中亮芒一闪而过。

　　……

　　这一次的通道分组，十分公平。

　　相邻的两条通道，绝不会是一个圣域的，而过了这一关之后，将要面对的另外两条通道的对手，则是另外两个圣域的！

　　也就是说，方骏眉若是过了风雨梨花这关，下一战的对手，就是西北两大圣域的修士。

　　若是一直入梦在这里，将被西北两圣域中的胜利者，拣个大便宜。

　　换日真君听到这里，沉着目光，看向方骏眉的方向。

　　难道真的要爆个大冷门？

　　南圣域的第一要出局？

　　……

　　地上人一双，双双入梦，进到那玄之又玄的梦中世界里。

　　……

　　无声无息。

　　不知过了多久，方骏眉终于睁开了双眼。

　　先是一阵茫然，但闪了闪之后，就记起前事，方骏眉连忙朝身外看去，刹那之后，神色就复杂起来。

　　“果然还是入梦了……”

　　方骏眉自言自语了一句。

　　他的身外，虽然一片黑暗，但依旧看的十分清楚，不是第一次来时，那树叶一样的床，那树叶一样的房间。而是一个长长方方，棺材样的古怪东西。

　　但无论是什么，都不是之前的光亮通道。

　　空气里更传来，某种极不新鲜的味道，也不知道自己已经在这个棺材里，躺了多久。

　　方骏眉再朝自己的身上看去，身上穿着的，果然也不是自己最爱的那身雪白色的武士服，而是一身草叶树皮样的东西，编织而成的古怪衣服，样式简单，只遮住了下半身的重要之处。

　　两对晶莹透明的翅膀，正被压在身下。

　　方骏眉没有立刻有动静，仔细凝视自己肉身的同时，眼中浮现出追忆之色。

　　追忆起当年，自己入梦之后，发生的事情。

　　如果这一次的自己，还是上一次那个叫东原太一的无界梦蝶族人，那么这一次还是他吗？

　　“还是他，还是东原太一。”

　　方骏眉扫过肉身，喃喃道了一句，眼中追忆之色，更深了起来。

　　上一次出梦之时，自己在做什么？

　　为何这一次醒时，被放在了这个棺材之中？

　　……

　　过了好一会之后，似乎理顺了什么思绪，方骏眉微微摇了摇头，终于坐起，一把推向头顶的棺材盖！


第0906章 世界变故

　　嗤——

　　分离声响。

　　棺盖被方骏眉顶起，有微弱的碧光照射进来，伴随着阴冷的气息。

　　……

　　砰！

　　方骏眉站直身子，一把扔了棺材盖，朝外看去。

　　棺材外的世界，是个地下大空间样的地方，光线暗淡，只有远处不知道镶嵌在哪里的绿色宝石，散发出微弱的光芒来，将周围的景象，照的隐约而又模糊。

　　安静如死。

　　四周到远方，一口口丈长的棺材样的东西，排列的整整齐齐，摆放在地上，但并无什么腐臭的味道传来。

　　一眼看去，不下数千之多，看的人多少有些毛骨悚然。

　　属于方骏眉的这一口，夹在众棺材之中，并没有什么特别之处。

　　但方骏眉扫了一圈后，目光却再次落在了棺材中。

　　那棺材底，落着一件碧绿色的东西，没有光芒亮起，细看去，是一只簪子样的东西，雕琢的极精致，簪头处是两朵盛开的花儿，明显该是女性之物。

　　方骏眉伸手拣起，无声凝视着，神色复杂而又黯然起来。

　　这支簪子，是梦中的他，曾亲手做的，曾亲手送给一个人。

　　但现在，它陪着自己，躺在了这棺材之中。

　　……

　　凝视了片刻之后，方骏眉将那簪子，拾起插在腰带间，再一次朝四面寻去。

　　“风雨梨花是不是也像我有一样，被放在这里的棺材里？爹娘又在哪里？是死是活？”

　　方骏眉喃喃道了一句。

　　他这么猜测，并非是空穴来风，而是基于当年那六年里发生的事情。

　　啪！

　　走了两步，双手一搭，就掀开了身边的那一口棺材。

　　这一口中，是个老者模样的族人的尸体，但仍旧栩栩如生，竟然没有腐烂。

　　见不是风雨梨花，也不是梦中世界的爹娘，方骏眉又掀向下一口。

　　……

　　找！

　　找！

　　找！

　　将每一口棺材，都打开了来，也没有找到风雨梨花，也没有发现梦中自己的爹娘。

　　不妙的感觉，开始涌上方骏眉的心头。

　　“真实世界里的一天，就是这里的一年，我在真实世界里，已经过了一万多年……这个世界，恐怕早已经天翻地覆，沧海桑田。”

　　方骏眉口中喃喃。

　　“我定要尽快找到风雨梨花，离开梦境世界，不然——恐怕要出局！”

　　方骏眉面色微凝，现在最担心的不是风雨梨花，而是时间。

　　……

　　再不耽搁，朝四面里寻去。

　　空气里的气流，没有传来流通的感觉。

　　寻了片刻之后，方骏眉就发现，这是一个堵死的地下陵冢样的地方，但看这个广大空间里，还有不少残存的空地，似乎又没有理由堵死，也不知道是发生了什么变故。

　　出口是一处断龙石样的石门，整齐的一块，嵌进地下去。

　　方骏眉奋力推了推，没有反应。

　　目光一闪之后，方骏眉运转体内力量，一拳拳的朝那门上砸了出去。

　　砰砰——

　　他体内的力量，不是法力，而是无界梦蝶一族的花力。

　　修花！

　　这是这个世界独有的力量体系。

　　而方骏眉现在的花力，则是大约相当于道胎初期的水准。

　　……

　　嗤啦——

　　巨石之上，裂缝开始蔓延。

　　轰！

　　最后一声炸响之后，这巨石终于被方骏眉彻底粉碎。

　　明亮的阳光，照射而来，落在方骏眉的身上。

　　方骏眉朝外看去，外面是个山谷样的地方，草色青青，高的几有半人高，一片凌乱荒杂景象。

　　除此之外，并无其他什么特别东西。

　　看了片刻之后，方骏眉先把身后的洞窟给堵上，才身上花力涌动，扇动翅膀，破空而去。

　　……

　　入到天空里，极目看去。

　　大地青青翠翠，草木茂盛到仿佛一个巨人的世界，风景虽然也算不错，但全然不如当年醒来时的美丽的花草世界美好。

　　大地上，清晰可见巨大的裂缝纵横，好似经历过战火的洗礼一般。

　　“这个世界，到底是真实的，还是虚幻的？”

　　方骏眉心中，又一次问出这个问题。

　　若说是风雨梨花的意念营造出来的，怎么会突然发生这样的战火变化？

　　嗖——

　　振动了一下翅膀，方骏眉破空而去。

　　……

　　按照上一次的经验，风雨梨花该在无界梦蝶一族的王城——云梦城里，但问题是，方骏眉完全看不出来自己在哪里，这就要人命了。

　　所以，现在当然是找人来问。

　　这一找，就是一个多月问去，好在这个世界的一年，只相当于外面世界的一天。

　　这一日，终于找到一处无界梦蝶的聚居之地。

　　一处山脚之下，连绵的巨树成群。每一棵都粗达数十丈方圆，仰头看不到树顶，树干笔直，有青翠的藤蔓缠绕，树上开着巨大的花儿，那就是无界梦蝶一族的房子，有和方骏眉一样，扇动着蝴蝶翅膀的生灵，进出其中。

　　方骏眉振翅飞去。

　　很快，就到了近前。

　　“你是谁？”

　　很快，就有数人过来，神色中带着几分戒备之色。

　　领头的是个精壮男子，重眉阔颐，神色严肃，两对翅膀格外的大一些，扇动起来，虎虎风声，颇有几分气概。

　　至于气息，比起方骏眉来，要强的多了，大约相当于道胎后期。

　　方骏眉道：“在下是个过路之人，想来问贵部问个路。”

　　几人闻言，交换了一记眼色。

　　“阁下是在诈我们吗？既然敢上路，怎会连路都不清楚？”

　　精壮男子厉声喝道，倒也精明。

　　铮铮——

　　话音落下，其他几人，已经出刀拔剑，就等一声令下，气氛瞬间就变的杀气腾腾起来。

　　方骏眉苦笑了一下，想了想，说道：“不瞒诸位，事实上，之前我一直在入梦，去了梦中世界里，刚醒来不久，就发现身外世界与入梦时不一样，所以才搞不清楚道路，还望诸位不要误会。”

　　几人闻言，又是交换眼色，且神色都有几分古怪起来。

　　“你醒来的地方，是在哪里？”

　　精壮男子问道。

　　方骏眉再一沉吟了一下，就指着来时的方向道：“那个地方里，大约飞上一个多月的路程。”

　　话音落下，几人神色，更加古怪起来。

　　再交换了一记眼色之色，那精壮男子道：“阁下到底是入梦了多久？”

　　方骏眉算了算，再一次苦笑道：“这个世界的一年，就是我入梦的那个世界的一天，我在那个世界里，呆了一万多年，所以——怎么也有四五百万年了吧……”

　　话音落下，自己都觉得不可思议。

　　“难怪阁下忘了路，四五百万年，足够沧海桑田太多次了。”

　　精壮男子微微点头说道，似乎信了几分。

　　“请几位指一下路，送我一份地图，我就立刻离开，绝不打扰贵部。”

　　方骏眉拱了拱手。

　　精壮男子朝身边一人，点头示意了一下，那人飞掠而去。

　　又看向方骏眉道：“我的名字叫青致，这里是青山部，你要去哪里？”

　　“云梦城！”

　　方骏眉马上说道。

　　“云梦城？”

　　青致马上反问。

　　方骏眉立刻便意识到，云梦城只怕也发生变故了，目光凝起，点了点头。

　　青致道：“如果你说的是几百万年前的那个云梦城的话，它已经不存在了。”

　　方骏眉闻言，心神凛了凛，再问道：“那凤鱼女王呢？”

　　这无界梦蝶一族的凤鱼女王，就是风雨梨花的梦中身份，找到她就行，云梦城怎么样，并不重要。

　　青致道：“凤鱼女王在几百万年前就已经失踪了。”

　　方骏眉闻言，心中咯噔一下！

　　要糟！

　　找不到风雨梨花，我就完了！

　　……

　　“几百万年前，到底发生了什么事情？为何凤鱼女王会失踪，云梦城会不存在？我们东原部如今在哪里？如今的陛下是谁？定都在哪里？”

　　方骏眉心中疑惑，一个接着一个问出口。

　　那青致闻言，却是苦笑。

　　“几百万年前，我们元花界发生了天灾，不知道怎么回事，天崩地裂，海啸狂风齐现，极多种族和生灵灭绝，阁下的东原部，应该早就已经不存在了。”

　　青致说道：“如今的陛下，是凤鱼女王当年的女官之首——红蔷，定都在天霜城。”

　　方骏眉微微点头，不再说话。

　　心中一方面感伤于这梦中的爹娘，极有可能陨落在那天灾里了，另外一方面，是感觉到大大的不妙。

　　这个世界这么大，他去哪里找风雨梨花？

　　若是平常，倒也罢了。

　　但现在真实世界里，还在比试中，是有时限做考量标准的，若是错过了，若是被下一关的对手找来，就是淘汰之局。

　　方骏眉隐隐感觉到，这一次，只怕要被风雨梨花给坑了……

　　嗖——

　　破空之声，从高处传来。

　　之前离去的那人，带着一份地图回来。

　　方骏眉接过地图，看了看之后，便谢过几人，告辞之后，立刻上路，目标——天霜城。

　　……

　　此一去，山高水长，不知又要发生多少故事。

　　……

　　而真实世界里，四十强之争，还在继续。

　　杀的快的如有敌氏，死兆星，不死鸟，余朝夕等人，也来到了交汇之地，但对手却还没有杀来。

　　斟酌之后，和方骏眉做出了同样的抉择，朝着自己的对手那里，寻了出去。


第0907章 龙锦衣对朱龙

　　光亮的通道里，龙锦衣脚踏虚空，龙行虎步，无声前行，仿佛一座黑山，缓缓飞过虚空一般。

　　冷硬，冷漠，冷静。

　　他的乌黑战甲上，破了不少处，染了不少鲜血，本来就是寻常的铠甲，只不过承载着他凡人时的一段往昔，所以这么多年，一直习惯这么装束。

　　那披风，同样是凡人之物。

　　倒是手中的剑，再不似从前那一把，已经换成了一把中品灵宝。

　　颜色深蓝，剑身宽阔，如一片大海一般，散发着浩瀚而又强大的气息，没有光芒闪烁，却更显得朴素低调，一如龙锦衣一般，背负着万千心事，独自前行。

　　这把剑，是龙锦衣缴获而来，剑的名字，就叫做——不忘。

　　……

　　他推进的速度也十分快，如今肉眼已经看到了前方的通道壁上的大窟窿。

　　目光不闪，神识飞洒，看不见的闪电一样，朝着窟窿后的方向里，钻了进去，就要看一看，自己的对手，究竟是谁。

　　没有前进的太远，在百多里外的地方，就发现了自己的对手。

　　此人推进的速度，虽然不如龙锦衣，但也不算太慢了。

　　三十出头模样，身材肥胖，圆头圆脑，仿佛一坐小肉山，身上只穿了几件简陋兽皮的缘故，因此可清晰的看见，打到现在，已经受了不少伤，伤痕累累，而他身上，散发出来的，则是妖兽气息。

　　竟然是朱龙！

　　朱龙身影，在一头头怪物之间，鬼魅一般的飞闪着，忽而来到那些怪物的身后，轰出掌影，将对手击杀！

　　杀的不算太艰难。

　　……

　　轰！

　　又是一掌，粉碎一头怪物的头颅。

　　陡然，朱龙目中精光一闪，察觉到有一道新的神识，落在自己身上，两只小眼窝的豆大眸子里，顿时闪过郁闷之色。

　　已经敏锐的猜测到，是自己的对手在窥视自己。

　　而他现在，正在施展的虚空跨越术，显然已经被对方看见了，这么一来，傻子才会不防备。

　　要知道，虚空跨越术几乎是他的最大依仗之一了。

　　神识亦看去。

　　很快，也见到了龙锦衣！

　　二人神识看着对方，仿佛四目凝视。

　　……

　　“阁下是哪一位，报上名号来。”

　　朱龙传音说道。

　　龙锦衣面无表情，也不说话，只身影爆闪着，朝着这个方向里而来。

　　发现对手之后，就是雷霆万钧，席卷而来！

　　这是龙锦衣的行事作派，仿佛胸膛里有一团熊熊烈火，要喷薄而出一样。

　　而他虽然是个剑修，此刻施展的身法神通，却是两团火云，他是火剑双行的修士。

　　这团火元，又凝结成了两双火焰靴子样的东西，包裹住龙锦衣的双脚，火焰诡异的燃烧和摇曳。

　　龙锦衣动作极豪迈的踏空而来，速度意外的快，仿佛一匹脚踏火云，脱了缰绳的黑马一般。

　　这门身法神通的名字，就叫做离火步云术。

　　朱龙见龙锦衣杀来，瞳孔凝了凝，仔细凝视着他的动静，倒要看看，前面这一路上的怪物，龙锦衣是杀还是不杀？

　　……

　　答案马上就揭晓！

　　龙锦衣如同一个燃烧着黑色龙卷风一样，狂掠而过，没有理会那些路上的怪物。这么一来，自然仿佛开火车一样，惹的那些怪物，一路的追了过来。

　　“这个家伙，是脑子坏了吗？你又甩不掉他们，还往我这里带？”

　　朱龙看的脸色直黑。

　　他可没有把握，面对那么多怪物的攻击的同时，还与龙锦衣打斗。就算能赢，自己恐怕也要伤的极重，如何再应付后面的对手？

　　目光阴闪了一下，朱龙朝后退去。

　　“只有这么点胆量，也配向我叫嚣吗？”

　　身影才动，龙锦衣的声音，就响起在脑海里，带着冷漠的讥嘲之意。

　　朱龙闻言，面色再黑，目光阴沉了一下，终究是没有逞能，继续朝后退去，心中打定主意，一会阴也要把龙锦衣给阴死。

　　……

　　砰砰——

　　踏空之声，有如炸雷。

　　龙锦衣每踏出一步，都在虚空里，荡涤出一圈圈空间波澜，再加上脚上火光闪闪，就更吸引那些怪物们的注意了。

　　吼吼——

　　吱吱——

　　怪叫之声连连，追来的怪物，越发的多了起来，一眼看去，不下上百，九成多是凡蜕中后期的，还有几头，散发着祖窍初期的气息。

　　闪电雷云喷吐。

　　诸般攻击袭来。

　　光是这架势，就能吓跑一批修士，但龙锦衣面上，却是平静依旧，只管带着他们，朝着朱龙的方向，杀了过来。

　　……

　　龙锦衣的速度极限，也不知道是不是就仅止于此，没有变的更快，没有把屁股后面的那有一堆怪物甩掉。

　　更没有施展出什么不得了的超级神通来，将那些怪物一下全宰了。

　　朱龙看的目光大凝，全是思索之色。

　　“这个家伙……敢这么做，要么是疯了，要么只有一个可能，那就是——他有把握在最短的时间里击败我，然后从容离开，不用担心遭受那些追来的怪物的围攻。”

　　朱龙不是傻子，从龙锦衣的动静里，揣摩着他的心理和战术。

　　“岂有此理，竟然这么小瞧我！”

　　思索到最后，朱龙眼中，凶芒闪过。

　　怎么说，他也是感悟了两门空间之道的，现在被人这么小瞧，实在是令人不爽。

　　“我倒要看看，你究竟有多强！”

　　再冷哼了一声，朱龙停住脚步，凝视着龙锦衣，目光极阴冷。

　　……

　　眼看龙锦衣越来越近，朱龙手诀掐动起来。

　　无声无息之间，朱龙眼中，就有血色气流，弥漫而出，他的身上血光闪烁，背后更是浮现出了一头巨大的妖兽虚影来。

　　身子白肥的如猪，头却是无角龙头，样子滑稽而又狰狞。

　　朱龙的本尊之身，就是妖兽一族中的一头混血妖兽——猪龙，这个种族，或许只有他一个。

　　二十里。

　　十里。

　　五里。

　　龙锦衣越来越近！

　　呼——

　　朱龙手诀飞掐，头顶的妖兽之身，张口血盆大口，猛的一吐，就见猎猎狂风，呼啸而出，朝着龙锦衣吹去。

　　这股狂风，是如此强劲，令的前方的虚空，都剧烈颤抖起来，大地被吹的轰隆而起，交汇成了一面巨大的土风之墙一样，拍向龙锦衣！

　　这一击，不为伤他，只为延缓下龙锦衣的速度，甚至是将他拍飞回去，然后——让那些追来的怪物，将龙锦衣团团围住，朱龙就可以坐收渔利了，这就是他的打算。

　　……

　　呼——

　　狂风呼啸而来，夹杂着一块块大地，威势浩大。

　　以龙锦衣的强横，身躯也是被吹的急速的慢了下来，顶了片刻之后，甚至开始朝后倒飞而去。

　　这门神通，真的有这么强吗？

　　朱龙自己，显然是怎么认为的！

　　“之前口气那么狂妄，原来只有这点水准！”

　　朱龙冷看着龙锦衣，哂声说道。

　　龙锦衣的身后，那些怪物，已经又追近了几分，一片攻击，已经狂射而来。

　　唰！

　　龙锦衣终有动静，朝着横里猛闪了一下，不忘剑一个挑帘，空间波澜一卷，身影就消失的无影无踪。

　　久违的隐星剑诀！

　　……

　　他这一消失，那些追来的怪物，顿时傻了眼了，这些怪物的灵智，显然不会太高到哪里。

　　找不到龙锦衣，愤怒的嘶吼尖叫了几声之声，就朝着朱龙杀了过来。

　　“这个王八蛋，卑鄙，无耻！”

　　朱龙见状，脸色猛黑，一口老血差点没喷出来！

　　终于明白自己想错了龙锦衣的打算，敢情他是要借刀杀人……

　　当然，这又是朱龙以为的……

　　唰！

　　一个转身，朱龙就带着那一屁股的怪物，朝来路上逃去。

　　……

　　再片刻之后，龙锦衣的身影，无声无息出现在刚才消失之地。

　　神识一扫，看到前方的景象，眉头微微动了动。

　　以他的高傲性子，真的是不屑借刀杀人的，而正如朱龙之前所想，他是打算在最短的时间里，把朱龙解决了，然后从容而去。

　　但朱龙一出手，逼的他用了这一招。

　　既然已经到了这一步，龙锦衣也不矫情，索性就眼睁睁的看着朱龙被那上百的怪物，追的仓皇而去。

　　自己摸出丹药来，老神在在的恢复起来。

　　……

　　那一边，朱龙也是有几分本事的，逃出去后，很快就施展出虚空跨越术来，渐渐将那些怪物抛下，直至最终彻底甩掉。

　　甩掉的时候，朱龙已经逃出去百里远。

　　神识远远看着龙锦衣，目光阴森森的冷笑着道：“阁下，想算计我，可没有那么容易。”

　　龙锦衣闻言，面无表情，淡淡传音道：“是吗？那就再来几次，直到你逃出这个通道去，反正你胆子就那么小。”

　　话音落下。

　　龙锦衣再次施展出离火步云术，朝着前方掠了出来。

　　很快，他的屁股后面，又是带着这一大堆的怪物，朝着朱龙的方向，靠近了过来。

　　朱龙看的本来就很黑的一张脸，更是黑如锅底起来。

　　形势已经很明显！

　　要么他这么被龙锦衣撵着继续狂逃而去，直到逃出这个通道去，那当年是算他输的。

　　要么，顶着那些怪物的攻击——展开反击！


第0908章 岁月尘封

　　“欺人太甚！”

　　思索了片刻之后，朱龙眼中，就凶光泛了起来。

　　唰——

　　身影一闪，就朝着龙锦衣的方向，冲了过来。

　　已经下定决心，要和龙锦衣，在怪物群中，打出一个胜负来。

　　他精通两门空间之道，尤其是虚空跨越术，躲闪起来的反应，肯定是一等一的，就要看看，是谁遭到的那些怪物的攻击，更多一些，是谁能支撑的更久而不死。

　　这肯定不是最好的选择，但朱龙已经无路可走。

　　……

　　说起来，此人比起方骏眉，还要倒霉几分。

　　首先是个妖兽，来到南圣山之后，一干大佬们找不到妖兽高手来指点他，尤其是他的同族。

　　其二是修空间的，也找不到空间高手来指点，难不成让方骏眉去指点？

　　这么一来，换日真君等人，只能根据他的战斗方式和手段，简单给了些指点，而这些指点，想在短时间里，开花结果，实现实力的大提升，肯定没那么容易。

　　从某种意义上来说，朱龙在一开始，或许就已经被换日真君等人放弃。

　　……

　　龙锦衣见状，依然是不见更多表情。

　　但脚下的火云，却燃烧的更炽烈起来，而且随着这燃烧，速度越来越快，仿佛一道燃烧着的黑色闪电，在天空里掠过。

　　这一快起来，那些追来的怪物，则是开始被甩远。

　　朱龙见状，目光闪了闪，身上道心气息燃烧，也加快了速度，将追在自己后面的怪物甩远。

　　二人目光，落在对方身上，均是杀意蔓延。

　　……

　　距离越来越近。

　　三十里。

　　二十里。

　　十里。

　　唰——

　　朱龙身影，一个爆闪，陡然出现在龙锦衣侧面的方向里，翻手就是一掌，凌空拍去。

　　喀嚓——

　　虚空坍塌般的爆炸开去，无限蔓延一般，黑色的空间裂缝，恐怖生出。

　　那一边，龙锦衣没有一点惊慌，扬臂挥剑，不忘剑劈出一道深蓝色的剑芒，如行云流水。

　　轰！

　　爆炸声起。

　　二人终于换过一记。

　　龙锦衣的攻击手段，似乎只是一般，朱龙并未受什么伤。

　　砰砰砰——

　　下一刻，朱龙身影鬼魅一般的爆闪着，展开了狂轰烂炸，满天的掌影，仿佛从每一个方向里拍来一般，令人猝不及防。

　　龙锦衣虽然实力高强，但似乎也只能堪堪招架。

　　当他接下一记攻击，想要反击的时候，朱龙早已经身影一闪，躲到了其他方向里。

　　从场面上看，绝对是龙锦衣落在下风。

　　……

　　二人展开恶斗，一些没有被他们彻底甩掉的怪物，则是狂追了过来，又是一重危险，马上就要到来。

　　……

　　而此时此刻，在那中央处，几位人祖修士，监控着全场，自然也在看着这一战。

　　换日真君目光微闪了一下。

　　“这头小妖兽，不会要给我一个惊喜吧？”

　　看着大占上风的朱龙，换日真君双目微眯起来。

　　“换日兄，没惊喜的，别太把你的那头小妖兽的那一战当真。”

　　就在此刻，冷淡淡的声音，从旁边传来。

　　是北圣域的那戴着斗笠的矮小老者，洞穿了换日真君的心思，言语之中，对龙锦衣充满了信心。

　　换日真君听的冷哼了一声。

　　他的心里，事实上，对朱龙也没有什么信心，他的一双眼睛还没瞎，看人还是有几分眼力的，龙锦衣身上，流露出来的那顶尖修士的气质，会看不出来吗？这样的家伙，会是个草包？

　　……

　　轰隆隆——

　　龙锦衣和朱龙，还在恶战。

　　二人身外虚空，碎了又合，合了又碎。

　　嗖——

　　远处方向里，电闪雷霆，已经轰来！

　　追的最快，追的发狂的怪物们，已经到了近处，是一群闪电邪灵。

　　数量大约二三十头，个个都有着凡蜕后期的境界，相貌似人族，但兽如竹竿，面似羊头，浑身肌肤发紫，表面有雷霆电光闪烁，看起来颇有几分慑人之相，最擅长的，就是雷霆神通。

　　嗤啦——

　　嗤啦——

　　天空之中，银白色的闪电，朝着二人的方向里，飞打而去。

　　朱龙察觉，冷冷一笑。

　　等的就是这一刻！

　　飕飕——

　　攻击龙锦衣同时，还兼顾起躲闪那些闪电来，果然是身影如鬼，没有沾上一点，颇有几分方骏眉的风采。

　　唰！

　　龙锦衣面无表情，觑准一个机会，长剑再次卷帘。

　　这一次，不光是自己，连朱龙也一起卷进了隐星剑诀的空间里。

　　“雕虫小技！”

　　黑暗空间里，朱龙一声暴喝，随手一击，就把这片小空间，给拍穿出了一个大窟窿，飞掠了出去。

　　到了这里，似乎依然是龙锦衣落在下风。

　　龙锦衣见一招不奏效，也不再施展，堪堪抵抗起来。

　　他的身上，道心气息燃烧着，挥剑招架着朱龙的攻击，至于那些闪电，则大多由护身神通硬接。

　　这一战，隐隐开始被越拖越长。

　　龙锦衣的水准哪去了？

　　……

　　时间一点一点过去。

　　龙锦衣还是那副冷酷样子，虽然受了伤，但都不算重。

　　而朱龙虽然没有受伤，神色却渐渐古怪起来，那古怪，无法言语，仿佛不敢置信，又仿佛在努力回想什么，到了后面，开始起了几分惶恐。

　　“你对我做了什么？”

　　朱龙陡然喝问道。

　　问完这一步，诡异的事情发生了，朱龙脚步踏出，想施展虚空跨越术，竟然根本不会一般，没有施展出来，一个趔趄，朝地面栽去。

　　唰！

　　龙锦衣那一边，却是猛的一剑劈来，根本没有理会他的话。

　　剑锋临头而来，卷动着烽烟烈火，仿佛战国时代的大军来袭一样，无边杀意，狂卷而来！

　　打到现在，龙锦衣似乎才开始掏本事。

　　朱龙见状，连忙闪向旁边，同时又一次大手拍出。

　　呼——

　　风声呼啸，却不见之前一般的巨大掌影，仿佛——他也根本不会这门手段一般。

　　嗤啦——

　　撕裂之声，马上就起。

　　朱龙惨嚎着飞了出去，浑身鲜血飞溅，炸出一蓬巨大的血雾来！

　　……

　　到了此刻，死亡的阴影，终于降临在了朱龙身上！

　　他身上诞生的古怪，自己最清楚，不知道什么时候起，对于虚空跨越术，和那门大手印的法门，他的记忆渐渐开始模糊，到了现在，已经施展不出来，仿佛根本不曾学过，不曾感悟成功一般。

　　龙锦衣的这门恐怖手段，委实太骇人，说出去都没有几个人相信。

　　但它就是发生了！

　　龙锦衣这门手段的名字，就叫做——岁月尘封，施展出来的依仗，就是他独有的忘情道心！

　　……

　　“我——”

　　知道不妙，朱龙大喊起来，就要认输。

　　此人心中也知道，只要自己认输，那跟在自己后面的至人修士，肯定会来救自己。

　　但话只出口了一个字，就见身外世界，陡然一黑，再次进到了隐星空间来。

　　嗤啦——

　　下一刻，锋利的撕裂声响，朱龙从头到脚，被劈出了两半。

　　这一次，再没有能逃脱！

　　嗖——

　　龙锦衣又是随手一剑，将朱龙的元神粉碎，干脆利落，冷酷决绝，根本不给那接应老怪来救朱龙的机会。

　　杀了朱龙之后，龙锦衣也不急着出去，撕开对方的储物空间，收取起里面的东西来。

　　……

　　取光了东西，龙锦衣脚下红光再起，撤了隐星空间，施展开离火步云术，朝远处飞去，也不理会那些怪物。

　　……

　　又是一战结束，又是一个修士身死。

　　空间之道又如何？

　　只要在自己的道上，走到极致，照样击败击杀！

　　当然，能够做到龙锦衣这一步的修士，肯定极有限。

　　……

　　那中央处，换日真君目光沉冷，又有疑惑，即便是以他的阅历经验，也没有搞明白，刚才到底发生了什么事情。

　　“那个黑衣小子，做了什么？”

　　换日真君问向那戴斗笠的矮小老者。

　　斗笠老者哈哈一笑，说道：“只是让你们的那头小妖兽，忘了自己的手段而已，哈哈——”

　　几人闻言，目光凛了凛。

　　“诸位，这个小子，可是寄托着我们北圣域的期望，是有拿第一希望的！”

　　斗笠老者傲气说道。

　　话音落下，就有冷哼声起，西圣域的那雄狮老者道：“笑话，他连北圣域的第一都没拿到，还想拿这次四十强的第一吗？若老夫猜的没错，他的这门手段，虽然古怪，但肯定还有破绽。”

　　斗笠老者闻言，微微一笑。

　　“不错，他这门手段，的确曾有破绽，那就是他只得了北圣域第三的原因，但现在嘛……我想，他已经把这个破绽给弥补了。”

　　斗笠老者对于龙锦衣，不是一般的信心十足。

　　换日真君几人闻言，目光凝了凝。

　　那星沉子却在此刻，嗤然一笑，说道：“戴老鬼，我是不知道，你那个黑甲小子有多厉害，但你在说大话之前，最好先看一看，我星沉子亲自调教出来的那个小子。我对他寄予的希望，可不是这一次的四十强之首——这么没志气的目标。”

　　老家伙还要张狂。

　　众人闻言，目中精芒再一闪。

　　神识监控全场的同时，目光一起看向了同一个方向里，那是——顾惜今的方向。


第0909章 对隐

　　顾惜今一身金袍，煌煌如烈日，耀眼之极。但已经没有那么浓烈的傲气，但却更散发着某种尊贵气息。

　　他的身上，并无多少血迹。

　　一路杀来，似乎很轻松。

　　但推进的速度，比起龙锦衣来，还要慢了一些。

　　此时此刻，才到了那两条通道的融会之处。

　　……

　　背负着双手，面带微笑，神色极轻松的放出神识，钻进墙上的窟窿里，看向自己的对手。

　　一下过去，就几乎是探到头，竟然没有看到对手。

　　“几位前辈，我的对手，已经出局了吗？”

　　顾惜今愕然问道。

　　仿佛自言自语，但料定那几位前辈，正在看着自己。

　　“不，他还没有出局，他就在那一边的某一处等着你。”

　　高古老者的声音，马上响起在顾惜今的耳朵里，没有透露更多的消息，这几个老家伙，肯定是要公正的。

　　“哦……隐身了……”

　　顾惜今听的哦然一笑，神色极洒脱。

　　……

　　虽然洒脱，但也不敢大意。

　　探手伸进自己的储物空间里，取出一青一白，两把长剑来，这两件，散发出来的，均是中品灵宝的气息。

　　手提双剑，顾惜今气质，瞬间就一变。

　　仿佛文秀潇洒的书生，走上了杀伐战场，要去定一场大风波一样。

　　嗖——

　　剑花一卷，先释放出了防御神通来。

　　明黄色的光芒，忽闪而起，顾惜今身外，陡然出现了一块四四方方，仿佛黄色透明宝玉样的东西的虚影，将顾惜今包裹在其中。

　　顾惜今是土剑双行的修士，而五行之行，论起防御，土元首推第一，他施展出的这门防御神通，就是购买来后，自己又稍微改变的土系防御神通——他山之玉。

　　他山之石，可以攻玉，他山之玉——可御天下石。

　　施展出这门防御神通之后，顾惜今如同之前方骏眉，龙锦衣一般，朝着前方，掠了出去。

　　嘶吼声起。

　　很快，一屁股的怪物，开始跟在顾惜今的后面追来。

　　……

　　虽然不知道对手隐身在哪里，但从对方没杀完的怪物的截止处，还是可以判断出一些端倪了，先去那里就对了。

　　当然，对方若是胆子够大，也不无在怪物堆里，就对顾惜今发动突然偷袭的可能！

　　顾惜今在身法神通上，亦有进步，他的身影，前进的路线，不是一条直线，而是一个弯弯的弧线，仿佛通过这样的弧线，能够令自己达到更快的速度，实现更高速的移动一样。

　　闪。

　　闪。

　　顾惜今的身影，绕着圈子一般，诡异的移动着，忽上忽下，忽左忽右，带着一身的星辰之光，十分绚目。

　　这门身法神通的名字，就叫做——星辰挪移术，是顾惜今融合了北斗七剑诀之后，推演出来的。

　　顾惜今速度飞快。

　　没一会的功夫，就一去一两百里，将那些怪物，都甩在了身后，尽管还在追来。

　　到了那隐身对手清剿的截止处后，顾惜今天屹立在高处天空里，俯视着下方，淡淡道：“阁下，我已经来了，有什么手段，就尽管施展出来吧。磨磨蹭蹭，既耽误我的时间，也耽误你的时间。”

　　话音传荡开去，自然是无人回答。

　　等了片刻之后，顾惜今心头微微有些无奈。

　　不用再多说，对方显然还打算耗一耗他的耐心，让他心浮气躁之后再出手偷袭。

　　以顾惜今的性子，自然是不至于轻易心浮气躁的，但恶心的是，对方是在平白拖延他的时间啊！

　　若他的目标不只是进十强，而是取的一个更高的排名，每一刻时间都十分珍贵，哪里愿意干耗在这里。

　　……

　　思索了片刻，顾惜今就双剑齐动起来，浑身金芒爆闪，仿佛一颗金色星辰一样。

　　青白双剑，同起剑诀。

　　漫天的星辰之光，从剑尖处流射而出，横亘在天空里，也匍匐在顾惜今的脚下，绵延成了一条弯弯曲曲的星辰之河，数量几达数千颗。

　　这数千颗小星辰的气息，全都处在极诡异的状态，随着光芒忽明忽暗的闪烁，不断强弱起伏着，对冲着，碰撞着。

　　顾惜今仿佛星神一样，屹立在星河的上方，俯视着下方，他的身上，金芒闪烁，如同天空里最耀眼的星一般。

　　是他的老手段——仙河星爆，不过比起当年来，星辰的数量更多了，气息更是成倍的增强。

　　“去！”

　　轻喝了一声，长剑一动，那一颗颗颗星辰，就朝着四面八方里，呼啸而去。

　　轰——

　　爆炸之声，很快起来！

　　第一声响后，紧接着就是绵绵不绝的音爆之声，空间剧烈摇晃，仿佛整个世界，都在遭受一场毁灭性质的星辰之灾一样。

　　对方只是隐身，又非真的消失了，只要被击中了，一定炸的出来！

　　轰隆隆——

　　爆炸一直持续了盏茶时间，才终于息去，四周已经被炸的一片狼籍。

　　但——那对手，依然不见。

　　……

　　“恶心的家伙！”

　　以顾惜今一惯的涵养，亦在心中骂了一句。

　　“诸位前辈，这个家伙若是一直隐身到比赛结束，难道也一直让我等到比赛结束吗？这是否有些坏规矩了？”

　　再过了片刻之后，顾惜今没好气地说道，嚷出声来。

　　“不要废话，你若是真有本事，便找出他的行踪来。”

　　光头老者的声音，凭空响起。

　　声音还没落下，又接着道：“隐身的小子，给你三天时间，三天之内，必须出手。”

　　三天？

　　顾惜今闻言，眉毛都吊了吊，沉着一张脸，思索起来。

　　……

　　“看这个小子的精神气质，不至于这么快就心浮气躁吧？是要引诱那个隐身小子出手吗？痕迹未免也太重了……”

　　中央处，那被星沉子称为戴老鬼的斗笠老者，淡淡说道，透着几分不屑。

　　“当然不至于！”

　　星沉子听的嘿嘿一笑，眼中有锐利之光亮着，又道：“但也不是要诱惑那隐身小子出手，他只是——就是这么率性，被恶心到了而已，其实他的心里，比任何人更冷静，哈哈——”

　　话到最后，哈哈大笑起来，把顾惜今看穿。

　　几人听到他的话，摇了摇头，继续看去。

　　……

　　“阁下既然不想出来，那就恕我也要隐起来了，你想什么时候出手，便什么时候出手吧。”

　　过了片刻之后，顾惜今陡然懒散说道。

　　话音落下之后，长剑挑帘，施展出了隐星剑诀来，将自己的身影，也隐了下去，只留下一团空间波澜卷动之地。

　　……

　　这一幕，肯定是看的那隐身修士傻眼了。

　　中央处，那几个老家伙，也露出意味深长的笑意来。

　　“好小子，这么一来，之前那个隐身小子的举动，将再没有任何意义，现在的情况，已经变成了最普通的谁先出手，谁后出手，然后决一高下。”

　　东圣域的领头修士，那蓝白道袍的高古老者赞道。

　　其他几人，点了点头。

　　那隐身修士之所以隐身，无非是要偷袭而已。

　　现在顾惜今也隐了，你怎么偷袭？

　　当然，谁都知道，顾惜今就躲在那空间波澜里，但要攻击，首先就要打碎空间波澜，那还算什么偷袭。

　　“这个小子，和我们这边的黑甲小子，是什么关系，为何都会这门手段？”

　　那戴老鬼问道。

　　高古老者耸了耸肩膀，示意不知。

　　西圣域的那雄狮老者，在此刻道：“我在万年以前，倒是见过一个叫北斗剑皇的小辈，施展过这门手段，该是他们的前辈先人。”

　　众人点了点头。

　　……

　　此时此刻，顾惜今屹立在隐星空间里，满眼的沉吟之色，思索着对方的下一步。

　　若无意外，对手应该很快就会展开攻击。

　　但对方究竟会如何做？

　　“这个家伙的隐身手段，比我彻底的多，是隐身符帮他办到的吗，隐身符这种高级货色，市面上几乎没有出售，尤其是高阶的，他自己就是个符修？”

　　顾惜今脑子转的飞快。

　　想到这里之后，遭遇过的符修的手段，就开始在眼前浮过。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　果然，那对手也明了了形势，终于现身。

　　就在数里之外，凭空出现。

　　是个长的比顾惜今还斯文的青年的男子，肌肤白皙，身材修长，相貌端正，穿着一身天青色儒衫，颇有几分读书人的气质，只是一双眼睛里射出的目光，有些阴沉。

　　此人名叫司马青，是北圣域排名第七的修士，正如顾惜今所猜测，此人就是个符修，出身北圣域的颇有盛名的符道宗门——天师符宗，是天师符宗里，极有几分天才之名的一个修士。

　　司马青现身之后，看着那一片空间波澜滚动之地，目光微闪着。

　　没有多耽搁，很快就在自己的储物空间里摸了起来，一连摸出几十张金光闪闪的符录来。

　　飕飕——

　　摸出之后，便是射出，道道符录飞去。

　　很快，那一张张符录，就把那片空间波澜滚动之地，给包裹了起来，形成了一个符阵一般，错落有致，又巧妙的没有爆炸开，暂时没有释放出其中封存的力量来。

　　虽然无法再偷袭，但司马青还是占了先机。

　　……

　　射出几十张后，两手已空空。

　　司马青朝前掠了掠，弹手就打出指芒，轰向了那片空间波澜翻滚之地。

　　网已经张开，现在就该打草惊蛇了！


第0910章 于亿万里外星临处

　　黑暗空间，没有瞬间粉碎。

　　而是被洞射出了一道道裂缝来，外面的光亮，漏了进来。

　　顾惜今身在黑暗中，瞥了瞥其中一个裂缝的口子，目光里有凌厉之色，一闪而过。

　　以他的聪明睿智，怎么会算不到，外面一定已经布置好了陷阱。

　　这陷阱，肯定不会简单。

　　“这是一开打，就逼我用大招啊！”

　　顾惜今在心中道了一句。

　　说完这一句，陡然笑了，笑容里充满了豪情和自信！

　　……

　　“那就让这个世界，见识一下我顾惜今的新手段——于亿万里外君临处！”

　　下一刻，顾惜今怒目咆哮起来，神识朝外钻去，寻找到了外面的司马青，长剑点向虚空。

　　他的两只眼睛里，浮现出极深邃怪异的星辰神采，明明看着前方，但仿佛又似看向了遥远的世界尽头一般。

　　司马青在瞬间，也感觉到了顾惜今神识的扫来，没有太在意，除非是元神攻击，否则无论怎样，顾惜今总要先冲出了他的陷阱，再来杀他吧？

　　喀嚓！

　　心中这么想着，下一刻，就有声音响起于他的头顶。

　　此人头顶上方的虚空，竟然凭空破碎了开来，仿佛在虚空的背后，有一个看不见的怪物，把这空间打碎了一般。

　　打碎之后，怪异的景象还有！

　　那破裂开来的空间裂缝里，竟然跃出一尊土黄色，光芒闪闪的人形虚影，提着两把剑，朝外冲来，冲向了司马青的头颅！

　　那身影，高大颀长，目光冷漠无情，俯视众生一般，超然至上，仿佛最高高在上的君王一样。

　　浩瀚的剑气，融合着虚空之气，朝下刺来，锋利之意滚滚。

　　司马青看的脸色直变，连忙闪向了前方。

　　嗤啦——

　　大蓬鲜血飞溅！

　　他躲闪的虽快，但后背依然被剑芒划破，衣衫炸裂，肌肤破损，鲜血哗哗而下。

　　……

　　而朝前跨出之后，司马青就瞳孔再睁。

　　喀嚓！

　　只见前方的虚空，也陡然开裂，又是一尊土黄色的身影，从空间裂缝里跃了出来。

　　似乎早就料到，司马青要闪，一定是本能般的朝前冲去。

　　而司马青此刻，正在心神慌张之下，以最快的速度，朝前冲去，那样子，仿佛自己朝这一剑上，撞去一般。

　　噗！

　　惨叫声起。

　　没有任何悬念！

　　司马青这个符道上的天才，这一次再来不及躲闪，被一剑洞穿了心脏。

　　喀嚓！

　　下一刻，虚空破碎之声再起！

　　司马青头顶上方，虚空又碎，人影再来，依然是冲向他的头颅。

　　噗！

　　又是一声响。

　　这一剑，将司马青的头颅从上洞穿，脑海中的元神，绞成了粉碎。

　　……

　　三剑，仅仅三剑！

　　顾惜今就将北圣域第七的司马青击杀，所用时间，也不过是三息！

　　就是这么强，就是这么猛！

　　这就是顾惜今的进步！

　　……

　　司马青鲜血洒满了面庞，身躯朝地面落去，两只眼睛圆瞪着，死不瞑目！

　　砰砰砰——

　　那空间滚涌之地外，爆炸声起。

　　一张张符录，炸为云烟。

　　那些符录，全是司马青亲手画制出来的，其中又蕴藏着他的元神烙印，司马青一死，这些符录也失了魂，一起爆炸开来，威力当然也已经是大减。

　　唰！

　　又片刻之后，顾惜今轻松的一穿而出。

　　身影闪动了两下，来到了司马青的尸体边，只微微瞥了一眼，就撕开对方的储物空间，收取起里面的东西来。

　　没有怜悯，只有冷静。

　　既然来参加这场比试，就要有死亡的觉悟。对方隐身算计他的时候，肯定藏着杀心，若是成功，必定也不会手下留情。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　那中央处，星沉子这个老家伙，此刻已经哈哈大笑起来，神色极快活。

　　“好小子，好小子，我就知道你要施展这一招，干的不赖。”

　　星沉子大赞。

　　说完之后，还看向那北圣域的戴老鬼道：“戴老鬼，你那个黑甲小子的那一招，肯定是要接触了，才能令对手遗忘了手段的法门吧？这个小子的这一招，根本不需要和对手接触，只要元神法力就强，就能取敌首于十里百里千里之外，我来问你，你那个黑甲小子，他要怎么破？”

　　戴老鬼面色沉着，没有理会他。

　　其他几人，也是竟然神色惊讶，各自思索起来，帮着自己圣域的小辈，思索着对策。

　　……

　　有敌氏的超级肉身，能顶的了几剑？

　　方骏眉的完美躲闪，又能躲的过去吗？

　　不死鸟，死兆星等人，又要如何来对付？

　　……

　　“好厉害的小辈……”

　　那光头老者看着顾惜今的方向，也赞道：“这一批修士，简直是我见过的最天才横逸的一批小辈修士，你们若是有收徒弟的心思，可要赶紧抢了。”

　　几人闻言，目光闪了闪。

　　“道兄，你少说了一桩事情。”

　　星沉子在此刻，神色极严肃正经起来，淡淡说道。

　　几人一起看他。

　　“这么多天才横逸的修士，出现在同一个时代里，若说老天爷没在酝酿什么，这个修真世界，不发生一点大事件，我是绝不会相信的。”

　　星沉子目光，睿智深邃起来。

　　其他几人闻言，目光凝了凝，也陷入了思索之中。

　　一时之间，再无人说话。

　　……

　　不提顾惜今取了东西之后，继续朝前杀去。

　　乱世刀郎此刻，也迎来了自己的对手。

　　他的对手，是西圣域排名第七的一个修士，是个一身银色铠甲的男子，手提长矛样的上品灵宝，比起龙锦衣来，还要更像个人间大将军。

　　此人也有几分来头，是排名第二的岳九洲的亲弟弟，名叫岳四海，长相亦有几分相似，重眉阔颐，隆鼻虎目，气度威严，颇有几分英雄气概。

　　此人虽然排名第七，但推进的却不慢，只比乱世刀郎那边，慢着一点。

　　二人均已经以神识，发现了对方的存在。

　　这岳四海没有耍什么猥琐恶心手段，继续一点点朝前杀去，仿佛要在清干净了那些怪物之后，与乱世刀郎堂堂正正一战一般。

　　乱世刀郎提着空悲切，笑眯眯的看着对手。

　　“道友，我赶时间，就别打了吧，你我二人，找个后面的清净地方，打上一场。”

　　乱世刀郎传音说道。

　　听的出来，对自己的身法神通很有信心，自信能甩了那些怪物。

　　“你赶你的时间，与我何干？”

　　岳四海冷冷回道，继续杀着自己的怪。

　　此人神通，借着手中长矛施展出来，与刀剑之修，十分相似，和乱世刀郎一样，是个雷修，动静之间，雷霆电光闪烁。

　　“你若是不想等，尽管杀过来，无论是你，还是这些怪物，我都一并接着。”

　　岳四海再道。

　　气质十分英雄气概，说起话来，更显豪情，充满了顶天立地的男儿味道。

　　乱世刀郎向来张狂，亦对此人生出几分好感来。

　　想了想，就一笑道：“麻烦的家伙，既然如此，就让我乱世刀郎帮你一把，早点清了这些怪物，早点开启这一战。”

　　手中空悲切一振！

　　又想到什么，咧嘴一笑，赖皮般嚷道：“诸位前辈，我现在就去帮着这个家伙杀怪了，这一份功劳记得帮我算上啊！”

　　话音落下，哈哈大笑着飞了出去。

　　……

　　轰隆隆——

　　雷鸣之声，爆响不绝。

　　两个雷修，从两个方向里，清剿着前方的怪物，轰出满天的雷光来。

　　乱世刀郎因为已经清剿过一遍，对这一路的怪物的本事十分了解，杀的更快一些。

　　只小半个时辰后，二人就胜利碰头，落在地上，四目相视着。

　　“看起来我的法力，比阁下还是要饱满一些。”

　　乱世刀郎嘿笑着说道。

　　莫忘了那光头老者的手段，乱世刀郎清剿的快，获得的休息时间更长一些，但这是他应得的。

　　岳四海雄躯挺立，提矛不语，并无任何的郁闷之色，反而神色坚定。

　　那神色，看的乱世刀郎都心中再赞，不过——

　　“道友，我真的赶时间，不能再给你时间恢复了，这就出手了。”

　　乱世刀郎朗声说道。

　　岳四海微微点头。

　　……

　　唰——

　　破风之声，呼啸而起。

　　下一刻，乱世刀郎就仿佛一头猛虎一样，腾空而起，扬刀一劈，就是一面悬挂天空里的雷霆瀑布，朝着对方，轰杀而去！

　　说动手就动手。

　　乱世刀郎身上，道心气息滚涌，已经不是之前的放荡不羁道心，显然也已经蜕变。这道心，更放荡，更不羁。

　　若说之前，乱世刀郎的道心，是一条汹涌奔腾的大河，但仍旧在两岸大堤的约束之下。

　　那么现在，大堤已决，河水泛滥！

　　乱世刀郎的道心，再不受两岸大堤的约束，朝着四面天地里，无限奔腾而去。

　　这门蜕变后的道心，被他自己称为——我行我素！

　　心变。

　　刀亦变。

　　那雷霆瀑布出世之后，随着空悲切的玄妙卷动，仿佛是有灵的怪物一样，朝着四面八方，飞速涨大了开去，无限蔓延一般。

　　要泛滥成河！

　　要奔腾成海！

　　要扫荡世界！

　　要澄清天宇！

　　此招一出，岳四海就感觉到了不简单，瞳孔急凝起来。


第0911章 没有意外吗？

　　喝——

　　岳四海暴喝了一声，身上道心气息，亦蒸腾起来。

　　唰！

　　没有硬拼，从天空里绕了一个弯子，就要杀向乱世刀郎本身。

　　手中长矛一振，一头雷龙咆哮而去。

　　表面看去，没有什么异常，但那雷龙，却散发着近呼祖窍初期修士的气息，长达数百丈，气吞山河。

　　……

　　“嘿嘿，不接也得接，在这个世界里，我才是最自由不羁的！”

　　乱世刀郎见状，邪邪一笑，空悲切刃尖一挑，就见他释放出了的那雷霆瀑布。再不朝下，而是朝天卷动起来，自由而又灵动的翻滚着，仿佛一汪可肆意席卷的雷霆海洋。

　　而他自己，已经融到了那雷霆瀑布之下，再看不见一点。

　　砰砰砰——

　　虚空碎裂，浪潮之声，哗哗作响。

　　雷霆海洋很快就与那雷龙轰击在一起，每一丝海潮，都仿佛最锋利的刀片一样，剐向那头雷龙。

　　吼——

　　愤怒而又凄厉的吼声，从那雷龙的嘴巴里传来。

　　那雷龙在雷霆海洋里钻进钻出，追杀向乱世刀郎。

　　但正如乱世刀郎所说，在这个世界里，他才是最自由不羁的，他的身影，诡异的闪烁着，速度之快，堪比方骏眉的虚空剑步。

　　……

　　雷霆海洋，还在扩张着，且有了明确的方向，那就是朝着岳四海的方向而去。

　　岳四海与那雷龙，心神相连，已经感觉到了这片雷霆海洋的古怪，知道若被卷进去，必定落在被动之局，连忙闪去。

　　长矛再挥动间，身上光影忽现。

　　唰！

　　唰！

　　一尊尊轮廓与岳四海一样，但完全由银色雷霆凝结而成的影子，从岳四海的头顶心里掠出，杀进了雷霆海洋之中。

　　轰隆隆——

　　雷霆海洋之中，浪潮狂掀，爆炸之声，一记接着一记。

　　乱世刀郎潜伏在浪潮下，灭杀着那些雷龙雷将的同时，丝毫没有放松对岳四海的追击。

　　这一战，从一开始，乱世刀郎占据上风。

　　以前的老手段，一个都没用，如他自己所说——赶时间啊！

　　……

　　雷霆海洋蔓延的飞快，终究是把岳四海卷了进去。

　　二人在海洋之中，展开大战。

　　身外世界，原本必定是疯狂损毁，甚至要把旁边靠近的通道，都给直接打烂了，但在无声无息之间，那跟来的修士，已经施展手段，把二人动静的影响，给消了下去。

　　过了盏茶时间之后，雷霆海洋化为云烟散去，现出二人的身影来。

　　乱世刀郎一手提着空悲切，一手夹着岳四海，身上没有多少血迹，依旧是神色轻松的邪笑着。

　　至于岳四海，已经衣衫破烂，一身是血，看样子，是昏迷了过去。

　　“你这个家伙，还算有种，老子今天，就不开杀戒了。”

　　乱世刀郎匪气异常的道了一句。

　　将岳四海放在地上，又朝着这条通道的来处喊道：“前辈，这个家伙，就交给你了，我要——接着往前闯了！”

　　话音落下，一个转身，又是向前。

　　……

　　其他通道里，死兆星，有敌氏，不死鸟，余朝夕，海放歌，岳九洲……等等各大圣域排名靠前的修士，都一个接着一个，或击败，或击杀对手，继续向前迈进。

　　而几乎全是排名高的，获得胜利。

　　难道真的没有意外？

　　……

　　中央处，有一个老家伙，就在期待着一场意外的发生。

　　换日真君掉转头颅，看向某条通道的方向，那条通道里的修士是——高德。

　　……

　　高德推进的速度，在四十人中，只算中后，到现在为止，离那洞窟口处，还有两百多里，杀的可说是辛辛苦苦，苟苟且且。

　　而即便是他，面对这么多乱七八糟的怪物，也感到头疼无比，换成来中央圣域前的他，说不定已经出局了。

　　但如今的他，已经有了不小进步，那件可以几率道心一变的奖励，真的被他感悟成功了。

　　又推演出了两门道心一变的手段来，实力精进不小，不像以前那样，全靠着乱七八糟的手段来克敌。

　　这一刻，高德正在服丹恢复中，陡然目中精芒一闪，看向前方的通道深处里。

　　那里，有嘈杂的声音传来。

　　那里，有人正靠近过来。

　　“这么晚才来，看来你也不怎么样……我的运气还算不错。”

　　高德神神叨叨的笑，在心中说着。

　　神识看去，从那深处掠来的，是个一身金色铠甲，光亮闪烁的老年男子模样的修士，只看打扮，就知道是从西圣域来的。

　　此人长的也是雄壮威猛，五官极立体，仿佛刀子雕刻出来的一般，高鼻，深目，阔耳，刀眉虎目，一头黑发，只有寸长。

　　此人名叫白海，西圣域排名第四，绝对是个硬茬子！

　　白海顶着玄光，朝前飞掠而来，速度飞快，看他的架势，分明是打算以最快的速度飞来，能把那些围追的怪物甩掉就甩掉，甩不掉就赶来之后，尽快把高德杀了。

　　相信，这也是大部分杀的快的修士的选择。

　　……

　　高德凝视着对方，嘴角陡然一勾。

　　唰！

　　不等对方来，高德竟然也朝前冲去。

　　他这一冲，很快就令前方的怪物盯上了他，开始追着他而去。

　　也就是说，高德也开始带着一屁股的怪物，朝着白海靠近了过去。

　　高德做出了一个，其他下风修士，从未做出过的选择！

　　……

　　前面的白海见状，立刻瞳孔凝了凝。

　　“这个白毛老头，是要做什么？”

　　白海在心中说道。

　　“他要借那些怪物来对付我？但他哪来的自信，可保证那些怪物不先把他杀了的？”

　　白海心中，满是疑惑。

　　而他此刻，已经是骑虎难下，总不能一见高德这个古怪动静，就吓的屁滚尿流的逃掉吧。

　　“我倒要看看，你究竟要耍什么花样！”

　　目光一狠之后，白海在心中道了一句，继续朝前冲去。

　　……

　　中央方向里，那些老家伙们，看到这边的景象，也格外关注了几分起来。

　　……

　　高德掠来的速度，不算太快，保证了围追他的怪物，不会被甩的太远，紧紧粘在他的身后。

　　正如白海所想，他若要逆袭，若要以下克上，就只能借助这些怪物。

　　二人目光，隔空相视。

　　“阁下，一会若是撑不住他们的攻击，记得早些喊放弃，否则死了莫要怪我。”

　　高德传音，看似好言，却是挑衅，且毫不掩饰自己借刀杀人的目的。

　　“笑话！”

　　白海冷哼道：“我白海堂堂西圣域的第四，岂会输给你这个第八的家伙，就算是在这些怪物的群中，与你厮杀，我又有何惧！”

　　倒也豪气。

　　高德闻言，却是冷哂。

　　“就算你赢了我，又能怎样呢？我可保证，我和这些怪物一起，至少能令你重伤，后面的争夺，你是想也休想继续了。”

　　高德说完，又慢慢幽幽，真假莫测说道：“我反正是烂命一条，本来也没指望闯进前十里，道友若是铁了心杀我，我更不惜自爆。”

　　一副流氓姿态。

　　白海闻言，脸色猛黑了一下。

　　无声无息之间，白海的心头上，已经笼罩了一层压力。

　　而他依然想不明白，高德敢这么玩的依仗，到底是什么。

　　……

　　二人言谈之间，距离已经越来越近。

　　三十里。

　　十里。

　　五里。

　　喝！

　　白海大喝了一声，率先出招，轰向高德。

　　扬臂挥拳，就见一团团金光，凭空生出，又飞射而来。

　　白海是个金修，此招一出，十几团烈日样的东西，横空砸来。

　　高德没有硬接，身影猛的一个横移，闪过这一片攻击之后，回身一掌。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸声响，二人大战起来，身影飞快的交错着。

　　而与此同时，跟着两人屁股后面的怪物，也是越来越近，隔空就是漫天的攻击打来，五花八门。

　　这些其他种族的怪物们，倒也知道人类才是自己的大对手，互相之间，暂时还没有急着自相厮杀！

　　唰唰——

　　见到攻击，二人自然是躲闪。

　　高德躲闪的同时，始终没有离开这里逃去。

　　那白海为了杀高德，当然也就只能这里，一边躲闪的同时，还要想着杀高德，这一战的难度，可想而知。

　　高德小算盘实现，让白海与自己，在怪物堆中，展开大战。

　　……

　　“这个白毛小子，是哪里来的胆量，竟然与对手，在怪物堆里的打，我瞧他手段也不怎么样啊？”

　　星沉子看的也是疑惑。

　　那雄狮老者傲然道：“无非是心理战而已，我们西圣域的修士，可不是吓大的。”

　　换日真君闻言，高深莫测的笑了笑，没有说话，从高德使出这一手的时候，他就预感到，这一战的结局，也许会出呼意料。

　　……

　　高德在怪物之间躲闪，全面落在守势，看起来仓仓皇皇，十分狼狈。

　　但每一次，就是能险之又险，悬之又悬的躲过那些怪物和白海的攻击，看的其他人为他捏了一把汗。

　　至于白海，虽然也躲闪，但为了尽快杀了高德，大半时间，又不得不顶着防御神通，硬扛那些怪物的攻击。

　　场面看似高德落在下风，但其中微妙处，实在是很难说。


第0912章 好一个以弱胜强

　　躲闪。

　　躲闪。

　　高德除了躲闪，再不干其他任何事情，神色仓仓皇皇，也不知道还要在这样的穷途末路般的境地里，坚持多久。

　　嗤啦——

　　一道刀芒样的闪电，几乎是贴着他的头皮掠过，削下一大缕白发来。

　　只要再慢上一点点，高德就会被击中。

　　他的眼睛里，有骇然之色，一闪而过。

　　白海看着他的样子，自然是心中更定，坚定了要把高德击杀在这里的念头。

　　……

　　那中央处。

　　换日真君面无表情，目光深邃又锐利。

　　他清晰的捕捉到，高德刚才的那骇然之色，仿佛泉水一样，从眼底涌上来，绽放在眼中，但在那骇然之色下，还有狡黠的算计之色，一溜而过。

　　“这个小子……”

　　心中道了四个字，换日真君瞳孔松了松。

　　其他几人，已经感觉到有些乏味起来。

　　坦率的说，除了胆子大一些之外，运气好一些，他们已经找不到更多的赞美的词，来送给高德了，无论怎么怎么看，高德都是在苟延残喘，等着白海犯错的机会。

　　便连那光头老者，此刻也是这么想的。

　　几人不知道，换日真君为免高德惹来太多人的盯上，早就已经叮嘱过他，就算要靠那料敌先机般的手段赢，也要做的再真一些，不可那么张扬与明显了。

　　高德显然听了进去。

　　另外几个老家伙，看了片刻之后，就不再格外关注，正好遂了换日真君的意。

　　……

　　砰砰砰——

　　满天法术纵横，光影道道。

　　还有擅长近战的怪物，追在二人的屁股后面，场面越发的乱了起来。

　　砰！

　　高德仿佛一个不慎，就被击中了一招。幸好身外防御神通早开，虽被击中，却无大恙。

　　但这一幕，却是看的白海心中信心更足起来。

　　唰！

　　高德又是一闪，躲向侧面里。

　　白海顶着防御神通追来，身外一层金光闪烁着，速度飞快。

　　陡然！

　　高德半道再闪，原来是前方一片蓝色雨雾样的攻击袭来，一看就不是什么好东西。

　　他这一闪，又被白海追近了几分，双掌狂拍，轰的高德更加狼狈的逃起。

　　砰！

　　白海终于逮到机会，一掌将他拍飞。

　　目光一闪之后，就要上去将高德击杀。

　　就在此刻，只见高德又是猛的一个腾空而去，原来前面又有两重攻击，一起袭了过来。

　　白海也腾空而去，紧追不舍。

　　……

　　天空里，逃去的高德，仰望着上方，神色罕见的凝重起来，默默计算着什么一般，同时掌心里陡然打出了一片璀璨的火光，刺人眼目。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　唰——

　　三息之后，高德猛的又是一个横闪。

　　白海在此刻，则是瞳孔猛睁起来！

　　原来高德的头顶上方，还有攻击，是一片冰雾样的东西，仿佛重有千钧一样，以一个诡异的姿态，朝下砸来，无声无息！

　　这片冰雾，原本是袭向高德的，高德闪开后，自然就是袭向了白海。

　　白海心中，大浪起来，清剿完自己那半段通道的他，当然知道这冰雾有多厉害，一旦沾上，迅速冰封，速度立刻就会慢下来。

　　换成是其他时间，白海根本不在乎，但现在周围那么多怪物，一个出错，都是能要人命的。

　　“卑鄙的家伙，但你想要算计我，还差的远！”

　　白海心中大骂了一句，连忙也闪去，那速度，绝对能闪的开。

　　但就在此刻，攻击袭来。

　　嗖！

　　前面的高德，猛的摸出一张符录，朝后砸来。

　　砰！

　　符录爆炸开来，莫名的镇压之力，落向了白海，白海速度，陡然慢了下来。

　　……

　　冰雾贴着白海的背掠过，肉眼可见的蓝色的冰，以一个水银泄地般的姿态，开始蔓延起来，而且朝着肉身里钻去。

　　冻结他的血肉。

　　冻结他的骨头。

　　冻结他的元气的运转。

　　一瞬之间，白海的速度，又就再慢了一截。

　　“哈哈哈——”

　　大笑之声，从前方传来，高德猛的再一个转身，打出一片金光，这片金光，约有三十多片，全是——金光闪闪的符录！

　　砰砰砰——

　　这三十几张符录打出之后，立刻就在白海的身边，爆炸起来。

　　这些符录，均是市面上买的到的货色，谈不上多厉害，但每一张里封存的力量，全是困人之类的力量。

　　譬如高阶的流沙术，风缚术，重力术，每张只要能起到一点点作用，在现在的局面下，就足够白海受的了。

　　高德也是忍的住，竟然直到现在，才拿出这些符录来。

　　……

　　白海才催动法力，驱赶进入到体内的寒意，就碰上这三十多张符录爆炸开的力量，身影又是一停！

　　此人面色，再凝一截！

　　高德砸出符录之后，又是法宝连掏，朝着白海轰了出去。

　　其他方向里，那些怪物，也疯狂杀了过来。

　　当然，也有杀向高德的，但别忘了，高德却没被困住，一边操控法宝的同时，一边躲闪起来。

　　“啊——”

　　惨叫之声，很快就从那中央处传来。

　　几十个凡蜕期的怪物，加上两头祖窍期的怪物的攻击，再加上高德的攻击，白海又被困在那里，身上的防御神通，几乎是瞬间就被破去。

　　随后，就是五花八门的攻击袭来，将白海的身影，彻底淹没了下去。

　　轰隆隆——

　　巨大的轰隆之声爆响！

　　吼——

　　过了片刻，疯狂的咆哮之声，从那中央处传来。

　　白海竟然还没死！

　　唰——

　　一声爆响之声，白海飞冲而去，已经成了一个人，混身千疮百孔，肌肤腐烂，在短短时间里，就已经没了人形。

　　出来之后，朝着高德，狂追而去。

　　……

　　唰唰唰唰——

　　又是一片破空之声。

　　高德面无表情，又是几十张符录，不要钱一般的砸出。

　　砰砰砰——

　　爆炸开来之后，又是诸般攻击袭来。

　　白海身影又停，这一停，又被那些怪物追上，惨叫之声再起。

　　……

　　“前辈救命，我认输了——”

　　大喊之声，从那攻击处的中央传来。

　　白海声音，又急又快，担心再晚一点，自己就被会杀的渣都不剩。

　　话音落下！

　　莫名的威压，就无声而来。

　　那些宣泄着仇恨的怪物，几乎是在瞬间之后，就被镇压住了，包括高德在内。

　　一道青色身影，无声无息的出现在那攻击的中央，随手一拍，就将那诸般攻击粉碎，将白海救了下来。

　　到来之快，令人叹为观止！

　　……

　　到来救援的修士，自然是西圣域那边的至人修士，是个青袍老者，面色当然不会好看。

　　瞥了一眼一身是血的白海之后，看向高德，目光阴冷。

　　唰！

　　就在此刻，高德身边，空间波澜滚涌了一下，也出现了一道身影，是那位去找了振眉道君回来的鸿玄道人。

　　“青袍兄，不会是要坏规矩吧？”

　　鸿玄道人到来之后，笑嘻嘻地说道，对于这个局面，当然很高兴。

　　身边的高德，身上威压已去，恢复自由之后，先朝鸿玄道人道了一声谢，又朝着对方面恶狠狠的盯着他的白海，乐呵呵的拱了拱手。

　　“道友，得罪了。”

　　高德笑嘻嘻地说道。

　　白海阴沉着血淋淋的面孔，目光愤恨，却又无可奈何。

　　那青袍修士，在冷哼了一声之后，卷起白海，朝洞外的方向里飞去。

　　……

　　“小子，干的不错。”

　　鸿玄道人朝高德，嘉许的点了点头。

　　“多谢前辈！”

　　高德再谢。

　　鸿玄道人点头道：“我要撤去威压，还这些怪物自由了，他们仍旧由你自己来对付。”

　　高德点了点头，先掠向远处去。

　　鸿玄道人也掠去。

　　之后的事情，已经不用再多提。而高德虽胜，但终究是没有抢到白海的家当，还结了一个仇家，心中其实是有些不爽的。

　　……

　　中央处。

　　换日真君当然是欣然点头。

　　但那西圣域来的雄狮老者，就一肚子火了，冷哂道：“好一个以弱胜强。”

　　换日真君听的少见的哈哈一笑。

　　心中道：那才不是什么以弱胜强，而是高德本来就很强，只是他不是强在攻击或者防御类的神通上，他强在其他人都做不到的——料敌先机上。

　　“换日兄，不要太高兴，你们那个第一的小子，到现在还没有醒过来呢！”

　　雄狮老者冷冷说道。

　　换日真君闻言，心情立刻被破坏，看了一眼方骏眉的方向，依然和风雨梨花一起，躺在地上，仿佛两个死人一般，没有一点动静。

　　……

　　第一个通道融合处，极多的修士打过，当然，这也表明有近半的修士惨遭淘汰。

　　一些运气好的，对手早早出局，甚至都不用打，就继续朝前杀去。

　　而到了这里，那光头老者，终于让众人松了一口气，打坐恢复到了颠峰状态，才继续上路，往前杀去。

　　往前杀去，路上的怪物，更多更强起来。

　　祖窍期的，不时可见，有时甚至是两个一起杀来，到了这里，更加考验众修的水准。

　　顾惜今，龙锦衣，有敌氏，死兆星，不死鸟等强手，纷纷拿出自己的更多手段来，不敢再多藏。

　　……

　　而方骏眉此刻，依然没有醒来，时间对他，越来越不利！


第0913章 天霜城

　　梦境世界，元花界。

　　真实世界里，不过才过了两天时间，这里已经是两年。

　　用了两年时间，方骏眉终于赶到了天霜城。

　　……

　　这座城市，位置较北一些，在一片名为霜海平原的开阔地带上，这里气候更寒冷，常年覆盖着一层冰霜，因此有天霜城之称。

　　但千万勿要因此，以为是不毛之地。

　　这个元花界，十分神奇，就算是在冰霜覆盖之地，依然有着极耐寒的绿树生长，极耐寒的百花盛开，极耐寒的蜂蝶飞舞，乍一看去，与温暖之地，没有多少区别。

　　方骏眉尽管在寻找风雨梨花中，但过来之后，远远看到这景象，也是眼界大开。

　　那些草木鲜花，大多挂着冰霜，但就是盛开的十分鲜艳，有冰爽的香气，随风送来。

　　至于天霜城，绵延数百里，十分壮观。

　　但景象与真实世界，截然不同，这里几乎见不到砖瓦，最多是竹木搭建出来房屋，更多的还是那些高大树木的叶子，卷成的叶屋，一些相互之间，还有藤蔓之桥相连。

　　那景象，充满了原始而又别致的风情。

　　城中无界梦蝶族人极多，扇动着翅膀，飞来飞去着，十分热闹。

　　整座城池，并无什么城墙样的东西，这个元花界里，虽然有其他种族，但无界梦蝶一族，占据着绝对的统治地位。

　　……

　　方骏眉以前，就曾去过云梦城。

　　两城不在同一处地貌上，但大体差不到哪里。

　　因此，看了几眼之后，方骏眉也不多感慨，直奔城中而去。

　　……

　　这一路过来，他已经思索过极多次。

　　除非风雨梨花想要耗到时间过去，两人一起出局，躲着不见他，否则一定也是在找他的。

　　风雨梨花有这么卑鄙吗？

　　或者说，她对方骏眉，有这么深的恨意吗？

　　方骏眉觉得对方不至于那么阴险阴暗。

　　这么一来，风雨梨花若要找他，又有两个可能。

　　要么便是，风雨梨花知道方骏眉被埋葬在那处山谷，直接去那山谷找他。

　　又或者，风雨梨花不知道方骏眉在哪里，那么定然猜想方骏眉会去这个世界，或者说无界梦蝶一族最标志性的地方找他。

　　天霜城，就是最有可能的。

　　上路之后，方骏眉特地又转了那山谷一趟，留言在一块石板上，告诉风雨梨花，若是来到这里，见字之后，去天霜城相见。

　　……

　　很快，就进了城中。

　　城中的热闹景象，便不提了。

　　方骏眉一路过来，并未惹来什么注意。

　　他亦发现，城中族人的言谈里，没有任何人提到风雨梨花，这表明风雨梨花该是还没回归。

　　皇宫未于城中的正北处，那一片格外高大宏阔的树梢之上。

　　表面看去，似乎不设防，但肯定不是人人都能来的，女王也不是随便什么人，都能见的。

　　方骏眉一路且行且思索着。

　　如今的红蔷女王，是风雨梨花当年麾下的女官之首，几百万年前，也是认识的。

　　无界梦蝶一族，之所以能活的这么长，不是因为修练的有多厉害，而是在入梦的状态下，肉身将不会衰老，仿佛一场不可思议的冬眠一样。

　　虽然如此，但大多数的无界梦蝶，还是遵循着生老病死的规律，不会刻意去入梦来延长寿命，对于他们来说，死亡并非一件痛苦而又该去抗拒的事情。

　　当然，这是无界梦蝶一族自己的解释。

　　如果连这个世界，都是一场梦，这个解释，显然没有什么意义，或许只是风雨梨花造出来的。

　　而方骏眉，虽然没有去多深究的必要，但既然进到了这个世界里，就必须按照这个世界的规则来。

　　……

　　身为女王，知道的事情，肯定比别人多一些。

　　方骏眉赶时间，若不想傻呼呼的等着风雨梨花来找自己，那就只能想尽办法去找她。

　　……

　　没一会的功夫，就到了皇宫边缘的树下。

　　“皇城禁地，等闲族人，不可乱闯。”

　　果然！

　　马上就有守卫，将方骏眉拦了下来。

　　方骏眉微微行了一礼，就不卑不亢道：“我叫东原太一，是红蔷女王几百万年前的故人，刚刚从入梦中醒来不久，特来求见红蔷女王，打听几桩事情，可否代为通报一下。”

　　那守卫闻言，仔细打量了他几眼。

　　片刻之后，就摇头道：“阁下且回吧，我也只是一个普通的守卫，连女王的面亦见不到，你这个忙，我爱莫能助。”

　　方骏眉闻言，又是苦笑。

　　想了想，不死心道：“那你可否帮我通报哪位可以见到女王的女官，我与女王旧交非浅，又有重要事情，小兄弟若帮我这个忙，女王必定有赏赐给你的。”

　　这守卫闻言，神色古怪的看了他一眼。

　　方骏眉人情世故当然是懂的，面色黑了黑之后，将身上唯一一件拿的出手的东西，那根簪子取了出来，偷偷摸摸塞给对方。

　　守卫看了看，欣然收起。

　　“阁下稍等。”

　　小声道了一句，守卫转身而去，朝高处里飞去。

　　……

　　一直等了两盏茶的时间，那守卫才回来。

　　“我已经将你的事情，告诉宫中的女官花云了，她在宫中，很有几分权势，经常见到女王，不过她说，女王正在闭关修炼之中，连她也打扰不得，你先等着吧。”

　　守卫淡淡说道。

　　“女王何时出关？”

　　方骏眉马上问道。

　　“这哪里说的准，总之等着就是。”

　　守卫不耐烦地说道。

　　方骏眉闻言，面色顿时难看起来。

　　守卫挥手让他离开。

　　……

　　离了皇宫，方骏眉人生地不熟，也不知道该往哪里去。

　　寻了离皇宫不远的一棵大树下，方骏眉一屁股坐下，等待起来。

　　这景象，实在是有些惨淡，仿佛是个从乡下来投奔亲戚，却又进不了门的穷困潦倒汉子一样。

　　好在方骏眉也没有其他事情，那就先等一等呗。

　　……

　　这一等，就是大半个月过去，真实世界里，便是半个多时辰。

　　皇宫那边，始终没有消息传来，而城中也没有风雨梨花回归的消息爆炸开来。

　　方骏眉的耐心，虽然没有那么差，但这样一直干等下去，任由真实世界的时间流逝，也不是个事。

　　这一日，方骏眉终于不打算继续干等。

　　等到夜晚，月黑风高之时，寻到偏僻处，就直奔皇宫中，最高的那棵大树方向而去。

　　“什么人？给我站住！”

　　怒喝之声，马上就来。

　　话音落下，从四面八方里，就有身影，振翅而来。

　　方骏眉没有理会，直奔最高的那棵大树方向而去，口中也大喝起来道：“红蔷，出来见我，我是东原太一。”

　　大喝之声如雷，响彻了皇宫的上空。

　　“还不给我停下！”

　　怒喝之声再来，紧接着就是破空之声，弓箭，鲜艳的花力气芒，一起飞打而来。

　　守卫皇宫的族人，不算太多，但最厉害的几人，全都有着龙门期的水准，而方骏眉，不过是相当于道胎初期的水准，哪里敢硬斗。

　　唰唰唰唰——

　　夹着尾巴一般，连忙躲闪。

　　“红蔷，出来见我，我有重要事情找你！”

　　方骏眉躲闪之后，再次大喝，同时打出了一片攻击，轰向了最高处的树干。

　　……

　　砰砰砰——

　　爆炸声起，又夹杂着惨哼之声。

　　树干被方骏眉轰的摇摇晃晃，而方骏眉自己，则是也被击中，骨断筋折，口喷鲜血。

　　黑暗之下，道道身影，越扑越近，没一会的功夫，就把方骏眉团团包围起来，不由他分说，轻松的击昏过去，当场生擒。

　　……

　　方骏眉再醒来的时候，已经不知是多久之后。

　　身上传来火辣辣的疼，四周有火光摇曳。

　　用力睁了睁眼睛，仔细看去，竟是一间只有七八丈见方的，牢房样的地方里，自己则是双臂被吊着，捆绑在一根柱子上。

　　而这个房间，大门关着，并无其他人在。

　　“嗤——”

　　方骏眉抽了几口凉气，先感受了一下体内的情况，一身花力，已经无法运转，仿佛被封锁了一般，此时此刻，完全是凡人一般的存在。

　　“来人，来人，我要见红蔷，喊红蔷过来见我！”

　　方骏眉大声怒喝起来。

　　喊了许久，无人开门，无人回话。

　　不妙的感觉，在方骏眉的心头，疯狂蔓延起来。

　　……

　　又是三天过去。

　　这一天，房门之外，终于传来脚步声。

　　一共两道，其中一道，缓慢笃定，另外一道，踏着对方的足音落下，充满了亦步亦趋的恭顺味道。

　　方骏眉听到足音，目中精芒一闪。没有大喊，抬起头来，朝门外看去。

　　很快，两道脚步声，就听在了牢门外，有开门之声响起。

　　哐！

　　牢门终于敞开，两道人影，印入眼帘。

　　正前面的那一道，是个二十五六岁模样的女子，一身红装，头带凤冠，身挂流苏，相貌极明艳美丽。

　　分明正是方骏眉要找的红蔷女王，只是比起当年来，此女更多了几分威严之相。

　　一张精致美丽的面庞上，没有一点表情，目光冰冷而又平静的看着方骏眉。

　　另外一人，则是个随从样的女子。


第0914章 红蔷

　　方骏眉见到红蔷，又是万般旧事，涌上心头。

　　但对方那眼神，实在是令他觉得陌生，不过一时之间，也管不了那么多了。

　　“红蔷，你来的正好，快把我放开，我有要事找你。”

　　方骏眉忙说道。

　　……

　　那红蔷女王不言，目光异常古怪的看着他。

　　“你在等什么，放开我。”

　　方骏眉喝道。

　　红蔷一双凤目终于眨了眨，先朝身边女子，淡淡说道：“你退出地牢外去，除非我喊你，不用再进来。”

　　“是，陛下。”

　　身边女子，应是而去。

　　红蔷走进门中，将门关上。

　　“……东原太一，你还有脸回来吗？”

　　红蔷凝视着方骏眉，冷冷喝道。

　　方骏眉闻言，先是愕了愕，随后就道：“你是因为我和凤鱼之间的纠葛而怪我吗？”

　　红蔷冷哼道：“你和凤鱼姐姐的事情，我不想管，也没有管的资格，但元花界的异变，却该算到你的头上。”

　　“你是什么意思？”

　　方骏眉再愕。

　　“若非是你伤了凤鱼姐姐的心，元花界怎么会天灾来临，我们无界梦蝶一族，又怎么会死去大半的族人？”

　　红蔷神色，越发的凌厉起来。

　　方骏眉听的再怔。

　　这是什么意思？

　　难道元花界发生的天灾，是因为风雨梨花的心境的波动引起的，自己在风雨梨花的心里，曾经掀起过那么大的波澜吗？

　　“你们东原部，你的爹娘，全因为你，死在了那一场天灾里，你自己说，你还有什么脸回来？”

　　红蔷目光如剑。

　　方骏眉心神颤动。

　　这一刻，又一次生出，分不清楚梦境与现实般的感觉来。

　　若是梦境，怎么会如此真实？

　　若是现实，风雨梨花又怎么会有这么强大的力量？

　　……

　　牢房之中，陡然寂静下来。

　　红蔷再凝视了方骏眉几眼之后，一言不发，就转身打开牢门，一副要离开的样子。

　　方骏眉见状，哪里还顾得上去想那么多，忙喊道：“红蔷，凤鱼在哪里，我要见他，她的肉身在哪里，我要找到她，我没有时间一直呆在这里的，把我放开！”

　　砰！

　　回答他的，是重重的关门之声。

　　“我不知道她在哪里，但你哪里也休想去了，我不会再让你见她，不会再让你伤她的心，你们两个人的纠葛，不该由我们元花界的生灵，来承担后果！”

　　冷冰冰的声音，从门外传来。

　　这位红蔷女王，也是行事决绝，立场鲜明。

　　而这到底是真实，还是虚幻？

　　“红蔷，回来，回来，我不能被困在这里，我还有很重要的事情要去做——”

　　方骏眉大喊起来。

　　可惜——再无人回来。

　　……

　　喊声在持续了百息之后，终于就是消失了下去。

　　牢房之中，方骏眉又一次感觉到，这一次的四十强之争，离自己越来越远。

　　不同于被方十七抓住那一次，那一次，他至少还有那些怪物可以利用，现在却什么也没有，等同于一个死局。

　　最好的出路，可能还是等着风雨梨花来找他，但鬼知道那已经是多久之后？

　　而此时此刻，风雨梨花又究竟在哪里？

　　……

　　元花界的地形很奇怪。

　　若有超然到不可想象的存在，从天空高处里看去，会发现，这是一块巨大无比的大陆样的存在，大陆之上，山水平原，应有尽有。

　　而那大陆之外的每一个方向里，则是广阔无边的，蔚蓝的大海。

　　大海延伸向远方。

　　远方——是雾气，白茫茫的雾气，从天到地！

　　仿佛那雾气，就是这个世界的壁垒一般，将元花界彻底包裹。

　　没有任何人知道，那雾气的深处是什么，是哪里，也包括——风雨梨花。

　　之前的久远岁月里，曾有不少这个世界的生灵，来雾海中探索，但要么再无音训，要么一无所得，时间久了，也无人再来。

　　……

　　在几百万年前的那场大天灾之后，风雨梨花就将女王的位置，传到了红蔷手上，自己飘然而去。

　　她的去处，就是那茫茫大海的深处，那雾气之后的世界。

　　没有任何一个人，比她更想揭开梦境世界的秘密，更想知道，这个世界到底是真实的，还是虚幻的。

　　风雨梨花心中，常常有一种感觉，她想要的所有的答案，就在那雾气海洋的深处。

　　因此，去了大海之后，风雨梨花便去那里寻觅起来。

　　找到累了之后，就把肉身留在那里的随意的一个小岛上，回到真实世界里。

　　如今再一次入梦，风雨梨花醒来的地方，就是那海上的某一座小岛的洞窟里。

　　正如方骏眉所想，风雨梨花没有任何要拖延时间，与他两败俱伤，一起出局的意思，醒来之后，就打算赶回大陆，来寻找方骏眉。

　　但意外发生了！

　　她迷失在了那茫茫雾海之中，至今也没有走出来。

　　……

　　大海茫茫，莫名的雾气蒸腾弥漫，仿佛仙家胜境一般。

　　海水十分平静，不见什么波澜，这片雾气笼罩的大海，比真实的世界，似乎要宁静的多，就连海面之下，也不见什么鱼儿海兽。

　　风雨梨花扇动着一双晶莹的翅膀，在这雾气里，海面上穿行。

　　一双眼睛里，已经不见朦胧水汽，眼中神色显露的很清楚，是焦急而又无奈，担心错过了时间。

　　舒醒过来之后，她就按照记忆中的路线，朝大陆方向飞去，这一飞，也不知道哪里出了错，飞了近年之久，也没有到岸。

　　同时，之前来时路过的岛屿，也已经不存在，变成了其他的小岛。

　　风雨梨花知道，自己迷路了！

　　……

　　这个世界里，只能修花，无法修炼其他力量，包括元神之力，风雨梨花只好凭自己的一双翅膀，到处寻路。

　　这片茫茫雾海，越是寻找，越是感觉到深不可测，没有方向。

　　风雨梨花的心情，越来越糟糕。

　　心中知道，除非真实世界里的其他修士，强行唤醒二人，否则方骏眉就只能等自己去唤醒。连她自己，也不可能在这样的对战状态下，单方面强行结束梦境世界。

　　而真实世界里的其他修士，要唤醒肯定是两个一起唤醒，现在她还在这个世界里，方骏眉就肯定还在。

　　……

　　时间一天天，一年年过去。

　　到处都是雾气。

　　到处都是海水。

　　有限而又零星的小岛，已经无法提供方向。

　　风雨梨花的脸色，越来越难看。

　　“快七年了，真实的世界里，已经过了七天……”

　　这一天，风雨梨花站在一座小岛悬崖上，一边休息，一边喃喃说道，目光里有愧疚之色。

　　尽管没做成道侣，但风雨梨花并不是一个卑鄙的对手，更不想耽误了方骏眉的修道前程。

　　而事实上，在这个梦境世界里，她未必打败不了方骏眉，那耽误的七天，也许是她自己的时间。

　　砰！

　　话音落下，侧面方向的雾气深处，陡然传来了一声怪异的碎浪之声，仿佛什么砸进了大海中一般。

　　风雨梨花听的目光一闪。

　　她在大海里，已经寻路了七年，这片大海，仿佛死海一样，七年来，没有发现传来过其他声音，浪潮拍岸之声，都细小到可怜。

　　这砰然的碎浪之声，究竟是怎么回事？

　　难道无意之中，摸到大陆的岸边了？

　　目光一闪，风雨梨花再不多歇，连忙朝着那声音传来之处，飞了出去。

　　……

　　双翅一振，就是数里，仿佛闪电破空。

　　前方的雾气中，那碎浪之声，还在传来，而且密集了几分起来，仿佛打斗一般。

　　没一会的功夫，风雨梨花就停住了身影，目光怔了怔，看向前方的大海之中。

　　几百丈外的海水中，竟然有两条长约丈许，浑身火红的大鲤鱼样的东西，在那水中戏耍着。

　　摇曳着尾巴，忽而拍浪，忽而互相泼着水。

　　眼中的神情极灵动，仿佛一对调皮的孩童一样。

　　这是七年来，甚至包括之前的漫长的搜寻时间里，风雨梨花第一见到这海水中有鱼。

　　一时之间，看的有些呆了。

　　那两条火鲤鱼，在片刻之后，也发现了风雨梨花的到来，二鱼动作，噶然而止，异常惶恐的看到她一眼之后，一个摆尾，就朝着某个方向的雾气中逃了出去。

　　风雨梨花看的一怔。

　　这两条鱼儿的眼神，实在是太传神太灵动，仿佛在说——被发现了，赶紧跑！

　　……

　　为什么要跑？

　　它们从哪里来？

　　为何拥有这么强的灵性？

　　风雨梨花脑海中，念头飞闪而过，目光再一闪之后，立刻追了上去，隐隐感觉到，这背后，牵扯到什么古怪。

　　……

　　两条火鲤鱼，原本是贴着海面逃去，察觉到风雨梨花追来，头颅一压，就直钻海中深处而去。

　　很快，就消失的无影无踪。

　　这个世界里的风雨梨花，始终不是修士，无法下水追踪，想了想之后，就沿着它们刚才逃去的方向，继续追去。

　　料想无论他们怎么逃，下意识的第一方向总应该是不会错的。

　　……

　　又是寻觅。

　　这一次，换了目标。

　　而仅只三天之后，风雨梨花就有所得。

　　冲出一片雾气之后，前方世界，陡然一清，一片波澜壮阔，风浪大作，与之前截然不同的海域，出现在前方。

　　没有雾气笼罩，一眼看去，清晰可见。

　　而在十数里外的海水中央，赫然耸立着——一座青青翠翠的大岛，那岛的中央，有一小山，山顶有琉璃样的宫殿。

　　风雨梨花目光震然。

　　在自己的梦境世界里，终于首次发现了不一样的东西。


第0915章 神秘老者

　　那前方的岛屿，散发着璀璨的光芒一样，吸引着风雨梨花的目光，令的她的心跳都快了几分起来。

　　从感悟了梦境道心，来到这个世界之后，他就抽空将整片大陆周游了一个遍，如今——终于见到了不一样的风景。

　　那岛上的宫阙的风格，完全不是无界梦蝶一族的风格，反而更类似真实世界里的人类的建筑一般，隐透着修士居所的味道。

　　那岛上的宫阙里，住的是谁？

　　他们和这个世界，到底是什么关系？

　　这个世界的秘密，就藏在那里吗？

　　……

　　啪啪——

　　拍浪之声，将风雨梨花惊醒。

　　目光一扫间，可清晰的感觉到，下方的海域中，有海兽类的生灵在，不用再怀疑，那两条火鲤鱼，肯定是从这里来的。

　　风雨梨花再四面扫了扫，不见一个人影。

　　目光一定之后，一咬牙，朝那岛的方向，飞了过去。

　　……

　　她的到来，立刻吸引了水下鱼类海兽的注意，不少浮到水面来，窥视着他，黑压压的一片。

　　那眼神，并不包含什么敌意，只有最纯粹的好奇，仿佛一生当中，第一次见到一个人族一样。

　　风雨梨花没有理会，继续朝前飞去。

　　很快，就到了岛边。

　　一眼看去，岛上野草丛生，连条路都没有，一看便知道，已经不知道有多少年，无人清理过了。

　　扫了几眼，继续飞去。

　　……

　　前方小山顶上的宫阙，更加清晰起来。

　　不算太多，只有寥寥一间，仿佛透明的琉璃建造而成一般，五光十色，又晶莹剔透，但造型十分简单，至于大门则是关闭着。

　　风雨梨花心神，已经全被吸引了过去，扇动着翅膀，缓慢飞去。

　　飞的再慢，终要达到。

　　没一会的功夫之后，便落在门外的地上。

　　风雨梨花透过那琉璃大门，朝里看去，其中景象，模模糊糊，看不清楚，隐约有一团光样的东西。

　　凝视了片刻之后，风雨梨花出声道：“晚辈风雨梨花，途经此地，特来拜见，不知门中，是哪位前辈在？”

　　话音落下，好一会无人回答。

　　风雨梨花又道了两遍，依然无人回答。

　　终于不再等，张手一推，隔空推向了那扇门。

　　吱呀！

　　大门缓缓大开。

　　……

　　门中景象，印入眼帘之中。

　　风雨梨花目光再次震了震。

　　这间宫殿里，空空荡荡到只有一物。

　　那是一个金光闪闪，仿佛虚影，又仿佛印记样的东西，大约三尺多高，浮在虚空里，至于它的形状，则是一个葫芦。

　　除此之外，再没有其他东西。

　　风雨梨花凝视了片刻之后，谨慎的扫向其他方向里，没有发现任何禁制阵法的痕迹。

　　沉吟了一下，终于走进殿中。

　　……

　　进了殿中，依然是没有其他动静，四周安静到异常。

　　风雨梨花目光，又一次落在那金光闪闪的葫芦印记上，仔细凝视起来。

　　这葫芦印记，并未散发出什么强大的气息来，但又散发着某种无法言语的气息，仿佛蕴藏着玄之又玄，令人宁静的力量一般。

　　风雨梨花在思索了片刻之后，终于一记花力指芒打去。

　　嗡——

　　花力指芒打在葫芦印记上，一穿而过，那葫芦印记，却是仿佛风过水面一样，粼粼晃动起来，发出了厚重的嗡鸣之声，仿佛苏醒过来了一般。

　　“咦，你是谁？竟然敢闯到我这里来？”

　　苍老的声音，响起于殿中！

　　是个老年男子的声音，苍老，苍凉，更带着沧海桑田的沧桑，仿佛是从久远的亘古时代里，传来的声音一般。

　　风雨梨花听的心神再震。

　　这一辈子，首次遇上这么古怪的世界里。

　　“前辈，你又是谁，为何会出现在我的梦境世界里？”

　　压下心神之后，风雨梨花问道。

　　……

　　“你的梦境世界？”

　　葫芦印记，继续摇晃着。

　　那苍老的声音，听的愕然反问。

　　“哈哈哈——”

　　话音落下之后，就是放声大笑起来，声音十分快活，并不显得疯狂，只仿佛是听到最好笑的笑话一般。

　　“小丫头，你在说什么大话，这个世界，是我亲手创造的梦境世界，何时成了你的梦中世界了？”

　　那苍老的声音道：“我瞧你的样子，分明是我亲手创造的这个梦境世界里的种族之一，想必是无意之间，闯到这里来的吧？”

　　风雨梨花闻言，心神狂震，目瞪口呆起来！

　　对方的话，是什么意思？

　　这个元花界是他创造的？

　　那为什么自己能进来？

　　而他又是谁？竟有这样的开辟世界的神通手段？他是真实的，还是虚妄的？还是根本就是自己的一场梦？

　　这一刻，风雨梨花又一次分不清梦境现实，只感觉到自己都快变成神经病了。

　　……

　　“小丫头，这不是你该来的地方，回去吧。”

　　苍老的声音道：“老夫已经为你们这个种族，创造了一片大陆，去那片大陆上，过你自己的生活吧。”

　　话到最后，声音凄凉起来，冲满了孤独与苍凉味道。

　　风雨梨花闻言，目光闪了闪，就道：“前辈，这个世界并非我的世界，这副身体，也并非我的身躯，我是通过入梦手段，进到了这个世界里的。”

　　“什么？”

　　话音落下，惊炸声起。

　　那老者声音，极惊讶道：“你是通过入梦手段，进到这个世界里的？怎么可能？老夫的世界，怎么会随便任人出入来去？”

　　风雨梨花听出更多东西来，点了点道：“确实如此，晚辈之前，感悟的是梦境道心，以此道心为根基，施展出入梦手段之后，就进到了这个世界里。”

　　“梦境道心，梦境道心……”

　　老者闻言，有些癫狂般的喃喃自语起来。

　　“没理由啊，这终究是我创造出来的世界，就算你感悟了梦境道心，也没有理由进到老夫创造出来的梦中世界里啊……”

　　更加自言自语起来。

　　“难道……所有感悟了梦境道心的修士，都有可能进到我创造出来的世界里，难道——我就是一切梦境之修的祖？他们都要来朝拜于我？”

　　老者越说越玄乎起来。

　　风雨梨花听的甚至插不上嘴，但对方的深不可测，却是显而易见的。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　老者陡然又狂笑起来。

　　“我明白了，我明白了，原来我也能达到这一步，我也能成为一道之祖——我的梦境世界，就是一切梦境修士的道归之地。天亮以后是什么，我有答案了，是一个更深更美妙的梦！”

　　话到最后，更加张狂得意起来。

　　说出来的话，听的风雨梨花，更加震惊于对方的强大，而对方说的话，已经超出了她的理解范畴。

　　“可惜，可惜！”

　　老者话锋陡然又一转，声音无限悲伤起来。

　　“可惜老夫如今，只是留下的一缕残魂，感悟这一步太晚了，否则定能达到两步半，再凭借这梦中世界的生灵，对我的供奉信仰，说不定能够聚集无边气运，铸就神物，跨出那第三步……”

　　风雨梨花闻言，又是糊里糊涂。

　　……

　　“小丫头，你是哪颗星辰上的修士？”

　　过了好一会之后，老者才再次问向风雨梨花。

　　风雨梨花懵着一张俏脸，想了想道：“前辈，晚辈不知道你在说什么，我来的地方是东圣域，我的家乡是白国。”

　　“东圣域，白国？那是什么地方？”

　　老者疑问道。

　　顿了顿，马上就道：“小丫头，你难道还没有冲击到离尘境界，还没有跨进星空里？”

　　风雨梨花听的又懵了。

　　“前辈，晚辈不知道你说的是离尘，星空也能跨进吗？晚辈如今，是凡蜕后期的境界。”

　　“凡蜕后期，那又是什么境界？”

　　老者也懵了。

　　二人仿佛鸡同鸭讲一样。

　　片刻之后，还是这老者先反应过来，说道：“难道，你所在的地方，与我根本不是一个世界？”

　　“或许吧……”

　　风雨梨花有些尴尬地说道。

　　“等等，你的语言，是你的真实世界里的语言，还是我创造的生灵那里学来的？”

　　老者意识到什么，马上再问。

　　“是我的真实世界里的语言。”

　　“奇怪，若不是一个世界，语言怎么会一样？”

　　老者马上再问，又仿佛自言自语。

　　我怎么知道！

　　风雨梨花面色苦了苦，今天或许是她一生中糊涂的时刻。

　　又是一阵沉默。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　沉默了片刻之后，那老者又开怀大笑起来。

　　“不管这些了，哈哈——”

　　老者道：“老夫活着的时候，做梦都想找个传人，却始终找不到，没想到死了之后，这传人竟自动送上门来了，小丫头，算你走了狗运，赶紧拜师吧。”

　　机缘从梦中忽来。

　　风雨梨花听的皱了皱眉，坦白说，她还是没搞懂，究竟是怎么一回事。

　　这老者是真实存在的，还是自己在梦境世界里呆了太久，又找不到出路，臆想出来的一个生灵？

　　“小丫头，这还用犹豫吗？老夫当年活着的时候，好歹也是两步修士。”

　　老者有些不满地说道。

　　两步？

　　又是一个听的风雨梨花莫名其妙的词。


第0916章 不准再用那一招

　　风雨梨花并非死板修士。

　　如果这老者，只是自己意想出来的人物，拜不拜师，都是一回事，也没有什么损失。

　　而如果这老者，是曾经真实存在的一个超级高手，拜他为师，显然是一场大机缘，最关键的是，二人似乎真的能一脉相承。

　　而若要离开这里，回到大陆，多半也需要这一位的帮忙。

　　……

　　想到这里，风雨梨花不再多想，拜倒于地。

　　“弟子风雨梨花，拜见师傅！”

　　“哈哈哈哈——好好好！”

　　老者见状，大喜说道，连声道好。

　　话音落下，又唏嘘道：“可惜老夫，如今只是一缕残存的意识，诸般法宝和身家，也在当年的自爆中毁了，如今，只能把一身的见闻，和所知的功法神通，修炼心得传给你了。”

　　“弟子不敢多贪。”

　　风雨梨花谦虚道：“不知师傅姓甚名谁，来自哪里？又是死于谁人之手？”

　　“老夫道号醉——”

　　老者说道，才说了一个醉字，就停了下来，话锋一转道：“算了，早已经是残存的意识一缕，还提了做什么，说了你也不知道，与你这个世界，更是没有关系，至于我的那些恩恩怨怨，我这一生的执念，也让它了了吧，何必再让你背上，不说也罢。”

　　风雨梨花微微点头，对方不肯说，她当然也无法强求。

　　事实上，直到现在为止，她依然不相信，对方是个真正存在的人物，仍以为是自己在梦中世界里意想出来的。

　　想到方骏眉还在等着他去决战，风雨梨花不敢多耽误时间，说道：“师傅，我可否以后，再来随你修行，大陆上，还有一个人在等着我，时间很紧急。”

　　“让他等着！”

　　老者断然说道。

　　随后又声音严肃道：“小丫头，从你唤醒我的这一刻起，我的这丝残存意识的力量，就一直在衰弱，连我自己都不知道，会在何时彻底湮灭，我只有这一次指点教导你的机会了，没有以后！”

　　风雨梨花面色凝起。

　　就算她再不想耽误方骏眉的时间，哪怕拼着不理这便宜师傅，找不到路回去，又有什么办法。

　　而仔细看去，对方那金光闪闪的葫芦之身，光芒似乎的确黯淡了几丝下来。

　　“你若是真的赶时间，就早些接受了我的传承吧。”

　　老者再道。

　　风雨梨花目光一闪之后，终道：“请师傅指点。”

　　……

　　大殿之中，有道化玄音响起来。

　　究竟方骏眉和风雨梨花，能否赶上真实世界里的大战，暂且不表。

　　……

　　回到真实世界里，一干修士，还在朝前杀去。

　　杀的最快的，已经不是死兆星，有敌氏，不死鸟等人。

　　在不知不觉之间，顾惜今已经开始发力提速。

　　在被余朝夕打落到尘埃之后，经过星沉子的指点，这位天分超群的修士，又一次迎来了一段飞快精进。

　　他的“于亿万里外君临处”，名字虽然吹牛皮了一点，但那是因为他的元神法力还不够的原因。

　　如果有一天，他的元神法力，达到了不可想象的地步，是真的可以做到，于亿万里外君临的。

　　而现在，达到百里远，是没有任何问题的，只不过消耗的元神法力比较大。距离越远，消耗越大。

　　自从杀了那司马青，显露出新手段之后，顾惜今开始放飞自我，疯狂使用这一招“于亿万里外君临处”。

　　只要远远以神识发现了祖窍期的怪物，距离又在范围里，顾惜今就早早施展这一招，提前解决了那些祖窍期的怪物。

　　其他凡蜕期的，再多还不是轻松解决。

　　这么一来，顾惜今速度飞快起来，只是元神法力消耗的厉害。

　　……

　　“这个小子，嘿嘿——”

　　星沉子看着顾惜今的方向，笑的既得意，又满意。

　　那东圣域的高古老者，同样是满意点头。

　　其他三家的领头老鬼，心情就不爽了，尤其是换日真君，到现在为止，方骏眉还没有醒来。

　　要知道此刻，顾惜今已经快杀到第二个融合处了。

　　“这个小子，只会这一招吗？”

　　那光头老者凝着眉头，陡然问道，又道：“的确是很厉害很高明的手段，但也只有在远距离里才能发挥偷袭般的最大效用，而且元神法力消耗太大了。”

　　“当然不是。”

　　星沉子傲气般地答道，知道他问的就是顾惜今。

　　老家伙的眼中，亮起星辰般的光芒，神神秘秘笑道：“如果他的天分，真的有那么高，应该从我的指点里，至少还会感悟出一招来……不过，凭这些怪物和这些家伙，只怕是逼不出来的，毕竟他自己原来的手段，也已经十分厉害了。”

　　光头老者微微点头，陡然一笑道：“我倒是很想看看。”

　　其他几人闻言，目光微闪。

　　……

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声起，万点星光闪烁。

　　又是一批怪物，被顾惜今强势灭杀。

　　顾惜今提着青白双剑，穿越过飞扬的尘土，黄白色的光芒，洒落下来，将他的身影，照的格外的金光熠熠。

　　目光投向前方远处。

　　又是一个大窟窿，现在那通道壁上！

　　那里，无人等着他。

　　这表明，顾惜今要么杀的极快，先赶到了这里，要么表明，他的对手潜伏在哪里。顾惜今有自信，肯定是前一个。

　　神识朝洞窟中探去。

　　果然见到一路的怪物还没有清，一直下去两百多里，才见到自己的对手。

　　一个相貌清秀的青年人，个头中等，看不出多少出彩之处，一双眼睛眯着，仿佛要把自己的情绪深藏一样，面上挂着一个人畜无害般的笑意。

　　南圣域第三——江神子。

　　顾惜今的下一个对手，竟然是江神子。

　　……

　　江神子此刻，正与一群怪物杀的正酣，动静之间，满天的腥风血雨，显化出了一方极血腥的世界来，下手毒辣。

　　察觉到一道新的神识，看向自己，江神子目中精芒闪了一了，飞扫而去，很快，就发现了顾惜今。

　　“这个家伙是谁？怎么会杀的这么快？”

　　江神子大讶。

　　那一边，顾惜今微微一笑。

　　没有急着杀来，而是摸出丹药服下，他的元神法力，消耗的实在有些厉害，而他与江神子的距离，也有些远了。

　　江神子见他不来，目光凝了凝。

　　“阁下，要来便来，无论是你，还是那些怪物，我都一并接着。”

　　江神子传音说道，少见的豪迈。

　　顾惜今却是听的又笑，目光里大有深意。

　　“南圣域第三的江神子，你是个什么样的人物，我多少还是知道一些的，说的这么豪迈，是否是想借那些怪物杀我？若我猜的没错，你应该有令那些怪物，畏惧于你，不敢对你出手的手段吧？”

　　顾惜今传音回道。

　　话到这里，目光锐利起来，仿佛要看穿什么一般。

　　那江神子的目光，则是阴了阴，冷笑道：“阁下想的太多了，不敢来便不敢来，何必为自己找什么借口！”

　　顾惜今听的又是一笑，从容洒脱。

　　他的心境涵养，可不是随随便便，就会被人破掉的。

　　江神子见他不说话，也是无可奈何。

　　……

　　“我明白了！”

　　只片刻之后，顾惜今的声音就再来。

　　“你的双手，定然沾满了鲜血，你的血道神通里，必定蕴藏着某种震慑对手的凶杀力量，对心志坚定的修士来说，或许没有什么用，但对这些没脑子的怪物，却最是有效，我说的可对？”

　　顾惜今幽幽说道。

　　轮到江神子不说话，目光再次阴了阴。

　　顾惜今也不再说话，屹立在高空里，服着丹药，一边恢复，一边等着对方，进到“于亿万里外君临处”的攻击范围里。

　　这一次，不打算再玩什么正面对决，早点解决了对方，早点向前进。

　　……

　　飕飕——

　　破空之声，从下方忽来。

　　莫忘了那光头老者的手段，又一次操控着黑沙袭来。

　　顾惜今脸色黑了黑，连忙躲闪起来。

　　同方骏眉一样，他也已经猜到，是那几个老家伙捣的鬼，还能怎样，只能躲呗。

　　……

　　但这一次，情况明显有些不同起来。

　　那黑色沙箭，竟然越聚越多，铺天盖地一样杀了过来，追在顾惜今的屁股后面，一副不把他宰了，决不罢休的架势。

　　“几位前辈，你们究竟是要怎样啊？”

　　顾惜今大声喊道，脸色黑着。

　　“小子，现在开始杀到他那边去，不准再用你那一招，把其他手段亮给我看看。”

　　光头老者的声音，响起在顾惜今的脑海里。

　　顾惜今听的嘴角直撇，心头一阵不爽，喊道：“前辈，那你总得让我恢复一下吧，还有，耽误我时间怎么算啊？”

　　“不要废话，自己想办法，让我看看你，还有些什么高明手段！”

　　光头老者冷冷喝道。

　　顾惜今听的目光再闪了闪，终是提着双剑，朝着江神子那一边的通道里，杀了过去。

　　……

　　中央处，几人一起，看向光头老者。

　　“太嚣张的小辈，老夫不喜欢。”

　　光头老者冷冷说道。

　　几人闻言，神色不同，星沉子大有深意的笑了笑。


第0917章 无限战争法门

　　风沙无声息去。

　　顾惜今黑着一张脸，继续朝着前方去。

　　……

　　皱眉了片刻之后，顾惜今吸了一口气，目光一狠，就施展星辰挪移术，朝前冲去，那架势，与之前杀司马青时，几乎是一模一样。

　　看样子，路上的怪物，是不准备杀了，但这么一来，那些怪物若是一起扑过来，不找江神子，专门盯着顾惜今，他要怎么办？他还有什么手段？

　　……

　　他这一动，那一边的江神子，立刻察觉，看的有些愣了愣。

　　此人当然没有听到光头老者的传音，有些不知道，究竟发生了什么情况，但顾惜今这么带着一屁股的怪杀来，对他显然是有利的。

　　此人眼中，寒芒一闪而过。

　　微一思索之后，再不杀怪，也朝前冲去。

　　二人的架势，仿佛之前的高德和白海一般。

　　……

　　咆哮之声。

　　鬼啸之声。

　　虫鸣之声。

　　顿时一起起来，顾惜今和江神子，带着一屁股的怪物，冲向对方，这些怪物里，起码有四五头是散发着祖窍气息的，其他全是凡蜕中后期，更不要提，二人前方的路上，还有怪物没被吸引来。

　　这是最不要命的疯子，才干的出来的事情。

　　二人身外，防御神通已经亮起。

　　顾惜今身外，星光闪烁，更显得光芒四射，仿佛星神，而江神子身外，则有诡异的血色怪风忽闪着，传来血腥味道。

　　二人目光，笔直的落在对方身上。

　　江神子眼中，杀意横生，而顾惜今眼中，则是浮现起了异常古怪的神色，那是一种凶蛮中透着逆天斗志的眼神，与寻常那洒脱不羁的顾惜今，截然不同。

　　若是风剪梅和季奴娇在这里，定会一眼认出，那眼神，就是当年顾惜今附身的那头听道灵兽的眼神。

　　而此时顾惜今的身上，蝼蚁不偷生的道心气息，也开始疯狂滚涌起来。

　　蜕变成了这门道心之后，顾惜今到底会凭此推演出什么神通手段来？

　　……

　　二人距离，还有十数里远，顾惜今已经先起剑。

　　唰唰——

　　青白双剑，在虚空里卷动起来，随着剑身的卷动，一颗颗星辰样的虚影，凭空出现。

　　开始只有数颗，但越往后去，越来越多，上百，成千，还在不断增加，这些小星辰，形成了一道光芒闪闪，绵延数里的星辰之河一样，将顾惜今包裹在其中。

　　对面方向里，江神子也有动静，不等顾惜今靠的太近，猛的一个腾空而起，冲天而去。

　　唰！

　　破空之声呼啸。

　　那些追来的怪物，也跟着他改变方向，朝着天空里追去。

　　唰唰——

　　江神子一个转身，再诡异的爆闪了几下，就来到了跟来的怪物的后面。

　　“都给我滚过去——”

　　凶厉的咆哮之声陡起，江神子迎着转头追来的怪物们，厉声怒喝，这一声起，他的两只眼睛，在一瞬之间，就变成了血红色，仿佛一头血色邪灵一样，身上更是爆发了前方未见的杀神气息。

　　这些还不够！

　　手诀掐动间，江神子的身后，更浮现出一头巨大的血红色怪影，仿佛一块血红色的烂布，但又有着一双空洞凶厉的眼睛。

　　唰——

　　现出来后，闪电一般，扑向了靠的最近的一头怪物。

　　那怪物一个躲闪不及，就被扑中。

　　下一刻，就见一张皮，包裹着几块骨头，朝地面落去，血肉瞬间被吸干！

　　而那血影继续朝前扑去，仿佛幽灵恶鬼一般，血腥气息，越发浓郁起来。

　　……

　　呼——

　　震骇之声，从那些怪物的口中传来。

　　这一瞬间，那些怪物眼中，恐慌之意，疯狂蔓延起来。

　　也不知是哪个带的头，一个转身后，就朝后逃去，它这一逃，立刻就是成片成片的怪物，朝后逃去，连几头祖窍期的也不例外。

　　而那后方，正是冲来的顾惜今。

　　江神子果然有这一手！

　　……

　　那逃去的怪物，远离了江神子这个杀神，却见顾惜今这个陌生家伙冲了过来，自然是朝他扑了过去。

　　前有狼，后有虎。

　　漫天的邪魔魅影杀来，样子千奇百怪，神通五花八门！

　　“死！”

　　咆哮之声，起于顾惜今的口中。

　　他的神色，少见的雄烈，手中双剑飞挑，就见那一颗颗星辰，朝着前方，朝着后方，朝着那些怪物，飞射而去。

　　砰砰砰——

　　雷鸣般的爆炸声起。

　　顾惜今被数百头怪物，包围起来，其中还包括六七头祖窍期的，绝对随时会死人的局面。

　　这一幕，与他当年附身在最弱小的那一头听道灵兽身上，挑战那头老暴君和他的无数手下，何其相似。

　　不！

　　或许更凶险，更艰难！

　　但顾惜今毫无畏惧，他的蝼蚁不偷生之心，从来就是要勇敢面对这样的挑战局面。

　　……

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　星辰爆炸，剑光如龙！

　　顾惜今发了疯一样，大开杀戒，杀着那些怪物，似乎忘了，江神子才是他的目标一般。

　　……

　　“原来是个蠢货。”

　　数里外的江神子，看的在心中说道，神色不屑。

　　“杀吧，杀吧，你有本事，便把他们都杀光了，到了那时，你的法力，也快干涸的差不多了吧。”

　　江神子没有趁机偷袭，而是朝着后面，又退出了一段距离去。

　　……

　　中央处，一干人祖大佬，已经格外注意起了这边的情况。

　　看着顾惜今的疯狂残暴样子，均是有些难以理解。

　　“这个小子，是发的什么疯，和他之前的气质，完全不一样。”

　　换日真君冷哂道。

　　“他的道心气息，在影响着他，那股道心气息里，带着几分疯狂与逆天味道，但又不完全是，这道心，我也不曾见过。”

　　光头老者幽幽说道。

　　几人点了点头。

　　“我可肯定，不用等到他杀完那些怪物，他的法力，就会彻底枯竭。”

　　西圣域的雄狮老者说道，说完又笃定道：“这个小子，一定不擅长持久战，创出之前那一招，就有弥补这个缺点的目的。”

　　“不擅长持久战吗？”

　　那东圣域的高古老者闻言，轻飘飘的反问了一句，笑的神神秘秘，又道：“那可不一定。”

　　几人闻言，一起看向他。

　　高古老者笑道：“我们这一边，回去的五个至人小辈，回来之后告诉我，这个小子，是与压制了境界之后的他们，打的最久的……久到你们无法想象，久到那五个小辈，都被他打烦了。”

　　众人目光凛了凛。

　　“从心性，毅力，精神气质上来说，这个小子，已经到了完美无缺的地步，他唯一差的，就是生的晚了，修道的时间，不如那些老牌的凡蜕后期修士，历练和感悟的时间也都不够。”

　　星沉子在此刻接话，自豪般道：“不过来中央圣域之后，经过他们的丹药，和老夫的指点，已经帮他弥补上了这些缺陷，他现在——已经近乎完美了。”

　　高古老者，同意般点头。

　　两个老家伙，全是一副满意样子。

　　……

　　砰！

　　一头怪物，炸成粉碎，血雾之花绽放。

　　紧接着就是下一头。

　　顾惜今仿佛最残暴的凶兽一样，粉碎对手，口中怒吼之声连连。

　　神通手段，华丽浩大，双剑挥舞间，满天的星辰飞舞！

　　……

　　远处的江神子，看的笑意盈盈，顾惜今杀的越猛，法力消耗的越快，他就越是高兴。

　　……

　　而随着时间的流逝，那中央处的几个老家伙，却是开始发现了异常。

　　“是老夫看走眼了吗？这个小子的法力，似乎根本没有消耗多少……”

　　北圣域的戴老鬼，在此刻陡然说道，一双老眼都眯了起来，看向顾惜今的方向。

　　“从他施展的神通来看，绝不应该只消耗这一点法力的。”

　　换日真君亦在此刻说道，眼中也是疑惑。

　　“二位说的不错。”

　　高古老者点头道：“那就是他能持久战的原因，他把法力的消耗，降低到了极限，但依旧能施展出如此浩大的神通来，这门辅助手段，被他称为无限战争法门。”

　　无限战争法门？

　　几个大佬，眼中有光芒，一闪而过。

　　高古老者察觉，忙道：“诸位不用觊觎上，这门手段，是他以自己的独门道心为根基，推演出来的，其他人除非是和他一样的道心，绝不可能修炼成功。”

　　众人不语。

　　“这个小辈，确是才华横逸，竟还藏着这一手，老夫给他加的难度，轻易便被他化解了。”

　　光头老者赞道。

　　众人点头。

　　……

　　此时此刻，顾惜今身上，血水汗水，已经交汇在一起，杀的大汗与鲜血一起淋漓。

　　但依旧仿佛一个疯子一样，勇猛撕杀着。

　　剩余的怪物，已经越来越少。

　　……

　　那一边，江神子已经感觉到了异常，瞳孔开始凝起。

　　“怎么可能，这个家伙的法力，仿佛根本没有消耗过……”

　　江神子自言自语出声来。

　　声音极低，却被顾惜今听的清清楚楚。

　　“哈哈哈——才发现吗？”

　　顾惜今哈哈大笑起来，目光如剑一般，看向江神子，怒声喝道：“那你还不滚过来，跟这些怪物一起来战我，看看我顾惜今——可会畏惧丝毫！”

　　声如震雷滚滚。

　　顾惜今战意滔天，一身热血狂燃。


第0918章 为何非要打的这么辛苦

　　江神子面色凝起。

　　他亦是自诩天才横溢，杀伐狠辣的修士，但此时此刻，面对这样的一个顾惜今，竟生出心神颤抖，不敢出手般的感觉来。

　　仿佛面对的是一个远远超过他，更加深不可测，更杀人不算的存在一样。

　　……

　　而顾惜今此刻，眼前世界里，则是浮现出了自己道心第一变前的那最后一战。

　　那一战里，他耗干了力气，混身伤痕累累，全凭一口意志，和战天斗地的抗争勇气，才夺下了胜利。

　　但谁都知道，那是不可复制的！

　　那样的事情，在修真界里，也是几乎不可能发生的。

　　当他的法力耗干之后，他要怎么办？

　　当他的元神枯竭之后，他要怎么办？

　　那一战之后，顾惜今时常思索这个问题！

　　可以说，这个问题，也是之前的陀罗氏在思索的那个问题。

　　但两人走上的不同的解决之路，陀罗氏借助方骏眉，推演出了神禁无涯，吸收天地里的游离元气，但这门禁制的限制，实在是太多，还有元气转化这个大麻烦没有解决。

　　而顾惜今，则是另劈溪径，推演出了无限战争法门，在这门手段里，顾惜今巧妙的将蝼蚁与天争的信念，以小搏大，以弱胜强，以寡击众，以最小的元气损耗，来释放出强大的神通手段的目的相糅合。

　　这个法门，十分的玄妙，关呼到蝼蚁不偷生的道心。

　　这也许就是这门无限战争法门的唯一缺点，只有顾惜今自己能施展。

　　这门手段，顾惜今原本是打算留一留的，现在也被逼了出来！

　　……

　　让自己能够打的更久，战斗的时间更长，如何能够做到？

　　有敌氏将自己的肉身坚硬度，推向极限。

　　方骏眉拥有了恐怖的生机，可飞快自愈。

　　而顾惜今——则是开辟了无限战争法门。

　　三条截然不同的道路。

　　……

　　噗！

　　借着星辰的掩护，顾惜今又把一头怪物的头颅洞穿。

　　而他自己，亦被掀飞了出去，口中喷血，但似乎伤的不重，精神更加旺盛，目光更加凶悍起来，光芒闪烁。

　　刚才的话，虽然豪迈，但顾惜今显然不是傻子，也没有狂妄到同时去承受那些祖窍怪物的攻击，仍在巧妙躲闪着。

　　有时候，宁愿承受一些凡蜕怪物的攻击，来躲避祖窍怪物的攻击，这是一个极巧妙的选择。

　　“还不出手吗？”

　　顾惜今冷笑了一声。

　　江神子听的目光猛闪了一下，知道此刻出手，总归是对自己有利用一些的，再不敢耽搁，终于杀了出来。

　　唰唰——

　　此人神通，十分古怪，手诀掐动间，一片片血红色的光幕，仿佛血布一样，飞掠而出。

　　轰轰——

　　爆炸声起间，有的张若墙壁，把顾惜今挑来的星辰招架下，有的则是从星辰的缝隙间穿了出去，刀锋一样，切割而去。

　　更多的则是爆炸开来，血色雨点一样，随风飘摇着，打向顾惜今。

　　一种手段，三门变化，攻防俱佳。

　　看到江神子的手段，便连顾惜今也眼中亮了亮，露出几分饶有兴趣的神色来。

　　……

　　连绵的爆炸之声，终于轰天而起！

　　二人在剩余的二三十头的怪物堆里，展开大战。

　　道道身影飞闪。

　　没一会的功夫，顾惜今身上，就开始伤的重了起来，大片大片的血肉被带走。

　　江神子毕竟不是水货修士，而剩余的那些怪物，攻击也颇不简单，他一个人，能撑到现在，已经十分了不起。

　　他还能撑吗？

　　就像当年他附身的那头听道灵兽一样？

　　……

　　中央处，几个人祖修士，一起看向顾惜今的方向，期待着他再次施展什么厉害手段来，让众人亮一亮眼。

　　敢放出那样的豪言，顾惜今显然有所依仗。

　　星沉子始终看着顾惜今的那双眼睛，那双眼睛里，凶兽般的光芒，始终没有敛去……

　　身为一个修炼了极多年的老家伙，他是十分不喜欢顾惜今被这样的道心左右的，但又知道，他现在就是靠着这门道心支撑的无限战争法门在打。

　　“拿出那一招来，小子，拿出那一招了，一起解决了他们。”

　　星沉子在心中道着。

　　……

　　砰砰砰——

　　顾惜今长剑挑动，一片爆炸声起。

　　数十颗星辰，飞砸而去，将一头祖窍期的怪物，轰成了粉碎。

　　施展过这一击，顾惜今连忙躲闪了出去。

　　可惜，还是迟了一点，防御神通炸裂，后背被血箭洞穿，骨头和五脏六腑，也不知道被打烂了多少。

　　鲜血飞溅。

　　顾惜今痛的惨哼了一声。

　　……

　　“阁下之前那么狂妄，现在为何不出声了？”

　　江神子狞笑着说道，追杀而来，速度飞快。

　　“……别急，我还能打上三天三夜，不赢不休，不死不休，只要你撑的住！”

　　顾惜今冷冷回道，那一双眼睛，赫然就是当年那头听道灵兽的眼睛，凶暴，冷酷，无惧生死，战斗不休。

　　这一刻，仿佛已经忘了要去争第一一般。

　　江神子被他看的心神凛了凛。

　　片刻之后，心中的恼怒之意上来，冷哼了一声，更加疯狂的追杀了过来。

　　……

　　血越流越多，人越战越疯！

　　不知什么开始，顾惜今已经抛下了那些怪物，朝着江神子疯杀了过来。

　　这么一来，那些怪物对他的伤自然是更加重了起来，不过顾惜今似乎毫不在意一般，目光只恶狠狠的盯着江神子，仿佛要把撕成碎片一般。

　　恐惧之意，开始一点一点，在江神子心中蔓延。

　　轰——

　　二人又过一招，一起倒飞了出去。

　　“啊——”

　　飞出去后，就是凄厉的惨叫声起。

　　顾惜今肉身，又被其他怪物的攻击洞穿。

　　但下一刻，他就怒吼了一声，定住身躯之后，朝着江神子再杀了过来，神色更疯狂，目光更凶爆。

　　江神子目光再颤。

　　……

　　“这个小子的心志，真的有你们吹的那么完美吗？我看他现在，已经一腔杀意，忘了这一次比赛的事情了。”

　　中央处，光头老者有些不满地说道。

　　高古老者无言以对，他心里，显然也是有些担忧的。

　　那星沉子却是直接摇头道：“不，他是故意的……虽然，我也不知道他为什么要这么做，为什么要坚持这么打。”

　　几人微愕。

　　星沉子期待的那一招，始终没有出现。

　　……

　　呼——

　　顾惜今又一次被轰飞出去，但很快就又一次恶狠狠的杀了回来，带着一身的血迹，带着满目的凶光。

　　根本不在意伤势，不知疲倦一般，仿佛一个疯子。

　　江神子双手，也是沾满了鲜血的，但现在，只感觉到自己曾经的那些虐杀，也不过是全是没有说服力的以强欺弱。

　　喝——

　　一声大喝，从前传来。

　　杀来的顾惜今，目光炯炯的盯着江神子，双剑同起，又一次引动出了千万星辰，带着无法言语的磨碾之力，牵引之力，撞击之力，粉碎之力，袭向了江神子。

　　一片星光灿烂。

　　顾惜今一身是血的站在那星光的中央，比起擅长血神通的江神子，更像是一尊血神。

　　这一幕，深深冲击着江神子的心神，但此人手中，仍然下意识般的，掐诀反击。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声又起。

　　只片刻功夫之后，江神子就再次受伤，连连后退，顾惜今却是勇猛如虎一般杀来。

　　而在不知不觉间，刚才那些怪物，竟然已经逃向远方里，被顾惜今的凶杀气息骇走。

　　铮铮——

　　仿佛打铁一样，顾惜今双剑疾点，招招指向江神子的头颅，要将他彻底击杀。

　　江神子双手齐出，堪堪招架，已经汗流浃背起来。

　　二人转为肉身搏斗一般，顾惜今将对方死死缠住，再不给他机会。

　　唰！

　　顾惜今青色长剑，陡然一卷，一鼓锋利的剑芒，如花绽放开来。

　　“啊——”

　　惨叫之声，马上起来，江神子一只手臂，被绞成肉沫，一蓬血雾绽开！

　　顾惜今没有留情，再杀而去。

　　……

　　“我认输了——”

　　江神子终于大喊出声，什么面皮，什么尊严，全不要了。

　　这一刻，此人眼睛里，全是骇然与恐惧之色。

　　……

　　但顾惜今的这一剑，终究是杀了出去，停不住，或许也不想停，继续直取江神子的头颅而去。

　　江神子命在旦夕！

　　呼——

　　千钧一发之际，无声无息之间，就见江神子前面，陡然有蓝色光影爆闪了一下，空间波澜卷动，一个老者的身影，就凭空出现在那里，一掌拍向剑芒。

　　砰！

　　爆炸声起，气浪掀飞。

　　顾惜今被轰飞出去，而那老者，则是纹丝不动，将江神子救了下来。

　　不用再多说，这老者正是葬天氏，虽然很不满意江神子的表现，但毕竟是自己宗门里的后辈，该救还是得救的。

　　老家伙来的这么及时，显然是一直在盯着。

　　……

　　砰！

　　那一边，顾惜今重重砸在地上，尘土飞扬。

　　见是至人修士出手，当然不会再杀，只目光里闪过傲然笑意，是他赢了，还是他赢了！

　　葬天氏冷冷扫了一眼顾惜今，卷起江神子，飞向洞口方向。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　顾惜今大笑起来。

　　没有多躺，很快就挣扎着站了起来，摸出丹药服下之后，看向中央处的方向，仿佛要看到哪个老家伙一般，剧烈喘息着。

　　“小子，为何非要打的这么辛苦啊？”

　　星沉子不满的传音，响起在顾惜今的脑海里。

　　顾惜今闻言一笑，目光明亮道：“当然是因为——你们设置的这场比试，实在太简单，太无趣了，我只好自己给自己找点乐子！”

　　声音雄浑有力，豪迈异常。


第0919章 场场对决，马上上演

　　中央处，星沉子闻言，摇头一笑。

　　面色最难看的，当然数换日真君。

　　……

　　顾惜今只要杀到中央处，就是十强之一。

　　而其他三大圣域，只剩九个名额去争。

　　……

　　“几位前辈，你们不用再给我上难度了。”

　　那一边，顾惜今再次出声，朗朗说道，目光决绝又傲然起来，神色更是极严肃。

　　“因为，我已经把自己，逼到了极限，从现在开始，我就用这副残破之身，朝前杀去，即便是这样，即便不用那一招，我也仍然能夺下第一来！”

　　话到最后，如龙吟虎啸！

　　说完之后，这不停留，提着双剑，就又一次朝前杀了出去。

　　……

　　顾惜今在东圣域之争里，只得了一个第三，如今实力突飞猛进，要将自己的骄傲重新找回来！

　　中央处，几个大佬，听的心神微凛。

　　他们当年，有这样的傲骨，有这样的豪情吗？即便有这样的傲骨豪情，有这样的实力吗？

　　……

　　其他方向里，一干修士们，还在朝前杀来，个个都已经加快了几分速度。

　　性子勇悍的有敌氏，不死鸟，死兆星，龙锦衣，海放歌，乱世刀郎，岳九洲等人，杀的是风声水起。

　　余朝夕，苍摩诃，陆纵酒等人，性子虽然相对温和，但架不住手段高强，杀来的速度，也是十分快。

　　他们距离那融合处，距离自己的下一个对手，已经越来越近。

　　……

　　乱世刀郎是个闲不住的性子，早早就放出神识去寻找自己的对手。

　　一般来说，四大圣域前三的修士，都是作为重点保护的种子修士，不会让他们之间，互相对上，淘汰出局的。

　　至于其他人，若是对上他们，有本事便把他们淘汰了。

　　乱世刀郎这个倒霉蛋，排名东圣域第四，就是这样一个不受保护的其他人。

　　很快，他就找到了自己的对手，北圣域第二——红鹤子。

　　此人是个老者模样的修士，生的极有仙风道骨，身材高大，满面红光，长须飘飘，穿着一身大红色的道袍，一副招摇的老神仙的派头。

　　此人出身北圣域的傀儡门派——天纵门，最擅长的，自然是制作各种傀儡，是个傀儡之道上的天才。

　　而他做出来的傀儡，并不限于竹木金石之类，而是以修士来炼制傀儡，因此——表面看去，此人一副乐呵呵的慈眉善目模样，实际上是个极邪恶的修士。

　　若非龙锦衣在北圣域的挑战赛的时候，是挑战的第一的死兆星，说不定已经将此人拉下第二来。

　　察觉到新神识落在自己身上，红鹤子也扫了过来，很快，就见到了乱世刀郎，红鹤子高深莫测般的笑了笑。

　　……

　　东圣域和北圣域的十强选拔赛，结束的时间差不多，两支队伍又刻意留了留，打探了一下对方那边的情况，才出发上路的。

　　因此，二人对对方，多少有些了解。

　　“老头，年纪这么大，还来跟我们年轻人抢机缘啊？”

　　乱世刀郎一边杀着自己这一边的怪，一边带着几分戏谑的传音说道，声音里没有丝毫尊敬，仿佛是个放肆小辈。

　　反正对方，也不是什么好鸟。

　　而事实上，红鹤子也的确是个极老牌的凡蜕后期修士，若非是为了修练傀儡之道，耽误了不少时间，早就已经进阶祖窍初期了。

　　“小兄弟此言差矣，老夫年纪这么大，错过这一次，还不知道有没有这样的机会，当然是你该让一让我啊。”

　　红鹤子也很有趣，带着调笑之音地说道。

　　老家伙杀的就比乱世刀郎轻松多了，不光自己在动手，还有几尊傀儡模样的东西在帮忙。

　　这几尊傀儡，全是血肉人形，但面孔已经完全毁去，仿佛厉鬼一般，让人猜不透原来是谁。

　　身躯似乎极坚硬，被击中时，砰砰作响，却没有损伤的太厉害。

　　乱世刀郎听的一笑，懒散般道：“就算我答应，那些被你炼制成傀儡的道友，也不会答应啊。”

　　红鹤子闻言，目光微闪了一下。

　　依然是笑眯眯道：“小兄弟心地这么幼稚，看来你和藏赤心的争夺，只怕是有败无胜，剑修联盟的新主宰的宝座，是轮不到你来坐了！”

　　两个人的嘴巴，都是一样的毒。

　　乱世刀郎显然很享受这样的对手，听的哈哈一笑。

　　“老东西，一会对上我的雷霆的时候，希望你的嘴巴还能说的出话来。”

　　乱世刀郎恶狠狠道。

　　他素来就是这样的土匪恶霸性子。

　　“小混蛋，你打不过我的时候，最好早些自杀了事，因为我绝不会给你认输放弃的机会，不光如此，我还要把你炼成一尊傀儡！”

　　红鹤子毫不示弱。

　　二人打起嘴炮来。

　　……

　　没有谁急着带着一屁股的怪来杀对方，均在暗暗观察着对方的手段。

　　一点一点，朝前推进。

　　二人速度，竟然差不多，若无意外，几乎会同时到达那通道处，一场大战，很快就会开启。

　　……

　　另外一条通道里，龙锦衣亦在朝杀去，硬朗的面庞上，没有一丝表情。

　　那些怪物，同样是一点点修炼上来的，中了他岁月尘封后，一样会渐渐遗忘自己的手段。

　　然后——便是被龙锦衣无情斩杀。

　　盘算着离那下一个融合处，越来越近，龙锦衣亦开始放出神识去查看自己对手的动静。

　　才到半路，就已经感觉到对方先看过来。

　　按照规矩，龙锦衣代表北圣域，之前击杀的是南圣域的朱龙，下一个对手，就肯定来自东西圣域。

　　很快，他就看到对方。

　　是个三十多模样，身材高大金发男子。

　　穿着一身蓝袍，魁梧雄壮，肌肉虬结，浑身散发着异常浓烈的男子气息，走动之间，威风凛凛。

　　肤色白皙，俊伟不凡，面部棱角，有如刀削，一双深邃的宝蓝色瞳孔里，如同藏着两汪无边海洋，平静浩瀚。

　　竟然是藏赤心。

　　……

　　这实在是极有趣的一件事情，龙锦衣的第一个对手，是擅长空间之道的朱龙，第二个对手，是擅长剑纹之道的藏赤心，两个人合起来，可说是等同于大半个方骏眉了。

　　神识扫过一遍，龙锦衣便收了回来。

　　傲气无比，仿佛不屑去看对方的手段，无论有什么手段，我都能击败你一般。

　　从这动静里，藏赤心就感觉到了龙锦衣的高傲心气。

　　兴许他也是高傲的，又或者不愿弱了士气，藏赤心也把神识收了回来。

　　二人仿佛最沉默的大山一样，继续朝前杀去，谁也没有说话。

　　又是一场大战，很快即将到来。

　　……

　　又是一条通道，海放歌大步踏空。

　　身上染了不少鲜血，他的战斗风格，是狂放和又豪勇的，尤喜近身恶战，但若是没有有敌氏那样强横的肉身，也没有方骏眉的恢复力，必然要受不轻的伤。

　　不过海放歌已经无暇去在意。

　　他的心中，有一团火在燃烧着。

　　自从东圣域十强选拔赛，只得了一个第四之后，他的斗志，就一直在燃烧着，一直在期待着一个，重新证明自己的机会。

　　为了抓住这个机会，在南圣山的那千年时间里，海放歌几乎是发了疯一样的修炼着，感悟着，将自己的脑汁榨干。

　　现在，这个时刻就要到了！

　　海放歌眼中，金光亮起，有前所未见的渴望燃烧着。

　　心念一动，神识也朝前探去。

　　进了洞窟，再转向另外一条通道里。

　　很快，他就看到了自己的对手，高高大大，一身素袍，顶着一个大光头，那光头又泛着难以言语的光一样。

　　东圣域第二——苍摩诃。

　　苍摩诃也神识看来。

　　“道友，在下有礼了。”

　　苍摩诃乐呵呵的传音说道，没有一点杀气，事实上，此人向来不是个杀伐修士。

　　海放歌却没有理会他，只深深凝视了一眼，就收回神识。

　　苍摩诃耸了耸肩，也收回神识来。

　　又是一场大战，很快就会上演。

　　一个是憋了一口气，誓要找会自己尊严的好战狂人，一个是不喜杀戮，堪破生死的旁门天才，这一战，将会如何走向？

　　……

　　又是一条通道里。

　　宽大的兜帽，遮掩不住绝世的容颜，爆炸开的气浪，不时将她的兜帽掀去，露出那一头的雪白长发来。

　　风姿之盛，在修士中也是罕见的，但无论怎么看，都透着一种悲凉，孤独，令人心碎的美感。

　　朱颜辞镜也在不断向前。

　　没错，此女也杀进了北圣域的十强，排名第七，在之前的融合处，被她击败的修士，是南圣域这边的韦胤隆玥。

　　她的下一个对手，将东西圣域中的一个。

　　朱颜辞镜亦忍不住，将神识探了出去，就要看一看，自己对手是谁。

　　很快，此人身影，就印入她的脑海之中，是个一身银色铠甲的中年男子。

　　西圣域第二——岳九洲！

　　朱颜辞镜的对手，是岳九洲！

　　一扫之后，神识收回。

　　岳九洲同样扫了扫，面无表情的收回神识来，二人也是沉默不言。

　　又是一场大战，即将开启。

　　……

　　那中央处，北圣域的戴老鬼，大有深意的看了一眼朱颜辞镜的方向。

　　在他心里，除了死兆星和龙锦衣之外，就数朱颜辞镜，最寄托着他的希望，比红鹤子等人更大的希望。


第0920章 拣便宜的人

　　有敌氏，死兆星，不死鸟，余朝夕！

　　这四人，全是有着超出寻常对手一截的实力的，一般对手，想要干掉他们，实在是太难太难。

　　之前侥幸过了一关的高德，若是对上他们中的一个，能赢吗？

　　……

　　某一条通道里，高德还在朝前杀去。

　　速度当然不会快到哪里，也许比进入二十强的其他人都慢。

　　此时此刻，他也已经，感觉到一道新的神识，落在自己的身上，目光一闪之后，朝前方看去。

　　那对手的身影，很快印入脑海之中。

　　胡须拉茬，长发凌乱，不修边幅。

　　神识看着高德的同时，目光也看向了他的方向，一双眼睛里，没有一点活人的神彩，仿佛行尸走肉一般，直勾勾的看着。

　　北圣域第一——死兆星。

　　高德苦笑无语。

　　他的目光，何其锐利，之前就轻易的看穿死兆星的命格。

　　此人肯定有一段极悲惨的过去，而现在看起来落魄无神，但心中却又潜藏着一颗逆天，不，是要杀天般的心。

　　这样的对手，是他最讨厌的对手。

　　一个是极致的顺天之修。

　　一个是疯狂的杀天之修。

　　面对这样的对手，还没开打，高德就已经感觉到巨大的压力。

　　……

　　那一边，死兆星已经清光了自己路上的怪物，已经朝着高德这一边走来。

　　此人可不管高德在想什么，也没有兴趣跟他废话，也不打算等高德，踏着身法神通，就朝他冲了过来，带着一屁股的怪物。

　　就是这门艺高人胆大！

　　二人这一战，也是马上就将上演。

　　……

　　而如果把每个圣域的前三名，来作为种子修士，那么就有十二个种子修士，但实际上，只要十人。

　　也就是说，如果这十二个种子修士，全过了第一关的对手，那么必然有四个人，要两两对上。

　　这四个人是谁，如何分组，曾在那些大佬之间，引发出了不少争论，最终，众人抽签决定。

　　其中一对，就是之前的顾惜今和江神子。

　　这第二对，就是方骏眉，和西圣域的第三名——一个叫齐沧澜的修士。

　　说起来，这齐沧澜的运气，十分之好，之前在第一关融合处的时候，他的对手，是北圣域的狄千城。

　　但这狄千城，还没有杀到融合处，就已经出局了，齐沧澜不战而胜，赢下这一场来。

　　现在，他也快接近第二个融合处，和其他人一样，也神识探去。

　　这一探，疑惑之色，渐渐生起在脸上。

　　找不到。

　　找不到自己的对手。

　　一路过来，全是怪物。

　　“我的对手，杀的这么慢？还是施展了什么手段，躲在哪里，想要算计于我？”

　　齐沧澜心中说道。

　　没有放弃，继续朝前探去。

　　这一探，就探到了第一个融合处，到这里为止，依旧是一个怪物还没杀。

　　想了想，齐沧澜没死心，继续朝前探去。

　　终于，看到了倒在地上，仿佛沉睡一般的方骏眉和风雨梨花。

　　“这是几个意思？”

　　齐沧澜看的莫名其妙起来。

　　……

　　“几位前辈，我的下一个对手，究竟是怎么回事？”

　　再想了想，齐沧澜朗声问来。

　　那中央处，一干老怪物们，面面相觑了一眼，换日真君一脸的郁闷，到了此刻，方骏眉还是没有醒来。

　　“……他们两个，此刻正在一场奇妙的争斗之中，你到他们身边去，若他们还没有醒来，就算你赢了！”

　　光头老者传音说道，十分断然。

　　说完之后，也把自己的决定，告诉其他几人。

　　“道兄，是否再考虑一下，我们的那个小子，实力很坚强的！”

　　换日真君有些急起来。

　　来的路上，在他的盘算里，方骏眉是稳进十强的，现在就这么莫名其妙的就要输了，他哪里能甘心。

　　“那他为什么不能早点击败他的对手醒过来？是我们中的哪个使坏了吗？”

　　光头老者冷冷斥道。

　　少见的严肃起来，说道：“他自己打不过别人，难道还要别人手下留情，多给他一点时间吗？规矩就是规矩，他若是醒不过来，同样按出局论处！”

　　换日真君目光更郁闷起来，无言反驳。

　　西圣域的那雄狮老者却笑了。

　　“换日兄，愿赌就得服输，否则我们西圣域出局的那些小子们，我可否为他们要一个再来的机会呢？”

　　换日真君冷哼。

　　收回目光之后，又投向了方骏眉，有寒芒起来。

　　如果方骏眉不能帮上忙，对于他来说，也不过是个无用之徒。

　　……

　　那一边，狂喜之色，已经浮现在齐沧澜的眼睛底。

　　“又要拣个大便宜？”

　　齐沧澜心中大喜，但在一干老家伙的注视下，也不好太得意忘形，马上就压了下去，装模作样般道：“诸位前辈，这是否有些趁人之危了？”

　　一副坦荡样子。

　　几个老家伙，全是人精，早就看穿了他眼底的神色，心中不屑，神色漠然。

　　只有那西圣域的雄狮老者，神色微微尴尬了一下，板着脸，传音给他道：“让你去你便去，啰嗦什么，他们两个无法从异常中醒来，那是他们自己没本事。”

　　“……是。”

　　人祖修士都这么说了，齐沧澜还客气什么，目光一闪之后，再不与自己的对手纠缠，将身法神通施展到极限，就朝着前方冲了出去！

　　此人青年模样，身材中等，但生的极宽，又喜穿白衣，腾空飞去之后，仿佛一只白色的大蝙蝠一样。

　　身影忽闪着，直冲远方而去！

　　……

　　方骏眉或者风雨梨花，究竟能否赶在齐沧澜到达之前醒来？

　　一瞬之间，扣人心铉起来！

　　……

　　而此时此刻，乱世刀郎和红鹤子的距离，已经越来越近。

　　二人前方，只有两波怪物，然后就是那条横向的通道。

　　这两波怪物，种族一样，数量一样，实力也差不多，第一波是一群样子极怪异的，水滴样的怪物，浮在半空里。

　　通体碧蓝又透明，最大的那一头，足有半人高，散发着祖窍初期的气息，其他的则是两三尺高，也都散发着凡蜕中后期的气息。

　　虽然没有眼睛，但就是令二人，生出被目光盯上的感觉来。

　　这盯上他们的目光里，带着阴冷的仇恨！

　　这怪物的名字，就叫做——碧浪邪灵，是中央圣域独有一种怪物。

　　察觉到镇压住他们的压力散去，两群碧浪邪灵，一起朝着乱世刀郎和红鹤子的方向，杀了出去。

　　手段极古怪。

　　冲出去后，身躯就延展开来，形成了一张蓝色的水幕，几十头碧浪邪灵延展看来的水幕，又连成了一张，再无分彼此来。

　　但一时之间，看不出有什么其他古怪来。

　　……

　　更远一些的那一波怪物，则是一群雷光闪烁，仿佛人型，但又矮上不少的怪物，样子长的丑而狰狞，身上没有衣服，却有厚厚的长毛。

　　数量二三十头，其中也有一头祖窍气息的，气息十分强横。

　　这群怪物，目光极凶恶。

　　在中央圣域，也是颇有几分名声的，名字叫做——雷狰兽。

　　……

　　乱世刀郎手提空悲切，凝视了几眼之后，陡然狡黠一笑。

　　“老东西，我有些忍不住了，就让我们两人，在这四群怪物里面，来一场大乱战如何？”

　　话音落下，自己已经破空而去。

　　他的身上，雷霆电光直闪，照的面孔忽明忽暗，眼带刀疤的样子颇有几分慑人。

　　“小子，你想耍什么手段？”

　　红鹤子目光一闪，随口问道。

　　“哈哈哈哈——”

　　乱世刀郎又是一阵大笑，大方回道：“当然是让这些家伙，来帮我牵制住你的傀儡，哈哈——”

　　呼——

　　话音落下，扬刀劈出！

　　他这一边的那些碧浪邪灵，已经冲到了眼前。

　　嗤啦——

　　那水幕一分为二。

　　乱世刀郎一穿而过，直奔雷狰兽这一边来。

　　……

　　“卑鄙的小混蛋！”

　　红鹤子听的在心中大骂。

　　他可没有江神子那种震慑住怪物的手段，若是大乱战起来，这四群怪物，肯定是既攻击乱世刀郎，也攻击他的。

　　但问题是他擅长的是傀儡手段，必定遭遇更多攻击，承受更多攻击。

　　这么一来，孤家寡人的乱世刀郎，反而拥有了优势。

　　不得不说，乱世刀郎脑子转的很快！

　　……

　　乱世刀郎下了一个明套给红鹤子，红鹤子却还不得不接，否则他就只能朝后方逃去。

　　而那对于这一场争夺，显然是没有意义的，乱世刀郎也可以带着那四群怪物，朝他追来，最终依然要陷进这样的恶心战斗里，除非他直接逃出去不打了。

　　红鹤子脑子转的飞快，计算着这一切。

　　最后发现，真的不能不接，真的必须向前。

　　……

　　轰隆隆——

　　那一边，已经是雷霆之声大作。

　　那些雷狰兽，见乱世刀郎冲来，短小的手臂挥舞着，万千雷霆一起杀来。

　　唰！

　　乱世刀郎又是一闪而过，继续朝前冲去。

　　……

　　“老东西，好玩的开始了，哈哈哈——”

　　乱世刀郎大笑着而来，目光锋利雪亮，又透着几分邪魅绢狂。

　　他来到这世间，就是为了一场疯。

　　这就是放荡不羁的乱世刀郎！


第0921章 红鹤子走出来的道

　　乱世刀郎披着一身雷霆电光而来，孳孳有声，声势极浩大慑人。

　　红鹤子这个老家伙，虽然知道自己躲不过算计，但也不准备太便宜了乱世刀郎，没有迎上去，反而朝后退去，要让那两群碧海邪灵和雷狰兽，先缠上乱世刀郎。

　　唰唰——

　　身影朝后而去。

　　跟着他一起朝后去的，是七尊人形，却没有活人气息的身影。

　　分别修练着金木水火土冰雷七系元气，全是凡蜕后期的境界，面容当然是已经全部毁去。

　　……

　　乱世刀郎看的微微一笑，早料到对方会是这样的反应，并不惊慌，继续朝前掠去没，身法神通竟然也变化起来。

　　他的身法神通，也非同寻常。

　　肉身明明还在那里，身上却冒出一道银白色的雷霆之身，仿佛影子一样，朝前掠去，比本尊还要快一些，在虚空里拉出一道电光来，连接着本尊和那尊影子。

　　再然后，这尊影子和本尊之间，仿佛有着奇妙的牵引作用一样，通过那道电光，将本尊朝前拉去。

　　速度飞快，景象少见。

　　这门身法神通的名字，就叫做——雷影遁，是乱世刀郎费了不少心血才搞到手的，除了是身法神通之外，更有这分摊伤害的妙用。

　　前面的这一波雷狰兽，看到有两个乱世刀郎，微微怔了怔。

　　很快，就飞闪着拦截而来，雷霆轰出，一半打向了影子，一半打向了本尊。

　　唰——

　　乱世刀郎轻松的几个爆闪，就穿了过去。

　　继续向前。

　　碧浪邪灵亦扑来，同样是被乱世刀郎轻松闪了过去，继续掠向红鹤子。

　　二人距离，越来越近！

　　……

　　“给我截下他！”

　　红鹤子冷哼了一声。

　　七尊傀儡，仿佛听到了命令一般，一起飞掠而来，仿佛活着的修士一般，手段齐出。

　　或是轰出雷拳。

　　或是释放出万道金芒。

　　或是卷袭了极寒风暴。

　　……

　　一瞬之间，就铺天盖地一般的杀了出去，将前方这一片天空，渲染的如同一个五光十色的世界。

　　红鹤子自己，则是取出一件蓝皮大鼓样的上品法宝来，表面还有许多白色的斑点，看起来有些古里古怪。

　　此宝名为龙蛙鼓，是以一头罕见的混血妖兽龙蛙的皮炼制而成，专攻元神。

　　对于乱世刀郎的底细，红鹤子多少还是调查了的，在来中央圣域之前，只有凡蜕中期的境界，想来元神强不到哪里。

　　“老东西，打算攻击我的元神吗？我才不给你机会，哈哈——”

　　那一边，乱世刀郎一见红鹤子拿出此宝，就大笑起来，战斗经验已经十分丰富，身上道心气息滚涌起来——我行我素。

　　喀嚓！

　　一记惊雷炸过。

　　乱世刀郎扬刀一劈，轰出了一道雷霆瀑布，飘摇着袭卷向前面的那七尊傀儡。

　　那雷霆瀑布出世之后，随着空悲切的玄妙卷动，朝着四面八方，飞速涨大了开去，化为海洋，又汹涌着翻滚起来。

　　乱世刀郎自己，身影一闪，就进到了那雷霆海洋里。

　　砰砰砰——

　　七尊傀儡的攻击，全都打在了那雷霆海洋上，虽然粉碎了不少，但架不住他们滚滚再生。

　　哗！

　　雷霆浪潮一个翻卷，就把冲在最前面的雷傀儡，先卷了进去。

　　轰隆隆——

　　很快，爆炸之声就从雷霆海洋中传来，不用问也知道，乱世刀郎这个好战狂人，肯定展开了最疯狂的攻击。

　　他这一攻击，雷霆海洋中的某一处，立刻明显可见炸开了花。

　　……

　　其他六尊傀儡，闪出去后，一起朝着那处地方里，又是攻击轰去。

　　而此时此刻，红鹤子已经有些傻了眼，他的那面龙蛙鼓的攻击，和大多数元神法宝一样，共分两重。

　　一是无差别的全方位攻击，除了自己之外，附近每一个有元神的生灵，都要遭受攻击。

　　但若是施展这一重，他的七尊傀儡也要遭殃。

　　而第二重则是锁定对手的攻击，但现在——乱世刀郎躲在雷霆海洋里，根本不给他找到，就算是他的神识钻进那片海洋里，也很被就被剿灭。

　　这么一来，龙蛙鼓等于是废了。

　　“这个小奸诈鬼！”

　　这一刻，红鹤子又一次感觉到了乱世刀郎的狡猾，而他的那些傀儡，原来有一天，也有牵制他的时候。

　　……

　　此时此刻，那四群怪物，同样已经追了上来。

　　因为乱世刀郎躲藏在雷霆中的缘故，竟然大多杀向了红鹤子的傀儡，又把红鹤子给气的脸色直黑。

　　“小兔崽子，老夫可没有那么容易被算计成功！”

　　唰唰唰——

　　此人探手连掏起来。

　　仿佛变戏法一样，摸出了一尊尊傀儡来。

　　这一次，是十来尊凡蜕中期的，也不知道这个怪物，究竟抓立刻多少修士炼制成傀儡。

　　这十来尊出世之后，一起朝着那雷霆海洋中，钻了进去。

　　……

　　通道之中，炸开了花。

　　这一片范围里，全是乱七八糟的打斗光影。

　　红鹤子这个老家伙，也无法幸免，很快就有雷狰兽和碧海邪灵找上了他，追杀而来。

　　乱世刀郎计谋得逞，先把红鹤子的傀儡给废了！

　　……

　　砰砰砰——

　　虚空碎裂，浪潮之声，哗哗作响。

　　乱世刀郎身在雷霆海洋之中，一把空悲切，施展的如蛟龙出海，猛虎下山。

　　嗤啦！

　　一尊凡蜕中期的傀儡，被一刀劈成两半！

　　一击得手之后，乱世刀郎飞快的躲闪出去，袭向他的攻击，还没有落在他的身上，已经被雷霆海洋灭杀了极多。

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声又起。

　　“老东西，你可信否，你的傀儡拿的越多，那几位人祖前辈，越是看不上你，似你这种依靠外物的家伙，去和那些本土修士打，是要笑掉人家的大牙吗？”

　　跟顾惜今呆的久了，乱世刀郎的嘴巴，是越来越毒起来。

　　砰！

　　话音落下，又是一刀，将一尊凡蜕中期的傀儡，给轰飞了出去。

　　“小混蛋，我们傀儡之道，可没有你说的那么不堪！”

　　红鹤子阴森森的咆哮起来，满眼的怒火。

　　不是为自己，竟然是为了傀儡之道，想来性子虽邪，但于自己的道上，也是痴人一个。

　　听的乱世刀郎都微微愣了愣，不过想想这个老家伙实在不是什么好鸟，也马上就放下了，管他痴不痴，该杀照样杀。

　　“那你就拿出来给我看看！”

　　乱世刀郎再道。

　　雷霆海洋之外，红鹤子听的目光阴了阴。

　　“小混蛋，那你就睁大眼睛给我看好了！”

　　这一句，是红鹤子在心中说的。

　　此人再不管追杀自己的怪物，躲闪的同时，手诀飞掐起来。

　　……

　　哗！

　　先是一声出水声响。

　　那尊凡蜕后期的雷傀儡，再不在雷霆海洋中与乱世刀郎缠斗，而是飞了出来，破入高空里。

　　同一时间，其他六尊凡蜕后期的傀儡，也不再与那些怪物纠缠，飞身而去，直奔那雷傀儡的方向。

　　嗤啦！

　　红鹤子亦在此刻，飞射而来，划破手指之后，指尖连弹，弹出七滴鲜血，打向每一尊傀儡的额头中央。

　　嗡！

　　诡异的嗡鸣声起！

　　那七尊傀儡在被滴上鲜血之后，仿佛活了过来一般，眼睛里陡然光芒爆闪起来，瞳孔世界里，亮起了代表七色元气的光芒。

　　落在最下方的土傀儡最先有动作，双臂一举，掌心里凝结出一片大地样的须影，朝着下方，砸了出去。

　　紧接着是木傀儡，指尖弹射间，那片大地虚影上，又有草木虚影，陡然横生，破土而出，冲天而去，速度飞快。

　　随后，是冰霜覆盖。

　　随后，是水雾忽笼。

　　随后，是烈日横空。

　　随后，是金光加持。

　　随后，是雷霆电光弥漫于草木之上。

　　那一片大地，夹杂着浩大的声势和诸般光影，朝下砸来。

　　……

　　这一刻，若是南圣域的修士在这里，定要齐齐愕然，这门手段，和第六十九关的那白衣男子的某一门手段，实在是太像太像。

　　只不过那白衣男子是一人施展出来，而红鹤子是通过七尊傀儡施展出来，而且少了刀剑二行。

　　也算是不简单，这样一来，就把元气转换的这个大麻烦给解决了，红鹤子能走到这一步，果然还是有手段的。

　　此人在傀儡之道上，只怕已经走出了自己道。

　　……

　　呼——

　　天空里的那片大地，狂啸而来，夹带着仿佛要爆炸开来的恐怖力量。

　　首先面对的，就是追向那七尊傀儡的碧海邪灵和雷狰兽。

　　砰砰砰——

　　炸！炸！炸！

　　一路砸下，一路爆炸！

　　无论是追来的碧海邪灵，还是雷狰兽，都被碾爆成了齑粉！

　　下方的雷霆海洋，还在横陈在哪里。

　　乱世刀郎又不傻，哪里会看不出这一招不简单，第一时间就要闪去，但根本闪不走。

　　红鹤子的这门攻击，以土元气为根基，就是首先要将镇压之力加持到最大，令对手逃无可逃，避无可避。

　　吼——

　　雷霆海洋之中，虎哮之声，冲天而起。

　　那一大片蔓延开来的雷霆海洋，陡然卷动成来，飞快的凝结成了一把霸气无比的，巨大的雷霆之刀，朝着天空里砸下的大地，一刀劈去！


第0922章 小天罚神雷眼

　　轰隆隆——

　　绵绵不绝的爆炸之声，轰隆而起。

　　雷霆之刀，轰然炸碎，碎成无数亿点银色的光芒，飞射向四面八方，现出下方的身影来。

　　那尊大地虚影，亦被粉碎了大半，但残存的小半，依旧是倾泻而下，仿佛天倾之后，天河下灌一样。

　　砰！砰！

　　两道轰击之声。

　　一道银色的身影，炸成了粉碎，那是那尊雷影。

　　乱世刀郎同样是喷出一大血来，被硬生生的砸进了大地里，肌肤也不知道破碎了多少处，鲜血直溅！

　　一招之下，就是败北。

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　狂笑之声，起于天空里。

　　红鹤子俯视着深坑中的乱世刀郎，大笑道：“小子，现在知道我们傀儡修士的厉害了吗？可别那么快死，因为——好玩的才刚刚开始！”

　　话音落下，红鹤子再次掐诀，那七尊傀儡又一次动了起来。

　　唰——

　　乱世刀郎身上，银芒再闪，已经分离出一道雷影，一起爆闪而出，吃过一次亏，哪里还会再次第二次。

　　而他的速度之快，和之前没有多少区别，仿佛根本伤的不重一般，看的红鹤子大讶。

　　事实上，他也的确没有伤的那么重，不是红鹤子的这一招不够强，而是——有人帮他分摊掉了承受的攻击，就是那尊雷影，这也是这门雷影遁的另外一个玄妙之处。

　　“老东西，你说的不错，好玩的才刚刚开始！”

　　声音也是一如既往的豪勇。

　　乱世刀郎飞去之后，扬刀一挥，再次释放出雷霆海洋来，把自己包裹了进去，那些未死的碧海邪灵和雷狰兽，则是又一次一起朝红鹤子和他的傀儡杀了出去，莫忘了他们。

　　红鹤子闻言冷哼。

　　见那些碧海邪灵和雷狰兽杀来，也是面色极冷静，甚至带着几分不屑，这门手段，他原本是留着伺候那些本土修士的，如今见乱世刀郎这么厉害，也是拿来出来。

　　而既然拿了出来，也不必再藏着掖着，继续施展了起来，先解决了这些怪物再说。

　　轰轰——

　　爆炸之声，很快又起。

　　……

　　那一边，雷霆海洋之中。

　　乱世刀郎的神色，已经变的无比正经起来，也被红鹤子逼的拿出了更多手段来。

　　他的额头正中央，那道竖立着，仿佛裂痕样的东西，终于出现异常，朝着两边缓缓张去，露出一只眼睛样的东西来。

　　说是眼睛，但却没有眼珠样的东西，只有一团银白色的电丝，在其中闪烁着，看起来颇有几分玄妙。

　　乱世刀郎的气质，在这一瞬间，也变的古怪起来，少了几分邪气与匪意，多了几分威凌霸道。

　　双手持长刀，一身是血的样子，更显得威风凛凛。

　　目光一动，落在红鹤子的身上。

　　……

　　这一瞬间，红鹤子竟然目中精芒猛闪了一下，生出极其异常的感觉来，这感觉，他曾有过！

　　那是——被天劫盯上的感觉！

　　没错，感觉一模一样，仿佛无论走到哪里，这感觉都会一直跟着他，要么把这场雷劫过了，要了便死在雷劫之下，再无其他路可以走。

　　只是此刻的这份感觉，要弱上不少。

　　“这个小子，到底还藏着什么手段？”

　　红鹤子转头，看向乱世刀郎的方向。

　　“老东西，受死！”

　　咆哮之声，从那雷霆海洋中传来。

　　乱世刀郎这个坏小子，可不会等到对方把那些碧海邪灵和雷狰兽都杀光了，才来与他打，有便宜不占是傻瓜！

　　哗啦啦——

　　呼啸声起，那一大片雷霆海洋，再一次凝结成了一把雷霆霸刀，朝着红鹤子狂劈而来！

　　表面看去，和之前那一击一模一样。

　　……

　　但红鹤子可不会真的这么认为，连忙闪到那七尊傀儡的身后去。

　　此人是傀儡之道上，罕见的天才，将自己的不少奇妙构想，通过控制傀儡来实现，本身的修道资质，的确不算最顶尖的那层次。

　　闪出去后，操控那七尊傀儡，又施展出那一招，轰向乱世刀郎。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，更加疯狂的炸响起来。

　　乱世刀郎仿佛一个疯子一样，狂轰不止。

　　这一片天地里，渐渐有异像生成，雷鸣之声，越来越密集起来，原来天空里，不知不觉之间，已经生成了一个巨大的紫气旋涡，有雷鸣之声，从那紫气旋涡深处传来，但又始终没有雷霆降落，仿佛还在酝酿中一般。

　　那紫气漩涡，予红鹤子的感觉，更是与天劫无异，越来越不妙的感觉，开始生成在红鹤子的心神上。

　　老家伙终于也掏出最后手段来。

　　又是两尊傀儡现世，这两尊傀儡，手持刀剑，把那一方世界补全。

　　……

　　中央处，几个老家伙们，已经一起看向了乱世刀郎的方向，神色有些古怪。

　　“又见到这一手了，久违了——小天罚神雷眼。”

　　星沉子悠悠说道。

　　“剑兄的手段，早已经出现，刀兄的手段，也出现了。”

　　高古老者点头唏嘘道：“当年他们两个，突然违背了约定，离开了中央圣域，到底是遭遇了什么事情？”

　　“想那么多做什么，外面传来的消息说，他们早就已经死了，不过看起来，好象留下了几脉传承……”

　　光头老者说道。

　　“问题是，他们当年，就已经是二境人祖，谁能杀了他们？”

　　星沉子说道。

　　几人沉默下来，这样的人物，肯定是不用太多只手，就数的过来的，他们心中，真的没有怀疑吗？

　　“若这个小子和那个方小子，都进了十强。叮嘱他们与本土修士交战的时候，剑纹手段，和这门手段，都不要用。”

　　那光头老者陡然说道。

　　众人闻言，又是不语。

　　……

　　那大战处，雷霆之声，越发响亮浩大。

　　九尊傀儡的肉身，已经开始炸裂，就算世界已全，面对乱世刀郎的这一刀，还是越来越难支撑。

　　喀嚓！

　　天空高处里，终于开始有第一道雷霆，开始狂炸而下，雷龙一样，直奔那土傀儡的方向而去。

　　红鹤子见状，扬手一掏，就是数件灵宝，扔了出去。

　　一珠一塔一匕首，珠和塔均是中品灵宝，那把匕首，则是一件上品灵宝。三件法宝，闪烁着光芒，连成一条线般，迎向那道闪电。

　　轰！

　　第一记声响，宝珠碎成齑粉。

　　轰！

　　第二记声响，那宝塔亦碎成了齑粉。

　　轰！

　　第三记声响，那匕首总算是没有碎去，不过也被轰出发出痛苦的嗡鸣来。

　　以碎了两件中品灵宝，伤了一件上品灵宝为代价，才接下了这第一记天罚之雷，威力可想而知。

　　红鹤子嘴角逸血，元神上传来痛苦感觉。

　　……

　　“老东西，我倒要看看，你还有多少件法宝能顶！”

　　乱世刀郎的声音，从那雷霆霸刀的中央传来，听起来，仍旧是中气十足，雄浑有力。

　　红鹤子听的面色猛凝了一下。

　　在那雷霆霸刀的中央，乱世刀郎的确是没有伤的那么重，那尊雷影，帮他承受了大部分的伤害，不过此法对法力的消耗极大。

　　……

　　轰！

　　天空高处里，第二记天雷，砸了下来。

　　红鹤子看的脸色黑了黑，要知道，此刻他不光要面对乱世刀郎的攻击，要面对天雷的攻击，还要面对那些未死的碧海邪灵和雷狰兽的攻击。

　　表面看去，他的傀儡不少，但最强的那七个，全部聚集在那里，施展那记大招呢。

　　法宝再出！

　　除了那件匕首外，红鹤子又祭出了一件金轮样的法宝，身家也是丰厚。

　　砰！砰！

　　两记声响，两宝飞去，那把匕首，虽然还没碎，但光芒又黯淡了一大截，明显已经无法再顶了。

　　“老东西，再来，哈哈哈——”

　　乱世刀郎大笑着，仿佛疯狂。

　　红鹤子目光急凝，已经看到了后面将要发生的事情，等到他再无法宝可挡，就要轮到七尊傀儡，只要死了一尊傀儡，那门神通，都会大折扣，然后——就是他的败局了……

　　到了这一步，他还要再坚持吗？

　　哪怕红鹤子心中很不甘心！

　　这门手段，真的已经是他这个凡蜕后期的傀儡修士，能够达到的大成之境了，尤其是补上了刀剑傀儡之后，但竟然还是顶不住。

　　……

　　“小子，你赢了，我认输了！”

　　目光在挣扎了几下之后，终是一定，红鹤子出声认输。

　　话音落下，红鹤子便向远方逃去。

　　“哈哈哈——先把第三记雷，接完再跑，我已经控制不了它了！”

　　乱世刀郎大笑。

　　轰！

　　第三记雷，果然到来，却不是劈向了那七尊傀儡，而是追着红鹤子劈了出去，这记雷里，蕴藏的天威更浓更重。

　　红鹤子面色大变，连忙再掏法宝。

　　……

　　唰！

　　就在此刻，一道土黄色的光影，凭空出现在他的头顶上方，光影之中，是个身高九尺多，枯瘦如竹的老者。

　　老者到来之后，随后一掌，拍向天空里。

　　轰！

　　雷霆碎去。

　　紫气漩涡也四分五裂了开去，露出一片清朗的天空来。

　　这老者，名字叫做千竹道君，是红鹤子的宗门——天纵门曾经的一位宗主，也是负责接应他的修士。

　　红鹤子保住一命。

　　这一战，也宣告结束，乱世刀郎得到继续向前的资格。


第0923章 最狂野与最宁静

　　中央处，高古老者看的笑了起来。

　　只要杀到最后，乱世刀郎将和顾惜今一样，稳稳进前十。

　　东圣域两个名额到手，那位排第一的余朝夕，若无意外，也很难输掉，这么一来，就是三个名额！

　　这已经是东圣域所期望的那个结果。

　　若还有更多，全是赚的！

　　……

　　而红鹤子虽然输了，北圣域的戴老鬼，却没有太失望。

　　对于红鹤子，他本来就没有太抱希望，此时此刻，他的目光，已经看向龙锦衣的方向。

　　……

　　龙锦衣此刻，也已经与藏赤心交上了手。

　　两人均是沉默寡言的性子，碰上之后就是干！

　　轰隆隆——

　　那一段通道里，到处是爆炸之声，到处是金光四射，大地开裂，空间撕裂，一个个剑纹，爆炸开来，释放出五花八门的攻击。

　　藏赤心明显进步了极多，若是方骏眉在这里，定会发现，有几个剑纹，分明就是当年那神秘小房间里的。

　　青衣剑主对藏赤心这个徒弟，向来还是极看重的，在临来中央圣域之前，传了几个高深剑纹给他。

　　来了中央圣域之后，东圣域的老家伙们，又把青衣剑主找来，专门让他指点藏赤心。

　　以此人的天分才情，进步可想而知。

　　……

　　不过，这一战的局面，还是在朝着龙锦衣倾斜。

　　藏赤心的眼中的神色，如同之前的朱龙一般，越来越古怪，越来越疑惑，越来越茫然，越来越——慌张。

　　他忘了。

　　他忘了怎么施展自己的那些剑纹了，记忆越来越淡薄！

　　死亡阴影，开始在他的心上蔓延。

　　……

　　“我认输了！”

　　再挣扎了片刻之后，藏赤心终是阴沉着一张面孔认输。

　　也幸好他知道进退，否则下场恐怕不会好过朱龙。

　　……

　　唰——

　　听到藏赤心认输，龙锦衣也不与他废话，一个转身，就朝自己的方向里杀去，只留下一个伤痕累累，又沉默如山的背影来。

　　战斗虽然结束，藏赤心遗忘的那些法门，却还没有回来。

　　目光直追龙锦衣的方向而去，急声问道：“你对我做了什么，我学过的那些法门呢？”

　　“那不是我关心的问题！”

　　龙锦衣没有转身，只冷冷答了一句。

　　藏赤心闻言，目光猛阴了几下。

　　……

　　海放歌和苍摩诃，还有一段距离，才会碰头。

　　海放歌眼中，战火蒸腾，心神上也是一片波澜壮阔，好似一汪咆哮的大海一样。那感觉，仿佛是自己在蜕变成为另外一个人一样。

　　这感觉，是从什么时候开始的？

　　是舍弃了挑战江神子，而选择挑战有敌氏？

　　还是遇见了某个很古怪的人，那第六十九关的那个白衣男子？

　　海放歌自己也说不清楚，自从打完南圣域的十强选拔战之后，他的脑海里，有时会浮现过一些莫名其妙的影象，忽而是一群人纵酒狂歌，忽而是一个男子战天斗地，这些影象，破碎而又模糊。

　　虽然战火蒸腾，但海放歌知道，这不是一件坏事，自己的脑子并没有发热，只是变的更有雄心起来，更要实现一番伟大抱负。

　　这一战，他必须要赢！

　　死也要赢！

　　不管前面的对手是谁！

　　不管对方有什么手段！

　　吼——

　　低沉的吼声，从海放歌的喉咙里，传来出来，他的气质，变的越来越雄烈起来，一身雄壮健美的肌肉，仿佛都变的更加贲涨起来。

　　浑身金光爆闪！

　　……

　　那一边，苍摩诃不急不慢。

　　此人样子，生的不算出众，但格外的予人一种亲切般的感觉，不似一般天才修士高高在上，咄咄逼人，傲到飞起。

　　而苍摩诃予人这样的感觉，并非是因为一般意义上的温和，而是此人身上，无时无刻不散发着一种，仿佛天上明月，仿佛山间流水般的，无法言语的宁静气质。

　　这一战，必定是最狂野的金光烈火，与最宁静的明月流水之间的一战。

　　……

　　二人击杀着自己的对手，离对方已经越来越近。

　　在片刻之后，终于将通向那窟窿前的怪物，杀了个干干净净。

　　停手之后，二人立于原地，再次神识看向对方。

　　这一次，依旧是苍摩诃先说话，从容一笑道：“让我先来告诉道友一件事情，你已经错过了一个击败我的最好机会。”

　　“道友此话何意？”

　　海放歌沉声问道，瞳孔世界里没有一丝波澜。

　　心中却在暗赞对方厉害，还没有开打，就打算在他的心里，种下一枚已经失败的种子。

　　不过他也不是那么好欺负的。

　　苍摩诃再笑道：“我的道，最讲心境，道友刚才，若是带着那些怪物，一起来与我打斗，或许能乱了我的宁静心境，使我落在下乘里。”

　　海放歌闻言，微微点头。

　　马上却哈哈大笑起来，豪迈说道：“那道友可知，我的道，也是最讲心境，越是战到疯狂，我越是晋入上乘之境，这一路杀过来，我的战意已经臻至颠峰！”

　　声如滚雷。

　　苍摩诃听的微微怔了怔。

　　随后就要摇头一笑，心中也赞起海放歌的高明来，随口就破了他的言语手段。而看海放歌眼中的蒸腾战意，绝不是无端的凭空反击。

　　“道友，我今天，一定会战到你——斗志燃烧，心境崩坏！”

　　海放歌凝视着对方，一字一句般的说话。

　　唰——

　　话音落下，就像一头猛兽，狂掠而来！

　　……

　　随着这狂掠，那一边的苍摩诃，明显的感觉到，海放歌的战意，正在攀向新的颠峰。

　　但他不能也拦截过来阻止，否则那就表自己心境动了，摇头一笑，没有动静，等着海放歌来。

　　海放歌目光，直勾勾的落在对方身上，人影未到，手诀已起，身上法力，也滚涌起来。

　　吼——

　　一声龙啸之声，震天而起。

　　附近这一片天地里，突然仿佛龙翻身打滚一样，诞生了某种诡异的气场变化大地轰隆而起，朝天而去，天空里的那通风古兽的骸骨，则是喀嚓碎裂，朝下掉来。

　　一瞬之间，仿佛要天翻地覆！

　　苍摩诃清晰的感觉到，一股无形的力量，从大地里轰击而来，将自己朝天空里轰去。

　　既然如此，他也下意识一般的，朝着天空方向里，弹射了出去。

　　唰！

　　紧接着，就是眼前一花，海放歌的身影，诡异的忽闪了一下，竟然来到了他的脚下。

　　随后，就见海放歌朝上一拳轰出！

　　小升龙术的第一招——龙起于渊！

　　一条金龙，咆哮而出，追着苍摩诃的方向里，升腾而去，再仔细看去，海放歌已经融合在那龙头处的金光里。

　　此人是个金修，这一动，立刻就见又有广阔的金之海洋，生成在他的身下，与那升腾而起的金龙，一起轰向对手。

　　吼——

　　龙吼之声，滚滚而起，苍劲有离。

　　张口，怒目，口中有眩目的金光，仿佛万道利箭一样，喷吐而来。

　　……

　　“不错的一招。”

　　苍摩诃看的微笑点头，也不躲闪，身上道心气息滚涌起来，两只宽袍大袖，拭镜一般，朝着下方一拂，无法言语的道心力量，就润物一般，无声而去。

　　动作潇洒飘逸，从容异常。

　　苍摩诃的看家本领——沙世界曼陀袖。

　　砰砰砰——

　　下一刻，绵绵不绝爆炸声起。

　　那一片金光，仿佛碰上烈火的冰雪一样，诡异的消弭成了虚无，但到了那龙头处时候，却只是火星四溅，再没有消弭。

　　海放歌双拳狂轰，那金龙也随着他动作，张开大开，嘶咬向了苍摩诃来。

　　爆炸之声，又起一大截。

　　苍摩诃感觉到海放歌的不简单，亦双袖连拂起来，同时朝着其他方向里，掠了出去。

　　身为一个心思敏锐的修士，虽然只过了一招，但他的心中，已经有一种感觉，那就是不要和海放歌，在这样的上下情况下来交战。

　　唰！

　　苍摩诃一溜而去。

　　海放歌看的微微一笑，手诀再转，身下金龙，无声碎去。

　　哗！

　　天地之间，陡然金光凝结又爆闪，又是一条金龙，破地而出，冲天而去，苍摩诃正在闪到了那上方处，又是金光吐射！

　　爆炸之声再起！

　　……

　　景象变的奇怪起来，苍摩诃闪到哪里，哪里就有金龙破地而出，如影随行一般。

　　“道友，我这门手段，你是躲不过去的，何不拿出手段来破了我这门小升龙术。”

　　海放歌从容说道。

　　苍摩诃听的微微一笑，目光明澈通透。

　　“我知道道友在逼我与你硬捍，好破了我的心境，但我的心境，可不是随便打几招，就那么容易破掉的，不过也罢——我就正面破了你这门小升龙术，请道友一观我的——拇指头禅！”

　　朗朗道来。

　　话音落下之后，苍摩诃再不躲闪，腾空而起，果然是要正面破了小升龙术。

　　朝着天空里飞去的同时，他的身影，渐渐变的虚幻起来，同时剧烈膨胀起来，百丈，千丈……

　　很快，巨大的身躯，就到了那璧顶处，俯视着下方升起袭来的金龙，不带一丝烟火的，探出右手，半握成拳，以一根大拇指，朝下压来。

　　这一指出，大如山岳。

　　速度不快不慢，却带着不可抵抗般的，平静的碾压的力量。

　　大地粉碎！

　　金龙成齑粉！


第0924章 亢龙七悔

　　指头还未落下，大地已经轰然被按进去一个巨大的深坑，态势飞快而又恐怖，尘土飞扬。

　　那升起的金龙，更是在惨嚎声中，爆炸成了齑粉！

　　就是这么强，说破就破！

　　……

　　海放歌看的震了震。

　　对方身为东圣域第二，果然有真才实料。

　　“道友，轮到你接我一指了！”

　　苍摩诃似乎是个坦荡性子，按爆了那条金龙之后，朗声道了一句，才朝着海放歌，一指按来。

　　神色从容，面带笑意，透着无边自信！

　　海放歌看的眉头挑了挑，目光一闪之后，没有躲闪，扬臂挥拳，腾空而起。

　　又是金龙再出！

　　但已经不是一条，而是两条。

　　双龙齐出，仿佛两颗星辰，腾空而起一样，撞向了那落下的大山一般的拇指虚影！

　　轰！轰！

　　两记爆炸之声，几乎是不分先后的响起。

　　双龙碎！

　　拇指碎！

　　海放歌和苍摩诃的身躯，一起剧烈颤抖了一下。

　　……

　　二人也不废话，下一刻，同时有动作，海放歌双龙再起，苍摩诃也将拇指头禅转为了食指头禅！

　　砰！砰！

　　这一次，双龙依旧炸碎，但苍摩诃的食指就没有完全碎去，只是光影淡薄起来。

　　转瞬之间，就轮到苍摩诃的反击，又把海放歌的手段，给破了下去。

　　海放歌见状，没有再挥拳，又一次转为掐诀。

　　又见长龙再出，依然是金色，且只有一条，但这一次，这条金龙明显发生了变化，那双眼睛里，多了极多人类般的神采。

　　那神采，是浓重的桀骜，仿佛最不屈服的那一条狂龙一般。

　　海放歌身上，也有道心气息滚涌着，这实在是很奇怪，因为海放歌施展小升龙术的时候，并无道心气息，那并非道心神通，现在为何突然又是了？

　　……

　　吼！

　　金龙怒吼着再次朝上轰去！

　　呼——

　　上方天空里，风声呼啸。

　　苍摩诃又是食指头禅压来！

　　轰隆隆——

　　爆炸之声轰隆，那条金龙，再一次被碾爆，破碎的金芒爆闪，而苍摩诃的食指虚影，同样是粉碎了大半，指甲盖的那前半截，几乎是完全炸碎。

　　吼——

　　但下一刻，异状就生，那些破碎的金芒，再翻滚了几下之后，飞快凝结，从那爆炸开的气浪里，再次生出了一条金龙，轰向了对方，目光更加桀骜不巡。

　　这一手，速度飞快，就连苍摩诃，也有些猝不及防。

　　连忙手指再出。

　　砰！

　　仓促一击，终究是弱了几分力量，苍摩诃身躯剧震了一下，嘴角一丝鲜血出来。

　　而这一头金龙，依旧是被粉碎了。

　　吼——

　　龙吼之声再起，那破碎的金芒，竟然再翻滚了几下之后，又飞快凝结，从那爆炸开的气浪里，又再次生出了一条金龙，腾空而上，冲向苍摩诃！

　　这一次，凝结的速度更快，冲去的势头更猛。

　　……

　　“道友高明！”

　　以苍摩诃的天才横逸，看的也是大赞了一声。

　　这一次，此人那高达千丈的身影，终于朝后退去，借着这退去的势头，也争取到了更多的时间来反击。

　　呼——

　　又是食指头禅压来！

　　砰！

　　爆炸之声再起。

　　但下一刻，金色的碎光再凝结，又一次变成了金龙杀来。

　　这一招，仿佛无穷无尽一般！

　　……

　　吼——

　　那下方处，海放歌手诀掐的飞去，怒目咆哮，连一头长发，都根根飞扬起来，他的两只眼睛，仿佛燃烧着一样。

　　盘天氏这个老家伙，之前就把完整的小升龙术传给他，但这门手段里最高深的那几招，不光元神法力消耗极大，而且短时间里难以领悟，或者需要八阶金行灵物，才能将威力发挥到最大。

　　海放歌在经过盘天氏和另外一位至人修士的指点之后，索性放弃了去追求小升龙术的后几招，改为吸收其中的玄妙，结合自己的道心，推演出了属于自己的手段。

　　这门亢龙七悔，就是其中之一。

　　这一招的秘密不在亢字，而在悔字，倾尽全力的一击之后，还能将打碎后的元气，聚拢起来重新使用，使的元神法力得已最小限度的消耗。

　　最关键的是，这与海放歌的道心结合，那些金龙，越碎越傲，越碎越强。

　　……

　　砰砰砰——

　　苍摩诃连退，食指连按，爆炸之声连起！

　　最后一悔落下之后，苍摩诃已经退到了数里之外，身躯也小了下去，恢复到了本来大小。

　　这位之前极从容优雅，白衣不染的和尚，此刻也已经是血染白衣，衣衫碎裂，样子颇有几分狼狈。

　　……

　　海放歌凝视着对方，目光灼灼。

　　二人四目了相视了片刻，谁也没有再急着动手。

　　“道友真的很厉害，当年我得到南圣域的消息，得知你在挑战赛上，输给那江神子从第三落到了第四，心中还有些小瞧你，如今方知，是我大错特错了。”

　　苍摩诃摇头一笑，爽朗说道，神色依旧从容。

　　这位光头修士，实在是很予人好感。

　　海放歌闻言，哈哈大笑起来，说道：“道友的恭维，我就收下了，但这一战，我还是要赢，我一定要破了你的心境，令你战意燃起！”

　　苍摩诃闻言，苦涩一下，心中突然有不妙的感觉起来。

　　“罢了，看来也许我也需要这一败，才能把自己推向更加的境界！”

　　心中道了一句，伸手朝海放歌示意了一下。

　　唰！

　　海放歌飞掠而来！

　　……

　　轰隆声响，大战很快再起。

　　这两个修士，几乎是从一开始，就拿出自己最强的那几门手段来，战斗精彩而又激烈。

　　……

　　另外一条通道里，朱颜辞境与岳九洲的那一战，也已经开打。

　　朱颜辞镜在龙门期里感悟的道心，就叫做弹指道心，如今也已经蜕变。

　　她和杨小慢一样，最拿手的均是时间之道，但她是时间加速之道，而杨小慢则是时间延缓之道。

　　而以她们现在对时间之道的理解，和运用水准，都需要一点时间来作用。

　　与岳九洲大战起来之后，表面看去，岳九洲打的风生水起，完全占据了上风，那朱颜辞镜，大部分时间均在躲闪，偶尔打出一两记攻击。

　　但真实情况，远非如此。

　　这一战的时间，被拖的极长极长！

　　随着时间的流逝，岳九洲的面色，渐渐凝重起来。

　　他开始感觉到，自己的肉身，仿佛正在飞快老去一般，竟然开始生出皱纹来，肌肤暗哑了下去，仿佛走向生命尽头的老人一样。

　　而若是他有暇去看自己现在的样子，定会发现，自己现在，已经不是那副青年样子，而是已经五十多岁模样。

　　外面的变化，还在其次。

　　最可怕的是，他体内的法力在流失，无端的流失，仿佛再也锁不住了一般。

　　……

　　那不算太远的中央处。

　　西圣域的那雄狮样的老者，凝着面孔，神色不好看。

　　“……最难感悟的时间之道的修士，了不起。”

　　这老者陡然唏嘘了一句。

　　北圣域的戴老鬼，听的嘿嘿一笑，说道：“这个小丫头，比起死兆星和那个黑甲小子来，还被我们北圣域的老家伙们看重，可惜啊——就是时间之力的效用发作的太慢，若是对手够强，在短时间里解决了她，就无用了。”

　　众人点头。

　　雄狮老者闻言，却是冷哼了一声，说道：“我才不信，你们没有帮她把防御神通和躲闪的身法补上，来弥补这个缺陷。岳九洲这个小子的手段，可没有那么好躲和易捱。”

　　戴老鬼听到这话，又是哈哈大笑起来。

　　……

　　另外一条通道里。

　　死兆星疯狂杀向了高德的方向，带着一屁股的怪物，目光绝望冰冷，令人不敢直视。

　　“道友高明，这一战，我认输了！”

　　死兆星才飞到一半，高德的声音，就响起在脑海里。

　　死兆星听的一愕。

　　就这么简单？打都不打？

　　目光闪了闪，也不多想，一个转身，就朝回飞去，冷漠到一句话也没有。

　　“道友，你的命运虽苦，但并非没有破解之法，若有改命之心，抽空时，我们或许可聊一聊。”

　　高德笑着再传音。

　　死兆星闻言，目光猛的一震，身影瞬停，缓缓转过头来看着他。

　　高德依旧是笑的深不可测。

　　“你是谁，是如何知道的？”

　　死兆星终于开口，此人声音，冷厉异常，仿佛一言不合，就要杀人一般。

　　高德道：“道友勿要误会，我只是擅长观人相面而已。”

　　话音落下，也不多言，是深邃凝视着对方。

　　死兆星沉吟了片刻，那双绝望的灰色瞳孔中亮了亮，但很快就又熄了下去，摇头说道：“就算是改了命又如何？那些死去的人，他们能复活吗？”

　　当然不能。

　　死兆星再不说话，神色更加失落绝望起来，转身再飞而去。

　　……

　　高德眉头皱了皱。

　　本来打算是从此人身上，捞些好处的，没想到却是个臭脾气。

　　“死去的人，当然是不能复活的，但活着的人，也许不用再死，道友应该还有牵挂之人吧，就算现在没有，将来也许有，你这死兆星的霉运，总不希望再传给更多的亲人朋友吧？”

　　高德再次传音。


第0925章 十强

　　前方里。

　　飞闪而去的死兆星闻言，目光再闪了闪，又复杂了几下，露出沉吟之色来。

　　但最终，也没有再多话，继续朝前飞去。

　　无论怎样，现在都不是合适的时机。

　　……

　　“诸位前辈，这一战，我认输了。”

　　高德朗朗道了一句。

　　随后便转身，朝后方而去。

　　……

　　而中央处，其他几个老家伙们闻言，虽然有些愕于他的不打就认输，但没有多想，对于这个结果，也没有任何意外。

　　但换日真君眼底的神色，就十分不好看了。

　　对于高德，换日真君是颇寄予着几分希望的，希望他能够在未来给自己一点惊喜，但现在，高德不打就认输。

　　不满之情，生于换日真君的心里。

　　此人首次感觉到，投机在高德身上，或许没有自己想象的那么值得期待，这样一个不敢逆天，顺从于自己的卦像，连争一争都不去做的家伙，真的能够走的很远吗？

　　又或者，卜算道一脉的修士，就应该是这样，顺从于卦像，顺从于自己的卦像之道？

　　……

　　“换日兄，不要发呆啊，要输掉的，可不是只有你们那个第八。”

　　星沉子在此刻笑眯眯地说道，带着几分调笑味道。

　　顾惜今已已经击败对手，他的任务，基本算完成，接下来，全是看戏。

　　众人闻言，立刻意识到他在说什么，目光一起看向了同一个方向！

　　那是——方骏眉的方向！

　　……

　　此时此刻，那位西圣域第三的齐沧澜，还在向前狂掠而去，一路之上，不知惹了多少怪物。

　　不过此人能争到西圣域第三，自然有几分本事。

　　此人是个水修，但此时施展的神通，却身上银芒闪闪，是祭练的一门罕见的水行灵物的光芒。

　　此人仿佛一道银色的光一样，在通道里飞驰着，速度极快，那些追来的怪物，几乎是很快就被甩的远远的。

　　因此，一路过来，惹的怪物虽多，但能跟上他的却不多。

　　……

　　距离越来越近，齐沧澜眼中，喜意越来越盛，他的神识始终落在方骏眉的身上，方骏眉依然没有醒来。

　　三十里。

　　二十里。

　　十里。

　　……

　　前方，肉眼已经可见到，躺在地上的风雨梨花和方骏眉。

　　这一刻，以换日真君和那雄狮老者这样的老江湖，都忍不住心中紧了紧。

　　方骏眉会在最后的关头醒过来吗？

　　那东圣域的高古老者，反倒是心神平静，毕竟本来就对风雨梨花，没有抱太大的期望。

　　……

　　唰！

　　再一声响后，齐沧澜终于落地！

　　落地之处，就是方骏眉的身边，在他的心里，就算二人在下一刻一起醒来，也肯定是南圣域第一的方骏眉的威胁更大一些！

　　齐沧澜嘴角一勾，伸出手掌，落在方骏眉的头颅上方寸许之处，再无动静！

　　到此为止！

　　……

　　方骏眉没有醒来！

　　风雨梨花也没有醒来！

　　两个人，依然在梦中世界里。

　　……

　　换日真君面无表情，收回目光，看向其他方向里，对于方骏眉只有深深的失望。

　　那雄狮老者，则是笑了起来。但也没有多说，毕竟有些胜之不武。

　　其他几人，不免有些叹息。方骏眉的空间水准，在之前已经显露过，实力肯定是不用怀疑的，只是碰上这样的一个古怪对手，走了霉头而已。

　　“小子，你过了这一关了，可以回去继续朝前杀了。”

　　那光头老者，传音给齐沧澜道。

　　“多谢前辈。”

　　齐沧澜收回手掌，行了一礼之后，又往回杀去。

　　那光头老者又看向东圣域的那位高古老者，问道：“现在，可以将他们唤醒了吗？”

　　高古老者道：“可以强行唤醒，但若是强行唤醒，他们两个，都要受不轻的伤，依我之见，还是让他们自然醒来吧，换日兄，你觉得呢？”

　　“我对失败者的事情，不感兴趣！”

　　换日真君板着面孔，冷冷道了一句，就是这么现实，就是这么残酷。

　　对你寄予厚望的时候，我把至人修士找来无偿指点你，但若是见不到回报，也会像踢掉一只野狗一样，将你抛弃。

　　高古老者听的摇头一笑，转头朝光头老者道：“道兄，先让他们继续躺在那里吧，等十强决出之后，若他们还没醒来，就强行唤醒。”

　　光头老者点了点头，又传音给后面的炎浮提主，让他靠近来，稍加守护，毕竟刚才齐沧澜引了不少怪来。

　　……

　　其他方向里，海放歌和苍摩诃已战至白热化，满天的金龙和掌影飞舞着，碰撞着，将那一片天地，轰的疯狂坍塌。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，就没有停过！

　　海放歌两只眼睛，仿佛燃烧着火焰一般，战意蒸腾，把自己推向一个又一个新的极限。

　　他的身上，也伤了不少处，红了大片，内里更是骨断筋折，但不知道哪里来的力气和意志，在支撑着他打下去。

　　不知道从什么时候起，他的脑海中，不时又开始闪过一尊模糊的身影，与他一样的雄壮威武，与他一样的金光闪烁，与他一样的散发着无穷斗志。

　　海放歌不知道那是谁，暂时也无暇去多想，任由他一闪而过。

　　天空高处里，苍摩诃已经不再用指，改为双掌连拍，这门手段，名为灭罪十八拍，威力比起之前的拇指头禅和食指头禅，还要强一些。

　　动作依旧是不带人间烟火气一般，轻飘飘的，但他那双平静温润的眼睛，在不知不觉之间，已经凌厉起来。

　　“道友，你的战意燃烧了，哈哈——”

　　海放歌大笑着说道，豪迈之极。

　　苍摩诃闻言一怔，随即就意识到了自己心境的变化，苦涩一笑。

　　……

　　他的宁静心境，的确是变了！

　　但即便如此，也不表明他输了，他仍有再战之力，他的实力，和海放歌在伯仲之间，这一战结果，仍然很难说。

　　不过——看海放歌的那战意蒸腾的样子，不打到流尽最后一滴血，不打到耗干最后一丝元神，最后一道法力，最后一份力气，是绝不会罢手的。

　　苍摩诃微微叹息了一声。

　　已经预见到了结果，就算自己最后侥幸能打赢，肯定也是伤的极重，根本不可能继续朝前杀去。

　　更何况，未必能赢。

　　……

　　“道友，罢手吧，这一战，是你赢了！”

　　苍摩诃看穿未来，陡然朝后一退，淡然说道，眼中的凌厉之意，已经一散而空，恢复到了之前的平静样子。

　　既然海放歌这么想赢，而苍摩诃自己，性子更不争一些，索性成人之美，免的海放歌就算赢了，也无法继续前行。

　　海放歌闻言，愕了愕，不满道：“道友是什么意思？尚未分出胜负，为何就认输？”

　　苍摩诃笑了笑，说道：“道友果然是天生的豪勇之人，不过你我这一战，从你破了我的心境的时候，我就已经输了，不必再打了。”

　　此人也是有趣，有心成人之美，但却不摆什么高姿态，甚至提也不提。

　　海放歌闻言，虽然心头还是不爽，但也无可奈何，对方不打了，那他还能怎么办？

　　“道友，时间紧迫，还不快些出发。”

　　苍摩诃又道了一句，自己已经摸出丹药，疗起伤来。

　　海放歌目光再闪了一下，脑子隐隐捕捉到对方的心思，微微拱手之后，终究是转身而去。

　　无论对方怎么想，他都会继续前行，这是他争来。

　　……

　　中央处。

　　换日真君见海放歌赢了这一战，并没有多高兴，苍摩诃输了这一战，东圣域的那高古老者，也没有多沮丧。

　　因为——其他通道里的胜负，只有最后一战，还没有结束，那就是岳九洲和朱颜辞镜的这一战。

　　这是西圣域和北圣域之间的一战，而他们两家，已经没有关系。况且这一战的胜负，几个老家伙，已经全部预见到。

　　……

　　“这一战，我认输了！”

　　低沉的声音，从岳九洲的喉咙里传出，带着满满的不甘。

　　在输给有敌氏之后，他竟然又输给了北圣域的第七，以他一贯的沉稳性子，都感觉到无比的难堪和屈辱。

　　此时此刻，他的样子，已经是六十多岁的老者，元神法力，也是少到只剩一两成。

　　再打下去，说不定人生止步于此！

　　朱颜辞镜此刻，多少也受了些伤，面色极苍白，不过此女神色，平静而又坚强。

　　闻言之后，也不与对方多废话，转身继续向前。

　　……

　　到了此刻，最终十人的名单，终于决出。

　　东圣域：余朝夕，顾惜今，乱世刀郎三人，闯出重围。

　　南圣域：只有有敌氏和海放歌，冲进十强里。

　　西圣域：同样只有两人，不死鸟和齐沧澜，齐沧澜的运气成分，还要大一些，两次通道融合下来，一战也没打。

　　北圣域：死兆星，龙锦衣，朱颜辞镜三人，进到十强里。

　　现在只看，谁能杀到中央处，先后又是如何。

　　……

　　几个老家伙，面色各不相同。

　　事实上，从这里开始，他们已经不太关心结果，因为十强的排名，只关乎到十人所得的奖励而已。

　　而十人之间，肯定已经没有那么明显的强弱差距。


第0926章 元神恶灵

　　龙锦衣十人，均已经又一次继续朝中央处杀来。

　　……

　　杀的最快的，还数顾惜今。

　　此人的无限战争法门，是持久战的大利器，再加上与江神子的那一战，将他的深藏的骁勇之气，一起激发了出来。

　　击败了江神子之后，就仿佛疯子一样杀了过来，若非是伤的有些重，中途稍微休息了一下，甚至不会停留一下。

　　而那个光头老者，也没有再为难他，将那黑沙手段彻底撤了。

　　……

　　排在第二的，则是有敌氏。

　　此人已经臻至完美，身上没有任何缺点，法力元神，也在祖窍境界下的颠峰里，元神或许还要更强，再加上肉身坚硬，一路几乎是碾压般的过来。

　　前一战输给他的倒霉蛋，就是北斗妖星这个家伙。

　　现在，依然是狂轰着向前。

　　而且速度明显开始加快。

　　输给方骏眉之后，此人显然是憋了一口气，要重新夺回自己的荣耀的。

　　其他如乱世刀郎，龙锦衣，不死鸟，死兆星等人，前进速度，在伯仲之间。

　　不过，那光头老者却没有给他们好脸色，那黑沙攻击，不断的压迫着他们，不时展开偷袭。

　　这是否说明，顾惜今已经得到了他的认可？

　　……

　　这一段路，本来是总路程的四分之一。

　　如果总共需要一个多月左右的话，那么就要小半个月左右，才能到达中央。

　　但在那光头老者的压迫，和自我的强烈渴望的驱使下，十人几乎是发了疯一样的，朝前杀去，速度越来越快。

　　……

　　“呼——”

　　某一条通道里，顾惜今大口大口的喘着气，已经完全成了一个血人，金袍撕裂，连那斯文俊秀的面庞上都是伤痕累累。

　　他的心神上，传来无比疲惫的感觉。

　　不是因为没了力气，而是这么长杀时间的杀戮下来，心神上已经开始厌倦没完没了的杀伐。

　　“……我还没到倒下的时候……我定要重新爬上顶点……我顾惜今……怎能……只得到一个东圣域的第三……”

　　口中喃喃着。

　　语调含糊，只有他自己听的清楚意思。

　　一边说着，一边又摸出丹药来服下，大把大把的塞进嘴里，根本不管药力洪流的冲击将带来的痛苦。

　　那么光头老者，虽然放过了他，但顾惜今何等骄傲，岂会因此就占这个便宜拼命休息。

　　丹药服下盏茶时间之后，顾惜今就再次上路。

　　他的一双眼睛里，再次浮现出了当年那头听道灵兽一般，凶蛮，桀骜，仿佛天生下来，就为一个争字，就要争一个人上人的位置。

　　呼——

　　狂风一啸。

　　顾惜今身外开启着他山之玉，朝前杀去。

　　很快，就进到怪物堆里，被团团围住，恶战起来。

　　从打败江神子开始，他就不再使用——于亿外里外君临处这一招，全凭无限战争法门，配合其他手段克敌。

　　砰砰砰——

　　一颗颗星辰，呼啸着撞击而去，其中蕴藏着沉重之极的力量。

　　身为一个土修，顾惜今对大地的厚重之力，有着深刻的理解，再巧妙的将星辰之间的牵引之力融进去，令的那些小星辰的力量，更是强横如天。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　一头头凡蜕后期的怪物，被撞的身躯剧震，却没有立刻倒下或者死亡！

　　更有两头祖窍初期的怪物，挥舞着雄壮的手臂，将袭向他们的星辰，砸成了粉碎，披荆斩棘一般，也是神勇无比。

　　这一批怪物的名字，叫做开山恶灵。

　　此怪是土行怪物，相貌很古怪，若硬要打个比方，那就是有些像青衣剑主，敦敦厚厚，上窄下宽，尤其是脑袋。

　　肉身坚硬无比，有着极强的防御力，短时间里，没那么容易杀死，而他们对土元气的操控，也有着天赋的惊人造诣，粗壮的手臂挥动间，虚空音爆绵绵。

　　噗噗——

　　顾惜今被撞的身躯连震，口中喷血。

　　他山之玉虽然能顶，但架不住这些怪物的力量太强，震的五脏六腑生疼，也不知道碎裂了多少处。

　　……

　　飕飕——

　　前方方向里，也有破空之声传来。

　　顾惜今抽空转头看了一眼，只见更前方的怪物，已经被吸引了过来，这怪物只有——一头，散发出来的是祖窍期的气息。

　　这头怪物，身材极矮小，大约只有三尺多高，仿佛人型，样子是个老者，但却只有一只眼睛，那眼睛里的光芒雪亮而又骇人，仿佛要把人吞了一般。

　　这怪物身外卷动着一团深蓝色风暴飞来，那是元神之力的光芒。

　　以元神之力，来施展身法神通，也是少见。

　　不用想也知道，这头怪物，肯定十分厉害，而且多半是元神之道上的天赋怪物，事实上，他的种族名字，就叫做元神恶灵。

　　顾惜今看的头皮再炸了一下！

　　要知道他现在元神只有两三成，根本不在颠峰，哪里经的起这祖窍初期的元神高手的蹂躏？

　　……

　　吼——

　　怒吼一声，顾惜今猛的一个腾空而起，随后朝前爆闪而去，再不管那些开山恶灵，定要以最快的速度，先把这头元神怪物给宰了。

　　心神一动，神光便现。

　　一层深蓝色的圆形光芒，将顾惜今包裹起来。

　　那元神恶灵，见顾惜今杀来，唯一的那只阴气森森的眼睛里，浮现出极仇恨的光芒来，蓝芒爆闪！

　　呼——

　　张口一吐，就是一道深蓝色风暴，呼啸而来，吐出之后，只有七八丈高，四无丈见方，但马上就剧烈膨胀起来，铺天盖地一般卷向顾惜今。

　　这股元神风暴里，释放出极强的牵引之力，将顾惜今朝那里吸去。

　　施展出这门手段之段，那元神恶灵又手诀连掐，开始释放出了深蓝色的元神雷霆，又是铺天盖地而来。

　　光是看两眼，就能感觉到这门手段的不简单，而且配合的极佳，顾惜今若被吸进那元神风暴里，只能活生生的挨轰了。

　　唰！

　　顾惜今连忙长剑挑帘，先躲进了隐星空间里，身影瞬间消失。

　　一般来说，元神攻击只针对元神，现在顾惜今藏匿起来了，自然也就躲过这一记了。

　　果然！

　　那元神风暴，和那元神念雷，一起呼啸而过。

　　不过，这一次的这头元神恶灵的灵智却没有那么低，那只独眼，瞥了瞥那片空间波澜涌动之地，阴恻恻的笑了笑。

　　呼——

　　张口一吐，又是一股元神风暴吐出，方向直奔那片波澜卷涌之地而来，这一次没有变大，显然是有意控制。

　　而这架势，多半是要打碎了隐星空间，来个瓮中捉鳖。

　　……

　　元神风暴，呼啸而来，越来越近。

　　那老家伙模样的元神恶灵，此刻也已经远远一掌，隔空拍来，就要粉碎了隐星空间。

　　这两个时间，显然是格外计算过，隐星空间一碎，顾惜今就要身处风暴里。

　　……

　　就在此刻，无声无息之间，就见顾惜今凭空出现！

　　出发之后，就施展开星辰挪移术，爆闪向了侧面方向里，仿佛早已经预料到，自己接下来会遭遇的处境一样。

　　迅如鬼魅！

　　看的那元神恶灵都微呆了一下。

　　绕了一个圈子之后，顾惜今直杀对方而去，目光凶杀！

　　那元神恶灵见状，连忙闪向旁边，同时又是一道元神风暴轰击了出去。

　　唰！

　　顾惜今身影再闪。

　　又绕一个弯子之后，再次杀近对方。

　　“受死！”

　　一声暴喝，顾惜今猛的一个爆闪，就来到了对方身后，长剑劈出，星辰呼啸着砸出。

　　呼！

　　那元神恶灵，施展出了又一道元神风暴来。

　　这道元神风暴，近在咫尺，不光将顾惜今卷了进去，而且连那元神恶灵自己，也卷了进去。

　　……

　　吼——

　　顾惜今口中，怒声连连，仿佛发了狂一般，疯狂催动着身外星辰，砸向了那元神怪物。

　　仔细听去，那声音里，充满了痛苦，仿佛正遭受着世间最残酷的刑罚一样，伤痕累累的面庞，也在剧烈扭曲着。

　　他身外的那层光罩，几乎是只支撑了两息，就被轰炸裂！

　　砰砰砰砰——

　　大地和虚空，一起轰隆开裂！

　　……

　　顾惜今没有其他选择！

　　只能硬撑着，定要在自己死亡之前，将对手击杀！

　　凶猛，狂暴！

　　那是方骏眉，乱世刀郎，龙锦衣的战斗风格！

　　“啊——”

　　只片刻之后，凄厉的惨叫之声就起，那头元神恶灵，硬生生的被砸成了一摊肉泥！

　　砰！

　　顾惜今重重一声落在地上，抱头惨叫，连两把剑，都掉在了地上。

　　刚才那短短的时间里，他仿佛死过一遍一样，元神几乎被轰碎，面色苍白如纸。

　　……

　　砰砰砰——

　　就在此刻，那一边的开山恶灵，已经朝着这里，追近了过来。

　　顾惜今听到声音，苦笑无语。

　　但他的郁闷，才刚刚开始，那通向中央的方向里，又有破空之声传来，不用多看，也知道又有怪物杀了过来，其中肯定还有祖窍期的。

　　顾惜今脸色黑了黑，心中大骂了一句。

　　摄来自己的双剑，摇摇晃晃的站了起来。

　　进了前十归进了前十，但最终能够排名第几，又或者能否到达中央处，都真的说不准！


第0927章 以一敌十

　　顾惜今杀的很艰难，其他人的情况，也好不到哪里。

　　情况最好一些的，还数有敌氏！

　　这位各个方面，都臻至完美的修士，在来到中央圣域之后，把自己的手段威力，进一步提升，然后便是——强势碾压！

　　最后这一段路，有敌氏根本不在乎有多少怪物，一波接着一波的杀来，只管杀！

　　用拳头。

　　用双肘。

　　用膝盖。

　　用双脚。

　　用身体的每一个部分，释放出最强横，最狂暴的神通来，将拦在前方的怪物，砸成肉泥，轰成粉碎。

　　最奇妙的是，此刻有敌氏予人的感觉，不是一般意义上的残酷暴虐，而是一种一头人形傀儡正在收割对手般的冰冷感觉。

　　有敌氏的那双眼睛里，没有杀伐战意，只有平静冷漠，好似要永远将自己的心性，保持在这样的心境里一般。

　　中央处，几个老家伙，看着他的样子，心中大赞。

　　比起顾惜今，乱世刀郎等人来，有敌氏明显心性冷硬的多，或许只有龙锦衣和死兆星，有着类似的气质，但二人身上，又明显透着心事重重的厚重感觉。

　　有敌氏则是仿佛一心只求道，万物皆可抛一般。

　　……

　　一路过来，仿佛扫荡一般，速度越来越快。

　　他的肉眼，看向前方，已经清晰的看到，前方有个巨大的开阔空间，明亮异常，那就是他的目的地。

　　那里，几个人祖境界的老家伙，或座或立在那里，除此之外，再没有其他人，也就是说，若现在就冲过去，他就是第一。

　　有敌氏目光微闪了一下，但很快就收了回来，看向更近一点的前方。

　　在那里，还有最后一个对手，拦在路上，在等待着他。

　　这是一个穿着乌黑盔甲的对手，样子仿佛人型，近有八尺多高，有头有手有脚，但在那盔甲之下的肉身，却不是血肉之躯，而是一团黑色的魔气之身，屹立在虚空里。

　　那样子，与那火焰之身的换日真君，有些相似。

　　不见耳鼻，只有两只眼睛，冷静又阴森异常的盯着有敌氏的方向，散发着浓重的灵智味道。

　　或许已经预见到了自己的命运，就算杀了有敌氏，那几个人祖大佬，转头可能也将他杀了。

　　这头怪物的眼睛里，没有希望之光，只有深邃的冰冷。

　　对于有敌氏等人来说，这是一场机缘，但对于那些沙海里的怪物来说，却是一场劫难。

　　这头怪物的种族名字，叫做魔影邪灵，而他散发出来的气息，依然是祖窍初期，尽管如此，但任谁都知道，这头魔影邪灵，肯定不简单。

　　有敌氏凝视着对方，面如表情，一如往常一般，掐了掐拳头，咯咯作响。

　　轰隆隆——

　　正要朝前去，陡然，侧面方向里，有轰隆之声陡起，但又隐隐约约，大地剧烈颤抖起来，但那通道壁垒，又没有碎裂，肯定是被至人修士，消弭了威力。

　　但这不重要。

　　重要的是，有人和有敌氏一样，也杀到了这里，而且已经交上了手。

　　会是谁？

　　是方骏眉吗？

　　心如止水的有敌氏，都目光再一闪了一下，第一个想到的，当然是方骏眉。

　　一闪之后，就不再多想，没有再多停滞，交替施展起大星坠术，和大星升术朝前冲去。

　　……

　　有敌氏飞去，那头魔影邪灵亦动了。

　　身影诡异的摇晃了一下，缩地成寸，下一刻出现的地方，已经是有敌氏前方十几丈处，那动静，与方骏眉的虚空剑步，绝伦类似。

　　魔气右手里，更是已经凝结出了一把乌黑阔剑，朝着有敌氏，就是狠狠一剑劈出。

　　呼——

　　破空之声呼啸。

　　这一剑，并非简单一剑，剑锋之外，还有黑色的滚滚魔火，仿佛一朵朵黑莲一样，燃烧而来，烧的虚空融化垮塌。

　　有敌氏在与方骏眉的打斗里，就已经见识过这样的超高速手段，没有任何的惊讶与慌张，扬臂挥拳。

　　轰！

　　下一刻，爆炸声起。

　　二人同时抛飞出去。

　　那魔影表面，看不出异常，但有敌氏的面皮，却是猛的抽了抽，他的拳头上的肌肤虽然裂了开来，鲜血直流，但无伤根本，不过那乌黑魔火，却是通过那伤口处，直钻经脉中而出，在他肉身里，狂烧起来。

　　灼热，痛苦。

　　又分为两道，仿佛两条火蛇一样，一道朝丹田而去，一道朝头颅而去，无论哪一道突破成功，有敌氏都要玩完。

　　不敢多耽搁，有敌氏连忙运转法力，堵截驱赶这两道魔火。

　　呼——

　　就在此刻，破空之声又响。

　　那魔影的反应，竟是如此的快，倒飞出去之后，连身躯都没定住，就诡异的再次缩地成寸，出现在了有敌氏侧面的方向里，又是一剑劈来！

　　他的动静之灵敏，速度之迅捷，闪烁之无常，比起方骏眉来，还要超出一个层次！

　　更仿佛无论面朝哪一个方向，他都可以出现在任何一个位置里，且方向随意变换。

　　这一刻，有敌氏是终于感觉到这怪物的不简单，难怪能被作为压轴怪物登场。

　　……

　　目中精芒，猛的一闪！

　　有敌氏依然没有躲闪，反手又是一拳轰去。

　　这一拳出，虚空诡异的起了浩大的空间波澜，一瞬之间，其他不同方向里，就出现了十尊一模一样的有敌氏虚影，从各自不同的方向里，轰拳袭向了有敌氏本尊！

　　十尊虚影，看也不看那魔影邪灵，直杀有敌氏。

　　有敌氏同样是看也不看魔影邪灵，只看向那十尊虚影，仿佛只有他们才是自己的平生劲敌一样！

　　一对十！

　　十个有敌氏之间，形成了一个圆球一样，而那魔影邪灵，就是这圆球的最中央。

　　此时此刻，十一个有敌氏对轰的恐怖气场，已经将那杀来的魔影邪灵死死镇住，令他无法动弹，哪怕他有着祖窍初期的境界。

　　乌黑阔剑倾斜着，停滞在半空里！

　　那一片魔火黑莲，同样是凝固一般，悬停在虚空里。

　　那头魔影邪灵，察觉自己的异常，眼睛直瞪，射出无法置信的神色来。

　　这就是有敌氏的新手段之一——以一敌十！

　　简单的名字里，却透露着他冲天的豪情，和最炽烈的渴望，天知道他有多想把其他圣域的高手，一个个打一个遍。

　　这门手段，在之前的时间里，有敌氏还从来没有使用过，包括之前击败北斗妖星！

　　……

　　十一尊雄壮的身影，无情冲撞！

　　十一只粗壮的拳头，无情对轰！

　　冲撞和对轰的中央处，就是那头魔影邪灵的身躯！

　　轰隆隆——

　　恐怖的爆炸之声，轰隆而起，那头魔影邪灵身外的盔甲，仿佛纸糊的一般，瞬间喀嚓碎去。

　　“啊——”

　　那盔甲碎去之后，那头魔影邪灵，如遭重创，撕心裂肺般的惨嚎起来，云烟之声，渐渐消散在天地间。

　　就是这么强！

　　就是这么猛！

　　……

　　被粉碎的，不止是那头魔影邪灵，还有那十尊虚影，也被粉碎。

　　有敌氏以一敌十，粉碎心中的敌。

　　体内魔火，还在燃烧着，但这已经不重要，重要的是最后一个对手，已经被灭杀。

　　现在——就是再无阻拦的奔赴向中央处。

　　……

　　唰！

　　猛的一个转身，有敌氏朝着那中央处，狂掠而去，速度前所未见的快，他平静冷漠的眼睛里，也是终于浮现出了明亮的光芒。

　　……

　　轰隆隆——

　　而此时此刻，他的隔壁通道里，还在传来打斗之声，那不知是谁的修士，还在打着。

　　这绝对是有敌氏的大好机会。

　　喝——

　　有敌氏口中，首次有怒吼之声起来，踏的虚空直颤，雷炸连连。

　　但下一刻，那一边的攻击之声，竟然也停了，那一边的大战，也飞快结束了！

　　有敌氏顾不了那么多，朝着前方，疯狂掠去。

　　……

　　中央处，几个老家伙的目光，一半看向了有敌氏这边，还有一半，看向了另外一条通道里。

　　光头老者扬手一挥，一面土黄色的光幕，生成在两条通道的尽头处，仿佛水面一样，微微晃动着。

　　“先以肉身冲破这面光幕的，便是第一名！”

　　沉稳的喝声，从光头老者口中传出。

　　……

　　飕！飕！

　　两道破风之声，越发的响了起来。

　　前方！

　　前方！

　　就在前方，那就是自己要重新夺回的荣耀，那就是自己迈向更强的又一个目的地，和又一个新的起点！

　　有敌氏目光里，渴望之火无限燃烧，他的一身热血，也仿佛疯狂沸腾起来，烧着他的心，烧着他的肝，烧着他每一寸肌肉与骨头，烧的他咆哮出声。

　　吼声如虎，震荡天地。

　　……

　　越来越近。

　　越来越近。

　　十里。

　　五里。

　　一里。

　　有敌氏燃烧起一身的法力，朝着那面光幕撞去。

　　……

　　砰！

　　满天的黄色光芒爆炸开来，那光幕被有敌氏一撞而过。

　　而几乎是同一时间，隔壁的那条通道尽头的光幕，也被人撞开了，同样是直接爆炸开来。

　　……

　　砰！砰！

　　二人均不愿再收住去势，同时硬生生砸进大地里，砸出一个大坑来，尘土飞扬。

　　那一边的修士，究竟是谁？又是谁先谁后？


第0928章 排名

　　“呼——呼——”

　　有敌氏躺在坑中，狂喘着大气，喘到仿佛心脏都要跳出来一般，额头上汗水层出，淋漓而下。

　　混身仿佛虚脱一样，再没有一点力气。

　　尽管如此，他太渴望知道，那一边到底是谁了，太渴望知道，自己与对方，到底是谁先到达的。之前冲来的时候，心神太专注，再加上实在差不多，有敌氏也有些分不出来。

　　神识看去。

　　半路也遇到了对方的神识，对方也在看来。

　　……

　　一身血红，有限的一点未染红的地方，是金色，衣服的金色，斯文俊秀的面庞上，伤痕累累，又汗如雨下。

　　一青一白，两把中品灵宝剑，仿佛最不值钱的东西一般，随手扔在身边。

　　顾惜今！

　　另外一条通道里的杀出来人，是顾惜今。

　　有敌氏看的微微一愕，他真的以为是方骏眉的，愕了愕，很快就释怀，对手当然是越多越有趣。

　　现在，只剩最后一个疑惑，究竟谁是第一。

　　……

　　无声无息，人影到来。

　　换日真君和星沉子，分别来到有敌氏和顾惜今的坑边，张手一摄，便把二人吸了出来，先替二人驱灭起了体内的那魔火。

　　顾惜今望向星沉子，目光里有询问之色，但没有说话。

　　星沉子当然知道他要问什么，神神秘秘的笑了笑，伸出右手食指和拇指，比画了一个极小极小的距离来。

　　看的顾惜今一阵焦急，到底是谁先谁后？

　　……

　　“第一名，有敌氏，第二名，顾惜今！”

　　那光头老者，已经朗声说道，给出答案。

　　声音入了二人耳中，滚滚震荡着，二人面色，均都微怔。

　　有敌氏重夺第一，而且是四圣域的第一！

　　实在是了不起！

　　而顾惜今，只差了毫厘，也是极了不起的成绩，但对他来说，会满意吗？

　　……

　　“呼——”

　　过了片刻之后，有敌氏吁了一口气，目光就恢复正常，仿佛在短短时间里，已经恢复到了之前的心境。

　　这毕竟只是修行路上的一个小成就，达到之后，就该放下了。

　　看着他的样子，换日真君都心中大赞，可惜就算有敌氏得了第一，也改变不了南圣域只得到两个名额的局面，他的心情，依然好不起来。

　　……

　　那一边，顾惜今面色微沉。

　　这不是他想要的结果，他要争就要争第一，现在竟然又被人压了一头，尽管只是毫厘！

　　“看开点吧，小子，修道之路上，便是这样，有输有赢，下一次再夺回来就是。”

　　星沉子安慰道，言语轻松。

　　事实上，虽然有些遗憾，但这个老家伙对顾惜今的表现，还是十分满意的，相信那位东圣域的高古老者，也挑不出一点刺来。

　　“我从不用这样的话，来为自己的失败开脱！”

　　顾惜今冷然说道。

　　星沉子听的哈哈一笑。

　　拍了拍他的肩膀道：“不要逞傲气，就算再怎么不甘，也不可能再重来，跟我过来吧，我先为你引见一位道兄。”

　　举手之间，已经将顾惜今体内的魔火给灭了。

　　顾惜今无奈一吁，跟了上去。

　　……

　　到了中央处，顾惜今和有敌氏二人，一起拜见那光头老者。

　　这光头老者，道号拔山老人，其他没有多说，对二人均都十分满意，嘉许了几句，便令二人，先疗伤去。

　　二人就在几位人祖修士身边，打坐疗伤起来。

　　也不多看对方，或者更多聊天，本来也不认识。

　　顾惜今服下丹药后，一边打坐，一边放出神识，去看其他人的情况，到了这里，他算是彻底放送下来，可以看戏了。

　　很快，龙锦衣，乱世刀郎，死兆星，不死鸟等人身影，就尽收脑海之中，几人推进速度，有快有慢。

　　算算数，正好八个。

　　“不对，骏眉呢？他被淘汰了？”

　　只一两息之后，顾惜今猛的意识到其中没有方骏眉，神色一愕，这几句话，下意识般的就说出口来。

　　话音落下，神识也寻找了出去。

　　“如果你说的是南圣域第一的那个小子，那么——他已经淘汰了。”

　　星沉子在他身边，淡淡说道。

　　顾惜今再愕。

　　听到这话的有敌氏，同样愣了愣，满眼的不可思议，击败过他的方骏眉，竟然被淘汰了？

　　“他输给谁了？”

　　顾惜今马上问道。

　　星沉子道：“准确的说，他其实没有输给任何人，只是还在打，和第一个融合处那里的对手打着。”

　　开什么玩笑？

　　二人闻言，神色更讶。

　　星沉子将方骏眉和风雨梨花交手的事情，简单说了说，二人这才恍然。顾惜今当然是知道风雨梨花的入梦手段的，闻言之后，也只能摇头叹息。

　　那一边，有敌氏心中，则是有些不爽起来。

　　他心中最想的，肯定是击败方骏眉拿第一，但现在方骏眉不明不白的被淘汰了，他这第一的名头，怎么想都觉得不那么够说服力，但还能怎么办呢？

　　……

　　“不争气的小混蛋。”

　　沉默了片刻之后，顾惜今陡然骂了一句，面色板起，神色严厉，仿佛是个恨铁不成钢的大哥一样。

　　星沉子听的笑了笑，没有言语。

　　顾惜今没有再多看，眼中有沉吟之色闪过。

　　片刻之后，就传音给星沉子道：“前辈，骏眉的实力，我想你们一定已经看到了，是否能给他一个——”

　　“别人为什么要给他再来一次的机会？这对其他出局的修士公平吗？若给他机会了，凭什么不能再给那个小丫头一次机会？”

　　星沉子马上冷冷打断。

　　老家伙不知道修练了多少年，早就看透了这些东西。

　　顾惜今闻言，眉头皱了皱，又道：“前辈，他淘汰出十强之外，已成定局，不可更改，我没有任何意见。但你们挑选十强的最终目的，是为了与那本土修士一战，若这十个人，不是最强的十个，可是要有丢名额的风险的，所以，可否额外考虑，给他一个进这十人名单里的机会？排名和这一次的奖励，可以无所谓。”

　　星沉子闻言，瞥了他一眼。

　　不答反问道：“你跟他，还有那个黑甲小子，是什么关系？”

　　“我们三人以前，曾是一个宗门里的师兄弟。”

　　微一沉吟，老老实实答来。

　　星沉子闻言大讶，一个宗门里，出了三个天才横逸到如此地步的小辈？这是多少辈子修来的福气？

　　……

　　“你的这个提议，的确有几分道理，我可帮他说几句话，但决定权并不在我，你知道我只是个散修，不属于四大圣域。”

　　片刻之后，星沉子传音说道。

　　“多谢前辈。”

　　顾惜今无法再多求。

　　“占了他们两个那便宜的西圣域修士，也是有几分手段的，对上本土修士里的小子，未必就会输，西圣域那边的修士，也许不会答应，你不要抱太大希望。”

　　星沉子又道了一句。

　　顾惜今微微点头。

　　他能帮方骏眉的，也就只有这些了。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　剩下的八个修士里，杀的快的如龙锦衣，不死鸟，死兆星，余朝夕，乱世刀郎几人，已经陆陆续续和魔影邪灵交上了手，杀的是热火朝天。

　　海放歌，朱颜辞镜，齐沧澜三人的速度，稍慢一些，还没有杀到这里。

　　……

　　喀嚓！

　　没有怒吼，没有大喝。

　　余朝夕一记太初言剑道轰出，从内而外，粉碎了那魔影邪灵的盔甲，再补上一剑，将那魔气之身绞碎。

　　随后，就是一个转身，朝中央处飞掠而来。

　　片刻之后，龙锦衣也一记威猛之极的霸剑，将那魔影邪灵击杀，也飞掠而来。除了岁月尘封，他当然还有其他手段。

　　然后是死兆星和乱世刀郎，速度比起前两人来，也没慢多少。

　　比较倒霉的是不死鸟这个家伙，此人是头天生玩火的妖兽，来历很神秘，但偏偏那魔影邪灵也是玩火的，对火焰伤害的承受能力更强，一时之间，没有解决他。

　　……

　　余朝夕，龙锦衣，乱世刀郎，死兆星，又开始了一场奔跑竞赛。

　　四人狂掠而来，远远就看到顾惜今和有敌氏二人，心头多少郁闷，知道第一第二，是与自己无缘了。

　　不过名次当然是越高越好，哪怕是为了奖励！

　　飕飕——

　　破空之声呼啸。

　　……

　　砰！砰！砰！砰！

　　再片刻之后，四人也撞碎了那光幕，砸在地上，不愿起来，喘着大气。

　　顾惜今这一次，身为旁观者，看的清清楚楚。

　　“第三名，余朝夕！”

　　“第四名，龙锦衣！”

　　“第五名，死兆星！”

　　“第六名，乱世刀郎！”

　　那拔山老人，报出名次来，几人神色，各不相同，也不再多提。

　　……

　　再片刻之后，不死鸟终于击杀对手，冲了过来，得了第七。

　　……

　　海放歌，朱颜辞镜，齐沧澜三人，也终于杀到最后一关。

　　三人手段实力不同，表现亦不同。

　　那齐沧澜最先落在下风里，险死还生，被杀的只有的仓促躲闪之力，最后，在坚持了不短的一段时间，又反复斟酌之后，选择了放弃击杀这个怪物，朝前冲来。

　　虽然打不过，但逃倒是还有一手。

　　而他虽然放弃了这个怪物，但此人仍然占据着十强的一个名额。

　　海放歌是不服输的性子，虽然落在下风，但还在支撑着，他的尊严，不容许他说出放弃这两个字来。

　　又一次越战越疯起来。

　　朱颜辞镜同样是落在下风，只能躲闪，但那只是表面，她的时间加速神通，正在暗中施展着。


第0929章 醒来

　　“骏眉呢？”

　　中央处，乱世刀郎已经发现异常，没有方骏眉！

　　龙锦衣的目光，也疑惑起来。

　　顾惜今闻言，传音给二人，将事情详细讲了一遍。

　　二人听完，龙锦衣没有更多表情，愿赌服输，没有什么可说的，虽然很可惜。

　　乱世刀郎则是骂了一句“没劲透了”。

　　顾惜今又把请星沉子为方骏眉说情的事情说了说，同时也请龙锦衣，与北圣域的那戴老鬼通通气，请他也帮忙说个情。

　　龙锦衣点头答应。

　　……

　　那两条通道里，大战还在继续。

　　朱颜辞镜的那一战，又开始被拉长。

　　那海放歌的情势，则是越来越危急，但依然没有放弃，还在想着办法。

　　……

　　胜负终要分出。

　　喀嚓！

　　爆炸声响，那魔影邪灵的盔甲被轰碎，惨叫声起。

　　海放歌同样是惨叫声起，对方一剑，将他从肩膀到小腹划开一道长而深的口子，内脏骨头，更不知伤了多少，鲜血哗哗喷溅，仿佛喷泉一样。

　　他正是拼着受这一剑，粉碎了对手的盔甲！

　　“受死！”

　　海放歌再咆哮了一声，一掌拍出，粉碎了对方的魔气之身。

　　砰！

　　落在地上，海放歌摇摇晃晃，咬牙切齿，几乎是站立不稳，他真的已经到了极限了。

　　中央处，众人看的样子，均都心中暗叹，这样的人物，永远不要惹，虽然不是最最强的那一个，但绝对是能与你同归于尽的对手。

　　……

　　艰难的伸出手指，在身上点了几下，又摸出丹药来服下。

　　海放歌一步一步，朝前走来。

　　血还在下，但他的目光，却是明亮异常，燃烧着火焰一般，一副硬到不能再硬的硬汉样子。

　　走了几十步之后，海放歌似乎有些嫌慢，大喝了一声，施展身法神通，朝前飞来。

　　尽管速度比起颠峰时慢了很多，但那已经是他的极限。

　　……

　　砰！

　　过了那光幕，海放歌倒在地上，再无动弹。

　　换日真君一掠而去，为他疗伤起来，在他心里，原本是没有对排名第四的海放歌，抱太大希望的。

　　但海放歌给了他一个惊喜。

　　……

　　第九名，海放歌！

　　……

　　另外一条通道里。

　　又过了盏茶时间之后，朱颜辞镜终于将对手击杀，也冲了过来，得了一个第十名。

　　第八名是那齐沧澜。

　　……

　　这场四十强之争，到了这里，终于落下帷幕，只有方骏眉和风雨梨花，还在梦境世界之中，没有醒来。

　　众人目光，一起看向那个方向里。

　　“炎浮，把他们弄醒！”

　　换日真君说道，没有传音，知道那一边的炎浮提主，肯定在看着这边。

　　这是要强行弄醒二人，不问可知，二人肯定要受些伤。

　　“前辈，再等一等吧。”

　　乱世刀郎马上说道。

　　“失败者，不值得等待！”

　　换日真君冷酷而又霸气地说道。

　　乱世刀郎闻言，也无可奈何。

　　……

　　那一边，炎浮提主闻言，面无表情，打出两道指芒，分别点向了方骏眉和风雨梨花的眉心处。

　　鲜血飞溅！

　　惨叫声起！

　　二人在瞬间就醒了过来，发出了惨绝的叫声来，随后就见，二人抱头惨哼着，面孔直抽搐，两只已经睁开的眼睛里，幻象纷呈，好似有两个世界的记忆信息，在互相冲击一般，瞳孔极散乱。

　　……

　　过了好一会之后，方骏眉才率先平静了下来，尽管嘴里还在抽着凉气。

　　瞳孔渐渐凝结，记忆也渐渐平服起来，看了看四周，又看了看不远处的炎浮提主，他的面色，急速的难看了下去。

　　“结束了吗？”

　　方骏眉喃喃说道。

　　他自己在梦中呆了多久，一换算便知道，只是有些无法接受。

　　炎浮提主微微点头，淡淡道：“结束了，十强已经决出，你们两个，都被淘汰了。”

　　方骏眉默然，目光缓缓转去，落在仍旧在痛苦中的风雨梨花身上，交织着极复杂的神采，胸膛微微起伏着。

　　这一刻，心中空荡荡，身外世界也跟着沉默下来，没有一点声音。

　　风雨梨花一手扼杀了他的一个修道梦想！

　　但方骏眉能怪她吗？

　　这本来就是一场战斗，输了的人，只能怪自己学艺不精，手段不到家。

　　……

　　“呼——”

　　片刻之后，方骏眉微微吁了一口气，将心中的不痛快和遗憾，一起吁了出来一般。

　　他的性子，向来开朗豁达，如果出局已成定局，再长嘘短叹，不能释怀的意义也不大。

　　只是如今，该何去何从？

　　正在沉吟间，风雨梨花也渐渐平静下来。

　　一抬眼，就见到方骏眉。

　　二人目光一触，无言沉默，风雨梨花也算到比赛已经结束，神色黯然，带着几分歉疚之意。

　　……

　　“先跟我出去吧，上路再说。”

　　炎浮提主冷冷说道。

　　话音落下，自己已经朝天空方向里飞去，看样子，是要直接轰出一个通道来离开这地下世界。

　　方骏眉二人，无声跟上。

　　砰！

　　飞到快顶时，炎浮提主碎手一拍，便粉碎了骸骨顶部，又朝上开出一条道路来，直冲高处里而去。

　　很快，三人就进到天空里，又朝着中央处的方向里飞去。

　　……

　　到了那中央处时，其他所有人，均已经聚集在那里，包括之前淘汰的修士，和那些至人修士们，不过似乎少了几个，该是都死掉了。

　　全部都在盘天氏的雷霆战舟上，看这架势，是要飞向一个方向里了。

　　见方骏眉三人过来，众人神色，各不相同，有人遗憾，有人冷漠，有人哂笑。

　　“上船。”

　　换日真君冷冷道了两个字，看也未看三人，目光投向天边。

　　三人落到船上。

　　盘天氏催动着雷霆战船，飞向天边。

　　这一路，注定难熬。

　　……

　　近六十人在船上，可说不少，很快，就有低低的交谈之声起来。

　　方骏眉落在船尾处，附近除了他，只有死兆星这个绝望修士。

　　“玩大了吧！”

　　乱世刀郎吊儿郎当走来，半是打趣，半个玩笑说道。

　　方骏眉听的摇头一笑，神色之间，倒也爽朗。

　　乱世刀郎摸出两壶酒来，递了一壶给他。

　　“我们现在去哪里？”

　　“东圣联盟那边。”

　　方骏眉微微点头，又问起乱世刀郎成绩如何。

　　乱世刀郎将前十之人，一起说了说。

　　听到乱世刀郎，龙锦衣，顾惜今三人，均进了前十，替他们高兴的同时，多少又有些遗憾，不能并肩战斗。

　　“老顾已经请了那位星沉子前辈和我们东圣域的古前辈，老龙也请了那个戴老鬼，帮你说说情，争取一个与本土修士交战的名额来，不过成与不成，还要两说，说不定还要打一架。”

　　这一句话，是传音说出。

　　说完之后，又不屑道：“占了你便宜的那个家伙，最后一个怪物把他打的自己半途就放弃了，没杀就跑过来了，老子反正是瞧不上他。”

　　此人是个直接又分明的性子，跟方骏眉在一起，更不用掩饰什么。

　　方骏眉听的笑了笑。

　　心中感激三人，但也知道此事没那么轻易办到。

　　……

　　“前十的小子，都进舱里修炼去吧，给我好好想一想这两个月的恶战，没有时间给你们闲吹牛！”

　　又过了片刻之后，那位拔山道人冷然说道。

　　这艘雷霆战舟上的房间并不多，肯定是优先给他们十人的。

　　乱世刀郎闻言，朝方骏眉挤了挤眼睛，一口将壶中酒喝光，大步而去。

　　十人很快进了舱里。

　　“几位，我们也进主舱中聊一聊吧。”

　　拔山道人又传音给换日真君几人。

　　几个人老家伙，也进了主舱里。

　　……

　　“道兄，如今十人已定，只等与本土修士的那一战，还有什么可聊的？”

　　进舱之后，换日真君冷冷说道。

　　拔山道人笑了笑，说道：“换日老弟，不要明知故问，我把你们喊来，当然是谈谈你们南圣域第一的那个小子的事情。”

　　几人闻言，神色不同。

　　“道兄是什么意思？”

　　西圣域的那雄狮老者说道，双目眯起。

　　拔山道人面色没有变化，淡淡道：“你们都很清楚，我们挑选十人出来的最终目的，是从本地修士的手里，抢到更多的名额，不是为了给他们什么赏赐。如果这十人，不是最强的，那这选择，也就没有意义。”

　　声音不怒自威。

　　“请道兄明言。”

　　那雄狮老者神色，更加不善起来。

　　拔山道人凝视向他，冷然道：“那个姓方的小子，如果实力更强，他就应该进到十强名单里，这也是为了确保，我们能从本土修士那里，抢到更多的名额。”

　　“若他实力更强，他就应该杀进十强名单里，而不是走后门进十强名单里。”

　　雄狮老者也是强硬，与他凝视着，半步不让。

　　知道拔山道人要替换的人，肯定是齐沧澜。这一次，西圣域本来就只有两人进前十，方骏眉若是再来场复活赛，一个名额恐怕就不保了！

　　气氛瞬间有些紧张起来。

　　……

　　“道友，不要误会了我的意思，我知你担心的，是你们西圣域的名额。”

　　拔山道人幽幽说道：“依我之见，十强的名次，不会再动，名额也照现在的比例分，只是最终出战的时候，由那个小子上而已。”

　　此言一出，雄狮老者沉吟起来。

　　东圣域的那高古老者，在此刻陡然一笑道：“拔山兄，为何你只提那个小子，却不提我们东圣域的那个小丫头，要知道她到现在，和那个小子实际上都还没有分出胜负的，她的入梦之道，对上任何对手，说不定都能取得意料之外的结果……”


第0930章 星罗群岛

　　高古老者此话一出，情势变的更加复杂起来。

　　即便是星沉子，也不得不承认，有几分道理。

　　众人沉吟。

　　……

　　片刻之后，那雄狮老者缓缓道：“我们西圣域的那个小子，也不算太差，只怕他也未必会同意，这对他来说，可说一桩屈辱。”

　　“笑话，他一个凡蜕小辈，有什么资格不同意的！”

　　北圣域的戴老鬼闻言，冷冷说道：“其他九人都过了最后那一关了，偏他过不了，还有什么脸面留在十强里，给他些奖励，打发了就是，大不了再让他们三个打一场！”

　　说完之后，哂笑道：“道友，你不会连这点主都做不了吧？”

　　雄狮老者面色黑了黑。

　　他当然不是做不了，而是自己也觉得有些丢脸。

　　“我赞同拔山兄的提议，已经到了这一步，不可再出一点差池，必须派出最强的修士去。”

　　戴老鬼明确表态。

　　“我亦赞同！”

　　东圣域那古姓老者亦表态。

　　几人看向换日真君，至于星沉子，只和顾惜今有关系，不必问他的意思。

　　换日真君面色仍有些阴沉，冷哼道：“我无所谓，反正我们南圣域，什么好处也捞不到了。”

　　众人听的笑了，同时也惊讶此人竟然没有趁机提任何要求。

　　“多谢换日兄以大局为重，我知你定也不愿意，一直看那些家伙的脸色的！”

　　古姓老者说道。

　　换日真君漠然不言。

　　……

　　“这么一来，究竟由谁上？是那个姓方的小子，还是那个小丫头？或者——再换掉一个人？”

　　戴老鬼问道。

　　最后一句话，问的极有深意。

　　几人目光立刻一闪，换日真君的面色，又一次难看了几分，哪里听不出来，这戴老鬼指的是海放歌！

　　坦率的说，海放歌虽然得了第九，但在几人心里，恐怕还是看低他一线的，与苍摩诃那一战，是苍摩诃主动认输的，非战之败，最后那一关的时候，又是重伤换一命。

　　又是一阵默然。

　　换日真君是个极要脸面的性子，只有两个闯进十强，本来已经令他窝了一肚子的火了，现在连海放歌也被怀疑，心头更是火起，若非是顾全大局，只怕已经翻脸了。

　　主舱之中，暗流涌动。

　　几个老家伙们，却只一笑。

　　还是拔山道人开口道：“其他人就不必再动了，无论是谁，我都很欣赏，包括第九的那个小子，那份勇猛与胆气，不是一般修士有的。”

　　几人闻言，没有反对。

　　拔山道人想了想，又说道：“至于他们两个的手段，风格完全不同，究竟选谁上，依我之见，就等与本土修士一战的比赛玩法定下之后，再做决定吧。不过在此之前，还要与第八的那个小子打一场，让他心服口服。”

　　戴老鬼等人点了点头。

　　……

　　甲板上，方骏眉已经和陆纵酒闲聊起来，神色倒也轻松。

　　陆纵酒的样子有些惨，走路过来之后，嘴里都还凉气直抽。

　　二人聊起海放歌，均为他感到高兴。

　　“小子，自己找个房间去，滚进去疗伤修练！”

　　陡然，换日真君的冷漠声音，响起在方骏眉的脑海中。

　　方骏眉转头看去，船头处，换日真君目光冷冷的看着他。

　　方骏眉知道自己令这一位失望了，神色尴尬，同时从这一句，也听的出来，自己应该是有破格再来的机会了。

　　点头应是。

　　告辞着陆纵酒，找了一间舱，钻了进去。

　　……

　　另外一边，风雨梨花却没有进去，而是与东圣域的那古姓老者对视着，传音交谈。

　　“前辈，这个机会……给他吧，我退出。”

　　风雨梨花淡然传音。

　　神色之间，只有说不出来的怅然，没有勉强。

　　古姓老者深深凝视了她一眼，传音回道：“这件事情，不是我决定的，更不由你决定的，无论你和他之间，是什么关系，无论你对把他困在梦境世界里，有多歉疚，我们只挑选最合适的人出战！”

　　风雨梨花默然。

　　“进舱去吧，专心疗伤修练，到最后的比赛结束之前，你们的命运，都不由自己掌控！”

　　古姓老者再道，声音威严。

　　老家伙不知道度过了多少悠久漫长的岁月，立场十分坚定。

　　风雨梨花无奈而去。

　　……

　　雷霆战舟，不断向前。

　　其他失败者，爱怎样便怎么样，已经无人关心。

　　一块块巨大如天的沙海，绿洲，在下方过去。

　　这艘船上，有六个人祖境界的修士，四十个至人修士，肯定是没有谁敢来惹的，一路过来，顺顺利利。

　　……

　　中央圣域之大，不可想象。

　　以雷霆战舟的速度，一直飞了几百年的时间，才终于到达目的地，东圣域的修士们，最多聚集的地方——星罗群岛。

　　从高空里远远看去，是一片无边无际般的海洋，横呈在下方，水色碧蓝，与长天共印，是中央圣域里少见的好风景。

　　海中岛屿，星罗密布，光是近的那几个，就已经是方圆数百里，远方估计还有更大的。

　　岛上风景，大多极秀丽，有凡人村庄城池样的东西，天空里，则是修士往来，或是腾云驾雾，或是乘着仙禽，或是脚踏遁光。

　　这景象，如史诗一般，浩大壮美。

　　令人看上几眼，就生出世界无限开阔起来般的感觉。

　　这片水域，就叫星罗海！

　　方骏眉等人，均已经被喊了出来，站在船边，看着星罗海的景象，心神颤动。

　　乱世刀郎等人，就是从这里去通风沙海的，当然已经见过，即便如此，仍旧露出心旷神色来。

　　“老子将来，定要在这里闯出一番名堂。”

　　乱世刀郎小声说道，言语虽粗鲁，豪情却无限。

　　……

　　“终于回来了吗？”

　　“也不知道我们东圣域的修士，这一次战果如何？”

　　还在半路，就被路过的修士发现，一片议论之声起来。

　　很快，不知道多少目光神识，朝这里看来，不知道多少修士，靠近过来观看，众修境界，从道胎龙门，到凡蜕祖窍不等。

　　众人没有理会。

　　又飞了大半天之后，前方有雾气陡起，似从海水里蒸腾而出，又似从天空里垂落而下。

　　越往前去，越是浓郁起来，到最后，竟弥天漫地，将前方的景象，完全遮掩住，再看不真切。

　　众人立刻意识到，该是要到地头了，这迷天的雾气，绝对是什么高明到不可想象的阵法禁制。

　　那古姓老者，已经掠出船去，当先朝着虚空里疾点着，开辟出一条稍微清晰的路来，盘天氏驾驶着雷霆战舟跟上。

　　……

　　再小半天的时间过去，一直到了第二天的早上，这片雾气封锁，才终于通过。

　　前方世界，陡然一清。

　　却不是什么独特之地，而是又是一座座岛屿，印入眼帘之中，这些小岛，明显小了不少，有的方圆只有几十里，百多里，比起外面的，小到可怜。

　　但却碧绿异常，仿佛一块块翡翠，镶嵌在蔚蓝色的大海中，离那岛还有几十里远，众人已经感觉到，天地里的灵气，浓郁之极，尤其是木灵气和水灵气。

　　岛上宫阙楼台林立，十分繁荣。

　　这些岛屿，肯定不是寻常修士能来的。

　　“刚才那里，被称为星罗外海，是凡人和低阶修们的闯荡修行之地，这里被称为星罗内海，只有凡蜕之上的修士，才能在这里开府修行。”

　　乱世刀郎悄然传音给方骏眉。

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　“你们至人修士，和除了方骏眉，风雨梨花之外的出局修士，都自去吧。”

　　那古姓老者，陡然开口。

　　此言一出，不少修士，是齐唰唰的看向了方骏眉和风雨梨花，神色不一，心生猜测。

　　那西圣域的齐沧澜，更是目光疾闪了一下，瞳孔飞凝。

　　古姓老者又道：“凡蜕的小辈们，莫要乱惹事，否则死了老夫不管。与本土修士的比赛结束之后，会召集你们来，送你们回去的，若敢乱跑出星罗内海，逮住立刻宰了。”

　　众人不语，有些行了一礼，便飘然而去。

　　很快，一干修士们，就一起掠去，连盘天氏亦收船离开。只剩六个人祖修士和方骏眉十二人，屹立在虚空里。

　　古姓老者和拔山老人，当先引路而去。

　　众人跟上。

　　无人说话，倒是把一肚子不好感觉的齐沧澜，搞的心中更感不妙起来，偏又不敢发问。

　　……

　　又朝前飞了两个多时辰，终于落向一座岛屿。

　　这座岛屿，比起其他，还要小一些，最多只有方圆几十里，仿佛随意一击，就会被击碎的样子，但偏偏是他们的目的地。

　　整座小岛，是个月牙形状，扑面而来的灵气，比起其他方向里，还要浓郁一些。

　　弯而长的海岸线上，种植着高大的树木，细浪拍打着白沙滩，没有发出声音来，宁静而又优美。

　　岛中央处，有一片绵延的宫殿，也是呈月牙形一般分布着，最中央的那一座，格外的高大庄严一些，一眼看去，不见几个修士。

　　“见过古前辈，见过诸位前辈。”

　　众人才过来，就有一个大胡子模样的祖窍后期修士，迎了上来，神色恭恭敬敬。

　　古姓老者微微点头，没有多说，先朝身后的西圣域的雄狮老者示意了一下。

　　雄狮老者再转头，看向齐沧澜。

　　“一个时辰后，他们两个与你打一场，赢的人去参赛！”


第0931章 又开打

　　声音威严冷漠。

　　落在齐沧澜心里，却仿佛是一记重拳击来，轰的他目光猛震了一下。

　　至于有敌氏等人，则是面无表情，早就猜到一般。

　　……

　　“前辈，这不公平，他们两个是自己没有解决对手，与我何干？为何要重来？”

　　齐沧澜急了，竟有胆子质疑起一个人祖境界的修士来。

　　那雄狮老者，倒也不与他一个小辈计较，只冷冷叱道：“该给你的奖励，不会少你的，你的功劳，我也记住了。但我们只要更强的那个修士去参赛而已，你若是想证明自己更配去，便击败他们就是，你是在怕什么！”

　　这话说的，无可挑剔。

　　齐沧澜噎了噎，再说不出话来，只是面色阴沉下来，有些青白。

　　再反对下去，无疑显得自己胆怯和心虚，更让人瞧不起。

　　而当年有敌氏一招击败岳九洲的事情，记忆犹新，风雨梨花不提，方骏眉的排名，还在有敌氏之上，他却不如岳九洲，这一战，能赢吗？

　　“东台，把他们带下去，先安置下来。”

　　古姓老者再次开口，吩咐了一声。

　　“是，前辈。”

　　那大胡子模样的祖窍后期修士，应了一声。

　　“诸位小道友，请跟我来吧。”

　　再道了一句，当先领路而去，方向是那月牙岛的侧面。

　　众人跟上。

　　几个老家伙们，也再次飞去，方向是那正中央的大殿。

　　……

　　一个小时后，就要斗那位齐沧澜。

　　也没有什么要再修炼的，方骏眉分到自己的住处之后，就走到门口，依着门框，喝起老酒来。

　　没片刻，乱世刀郎就过来，一阵嘻嘻哈哈。

　　“这是我的剑印之道，我已经整理好了，带回去给太史俊义他们。”

　　想起一事，方骏眉摸出一张玉简来，弹给乱世刀郎。

　　“这么快就急着给我……不会是担心输给那个家伙吧？”

　　乱世刀郎接过，邪笑着打趣道。

　　方骏眉笑了笑，没有多说什么豪迈之话。

　　倒不是没信心，而是他被风雨梨花扼杀在了十强之外，面皮已丢，丢了面皮的人，就该低调一点。

　　二人饮起酒来。

　　乱世刀郎之前，已经看到过齐沧澜与那魔影邪灵打斗时施展的手段，但没有对方骏眉说一点，既是尊重这位老朋友，也是对他极有信心。

　　再片刻之后，海放歌亦过来，以他的豪迈，好酒，又好斗的性子，跟乱世刀郎凑到一起，那还不是臭味相投，乐到飞起。

　　其他修士，都在自己房中，包括龙锦衣和顾惜今。

　　……

　　一个时辰，飞快过去。

　　“都到中央的大殿处来！”

　　陡然，那古姓老者的声音，响起在所有修士的脑海中。

　　十二人闻言，一起过去。

　　进了殿中，发现除了之前那六个老家伙，又多了一个修士，而且站在殿深处的尊位上。

　　此人并非血肉之躯，而是一尊仿佛水样的东西，凝结而成的身躯，湖蓝又透明，散发着纯净而又强大的气息。

　　身材是女子的身材，那双眼睛，也是一尊女性般的修长凤眼。

　　“见过前辈，见过诸位前辈。”

　　众人进来之后，老老实实行礼。

　　那女子微微点头，一一扫过众人。

　　过了好一会之后，才终于开口，说道：“老身元月，你们的事情，我都已经听说了，既然他们觉得，有必要再加赛两场，那就加吧，老身也正好欣赏一下你们的手段。”

　　是个老妇人的声音，有些沙哑，但说起话来，干脆利落。

　　说完，根本不理会他们，看向那几个人祖修士道：“哪位道友，拿件蕴藏小空间的宝贝出来，老身这里地方小的很，可禁不住他们打。”

　　几人交换了一记眼色，由那北圣域的戴老鬼，嘿嘿一笑道：“既然诸位，都要藏着掖着，那就由老夫现个丑吧。”

　　话音落下，探手一摸，取出一件颜色古铜，仿佛蜂窝样的古怪法宝来，而且还在微微蠕动着，此物散发出的是中品先天灵宝的强大气息。

　　“此物是老夫偶然得来，名为千洞紫铜斗，内藏一方空间，正好适合打斗。”

　　简单介绍了一下，扬手一抛。

　　嗡——

　　那千洞紫铜斗嗡鸣的同时，剧烈涨大起来。

　　很快，就有了十来丈高，落在地上，几乎撞到殿顶。

　　这一涨大，众人看的更清楚起来，那一个个窟窿的边缘，果然在微微蠕动着，仿佛是个奇形怪状的生灵一样。

　　透过那些洞看去，其中似有什么黑色雾气类的东西翻滚着，不知有什么名堂。

　　戴老鬼又指尖一点，打出指芒，那雾气顿时滚滚分向两去，先出一个清爽的洞口大门来。

　　“诸位，可以进了！”

　　戴老鬼再道了一句，自己率先进了那个洞中，身影消失。

　　一干大佬们，陆续进去，随后才轮到方骏眉十二人。

　　……

　　进到其中之后，是一方虚无空间，在极遥远的方向里，有黑雾滚滚，附近则是空无一物，仿佛寻常虚空，足够给凡蜕修士施展了。

　　“开始吧，谁先来？”

　　那老妇人元月问道。

　　方骏眉闻言，一声不吭，掠向前方，手中神妄剑，已经祭了出来。

　　齐沧澜也掠了出去。

　　风雨梨花同样是掠了出去。

　　“两个小子先来。”

　　元月专断决定道。

　　风雨梨花无奈的定住身躯。

　　……

　　方骏眉和齐沧澜，隔着千丈远后，定住身躯，凝视着对方。

　　这位齐沧澜，心中肯定是对方骏眉极不爽的，说不定已经有嫉恨生出，方骏眉也懒的与他废话，道心滚涌，长剑卷动。

　　虚空莲花印和昊日战甲印一起生出，没有施展空间跨越。

　　那一边，齐沧澜也第一时间手段施展手段，此人是个水修，在西圣域也是极有天才之名的。

　　手诀微微一掐，蓝色元气宣泄而出，飞快蔓延，在他身外，形成了一方蔚蓝样大海样的东西，海潮拍空，发出浩大的声音来，齐沧澜自己的身影，则是隐没在了那浪潮的背后，忽隐忽现着。

　　这门手段，和乱世刀郎的那一门雷霆海洋，倒是有几分相象。

　　方骏眉微微扫了几眼，就长剑一指，施展出了世界大冲撞来。

　　一出手，就是这门争夺南圣十强位置时的终极手段！

　　呼！

　　风声狂啸而起。

　　那一片水蓝色的大海，带着其中的齐沧澜一起，朝着方骏眉的方向里，冲了过来。

　　喀嚓！

　　后方的虚空，疯狂坍塌起来，莫名的空间之力，推动着齐沧澜一般。

　　此人反应也是快，只目中精芒飞闪了一下，就手诀变化，身外那一片蓝色大海，顿时卷动成了一个大漩涡，对抗起了牵引之力来！

　　砰砰砰砰——

　　两股力量，展开对轰，爆发出了浩大的碰撞之声，和席卷开去的气浪来！

　　……

　　方骏眉看的目光微动。

　　他清楚的记得，第六十九关的那白衣男子，当年就是用这一手，来对抗他的太阳风暴的力量的，但最终加持了其他力量才成功。

　　如果那人都无法成功……方骏眉不相信齐沧澜能抵抗住世界大冲撞的牵引力量。

　　……

　　果然，虽然速度慢了下来，但还在被一点一点，朝前吸来！

　　漩涡的中央处，齐沧澜见状，目光猛凝了一下，掐诀的速度，更快了几分，大漩涡转动的更加疯狂起来，力量更强。

　　但依然顶不住！

　　两个世界，马上就要大碰撞！

　　齐沧澜倒也有决绝，目光再狠了一下，就索性放弃抵抗，朝着方骏眉的方向里，冲了过来。

　　呼——

　　手诀变化了一下，那蓝色的大漩涡，摇身一变，成了一尊蓝色的狂龙，咆哮而来。

　　长近千丈，巨大狰狞的龙头，仿佛一座小山一样，目光极凶狞，飞来的速度极快！

　　再下一刻，就是大碰撞！

　　轰——

　　巨大的爆炸之声，轰天而起，仿佛两颗星辰撞击正在一起一般，发出了震耳欲聋的声音来，周围的虚空，疯狂坍塌。

　　那龙头，仿佛脆弱的琉璃一样，在一瞬之间，就炸成了亿万水滴随气浪一起，溅向了四面八方里。

　　不过齐沧澜讨了一个巧，由那水龙承受了九成的力量，自己并未伤的太重，也没有倒飞出去，此人对这样的局面，似乎早有预料，水龙碎后，立刻朝前爆闪，一拳轰出，要杀方骏眉一个措手不及。

　　唰！

　　几乎是刹那之后，就到眼前！

　　方骏眉此刻，身外虚空莲花印已经炸碎，只剩昊日战甲印，见对方巧妙的再次飞快杀来，只能仓促之间，一剑点去。

　　轰！

　　又是爆炸声起。

　　这一次，两人终于一起倒飞出去，口中均都有鲜血吐了出来。

　　……

　　各自倒飞出去千丈远，才停住了身影。

　　齐沧澜凝视着方骏眉，目光阴狠狠道：“刚才那一记，就是你最厉害的手段吗？也不过如此！”

　　此人毕竟是西圣域的第三名，来到中央圣域之后，又得到过指点，能对抗住世界大冲撞，并不奇怪。

　　那一边，方骏眉停住身影之后，听到对方的话，抹了抹嘴角的鲜血，盯着对方，目光寒起。

　　被激怒了！

　　他要拿手段了！

　　熟悉方骏眉的乱世刀郎，顾惜今，海放歌等人，在这一刻，一起坏笑了起来。

　　有敌氏等人，则是眼中亮起，就要看一看，方骏眉这千年来，到底有了多少进步。


第0932章 无限大冲撞

　　“我的下一招，还没有对任何人施展过，施展出来后的结果，连我自己都无法预料，也许便是死亡之局，请阁下小心了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　虽是提醒，但眼中依旧有寒芒。

　　齐沧澜听的瞳孔凝了凝，此人不是狂到没边的修士，更不是蠢货。

　　方骏眉不再说话，长剑再指，又一次施展出了世界大冲撞来，吸向对方。

　　旁观众人，看的目光一闪。

　　……

　　这一次，他连虚空莲花印和昊日战甲印，都没有再补上，明显有着强烈的自信。

　　这景象，看的齐沧澜却是心中一阵不爽，好似方骏眉笃定自己能赢了一样！

　　砰砰——

　　齐沧澜身后的虚空，又一次在莫名的垮塌中，爆发出了强大的力量来，将齐沧澜朝着方骏眉的方向推来。

　　齐沧澜连忙再次掐诀，又一次释放出来那水龙来，守护在身外，此人也不是傻子，知道方骏眉这一次，肯定会拿出更多手段，自己也是手段再掏，身外防御玄光，套上了三层之多。

　　吼——

　　蓝龙咆哮，朝方骏眉冲来。

　　大冲撞马上就来！

　　……

　　“这一招看起来和上一招一样……实际上不一样。”

　　顾惜今目光极锐利，轻声自言自语道。

　　“虚空里有诡异的波动，一圈接着一圈一样。”

　　他的身边，乱世刀郎接着道，目光同样极锐利。

　　“是空间波澜，他的前一招，本来就是空间神通，现在又加上了更复杂的空间构架在里面。”

　　第三个说话的，竟然是沉默寡言的有敌氏。

　　尽管这么说，三人依然不知道，方骏眉这一招，究竟如何。

　　其他几人，都没有说话。

　　那几个人祖修士，同样没有说话，但个个看的津津有味，露出惊奇中甚至带着几分思索的神色来，仿佛连他们，看到这一招，也要好好咀嚼一下一般。

　　……

　　轰——

　　世界再碰撞，轰隆之声，又是爆起！

　　那水蓝色的巨大龙头，又一次在爆炸声中，碎成了亿万水滴。

　　唰！

　　这一次，齐沧澜伤的更轻，在龙头破碎的那一瞬间，就朝前冲前来，又是一拳轰出。

　　“不对劲！”

　　才一冲，齐沧澜就目光急凝！

　　他再一次，感觉到了那恐怖的牵引之力，仿佛刚才的世界大冲撞，只过了其中的一重攻击一样。

　　轰！

　　根本没有时间多想，爆炸之声再起。

　　拳头与一个世界对轰！

　　这一次，齐沧澜终于是被撞的口中鲜血狂喷，倒飞了出去，身上三重玄光，齐齐炸碎，那条右臂，经脉炸裂，鲜血直溅！

　　……

　　才倒飞出去三丈！

　　那恐怖的牵引之力，竟然又一次吸了过来。

　　两重碰撞之后，竟然还没有完，第三次碰撞，紧接着再来。

　　“道友——”

　　齐沧澜看的瞳孔直凝，缩成了两点，大喊起来，神色平生首见的恐慌。

　　可惜——

　　迟了！

　　太迟了！

　　二人靠的太近太近，时间太短太短。

　　还没等他把饶命这两个字喊出来，第三重世界大冲撞，已经撞在了他的身上。这一次，没有拳头来对轰，没有防御玄光在身外。

　　砰！

　　今天的最后一记爆炸之声，轰然落下。

　　一蓬血雾，绽放在天空里！

　　齐沧澜从元神到肉身，都被撞成了粉碎，撞成了渣，撞成了那一蓬血雾！

　　……

　　气浪滚滚，掀向四方，竟然还分成了三重。

　　这法宝空间里，渐渐寂静了下来。

　　这一刻，包括那几个人祖修士在内，都感觉到有些震惊，就更不要提那十个凡蜕修士了。

　　方骏眉这一招，太疯狂太残暴，不给对手更多的反应时间，威力根本不是之前的世界大冲撞可以媲美，换成他们对上，只怕也要被撞成粉碎。

　　最关键的是，他们不知道，那三重冲撞之后，还有没有更多，从刚才那一圈圈的空间波澜看，只怕是有的。

　　这一刻，口干舌燥的感觉，生成在乱世刀郎等人的身体里。这是他们第一次见识到，方骏眉的新手段——无限大冲撞！

　　而风雨梨花目光，更是震然，此刻才意识到，方骏眉与她打的时候，若非是没杀心，只怕她也早已经死了。

　　……

　　嗤啦——

　　那一边，方骏眉已经面无表情的撕开了齐沧澜的储物空间，取起了里面的东西来。

　　他不想杀人！

　　但这招无限大冲撞，一旦施展起来，除非对方死了，否则中途都不会停，至少目前的方骏眉，还控制不住。

　　在南圣山的时候，方骏眉将四门空间之道一起糅合，以一个弹簧般的构架，令世界大冲撞，升级成了这门无限大冲撞。

　　比起连续施展世界大冲撞，这门无限大冲撞的间隔时间更短，威力更狂暴。

　　推演出来之后，方骏眉心中大喜，但意识到自己无法控制之后，又有些担心起来。

　　担心若是和自己的亲近之人对上，只怕要杀了他们。

　　这也是之前，方骏眉没有对风雨梨花施展这一招的原因，他对风雨梨花，并没有什么恨。

　　与齐沧澜之间，当然也没有恨，但齐沧澜手段也不俗，逼着他只能施展这一招。这一招一出，果然就是一个死字！

　　此时此刻，方骏眉的体内，法力微微有些低靡，施展这么厉害的一招，肯定是要付出代价的。

　　……

　　几个人祖大佬此刻，目光一起落在方骏眉身上。

　　换日真君的面色，最是阴着。

　　“这个小混蛋，还有这么一门厉害手段，不要说闯进十强，便是拿下第一来，只怕也没有多少问题，偏偏栽在了那个小丫头身上，令我们南圣域，白白丢了名额。”

　　心中大骂，一肚子的郁闷。

　　西圣域的老者，则是惊讶的同时，暗暗庆幸，反正他们西圣域的那个名额，是跑不了了。

　　至于齐沧澜之死，他才不在乎，一个凡蜕后期的小辈而已。

　　“甚好，老身很满意。”

　　终于有人开口，那元月点头说道，对方骏眉极满意的样子。

　　其他几人，也点了点头。

　　这个时候，就轮到风雨梨花尴尬了，方骏眉表现的这么强，而齐沧澜又死了，她连表现一下自己的机会都没了，当然，她本来也不在乎。

　　……

　　几个人祖修士，此刻也意识到了这一点，一起看向她。

　　“几位前辈，我远远不如他，这最后一个位置，该是他的，我愿退出争夺。”

　　风雨梨花知机说道，依旧是极恬淡的。

　　几人闻言，交换了一记眼色。

　　风雨梨花的入梦手段，能将方骏眉拖在不胜不败的局面里，当然也是极厉害的，但问题是，方骏眉表现的太强了，真的还有考虑风雨梨花的必要吗？

　　“也罢，就是他上！”

　　元月和拔山道人再对视了一眼之后，就断然说道。

　　换日真君等人，没有异议。

　　至此，最后一个人选定下，方骏眉夺回了属于自己的那个席位。

　　……

　　“小子，赶紧取了东西，快点滚出我的法宝空间了。”

　　那戴老鬼喊了一声，率先转身而去。

　　众人莞尔，亦随他离开。

　　那一边，方骏眉笑了笑，加快了几分速度，很快也出来。

　　出来之后，戴老鬼收了那千洞紫铜斗。

　　“诸位前辈，晚辈就先告辞了！”

　　风雨梨花道了一句，这里已经没有她的事情。

　　几个大佬点了点头。

　　风雨梨花出门而去。

　　……

　　几个大佬交换了一记眼色之后，由那拔山道人朝十个小辈道：“和本土修士的那一战，时间规则，都还没有定下来，此事自然由我们这些老家伙去商议，这段时间里，你等努力修行，不可狂妄自大，那些本土修士的底蕴，比我们深厚的多。”

　　众人应是。

　　“若无其他问题，便散去吧。”

　　拔山道人再道了一句。

　　“前辈！”

　　马上就有声音起来，乱世刀郎挑着眉毛，咧着嘴巴道：“这一次进入十强的奖励，是否该给我们了？”

　　众人闻言，眼中亮了亮。

　　大家这么拼命，不就是为了奖励？别跟我扯那些看不到影子的未来！

　　拔山道人闻言笑了笑。

　　又与其他交换了一记眼色，或许还传音交流了一下，过了好一会之后，才道：“这一次的奖励，会在与本土修士的比试，结束之后发给你们，所以，小子们，记得依旧要努力，否则我们是会扣掉的。”

　　众人闻言，均都苦笑。

　　“方骏眉，这一次的奖励，没有你的份！”

　　换日真君一盆冷水，就泼向方骏眉。

　　众人一愕。

　　换日真君道：“齐沧澜虽然死了，但第十名仍是他，就算你击败了他，也改变不了第十是他的事实，现在他死了，他的奖励，我们收回，与你无关。”

　　老家伙说的极冰冷。

　　方骏眉听的面色黑了黑，心中苦笑，知道自己是真的惹的这位换日真君十分不满意了，连在奖励上，不光不为他说话，还要拦上一把。

　　而换日真君所说，理虽然是那个理，但大战当前，把那笔奖励给方骏眉，激励一下士气，似乎更合适。

　　“换日兄——”

　　古姓老者再此刻开口。

　　“就这么决定了！”

　　换日真君冷冷打断。

　　其他人几人交换了一记眼色，终究不再多说话，都知道换日真君心里对方骏眉很不满。

　　方骏眉自己，当然更没有反对的资格。

　　乱世刀郎丢给方骏眉一个同情眼神。

　　“诸位前辈，与本土修士的那一战，该得的奖励，总该有我一份了吧？”

　　方骏眉目光闪了闪，还是忍不住问道。

　　若他什么奖励都捞不到，下面的打斗，是为毛去打？

　　此言一出，几个老家伙交换了一记眼色，神色竟微微有些尴尬。

　　还是由那拔山道人说道：“与本土修士的打斗的奖励，实际上就是你们这一次该拿的……”

　　不要脸的老家伙，还二合一了，难怪放到后面给我们！

　　十人听的目光一闪。

　　“不过若你表现的好，老夫可做主，额外给你一份奖励，不过老夫不承诺给你未来进各处秘境的名额，因为那是由各大圣域拿出来的，老夫无权替南圣域决定。”

　　想让马儿跑，总得给他喂些草，这个道理，拔山道人当然是懂的。

　　至于南圣域的名额由谁决定？

　　还不是换日真君和他统帅的那些至人修士，他们会给方骏眉吗？

　　方骏眉脸色再黑了黑，苦笑谢过。


第0933章 解禁

　　众人出殿，但有一个人，却留了下来。

　　龙锦衣！

　　这位沉默硬朗，山一般的汉子，也不说话，只把目光，直勾勾的看向了北圣域的那位戴老鬼，目光里极有深意。

　　……

　　方骏眉等人察觉龙锦衣没有走，一起停下脚步，转头看来。

　　“你们九个都出去吧。”

　　那戴老鬼说道，似乎龙锦衣要说的事情，和众人没有一点关系。

　　九人微微沉默了一下，就一起离开。

　　砰！

　　大门在他们身后关闭。

　　……

　　“前辈，你答应我的事情，该做了。”

　　龙锦衣沉声说道。

　　戴老鬼闻言，幽幽吁了一口气。

　　“道友，你答应这个小子什么了？”

　　元月问道。

　　戴老鬼道：“事实上，最先是我们东圣域回去的那个五个小子，答应他的，他的脑袋里，被人种下了极古怪的禁制，封印了他的记忆，那五个小子答应他，来到中央圣域之后，就找人帮他解开。”

　　“到了中央圣域之后，他们就找到老夫，但老夫也解不开，便答应他等四十强之战结束之后，找人帮他解开。当年四十强刚结束不久，他就来找老夫了，老夫几人，已经一起帮他看过，均没有见过那禁制，不敢随便乱解。”

　　说到这里，古姓老者看着元月道：“道友，你是禁制之道上的大行家，你来帮他看一看吧。”

　　元月哦然点头。

　　原来此女，竟是禁制上的大行家。

　　“你过来，让我看看。”

　　元月说道。

　　帮小辈解个禁制而已，也没有什么可说的。

　　“多谢前辈！”

　　龙锦衣谢过，走到近前来。

　　元月一指点在龙锦衣的眉心上，探出神识，小心翼翼的朝他的意识海方向探去，仔细探察起来。

　　很快，就见到了那古怪禁制封印。

　　只看了一眼，古怪的疑惑之色，立刻浮现在此女的眼睛里。

　　“咦，这门禁制我见过！”

　　元月说道。

　　几人目光奇起，等待他的下文，龙锦衣的神色里，也浮现出了期待之色来。

　　元月道：“我已经记不得是多少年前了，曾帮一个小辈看过，那时候，我也不知道解法，但那小辈，实在是走投无路，也找不到比我更厉害的禁制修士，便请我无论如何试一试。”

　　“结果呢？”

　　龙锦衣马上问道。

　　元月嘿嘿一笑。

　　“我试了大概七八种方法，都没有解开，在试到最后一种的时候——他的头颅，就在我眼前，爆炸开来了，当场身死神灭！”

　　众人哦然。

　　那一幕，定然是极难忘记的。

　　“那前辈现在——”

　　龙锦衣却是听的面色凝起，他倒不是怕死，而是怕解不开。

　　元月道：“当年我虽然没有解开，但这个禁制，却始终在我的脑海里翻滚着，之后的许多年里，我又思索出了好几种解法，但可惜，都再没有机会来实践。”

　　话音落下，以一个大有深意的目光，看向龙锦衣。

　　几个老家伙笑了起来。

　　“前辈，请你尽管施为吧，我早已将生死看淡。”

　　龙锦衣目无波澜，声音淡淡，偏又充满了某种浓浓的英雄气概，看的几个老家伙，都微微点头。

　　再一次感觉到，这一批十个修士，资质之高，仿佛随便一个挑出来，都能独挡一面一样。

　　元月微微点头。

　　“等一等！”

　　陡然有人开口，是那北圣域的戴老鬼。

　　看着元月道：“道友，与本土修士的大战之后，再来帮他解吧。”

　　此言一出，众人立刻反应过来。

　　若元月的解法还是不对，说不定龙锦衣也要脑袋爆炸死了，或者出现其他意外，那样一来，后面的与本土修士的大战，就少了一个强大战力。

　　而若是与本土修士大战之后，再来给龙锦衣解，无论解不解的开，无论他是生是死，谁还在乎？

　　这些老家伙考虑问题，就是这么现实。

　　……

　　“也好。”

　　元月转过弯来，马上就点头说道，她的立场，肯定不会在龙锦衣这一边。

　　“不行，请前辈们现在就帮我解，这是你们答应我的，已经一拖再拖了。”

　　龙锦衣却是马上就反对起来，怒视着那戴老鬼。

　　“小子，又不是不帮你解，先解后解不是一样嘛！”

　　戴老鬼没好气道。

　　那元月也点头说道：“小子，放心吧，我肯定会帮你解的，只要你挺的过去，我会把我想出来的所有解法用一遍，直到你的脑袋炸开，或者禁制解去为止。”

　　“不一样！”

　　龙锦衣丝毫不退让，说道：“我已经再也等不下去了，请前辈今天就施为。”

　　龙锦衣十分坚持。

　　除了等不下去之后，他还有更多理由没有说出口，从换日真君对待方骏眉的态度上，他清楚的感觉到，这些老家伙，对于他们这样的小辈，随时可弃如草芥。

　　他在与本土修士的比赛里，若是输了，或者整体局面输了，只怕谁也再没有好脸色给他们，北圣域的那戴老鬼，也绝不是什么善人。

　　而他们几人已经是人祖境界的修士，换言之，人祖誓言已经约束不了他们的。

　　龙锦衣对自己，当然是极自信的，但还没狂妄到认为自己已经凡蜕无敌，对其他人也没有那么多信心。

　　这种事情，越往后拖，变故越多。

　　……

　　几人闻言，目光开始锐利起来的看着龙锦衣，殿中空气，都开始冷了几分下来。

　　元月凝视着他，缓缓道：“小子，我说会帮你解，就一定会帮你解你的，无论你在与本土修士大战中的表现如何。”

　　不愧是老狐狸，轻易洞穿龙锦衣的真实想法。

　　“请前辈现在帮我解。”

　　龙锦衣却不低头，依然坚持，这种口头上话，他早已经不轻信，哪怕对方是人祖修士。

　　对于他来说，先解后解的结果，都是一样的，要么解开，要么没解开死路一条，只不过在死之前，还被人利用了一下而已。

　　现在不趁着有些资本拿对方一把，后面更没有说话的资格。

　　“小子，你还没完了吗？”

　　戴老鬼怒斥起来。

　　人祖一怒，威压就来，压的龙锦衣的身躯，咯咯爆响，马上就矮了几分下去。

　　龙锦衣目光精芒猛闪了一下，振奋意志，又挺住了腰，默然无声，在无声之中，表达着自己的坚持。

　　……

　　几人看着他的样子，均都有些头疼起来。

　　“小子，若我们坚持不帮你解，你是否就打算不参加与本土修士的战斗，或者索性随便打打了？”

　　拔山道人幽幽问道。

　　龙锦衣不说话，他确实是这么想的，但坚持归坚持，还没蠢到去疯狂激怒这几位人祖修士。

　　几人看着他的眼中神色，已经明白了答案。

　　几个老家伙，又是交换了一记眼色，龙锦衣在他们心里，是极看重的一个修士，是寄托着必胜希望的。就算要踢人，也不希望把他踢出去。

　　但如果现在解，必然要冒风险。

　　思索了片刻之后，几人看向那戴老鬼，由他来决定一般。

　　“帮他解，脑子炸了最好，以为自己有多么了不起似的！”

　　戴老鬼最终还是同意，虽然骂的极狠。

　　“多谢前辈。”

　　龙锦衣不敢多耍横，拱手道谢。

　　戴老鬼冷哼了一声，撤去威压。

　　既然决定下来，元月也不耽搁，再仔细看了片刻，就施为起来。

　　……

　　“啊——”

　　撕心裂肺般的惨叫之声，开始在殿中响起。

　　龙锦衣仿佛遭受酷刑一样，仿佛被电击着一般，雄躯剧烈颤抖着，那张面庞直抽搐，青筋直跳，额头很就汗水层出。

　　仁义双星种在他意识海里的禁制，仿佛八爪鱼一样的爪子一样，深深扎进来，现在要把这八根爪子给拔出来，便好似把他的意识海，朝着八个方向里掰一样。

　　其中的痛苦滋味，只有他自己最清楚。

　　一干老家伙，倒是面无表情，他们谁不是经历了极多的挫折与痛苦，才走到这一步的。

　　……

　　一种手段没用，不用龙锦衣说，那元月已经撤去，使用下一种。

　　一连换了五六种，疼的龙锦衣汗水湿透衣衫，那张古铜色的面庞，扭曲抽搐到发紫起来。

　　到了第七种时，龙锦衣的惨叫声更加大了起来，而他的眼睛里，则有迷茫散乱的神采浮现，仿佛梦境变化。

　　“是否记忆冲击上来了？”

　　元月一直在观察着他，马上问道。

　　“是！就是这个解法！”

　　龙锦衣痛苦的咆哮着说道。

　　他的意识里，海量的记忆，开始翻滚上来，那种冲击心神的痛苦，仿佛世界碰撞一般，撞的他脑袋都要爆炸开来。

　　但只能忍着，否则就算不会真的爆炸，也会变成白痴。

　　……

　　“出来！”

　　又十几息之后，元月陡然轻声一斥，右手握成爪，做出一个拔出什么一般的动作来。

　　光芒乍现！

　　一团紫色，仿佛虫子样的光，在她掌心里，游动着，闪烁着，看起来诡异又邪恶。

　　砰！

　　龙锦衣倒在地上，抱头惨嚎，眼中却有解脱般的神色浮现起来。

　　困扰他万年的噩梦，终于解除，终于回归自己。

　　这么快解开，绝对是超乎仁义双星想象之外的，若没有这一次的大比，龙锦衣也没有这样的机会。


第0934章 伤心处到了

　　“……多谢……前辈。”

　　龙锦衣喘着粗气，道了一声谢，声音低沉沙哑。

　　眼眶不怎知的，猛红了一下，马上就被他压了下去，几个老家伙，都没有察觉到，或许也根本不在意。

　　戴老鬼等人，见他的禁制顺利解去，当然是松了一口气。

　　“小子，回去修炼吧，与本土修士大战的时候，把最好的表现的给我们拿出来！”

　　拔山道人说道。

　　龙锦衣点了点头，忍着身体里犹存的头疼，站了起来，朝门口走去。

　　“前辈，当然那人——”

　　走到一半，想到什么，龙锦衣停步转身问道。

　　“我不记得了，如果你想从他身上，打听出什么事情来，这条线索，注定已经断掉。”

　　元月说道。

　　龙锦衣闻言无奈，再谢而去。

　　……

　　出了门来，龙锦衣一双虎目，热泪瞬间滚滚而下，再克制不住一般，神色极痛苦悲伤，却强忍着没有发出一点声音来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　龙锦衣的伤心处——到了！

　　一边朝着自己的房屋走去，一边身躯剧烈颤抖着，双拳紧握，平生首见的软弱。

　　唰！

　　似乎不想被人看见，走了十几步之后，就破空而去。

　　很快，就进了自己房间里。

　　“师弟，师弟——”

　　龙锦衣再控制不住自己，号啕一般，大哭起来，眼中泪水，仿佛决堤一样，已经把范兰舟的头颅取了出来。

　　看着那和死时一模一样，没有一点腐烂的范兰舟的头颅，龙锦衣双手颤抖的捧着，这个山一般坚强的汉子，仿佛随时都会倒下去一般。

　　“……兰舟，是我……害了你！”

　　龙锦衣将范兰舟的头颅，贴在心口处，眼中一片痛苦悔恨之色，心里仿佛被无数把刀子捅着一般。

　　禁制解除之后，所有的记忆一起记起。

　　龙锦衣当然记得与范兰舟的兄弟之情，此时此刻，已经痛到几乎晕厥过去。

　　曾经美好的记忆，竟意味着最深重的残忍，对他来说，或许还是没有解除禁制更好一些。

　　这个素来冷硬强大的男人，像孩子般哭泣着。

　　……

　　不知多了多久之后，龙锦衣才再次出了门。

　　心神似乎平静下来，又一次恢复到了那面无表情的冷漠神色，但眼底已经明显多了一丝悲伤之色，猩红的血丝也未退去，行动之间，更是杀机隐隐，仿佛被激怒的凶兽一样。

　　很快，到了方骏眉房间里，敲响了房门。

　　“大师兄，找我何事？”

　　方骏眉出来问道。

　　“跟我来！”

　　龙锦衣只冷冷说了三个字，就转身而去。

　　方骏眉一头疑惑跟上。

　　又把顾惜今叫了出来，才一起去到龙锦衣的房中。

　　……

　　方骏眉和顾惜今看着他，没有追问，但已经隐约感觉到，现在的龙锦衣，有些不一样。

　　“我被封印的记忆，已经解开了。”

　　龙锦衣先说道。

　　二人欣然，那自然是件好事。

　　但龙锦衣面上，却没有一点喜色，扫了二人一圈，哀伤道：“还有一件事情，我上一次就该告诉你们的，但担心影响了你们的四十强之争，没有告诉你们。”

　　“谁出事了？”

　　顾惜今马上面色一凝的问道，反应也是快。

　　“是二师兄？”

　　方骏眉也问道。

　　龙锦衣沉默了一下，微微点头道：“兰舟死了，被人杀了。”

　　二人闻言，均都露出不敢相信的神色来，但事实上，这残酷的修真界里，死的修士多了去了，被他们杀的凡蜕，就不杀少数，只是轮到自己的亲人朋友的时候，总会觉得难以相信和接受，这也是人之常情。

　　龙锦衣不说话，探手伸进自己的储物空间里，取出范兰舟的头颅来。

　　二人目光震骇！

　　房间之中，寂静如死。

　　……

　　“是谁杀的？”

　　一瞬之间，方骏眉怒声问道，眼中痛苦，悲伤，愤怒一起滚涌而生，眼眶瞬间转红。

　　“龙锦衣，你这个大师兄是怎么当的？兰舟当年追着你出去的，你为何让他被人杀了！”

　　顾惜今指着龙锦衣的鼻子就骂，神色也是悲伤愤怒！

　　龙锦衣闻言，心中涌起巨大的自责之意，这一次，没有任何的言语，来与顾惜今这个老对手争论。

　　刚刚才平复下去的心境，再一次掀起波澜来。

　　……

　　三个天才横逸，顶天立地的男人，悲伤流淌成河。

　　这真是，一片赤诚心，万种疯子相。

　　……

　　过了好一会之后，龙锦衣将范兰舟的头颅收起，终于将当年的事情道来。

　　“那个家伙，跟我长的一模一样，兰舟肯定是把他当成我，被他算计了……但我也不知道他到底是谁，这些年来，我修炼之余，一直在找他，但始终没有找到。”

　　龙锦衣最后说道。

　　方骏眉闻言，和顾惜今交换了一记眼色，二人已经平静了几分下来。

　　“你还有个孪生兄弟吗？”

　　顾惜今问道。

　　“当然没有！”

　　龙锦衣冷道。

　　二人闻言，也是疑惑。

　　龙锦衣扫了他们一眼，再道：“现在，我要告诉你们第三件事情。”

　　二人再次看他。

　　龙锦衣道：“北斗剑宫的那两个仁义双星，也是假的，真正的仁义双星，被他们关在一个独立的小空间里，骏眉，当年你来救我前，我就是被他们扔进了那个小空间里的，我在那里遇到了真正的北斗双星。”

　　二人听的愕然。

　　“大师兄，你的意思是，这世界上，不光有一个长的跟你一模一样的人，还有两个长的和仁义双星一模一样的人？”

　　方骏眉问道。

　　“没错！”

　　龙锦衣点了点头。

　　“当年在那空间里，我遇到真正的仁义双星的时候，曾问过他们到底是怎么回事，他们也说不上来。”

　　方骏眉默然思索。

　　“骏眉，你记不记得，我们在剑修联盟里的时候，曾经猜测过，仁义双星抓了龙锦衣，却不杀他，还教他修炼之道，很可能是养肥了再杀。”

　　顾惜今说道。

　　方骏眉点了点头。

　　“没错，他们对待真正的仁义双星，也是如此。”

　　龙锦衣马上说道：“我想起来了，杀了兰舟的那个家伙，在离开之前，还曾经指点我蜕变道心，仿佛希望我早点强大起来一样。”

　　二人微微点头。

　　“他们三个，肯定是一伙的，那个家伙会缀上你和兰舟，一定有那假仁义双星在布局，看起来，这背后有一个极神秘的势力，也许那一模一样的修士，还不止他们三个。”

　　顾惜今笃定说道，说完，疑惑道：“难道这个势力，都擅长改头换面之术。”

　　“不是改头换面，也许是真的！”

　　龙锦衣马上说道：“真正的仁义双星曾告诉我，他们被那假仁义双星算计的时候，他们不光道心与他们一模一样，而且连道心神通都和他们一模一样，这实在是匪夷所思，但他们发誓不曾教过任何人！”

　　二人闻言，疑惑更生。

　　方骏眉想了想道：“难道——他们有某种不可思议的手段，可以偷到你们的感悟的道心和手段……这就是他们养着你们的目的？”

　　此言一出，二人虽然觉得不可思议，但又找不出更多合理的解释。

　　“如果真的是这样，你的手段，恐怕那个假的你，已经会了，包括你的新手段……若是对上他，定要小心。”

　　顾惜今看着龙锦衣，幽幽说道。

　　龙锦衣点了点头。

　　方骏眉问道：“大师兄，你可还记得，真正的仁义双星，被关在哪里？”

　　龙锦衣摇头道：“我虽然记起了那个空间，但不知道在哪里，也不知道入口在哪里！”

　　话音落下，又道：“我今天找你们来，除了要告诉你们这三件事情，提防那个与我一模一样的家伙之外，还要回去之后，你们与我一起，想个法子，拿下那假的仁义双星，从他们身上，挖出这些秘密来！”

　　二人闻言，点了点头，一起思索起来。

　　……

　　片刻之后，顾惜今先道：“此事不太好办，那对假的仁义双星，必定十分狡诈，现在只怕也冲击到祖窍境界了，我们三人虽然已经不惧他们，但他们若是躲着不见，或者察觉不妙，从什么秘密传送阵里跑了，再找就难了。”

　　龙锦衣点头同意。

　　方骏眉想到什么，眼中一亮，说道：“除了我们三个之外，我们还有帮手的。”

　　“你是说刀郎吗？把他带上也可，不必拘泥于宗门，万无一失最重要。”

　　顾惜今马上说道，表态同意。

　　“不，我要说的不止是刀郎。”

　　方骏眉将北斗妖星的事情道来。

　　最后道：“北斗妖星参加这一次的比赛，最重要的目的，就是为了来找北斗剑皇上报仁义双星的异常，他们知道真相后，一定也想救真正的仁义双星的，若能有他们一起，定可事半功倍。”

　　说完，又补充道：“这里是东圣域修士的地盘，北斗妖星现在，一定在找北斗剑皇。”

　　顾惜今和龙锦衣闻言，一起点头。

　　“杀了兰舟的那个家伙，必须由我亲自解决！”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　二人自无异议。

　　“先这么办吧，先去找北斗妖星和北斗剑皇，说起来，我们和他们，也算有些渊源，理该去拜访一下这位前辈。”

　　顾惜今断然说道。

　　说完之后，就开门而去。

　　方骏眉二人亦一起出去。

　　……

　　又是一场风云始动！


第0935章 合谋

　　出了房间。

　　三人周游星罗内海。

　　他们这一动，那些老家伙，自然是立刻知晓，毕竟他们十人现在，都是宝贝般的人物，至少在与本土修士大战之前，还是有大利用之处的，出不得意外。

　　不过，并无人阻止。

　　天天闷在房中修练，未必就一定有什么大感悟，出去转转，也不是坏事。

　　……

　　这星罗内海的明媚海岛风光，就不用多提了，往来的修士也是极多，天空之中，遁光纵横，大多眉宇之间，透着几分傲气。

　　显然已经知道龙锦衣和顾惜今是十强修士，路过的时候，多少会瞥上几眼，但并无格外的欣赏。

　　那眼神，是看小地方来的修士的眼神。

　　三人本来就因为范兰舟的死，一肚子的悲痛和愤怒，又被人这样看着，更加不爽起来。

　　若非都知道他们身份重要，又寄托着自己将来可能进某些秘境的名额和希望，没有哪个不长眼睛的上来乱挑衅，保管要引发大战。

　　这一找，就找到了黄昏时分，终于在一座小岛的坊市里，找到了北斗妖星。

　　……

　　一片大殿金碧辉煌，地处一座幽静海岛的东首，望东看去，再无其他小岛，仿佛一推窗，就能看到每天的日出日落一样，风景秀丽，地势极佳。

　　入门大殿的门扁额上书着三个大字，隐龙阁。

　　这里是一处客栈样的地方，但十分高端，住的修士，若非身份尊贵，就是身家极富裕，收费极高。

　　之所以这么高端，是因为这隐龙阁，不光提供客房这么简单，最重要的是，只要住进来，就会提供最近的各方消息，甚至可以花钱请他们去打探。

　　“道友，不知你可认识一个叫北斗剑皇的修士？他可住在这里？”

　　大门处，北斗妖星问向一个守卫。

　　这一辈子，恐怕都难得对一个陌生，且只有凡蜕中期的修士，这么客客气气。

　　北斗妖星一到星罗内海，就找起北斗剑皇，直到现在，都还没有找到，打听到有隐龙阁这么一处地方，立刻寻了过来。

　　“不认识，不在这里。”

　　那守卫是个青年汉子，没有多想，淡淡说道，见多了各方大佬，对北斗妖星并未格外更客气。

　　北斗妖星今天，找的也是累，心中也是一肚子的不爽，气息躁动了几下，终究还是忍了下来。

　　……

　　“妖星兄，还未找到你师傅吗？”

　　陡然，熟悉的声音从后传来。

　　北斗妖星一个转身，只见方骏眉，龙锦衣，顾惜今三人，朝着他的方向联袂而来，个个板着一张脸。

　　北斗妖星看的目光立刻阴了阴。

　　此人性子本就妖邪，而与方骏眉之间，相交一场，真正论起来，也是他逼迫方骏眉更多一些的，如今见方骏眉和龙顾二人，一起过来，面色似乎还不怎么好看，心中立刻起了几分戒备。

　　“……小子，你拉上他们两个一起来，是打算来找我讨回当年的场子吗？”

　　沉默了片刻之后，北斗妖星看着方骏眉说道，声音都阴冷了几分。

　　“北斗妖星，不要太高看自己，我们三个人，任何一个想杀你，都是轻而易举的事情！”

　　顾惜今张口就回怼。

　　两个心中不爽的男人，一开口就是火药味。

　　论起傲气，他甩北斗妖星十年街！

　　北斗妖星听的脸色黑了黑，眼中一阵妖邪芒彩闪过。

　　“妖星兄，不要误会，我们三人，有正事找你。”

　　方骏眉打了一声圆场，毕竟四人还要联手对付假仁义双星。

　　北斗妖星冷冷道：“有什么事情便快说，我还要去找我师傅。”

　　“我们另外找个地方谈，是关于仁义双星的事情。”

　　这一句，是传音说道。

　　北斗妖星听的目中精芒一闪。

　　……

　　小半个时辰后，附近另外一座小岛上，某一间酒楼的房间里，禁制重重封锁。

　　“妖星兄，先让我给你正式介绍一下，这位龙锦衣，这位顾惜今，都是我第一个宗门的师兄，我们三人，都是你师傅的朋友桃花道人的后辈弟子。都是学过他的北斗七剑诀的。”

　　落座之后，方骏眉先说道。

　　北斗妖星闻言，神色极怪异的扫了三人一眼。

　　微微点头，马上又邪邪一笑道：“你们的祖师桃花道人虽然不怎样，但宗门的气运，倒是旺盛的很。”

　　三人闻言，目光微闪，虽然都不是自大的人，但内心也不得不承认，确是如此，三人自己，就不说了，不要忘了还有一个杨小慢。

　　“你们得到那两个混蛋的什么消息了？”

　　北斗妖星问道。

　　方骏眉张口要说话。

　　“等一等！”

　　顾惜今突然拦住他，说道：“我不相信这个家伙，你需立个誓言给我们三个，我们才能把这件事情告诉你。你除了告诉你师傅之外，告诉其他任何人，都需要得到我们三个的同意。”

　　北斗妖星闻言，目光立刻凌厉起来，利剑一般，洞射向顾惜今。

　　“小子，你今天是专门来与我作对的吗？”

　　“我只是不相信你！”

　　顾惜今亦看向他，淡淡说道。

　　针尖对麦芒一般，寸步不让！

　　也是该北斗妖星倒霉，谁叫他性子太妖邪，名声太臭，又碰上一个心头不爽的顾惜今。

　　房间之中，无声沉默。

　　……

　　“妖星兄，立吧，我们得到仁义双星的重要秘密了，请你立誓，也是确保不会走漏了风声。”

　　方骏眉说道。

　　又补充道：“如果你还想为自己讨回当年的账，区区立誓小事，就不必再纠结了。”

　　北斗妖星闻言，目光阴闪了两下，终究是冷哼了一声，立下誓言来。

　　“说吧，到底发现了他们的什么秘密？”

　　北斗妖星已经开始不耐烦。

　　方骏眉也不再废话，开门见山道：“他们两个是假的，真正的仁义双星，被他们关起来了。”

　　“什么，到底是怎么回事？”

　　北斗妖星闻言大震，目光直凝的看着方骏眉。

　　方骏眉将龙锦衣之事，原原本本道来。

　　……

　　这一讲，就是小半个时辰。

　　北斗妖星听的目中神色连变，到了最后，眼中寒芒大起，恶狠狠道：“我就说大师兄和二师兄的性子，怎么会突然变了，原来那两个家伙，根本就是假货！”

　　怒喝之声，有若雷霆。

　　这么多年一直恨的人，原来比自己想象的，还要更卑鄙无耻，心中怒火狂燃。

　　方骏眉看了他一眼，继续说道：“妖星兄，他们两个假货的情况，我们现在完全不清楚，也许已经冲击到了祖窍初期，我们三人虽然不惧他们，但却无法进你们宗门里去找他们，甚至才一到你们山门，也许就已经打草惊蛇，溜了他们。”

　　又道：“况且更重要的事情，不是杀了他们，而是从他们身上，问出那个秘密空间到底在哪里，救出真正的仁义双星，并且找出杀了我二师兄的那个家伙的行踪。”

　　顿了顿，再道：“我们三个已经商量过，找到你师傅北斗剑皇前辈，回去一趟，或许是最好的一个方法。”

　　北斗妖星闻言，压下怒愤，思索起来。

　　……

　　“你们把这件事情，想的还是太简单了！”

　　过了片刻之后，北斗妖星说道，目中神色，已经冷静下来。

　　此人也是长于阴谋算计的修士，很快就给出回答。

　　三人露出一个愿闻其详的神色来。

　　“第一，那两个假货，若是得到龙锦衣进入北圣域十强的消息，来到了中央圣域，很可能会猜想他会请人祖境界的修士来帮忙解开禁制。虽然他们种的这个禁制很古怪，但不无解开的可能，也许他们从得到龙锦衣进入北圣域十强消息的时候，已经被惊动了。”

　　北斗妖星说道。

　　三人闻言，面色沉了沉。

　　“这个问题，我之前已经想过，的确有可能，若这个可能真的发生了，假的仁义双星跑了，或者把真的仁义双星转移了，通知那假的龙锦衣躲的更远更深，我们将再次完全摸黑，什么也做不了。”

　　顾惜今先说道。

　　说完，又道：“但事在人为，我们总得试一试，也许他们两个一直在闭关冲击祖窍境界当中，还没有关注到外面的消息，也许他们自信那个禁制，绝不会被他们势力之外的修士解开。”

　　只能往好的方面想，否则就真的什么都不用做了！

　　三人听的点了点头。

　　……

　　“好，先撇开龙锦衣不谈！”

　　北斗妖星说道：“如果他们两个，已经知道我进入北圣十强，来中央圣域的消息，现在我师傅突然回归了，他们两个得到消息，会不联想到我身上，会没有防备吗？”

　　三人闻言，无话可说，确实如此。

　　这一点，三人之前，同样也想过。但跟前一个可能一样，同样十分糟糕。

　　“三位，若他们还没有察觉，那么我师傅出面，悄然回归宗门，将他们以迅雷不及掩耳的势头拿下，当然是最好的结果。但若他们得到一点风声，都能从什么秘密传送阵里逃走，这并不是一个好主意，也许是更大的打草惊蛇。况且，更不要提我师傅还没找到。”

　　北斗妖星最后说道。

　　麻烦！

　　很麻烦！

　　“这个计划，必须缜密，出不得一点差错，否则可能就没有下一次的机会了。”

　　北斗妖星说道。

　　三人点头。

　　四人一起思索起来。

　　……

　　不知过了多久之后，方骏眉抬头，目光大有深意的看向北斗妖星。

　　“抛开你师傅的事情先不谈，如果不是由你师傅出面，而是由你出场呢？妖星兄，我记得那两个假货，一直在通缉你吧？”

　　方骏眉陡然说道。


第0936章 我自己来

　　“你想行苦肉计？”

　　顾惜今马上问道。

　　龙锦衣和北斗妖星，也一起看向他，三人都是飞快反应过来。

　　方骏眉微微点头，这正是他心中所想。

　　“在那对假货心里，妖星兄始终是一条祸根，不杀了他，他们二人只怕不会安心，若是现在有一个机会，将妖星兄送到他们两人面前，他们应该会出面。”

　　方骏眉补充道。

　　三人闻言，一起思索起来。

　　……

　　北斗妖星沉默了片刻，苦笑了一下道：“小子，你这可不是什么苦肉计，而是死肉计，他们两个一见到我，说不定便会将我宰了。”

　　牵扯到自己的性命，这位性子妖邪的修士，也不那么爽快了。

　　“那对假货，装的很爱惜名声，那么大肆招摇的悬赏你，应该不会立刻杀了你的，而是先关一阵子，在那之前，我们会设法救出你的，哪怕是强轰你们北斗剑宫的山门。”

　　方骏眉说道。

　　有着老祖母飘霜氏做后盾，方骏眉底气很足。

　　“你能保证不会出一点差池吗？”

　　北斗妖星冷冷问道。

　　这哪里能保证？

　　但凡行计，必要冒风险。

　　方骏眉沉默，气氛微微尴尬起来。

　　……

　　片刻之后，龙锦衣望向方骏眉，问道：“那对假货当年对他的悬赏是多少？”

　　“……好象是三千万仙玉。”

　　方骏眉回忆了一下说道。

　　龙锦衣闻言，摇头道：“只是仙玉的话，那对假货只要派人把仙玉送到山门外给了就行，自己是不会现身的。休想把他们钓出宗门来解决。”

　　“是啊，只要他们出来，事情就简单的多了！”

　　方骏眉点头道：“我这边有一位信的过的祖窍后期的大帮手，已经拥有八阶元气灵物，又会天步通，只要他们敢出来，她瞬间就会出现在他们两人身边，将他们拿下。”

　　“你倒是交游广阔……”

　　顾惜今瞥了他一眼。

　　方骏眉摇头一笑。

　　……

　　“既然如此，你这个计划的意义在哪里？哪怕只是假装把我交给他们，又能怎样？我又打不过他们。”

　　北斗妖星说道。

　　方骏眉不说话，目光微沉。

　　他的计划，当然是有下一步的，那就是让北斗妖星想办法，将一些无色无味，可追人寻踪的药物之类的东西，落在假仁义双星的身上，这样一来，就不用担心二人跑掉了。

　　当年他就是这样，被方俊玉死死盯住的。

　　但如果北斗妖星自己，不愿意冒这个险，那也玩不起来。他已经感觉到，北斗妖星这个人，是很惜命的。

　　而这些药物，当然是找宋舍得去要。

　　三人看着他。

　　……

　　“我明白你的计划了，只可惜有人是不肯冒这个险的。”

　　片刻之后，顾惜今陡然淡淡说道。

　　“笑话，我北斗妖星的命，便不是命吗？为何要随随便便豁出去？又不是已经到了穷途末路。”

　　北斗妖星冷斥，看来也转过弯来了。

　　此人虽恨那对假货，也想救真的仁义双星，但若要他豁出性命去，那也是万万不肯的。

　　三人不言，微微交换了一记眼色。

　　气氛更加尴尬起来。

　　……

　　“若是放出我在东圣域哪里出现的消息，会否能将他们引出来？”

　　沉默了片刻之后，北斗妖星提出个折中办法。

　　“难！”

　　方骏眉摇头。

　　“他们不会轻易离开宗门的，尤其在知道你来了中央圣域之后，关于你的一切行动，都会格外谨慎。”

　　顾惜今亦摇头。

　　龙锦衣不说话，但眼神里也透出不认同的神色。

　　“那我就只有最后一个办法了。”

　　北斗妖星说道：“找哀星和魅星，他们两个一直被蒙在鼓里，若能把他们约出来，将真相告诉他们，定可策反他们！无论是破坏掉门中的秘密传送阵，还是在那两个假货身上，种下追踪手段，都将比我更容易做到。”

　　三人闻言，目光动了动。

　　“……他们信的过吗？”

　　片刻之后，顾惜今问道，方骏眉对这两位，也完全不认识，否则之前就可提出这个计划了。

　　“……应该信的过。”

　　北斗妖星想了想，自己都有些不敢确定地说道。

　　“你能保证不会出一点差池吗？”

　　一模一样的反对，回送给北斗妖星，顾惜今目光戏谑。

　　北斗妖星听的无语。

　　……

　　“都正经一点，这个方法还算不错，我与哀星魅星两人打过短暂的交道，性子似乎尚算磊落，该是可以争取的。若我们要做点什么，这个险是必须冒的。只希望他们两个，还没有被假仁义双星给杀了。”

　　龙锦衣冷着面孔说道，又看向北斗妖星道：“不过要得到他们信任，你必须亲自出面一趟才行。”

　　“当然没有问题。”

　　北斗妖星爽快起来。

　　三人又仔细商量起细节来。

　　最后，仍旧把找到北斗剑皇，当成首要计划，若是找不到北斗剑皇，那就从策反北斗哀星和北斗魅星身上做文章。

　　一干寻找事宜，当然是交给北斗妖星来。

　　……

　　“还有其他问题吗？”

　　小半个时辰后，北斗妖星问道。

　　三人想了想，均都摇了摇头。

　　……

　　北斗妖星扫了三人一圈，说道：“既然你们没有问题，我还想问最后一个问题。”

　　三人看向他。

　　“如果你们认定，他们三个假货背后，有一个神秘势力，那么你们便少算了他们的帮手！”

　　北斗妖星笃定道：“他们三人，或许还有强大的帮手，此人或许就潜伏在关着大师兄和二师兄的独立空间里，以那两个假货的水准，应该还不够资格，开辟出那样可以住人的独立空间里。”

　　三人默然，之前他们报仇心切，的确是算少了这个问题。

　　北斗妖星和方骏眉，顾惜今一起看向龙锦衣。

　　龙锦衣凝着眉头，回忆了好一会，说道：“之前我被关押在那个独立空间里的时候，并未听说有这样的人，但不表示没有。”

　　三人点了点头。

　　方骏眉道：“天魔乱海，百族领地，和妖兽荒原那一边，我不清楚，但我们人族这一边，修到了至人境界的修士，是不能随便回归的，即便回归，也不能随便插手外面的事情。所以——就算他们真的有帮手，应该最多是祖窍后期境界。”

　　顾惜今三人点头。

　　层层抽丝薄茧一样，分析着这件行动，设想每一个可能。

　　“骏眉，打探到那个独立空间的线索之后，把你那个信的过的祖窍后期修士，给邀请上，有无问题？”

　　顾惜今说道。

　　“没问题！”

　　方骏眉点了点头。

　　“不必等到那时，哀星和魅星，若能把我们引进北斗剑宫去，那时就可一起去。若那两个假货，宁愿自爆，也不愿被我们生擒，便又是追悔莫及。”

　　龙锦衣说道。

　　三人点了点头。

　　又把接头时间，给重新安排。

　　一直又过了盏茶时间，四人才分头而去。

　　……

　　方骏眉三人，当然回那月牙岛。

　　一路过来，并无多言，无论怎样，那逝去的范兰舟，都已经不可能再复活了。

　　这一刻，方骏眉无比想念那黄泉界鬼修一般的存在，他的这个世界里，有那样的地方，有那样的存在吗？

　　星罗内海当然也是极繁荣的，尤其是坊市，但三人均无心去闲转。

　　……

　　行到一半，路过一座小岛上空时，方骏眉随意一瞥间，目光一闪。

　　在下方小岛上的某一个间酒楼的窗边，两个人正对桌而座，一个是高德，一个是死兆星。

　　高德微笑着喝着酒，一副高深莫测样子。

　　至于他对面的死兆星，则是凝目沉吟，好似正面临一个两难抉择一般。

　　方骏眉立刻猜到，只怕高德是要算计到这死兆星身上了……二人之间，这种你情我愿的事情，方骏眉当然也管不着。

　　收回目光，继续飞向月牙岛。

　　但下一刻，高德的声音，却响起在了他的脑海之中。

　　“方兄，你是不是一直都没有把龙锦衣是天煞孤星命格的事情告诉他？”

　　方骏眉闻言默然。

　　他怎么告诉？

　　这件事情，他要如何开口？

　　尤其是在范兰舟之死的局面下，若告诉龙锦衣，龙锦衣肯定会更以为是自己害死了范兰舟，更加痛苦自责。

　　“还是早些告诉他吧。”

　　高德的声音再来。

　　似乎能够体会到方骏眉的为难，声音里带着几分唏嘘之意。

　　“这也是为了将来，没有更多的亲朋好友，因他而死。”

　　高德再道了一句，不再说话。

　　方骏眉又是默然。

　　思索了片刻，还是没有告诉龙锦衣，而是先把这件事情，详详细细的告诉给了顾惜今。

　　顾惜今听完，也是皱眉，神色里，还有几分半信半疑，传音给他道：“那个高德的话，有那么可信吗？”

　　方骏眉想了想，就道：“高德与我，有过一段共同闯荡的经历，又交易颇多，在这件事情上，我想不出他撒谎的理由。”

　　顾惜今微微点头。

　　斟酌了好一会，顾惜今传音道：“你需要我帮你，把这件事情告诉龙锦衣吗？”

　　“……不，我自己来。”

　　方骏眉微微想了想，就摇头说道。

　　该是自己面对的为难事情，不想假手推给他人。

　　顾惜今欣然点头。


第0937章 冰临城下石

　　继续朝前飞去。

　　龙锦衣没有注意到二人的暗中传音，想着自己的心事，雄躯依旧如山，但却透着无限孤单落寞。

　　……

　　前行了没多久，方骏眉又是目光一闪，捕捉到下方又两道身影。

　　下方小岛东海岸边的悬崖上，两道身影，相对而立。

　　一人身材雄伟，金发飘飘，却低垂着头颅，仿佛犯了过错，无颜面对对面之人一样。

　　而他对面的修士，则是一身青衣，宽袍大袖，身高只有七尺多，再加上朝横里长，仿佛一尊小山一样，面庞敦厚里透着冷漠威严。

　　竟是久违的青衣剑主，他对面的那金发修士，当然是已经淘汰的藏赤心。

　　青衣剑主仍是祖窍后期的境界，看来下一重大境界门槛的突破，没有那么简单。

　　二人身外，笼罩着一层隔音光幕，不知在聊着什么。

　　方骏眉看的目光微动。

　　论起辈分，青衣剑主算是方骏眉的师傅，但连青衣剑主自己，都不愿意再承认这层关系，方骏眉想了想，也没有再自讨没趣的过去打招呼，依旧是朝前飞去。

　　那青衣剑主似乎也察觉到了方骏眉，头颅微转，看了看三人的方向。

　　目光里，不见多余的表情。

　　一眼之后，就收了回来。

　　……

　　回了月牙岛，依然是各自回房修行。

　　进了自己房中，方骏眉又摸出酒来，回想起当年与范兰舟相处的点点滴滴，心中怅然，将来更不知道如何与杨小慢提这件事情。

　　一壶酒罢，强将心事放下。

　　探手一摸，从储物空间里，摸出一件光芒闪闪的东西来。

　　……

　　之前龙锦衣来找他的时候，方骏眉正在查看着那已死的齐沧澜储物空间里的东西。

　　此人肯定有几分来头，再加上得了一个西圣域的第三，身家更加丰厚，光是仙玉，就是七八亿之多。

　　其他乱七八遭的东西，更是多到看不过来。

　　最令方骏眉心动的，就是手里现在拿的这件法宝，一件下品先天灵宝。若无意外，这很有可能，就是齐沧澜在争到西圣域第三后的奖励，可惜之前的比赛里不准用，死后更便宜了方骏眉。

　　这件法宝，是一件四四方方，仿佛冰砖样的古怪东西，散发出白色的光芒，入手极沉重，更有极森寒凛冽的气息，从其中传来。

　　几乎是才一取出，房间就开始有冰霜生出覆盖，整个房间里气温，也是瞬间低了下来，如同进到极寒的冰雪世界一样，白雪飘飞。

　　这个世界，有着自己的法宝规则。

　　灵宝之上，就是先天灵宝。

　　所谓先天灵宝，便是先天而生，每一件先天灵宝，都是天地孕育而成，大多是本来的粗犷样子，只有一些机缘巧合，或者可以引导过的，才会生的更精致一些。

　　这块冰砖，很显然就是一件粗犷形态的先天灵宝。

　　“嘶——”

　　以方骏眉现在的实力，都被冻的忍不住打的一个寒颤，飞快运转法力，才能对抗。

　　……

　　“有些家伙，或许没有进入十强，或许曾被我击败过，但不能因此小看了他们，他们或许也和齐沧澜一样，有着规则禁止使用的先天灵宝，或者祖窍期的古怪东西。”

　　方骏眉先提醒了自己一声。

　　譬如江神子那样，进到南圣域前三强的修士，或许手里就有厉害的宝贝，若顾惜今以老眼光去对上他，也许要吃个大亏。

　　说完这一句，也不多废话，方骏眉立刻祭练起来。

　　……

　　嗡！

　　又一个多时辰之后，浩大的嗡鸣声起。

　　那冰砖离开方骏眉的掌心，腾空而起，在半空中喜悦般的震动着，已经被祭练成功。

　　方骏眉看的欣然点头。

　　他素来的手段，都是不依赖法宝的，但不代表他不喜欢用，而是真的没有厉害又合适的。

　　他的手里，热血丹心剑才开始恢复，放逐古镜虽然能使用，但条件却十分苛刻，三息神石和神妄剑，也面临淘汰。

　　这件下品先天灵宝，来的正是时候。

　　呼——

　　张手一摄，就摄了过来，仔细揣摩起了它的用途来。

　　片刻之后，满意点头。

　　除了强大的冰，镇，杀三重力量之外，此宝还能释放出极寒的罡风来，至于威力如何，暂时也无法实验，只能留到以后再看，但相信应该不会差。

　　“你既是冰属性的宝贝，又这么能砸，便叫冰临城下石吧。”

　　此宝无名，方骏眉自己为它取了一个，听起来有些古里古怪。

　　那冰砖闻言，又是一阵喜悦嗡鸣。

　　方骏眉欣然收起。

　　……

　　又将齐沧澜储物空间里的其他东西，一一仔细翻过，并未发现什么格外特殊的好东西，也不再多管，一股脑儿先收了起来。

　　虽然还有几件灵宝，但他早已经看不上。

　　想想与本土修士的大战在即，方骏眉不敢偷懒，又一次揣摩起了自己的几门手段来。

　　无限大冲撞的威力，的确已经强到令人震惊的水准，或许已经达到祖窍中期的层次，但方骏眉依然想百尺竿头，更进一步。

　　……

　　时间又一次过的飞快起来。

　　一转眼，就是几十年过去。

　　星罗内海，终于有客来！

　　这一天，拔山道人等人，一起在那月牙岛的大殿外，迎接着这位来客。

　　“诸位，你我皆是人祖境界的修士，拔山兄和元月道友，更是二境修士，我岂敢当的你们迎接。”

　　来人乐呵呵地说道，语调颇谦虚。

　　是个老者模样的修士，远远客气拱手。

　　身材粗壮，一头蓬松乱发，不修边幅的样子，再加上样子虽老，但依旧是满脸的横肉，令的此人就更显得有些粗蛮味道了。

　　样子虽然是个糙哥，但两只眼睛里的神采，却是睿智而又明亮，仿佛又两轮明月，落在眼湖中一般。

　　一身藏青色粗布衣服，袖子高高纶起，露出了两条精壮结实的手臂来。

　　气息收敛，如同凡人一般，除了眼睛，没有丝毫的出彩之处。

　　但拔山道人等人，对此人却颇恭敬，或者说装的颇恭敬。

　　……

　　“道友说笑了，你是三天前辈里，天敌前辈的弟子，又是这里土生土长的嫡派修士，当然当的上我们这一迎。”

　　拔山道人也是乐呵呵地说道，一副慈善的大肚菩萨的样子。

　　那老者忙又谦虚几句。

　　此人竟然是这里的本土修士中的高手。

　　难得的是，竟然没有一点倨傲之气，若非是藏的极深，就是早看破了这些浮华的东西。

　　几人寒暄了几句，一起进到那大殿中。

　　……

　　众人落座。

　　很快，就有小辈，奉上香茗。

　　“诸位，你们这一边的十个小辈，挑选出来了吗？”

　　那老者饮了一口茶，朗朗问道。

　　“已经挑选出。”

　　那元月回道。

　　“如此便好，我们这边的那十个小辈，早就已经等的不耐烦了。”

　　老者说道，言语温和，但语气深处，终于开始隐透出了几丝傲气。

　　几人听的目光微闪了一下，面无表情，心中却在冷笑，我们这一边的小辈，或许等的更加不耐烦吧？他们的斗志，已经一次次被推的更高！

　　对有敌氏这一批十个修士的实力，这帮老家伙，无可挑剔。

　　心中甚至认为，他们十个，就是万年，十万年，甚至更久才会出的一批最强小辈。

　　元月道：“道友，他们之间究竟如何比试，我想你今天便是为此而来吧？”

　　那老者点了点头，高深莫测的笑了笑。

　　“如何比？”

　　戴老鬼问道。

　　老者又饮了一口茶，才扫了几人一圈，慢慢幽幽道：“简单，进一个地方，取一样东西。我们这边的小辈先取到拿出来，名额的分配，维持现状，你们以后，永远也不要再提起这件事情。”

　　话到最后，这老者目光，渐渐就威凛起来。

　　几人闻言，神色凝起，交换了一记眼色。

　　这个比试方式，出呼了他们意料之外，他们原本以为，是一对一的来十场大战的。

　　“你们这边的小辈先取到拿出来，从此以后，就与我们平分了那名额！若是都没得到，也维持现状。”

　　老者再道。

　　……

　　声音落下，一阵默然，心里面隐隐感觉到，自己这一边，从一开始，就要落在下风里了。

　　什么地方？

　　人家那一边的老家伙，会不会已经给那边的小辈很多提示，这场比试，真的公平吗？

　　心里虽然这么想，但有些话，实在是不太好说出口，要知道连这场比试，都是千辛万苦才令对方同意的，比试的方法，由本土修士定，也是事先就说好的。

　　你不满意？别人还不想跟你比呢！

　　……

　　几人再面面相觑了一眼之后，由东圣域的古姓老者道：“道友的意思是，让他们以队伍的形式，进到某个地方里，取一样东西出来。”

　　“没错。”

　　老者点头。

　　“取到之后，仍可交战吗？”

　　戴老鬼马上问道。

　　“出来之前，都可交战抢夺，生死不论，无论死了谁，至少在这一次里，双方都不得追究。不管双方死了多少人，活着多少人，只问最后拿着那样东西出来的，是哪一方的修士。”

　　几人微微点头。


第0938章 被摆了几道？

　　“这处地方在哪里？要找什么东西？”

　　微微沉默了片刻之后，元月问道。

　　……

　　那老者闻言，横肉面孔一展，又高深莫测的笑了笑，说道：“诸位，不要想的太复杂，我师傅和另外两位前辈，说这场笔试是公平的，就一定是公平的。”

　　众人不语。

　　都在心中道，鬼才信你！

　　但又能怎样？

　　大家都是人祖境界的修士，已经无法用人祖誓言来制约了，全凭一张嘴，想怎么说，就怎么说。

　　老者又扫了众人一圈，才说道：“这处地方，没有那么神秘，你我等人都知道，你我等人，以前也都进过，稍后你们想怎么指点那些小辈，我们都没有意见，因为我们也的确做了。至于那样东西的放置地点，我也会一并告诉你们。”

　　众人目光微闪。

　　“道友，请说吧，不要卖关子了，我等对三天前辈，向来是极景仰的，对这场比试的公平，没有任何怀疑。”

　　拔山道人说道。

　　都是老江湖，嘴上的胡话，说的一个比一个溜。

　　老者微微点头，满意一笑，终于给出答案。

　　“比试的地点，就在远古万花洞天里。”

　　“远古万花洞天？”

　　西圣域的那雄狮老者，有些愕然般的重复了一句。

　　“不错，就是远古万花洞天！”

　　老者点了点头。

　　几人默然思索。

　　……

　　片刻之后，戴老鬼说道：“我记得，的确有这样一处地方，我在祖窍期的时候，还曾去那里闯荡过，似乎是一处远古遗留下来的破碎之地，形成的独立空间，传言更是直指远古人祖们的时代。”

　　“不错，我也去过。”

　　古姓老者点头道：“当时还以为里面藏着什么机缘，但什么也没寻到，里面的怪物，据说是人祖时代的打斗，破碎的元气灵物凝结而成，最高境界的，是祖窍后期，虽然凶险了一点，但还算适合他们去。”

　　其他几人，也点了点头。

　　老者道：“诸位去过便好，那里的地图和怪物的详细，你们想怎样指点那十个小子，便可怎样指点他们，我们都不管。”

　　众人微微点头。

　　戴老鬼道：“我记得我当年进的时候，是需要一块牌子的，而且用过一次，就再没了，如今手里却是早已经没有。”

　　“诸位放心，既然挑了那处地方，所有的进洞天的铭牌，当然由我们提供。”

　　老者爽快说道。

　　众人又是点头，心中却暗暗惊讶，这些本土修士手里，不知道还藏着多少好货色，要知道这可不是拿出一块两块啊。

　　……

　　“那个东西是什么？放在哪里？”

　　拔山道人问道。

　　老者指尖朝着虚空里一点，光镜立现，镜子之中，是一面青色旗帜样的东西，有横着的气流样的白色光影，在那旗帜表面闪烁着，如丝如雾。

　　“此宝名叫碧空横风旗，是天师前辈拿出来的一件先天灵宝，世间独此一件，已经被他老人家派人，放置在了万花洞天的中央，最高的那座山的山顶上，就是带着它出来。”

　　元月几人闻言，双眼又是眯了几分。

　　“道友，这件法宝，现在是有主之物，还是无主之物？”

　　元月问道。

　　“当然是无主之物！”

　　老者说道：“其中的元神烙印，早已经被天师前辈抹去，不过其中当然还是有宝灵的，在争抢的时候，若是遭遇宝灵的攻击，诸位勿要以为是我们在耍手段。”

　　几人又是点头。

　　老者又道：“开始之前，你们中，可有一人，与我一起进去神识扫一遍，一来确定那样宝贝，就在山上，二来里面若有闲杂人等，可一起清扫出来。”

　　众人点头同意。

　　本土修士们，貌似很公正。

　　“诸位可还有什么问题吗？”

　　老者问道。

　　“可有时限？”

　　戴老鬼先问道。

　　老者道：“依我之见，就不必设什么时限了，里面并无什么东西值得他们逗留，相信他们也会以最快的速度，到那中央去，又再出来的，那地方，进一次最多只能待一年，我们等足这一年就是。”

　　众人点了点头。

　　“先天之宝那个层次的东西，依旧不可用吗？这一次，我们要进去以神识看着他们吗？”

　　换日真君问道。

　　“不可用！”

　　老者说道：“但我们也不必进去了，一来没有那么多的铭牌，让他们立个誓言就是。二来我们若进去，难免怀疑对方传音指点，反倒有不公正之嫌疑。”

　　众人闻言，又是点头。

　　再商讨了几处细节之事，才终于结束，几个老家伙们，闲谈起其他事情来。

　　……

　　当天晚上，几人便把十人找来，将这场比试之事，告诉十人。

　　大殿之中，十人一字排开，听的目中神色十分精彩，变换了数次。

　　“有什么问题便问吧！”

　　拔山道人最后说道。

　　一阵沉默之后，由那东圣域的“元辰剑子”余朝夕先道：“几位前辈，若照这样的比试方式，我们这边的十个修士，未必比的上十个最有默契，又精诚团结的修士。这场比试，还没开始，我们已经被摆了一道了。”

　　此女心思，也是锐利异常。

　　“不错！”

　　拔山道人苦笑着点了点头，说道：“我们这边，精挑细选出了你们十个修士，原本以为会是十场一对一的大战，现在那些本土修士，随手一出招，就将你们的优点，变成弱势！”

　　十人之中，九个人族修士目光微凛。

　　这就是他们将来要面对的对手。

　　至于不死鸟这头妖兽，当然是无所谓的，他将来也不在这里混，这一次来参加，纯粹是为了那丰厚的奖励。

　　“你们十个，是一盘散沙，相互之间，或许还有仇怨，而对方那一边的十人，肯定已经是配合的极默契的十人！”

　　拔山道人面色极冷肃起来，盯着十人，要洞穿十人的内心一般。

　　十人被看的汗毛直立。

　　“所以——我们几人商量过后，对你们的第一个要求便是——”

　　拔山道人顿了顿，神色更冷。

　　“若是发现，队伍里有人对其他人耍阴谋手段，其他人，可以群起而攻之，将他宰了！”

　　第一个要求，便是杀气腾腾。

　　非常时刻，行非常事。

　　这么短的时间里，肯定也无法让十人之间，产生什么交情的，最好的办法，就是以铁血手段，整合这支队伍。

　　这就是他们几个老家伙的应对。

　　“我们宁愿你们以九个，八个，七个，甚至更少的人联手去与他们争，也不容许队伍里出现害群之马！”

　　说这一句的，是那戴老鬼，神色阴气森森。

　　十人闻言，默然不语。

　　他们中间，方骏眉，顾惜今，龙锦衣，乱世刀郎，肯定是一伙的，海放歌也可算进来。

　　余朝夕，死兆星，不死鸟，有敌氏，朱颜辞镜，则是难说的很。

　　相互之间，有无恩怨，其他人也不清楚。

　　……

　　“下一个问题！”

　　片刻之后，拔山道人冷冷喝道。

　　微微沉默了几息之后，方骏眉开口说道：“前辈，在先天之宝那个层次的东西不可用这件事情上，你们也许也被摆了一道了。”

　　身边众人看向他。

　　有吗？

　　不是都要立誓吗？

　　方骏眉道：“如果对方那十人里，有因为种种原因，或是威逼，或是条件，带着死志的修士，拼着自己的性命不要，也要使用更厉害的法宝类的东西，阻止我们拿到那面碧空横风旗……恐怕会局面瞬间扭转。”

　　众人闻言，又是默然。

　　海放歌等人的面色，更是凝了凝。

　　不得不承认，方骏眉说的有几分道理。

　　至于拔山道人这些老家伙，真的没有想到吗？

　　但他们能怎么样，这场比试的机会，本来就是他们求来的，而对方至少表面上做的是公平的。

　　……

　　“他们可以这么做，你们也可以这么做……但我知道，你们没有一个人，肯这样豁的出去。”

　　换日真君少见的唏嘘着说道。

　　我们当然不可能那么做！

　　十人心中齐道，他们辛辛苦苦走到这一步，怎么肯随随便便，就把自己命搭上去？

　　“如果真有死士，根本不用他们使用什么厉害的法宝，只要一个自爆，就够我们受的了……”

　　顾惜今在此刻，幽幽补充了一句。

　　其他人闻言，心中又是一阵苦笑，确实如此。

　　怎么跟人家玩啊？

　　这一刻，众人知道，光是这份心态，他们已经又输了一截了。

　　……

　　“关于这个可能，我们几人，没有太多应对办法，你们自己小心应付吧。入门之前，我们会看一看对方的十人到底是谁，本土凡蜕里的天才修士的消息，我们都已经打听过，来头最大的那几个，肯定不会是死士，你们格外注意其他几个陌生的。”

　　拔山道人吁了一口气道。

　　他们当然也可以找死士，来替换了他们中的哪个修士，甚至更多，甚至全部的十人。

　　但仓促之下，他们哪来的及再回四大圣域？

　　这里仅有的就是另外出局的那三十人，但他们中，谁肯来当这个死士？

　　十人点头。

　　“若真有这两个可能，他们每个人，必定只能用一次，而且必定是在最关键的时候，在那时，定要格外谨慎。若是对上，想办法提前先宰了。”

　　古姓老者叮嘱道。

　　众人又是点头。

　　……

　　“为何非要在中央处争啊！”

　　就在此刻，懒散邪气的声音响起。

　　说话的是不死鸟，这头妖兽，目光狡诈，笑容邪气。


第0939章 万花沙海

　　众人闻言，一起看向他。

　　不死鸟道：“我等只需堵在那出口处，以逸待劳，等他们回来之后，抢了那面旗帜，岂不更好？”

　　方骏眉等人，听的目光一闪，猥琐是猥琐了一点，但不失为一个方法。

　　“……小子，不要太小看了那些本土修士。”

　　拔山道人幽幽道：“你们打不打的过他们，还要两说，更不要说，就算打的过，一个疏忽，也许就被他们冲出入口来，交了差事了，而且，若他们先得手了，你知道那旗帜，在他们哪一个身上吗？”

　　“那就以阵法禁制，封锁了那入口，令他们无法冲出来，一起宰了挨个抢！”

　　不死鸟马上回道，目光冷狠起来。

　　心思倒也转的快。

　　“我不知道那些家伙，有多厉害，但我不死鸟对自己，反正是有几分自信的，只希望这些家伙，不要拖了我的后腿。”

　　不死鸟又狂到没边的道了一句。

　　顾惜今等人闻言，看他的眼神都变了……

　　几个老家伙则是面色黑了黑，现在的小辈，真是一个比一个张狂，一个比一个讨人厌。

　　果然是散沙一盘。

　　不过，不死鸟的这一句话，激一激众人的斗志，也未必是坏事。

　　……

　　“即便如此，那依旧是不可行的！”

　　拔山道人说道：“你们进去之后，所在的地方，并不是出口处。”

　　“出口在哪里？”

　　不死鸟愕然问道。

　　“在中央那座山的地下，那时候你们自己神识扫一扫就会发现，样子和入口一样。”

　　众人哦然。

　　“我要叮嘱你们的是，亡羊补牢远比不上未雨绸缪，抢占先机，尽早把那旗帜抢到手才是正理，堵在那出口处拦截撕杀，是抢夺失利后的下下策，具体怎么做，你们自行决定。”

　　拔山道人冷着脸说道。

　　众人应是。

　　……

　　“还有问题吗？”

　　拔山道人再问。

　　无人说话，似乎也想不出什么疑惑来了。

　　拔山道人摸出十张玉简来，分别弹给十人。

　　“这十张玉简里，记载的是最有可能进入本土十强的修士的资料，虽然肯定不全，但将就着看吧，如果再无问题，那就明天一早，上路出发，记住——”

　　话锋陡然一冷，盯着十人道：“你们的奖励，还没有拿到手，若想得到，便要努力，便要活着回来，便要把那面该死的旗帜，给我们带出来！”

　　众人又是应是。

　　……

　　第二天，转眼就到。

　　众人一出门，就见到那中央大殿的门口，站着两个老者。

　　其中一个满面横肉的老者，气息全无，判断不出深浅。

　　陪伴在他身边的，则是东圣域的那位古姓老者，二人闲谈着，言谈之间，古姓老者神色客客气气。

　　众人心念一转，便知道此人肯定是本土修士的来客，肯定也是人祖境界。

　　察觉方骏眉等人出来，那满面横肉的老者看来，一一打量十人，目光极锐利，笑的极深不可测。

　　“见过前辈，见过古前辈。”

　　众人走近之后，行了一礼。

　　古姓老者微微点头。

　　那本土老者，则是乐呵呵的连道了几声好，赞许道：“光是看一看你们长相和精神气质，老夫已经能感觉到你们的修道才华了。”

　　这当然是屁话！

　　众人心中，没有一点波澜，谦虚了几句，就站到一边去。

　　很快，拔山道人几人到来。

　　也不耽搁，又是上路出发。

　　……

　　出了星罗外海之后，一艘灰蒙蒙的怪船，在天空里诡异的跨越穿梭着，那景象，仿佛方骏眉施展虚空剑步一样。

　　但速度又要快的多，寻常修士的肉眼，根本捕捉不到，一个闪烁，不知道多少里。

　　众人所乘的，终于不再是盘天氏的雷霆战舟，而是那本土老者拿出来的一件赶路法宝。

　　而此宝释放出来的气息，起码也是中上品的先天灵宝，气息十分强大。

　　样子也很古怪，仿佛是一块极粗糙的，船型原石一样，没有斧凿过的痕迹，颜色则是灰褐色，若非散发着灰蒙蒙的光芒，一点都不起眼。

　　“空间赶路法宝？”

　　方骏眉上船没片刻，就看的心神震了震。

　　他清晰的感觉到，这件法宝里，散发着浓浓的空间之气的味道，这些空间之气，又呈一个无法言语，浑然天成的巧妙方式转动着，提供超级动力一般，令的这艘船，以一个恐怖的速度向前。

　　乱世刀郎等人，看的也是心中大赞。

　　“若我有这样一件宝贝，便是惹上祖窍后期的修士，也有信心逃脱。”

　　乱世刀郎悄然传音给方骏眉，那双目放光的样子，只差口水横流了。

　　“何必羡慕别人。”

　　方骏眉微微一笑，传音给他道：“刀皇前辈在不周山的顶上，肯定给你留着好东西呢。”

　　乱世刀郎咧嘴一笑，神色开怀，目现憧憬之色。

　　“说起来，剑皇前辈留给你的，只有剑修联盟那个地下神秘空间里的十几个剑纹吗？会否在其他地方，还藏着什么，总的给我们留几件象样的宝贝吧？能与人祖斗的那个层次的。”

　　话锋陡然一转，转到剑皇身上。

　　方骏眉耸了耸肩。

　　“这我哪里知道，或许有，慢慢找吧，不过刀郎——我们这一次，都是侥幸与人祖这个层次的修士，发生了交集，眼界大开，但回了四大圣域之后，我们依然只是两个凡蜕修士，依然可能被祖窍修士宰了，不要真的以为我们够资格接触人祖修士这个层次了。”

　　方骏眉叮嘱道。

　　“我当然知道，你不用担心。”

　　乱世刀郎嘿嘿一笑。

　　……

　　这艘空间赶路法宝上，没有任何船舱样的存在，以此宝的速度，赶到那什么远古万花洞天去，估计也不要多少时间。

　　众人索性就在船边，三三两两的闲聊着。

　　咳！

　　飞了没一会，干咳之声忽起。

　　是那本土老者，吸引过所有人的目光来。

　　唰！

　　探手一掏，这老者取出十块七彩光芒闪闪的牌子样的东西来，每一块，仿佛法宝，但又没有法宝气息，材质晶莹透明，仿佛七彩之冰。

　　“这就是那进远古万花洞天的钥匙，每人一块，不要弄丢了。”

　　本土老者说道。

　　唰唰——

　　说完之后，扬手甩出，每人接住一块。

　　“进门之前，朝里灌注法力，此牌便会释放出一层保护神光，令你们不受那门的世界力量的阻挡，安全进到其中。”

　　本土老者再道。

　　众人点了点头，看了几眼，就收了起来。

　　……

　　这艘空间法宝的速度，虽然快到恐怖，但依旧用了五六年的时间，才终于到达远古万花洞天的入口所在的死寂沙海。

　　呼——

　　狂风呼啸。

　　这片死寂沙海，是名副其实的黄沙之海，长风浩荡的吹过，卷起满天飞扬的黄沙，天空里黄蒙蒙的一片。

　　大地死寂，苍凉，看不到一点生机。

　　这片死寂沙海，因为有着远古万花洞天这处秘境而得名，就叫万花沙海，而因为入门的牌子，修真界已经少有流传，远古万花洞天里，又没有什么值得发掘的机缘，已经早就被人遗忘，更不要说有人来了。

　　不过那本土老者，为显示公正与坦诚，依旧提议和这一边的哪位人祖修士，一起先进去神识扫一扫，这一边，当然不会拒绝。

　　众人在万花沙海上空飞过，又飞了数个时辰，终于朝下落去。

　　……

　　下方是一片开阔的山谷，依旧是荒凉，不过已经多了其他东西。

　　一个七彩光芒闪闪，仿佛大门样的三角形光幕，竖立在大地上，孤零零的落在那里。

　　曾经也拥有过辉煌，但早已经被遗忘。

　　门的一侧的大地上，已经或站或立着十一道身影，个个袍发，在风中飞扬，极有气概。

　　在风沙中掩盖下，又显得有些若隐若现，神神秘秘。

　　不用再多说，这十一人，肯定就是本土修士里，挑选出来的十强和一个护送他们来的修士，原来也已经到了。

　　船再下落一些，众人很快见到十一人长相。

　　其中十人，全是凡蜕后期境界的，看起来都有几分不凡之相，风采不俗，十人之中，七男三女，有老有少。

　　另外一人，也是唯一一个盘坐在地上的，是个穿白袍的胖大老者，坐在那里仿佛一个小肉山一样，和拔山道人有的一拼。

　　白须白发，凌乱的连在一起，顶着一个红红酒槽鼻子，此刻正悠闲自己的喝着酒。

　　察觉方骏眉等人到来，这十一人，一起仰头看来，神色不一，多是深不可测的笑着，神色里不无倨傲。

　　那满饮酒的老者，看似笑的很和蔼，但目光看来的时候，总予人一种，被凶物盯上般的感觉。

　　……

　　唰唰——

　　众人飞掠落地，那土本老者收了宝贝。

　　“赤海兄，久违了。”

　　依旧是拔山道人领头，大笑着走上去，和那饮酒老者，打起招呼来。

　　“哈哈！”

　　那名为赤海的老者，怪笑了一声，站了起来，打趣着说道：“又不是我们打架，诸位还搞出如此大的征仗来，竟来了六个人祖修士。过了，过了。”

　　拔山道人听的呵呵一笑。

　　众人之间，一番寒暄不提。

　　又把双方带来的小辈，给赞了几句，气氛热热闹闹，几个老家伙之间，全然没有一点剑拔弩张的味道。

　　倒是方骏眉十人，和对面的十人，目光相视间，火星四溅，毕竟马上就要进去打生打死了。


第0940章 散沙一盘

　　“莫要多耽搁了，拔山兄，由你和我先进去，看一看里面的情况，如何？”

　　之前那土本老者说道，又取出两块牌子来。

　　拔山老人点头同意。

　　一人持着一块，就朝那门走去，无声无息间，就见那牌子爆涨出一层七彩神光，将二人包裹起来。

　　穿越那门时，被轰的身外火星四溅，但全然无损。

　　瞬间之后，二人进了门中。

　　其他人等待起来。

　　……

　　“听好了！”

　　二人才一进去，东圣域古姓老者的声音，就同时响起在十人的脑海之中。

　　“对面那十个小子里，至少有三个小子，是我们不认识，或者觉得有其他人，比他们更该进本土十强里的，你们要格外注意，也许是死士。”

　　“第一个，是那白白净净，笑的跟老贼一样的书生样的老小子。”

　　“第二个，是那看起来冷冷冰冰的瘦高小子，穿着一身金白色的道袍。”

　　“第三个，是黑衣服的小丫头，额头上纹着一只火燕子图案的。”

　　十人闻言默然，眼睛都没有眨，更不要提并未格外去关注此三人，之前对视的时候，早已经将十人记住。

　　“虽然如此，但不代表其他人没有一点可能，仍然要小心一点。”

　　古姓老者最后道了一句。

　　众人依旧默然。

　　……

　　只过了盏茶时间，拔山道人二人就出来，手中牌子，在出来之后，就化为齑粉，流落向地。

　　出来之后，拔山道人也不说话，只朝换日真君几人，点了点头。

　　“你们二十个小辈，现在立誓，先天灵宝那个层次的法宝，符录之类的东西，都不准使用。”

　　赤海朗声说道。

　　二十人闻言，没有拖拉，当场立下誓言来。

　　“诸位，若无其他问题，便让他们进了如何？”

　　第一个本土老者，笑眯眯的问向拔山道人等人。

　　几人点了点头。

　　“那就由你们先进吧。”

　　本土老者爽快说道。

　　这先进后进，其实没有多大区别，后进去的人，也不必担心还没站稳脚跟，就遭遇先进去的修士的攻击。

　　因为进去时间的差别，众人出现在里面的地方，会有一段距离，时间间隔越长，这段距离越长。

　　拔山道人闻言，也不客气，朝方骏眉等人点头示意了一下。

　　方骏眉等人见状，取出牌子来，朝那门的方向走去。

　　……

　　“等一等！”

　　走到半路，那本土老者的声音又来。

　　方骏眉十人闻言，停住脚步。

　　众人一起看向那老家伙。

　　……

　　那本土老者，恍然记起一般，摇了摇头，笑着说道：“老夫忘了告诉你们一件事情了，瞧我这记性！临来之前，师傅交代过，若是谁最终把那面碧空横空旗带出来，无论是哪一方的，那面旗帜，都归他了！”

　　有人闻言，眼中一亮，是那不死鸟。

　　而脑子转的快的方骏眉，顾惜今等人，却是猛的眼中精芒一闪，在心中大骂起来。

　　陷阱！

　　又来一个陷阱！

　　这个老家伙还嫌我们的队伍不够松散，还要再种下一枚让我们自相争夺的种子出来。

　　而且卡的时间，十分巧妙。

　　就在临进门之前，这个时机，妙就妙在拔山道人等人，已经无法再给方骏眉等人，提供主意了。

　　这个老混蛋！

　　拔山道人几人，也反应了过来，心中大骂了一句。

　　……

　　“可以进了，莫要再耽搁时间！”

　　这一次，轮到赤海发话，催促十人进去。

　　十人目光再闪了一下，终是朝前走去，同时法力灌注，触动了那入门铭牌的神光。

　　“自己想办法解决了！”

　　拔山道人今天的最后一句话，响在众人的脑海中。

　　在下一刻，有敌氏已经第一个进了门中。

　　……

　　这不是方骏眉第一进这样的类似秘境，但这一次，身外空间格外的平稳，仿佛是真的只是从门外，走进了门内一样。

　　进去之后，是一片怪异的世界。

　　大地自然是乌黑的，但那远方处，却仿佛盛开这一朵朵七彩的花一样，有大有小。

　　就连天空之中，也是有花朵样的东西漂浮着，高高低低。

　　近身处这一片范围里，则是没有花朵，身后不见大门。

　　而除了这些花朵样的东西之外，一眼看去，不见树木，不见其他东西，到处是死寂和荒凉。

　　这是一片，荒凉与斑斓交织的，分明呈现的矛盾世界。

　　……

　　众人进来的时间，只差了毫厘，但已经相互隔了数千丈远，看了几眼，就先聚集到中央处来。

　　很快，就神识察觉到那些本土修士里的十强，也终于进来，距离已经有百里远。

　　进来之后，又是对视。

　　到了此刻，这二十个凡蜕修士，才终于轮的上说话的机会。

　　“诸位，不赶着往中央杀去，难道等着捡我们的便宜？”

　　本土修士这一边，有人朗声说道，隔着这么远，声音也清晰的传进众人耳中。

　　是个生的极高大，相貌也极俊美的青年男子，穿着一身雪白色的锦衣貂裘，仿佛过冬天一样，在一干薄衫修士里，显得格外的特别，但他却一副自在享受样子，且这么一穿，更显出几分贵族般的气质来。

　　肩膀后，还披着一条雪白色的披风，猎猎飞扬着。

　　此人生的极俊美，肌肤白皙如玉，剑眉英目，鼻梁挺翘，微昂着头颅，眉宇之间，都透着几分高傲。

　　这种人物，只要看上一眼，你就会知道，绝对是大势力里，精心培养出来的天之骄子般的修士。

　　事实上，他也是有着高傲的本钱的。

　　他就是这一代的本土修士里，最出类拔萃的修士之一——苏晚狂，外号“幻帝”。

　　最擅长的，就是用他独门的幻之道心的手段，玩弄对手于股掌之间。

　　瞧现在的架势，苏晚狂极有可能，就是他们这一行十人的首领。

　　众人看着苏晚狂，脑海里闪过他的资料。

　　……

　　这个时候，肯定要十人中排名第一的站出来说话的，但有敌氏偏偏是个沉默寡言，不喜耍嘴皮子的性子。

　　只冷冷看了苏晚狂一眼，就再无其他动静。

　　顾惜今在此刻，目光一闪，哈哈一笑，扬声道：“诸位，我反正是很反感那几个老家伙的安排，莫不如我们就在这里，来一场大对决，分出胜负如何，赢了的队伍，去取那面旗帜，输了的队伍，要么滚出门去，要么死无葬身之地！”

　　豪迈自信。

　　面对对手的挑衅，顾惜今从来都是要比对方更傲更狂更狠。

　　而且坦白说，这个主意，并不那么糟糕，众人之间，早晚是要有一场大战的。

　　对面十人闻言，却是大多笑的深不可测。

　　“可别急着寻死！”

　　苏晚狂嘿然一笑，说道：“最精彩的一战，当然要留到最后才有趣，只是希望你们这十个家伙，不会令我们失望，我们走！”

　　说到最后，大喝了一声，自己当先飞去。

　　其他九人，无声跟上。

　　……

　　方骏眉十人，看着他们离开，收回目光之后，面面相觑了一眼，神色不同。

　　“诸位，我们是否先该谈一谈，最后谁拿那面旗帜，此事不早点定下，后面必生祸端。”

　　这一次，说话的是余朝夕，张手释放出一面隔音光幕，将十人笼罩起来。

　　此女看似柔柔弱弱，斯斯文文，但在自己的宗门里，肯定也已经被培养出了领袖气质来。

　　但面对这支队伍，也感到有些无奈，尤其她还不是第一名。

　　众人闻言，面面相觑，一阵沉默。

　　那拔山道人之前，可是交代过的，若队伍里有人有异心，可群起而杀之，就算是那心中大动的不死鸟，也不敢乱当这个出头鸟。

　　“我来拿！”

　　有敌氏终于开口，神色冷硬而又强硬，但绝没有什么贪婪之色。

　　此人虽然不喜欢与对手耍嘴皮子，但该出场的时候，也绝不会退缩。

　　“凭什么？”

　　不死鸟马上表示反对，声音阴阴阳阳。

　　“就凭我的一双拳头。”

　　有敌氏冷冷瞥了他一眼。

　　用词很有趣，没有说就凭我是第一名，而是说就凭我的一双拳头。

　　不死鸟邪笑着冷哂，此人心子极桀骜，没有正面与其他人打一场，岂会轻易服人。

　　“来吧，不死鸟，我们两个一场，早点解决，早点赶路！”

　　有敌氏再道，提了提那对拳头，微微勒了勒，咯咯声响，立刻传来。

　　行事也是果决，先就要把不死鸟这个邪性桀骜的家伙打服。

　　不死鸟凝视着他，二人四目相视，火星四溅。

　　其他八人，没有谁来阻止，这本来就未必不是一个好主意。

　　……

　　“哈哈——”

　　对峙了片刻之后，不死鸟扫了其他八人一圈，陡然再怪笑了一声。

　　“东西我要拿，但看起来诸位，并不喜欢我不死鸟，既然如此，那我宁愿单独行动，自己去完成这桩任务，诸位，告辞！”

　　不死鸟给出自己的答复。

　　话音落下，破空声起。

　　这位唯一的一个非人族修士，身上火光爆起，撞破了隔音光幕，破空而去，竟选择了独自行动。

　　这处秘境里，连祖窍后期实力的怪物亦有，可说是十分凶险的。但这一场竞争，不为杀对手，不为杀这里的怪物，只为取那面旗帜，不死鸟若是身法高明，运气又好，未必没有先抢到的可能。

　　……

　　而这支队伍，才进这远古万花洞天，就先走了一人。

　　果然是散沙一盘吗？


第0941章 先行者

　　有敌氏却是看的面无表情，补上隔音光幕后，扫了其他人一圈道：“诸位可有意见吗？若是有的话，尽可与我先来战一场，赢的拿旗，我无二话。”

　　众人闻言，多是摇头一笑。

　　“我没有意见，有敌兄既然是我们这一次的第一，由你来拿，也无什么令人难以信服的地方。”

　　余朝夕先表态，很识大体。

　　顾惜今微微一笑道：“我对那件宝贝，倒是很有几分兴趣，不过罢了，大局为重，就由你拿吧。但道友千万勿要以为，我是在承认打不过你。”

　　有敌氏点了点头，正经回道：“此事过后，道友若想打一场，我随时奉陪。那面旗帜，道友亦可拿去。”

　　顾惜今摇头一笑。

　　其他几人，都点头同意。

　　有敌氏还格外看了方骏眉一眼，给了这个曾击败自己的对手，更多一点尊重。

　　方骏眉耸了耸肩，示意也无意见。

　　“有敌兄，虽然你很强，我也并非咒你，但谁也保不准会出现什么意外，我补充一个建议，若你出意外了，由排名第二的来拿，如何？第二若再出意外，则由第三拿，依次类推。我虽然顶替了原来的第八，但可放在最后一个。”

　　方骏眉提议道。

　　众人闻言，想了想，亦无意见。

　　……

　　“那现在便商量一下，该怎么争吧。”

　　有敌氏再道。

　　拔山道人等人，之前已经对他们讲解过这里的情况，但却没有强要他们怎么行动，由他们自己决定。

　　“若照我的意思，当然是跟在那些家伙后面，由他们开路，我们拣个便宜，他们若是开的累了，重伤了，便上去宰了他们，彻底解决。”

　　海放歌先说道。

　　“我赞同放歌兄的意见，有便宜不拣，那是王八蛋。”

　　乱世刀郎附和，又坏笑着补充道：“我知道他们敢先往前杀，定然防备着我们这么做，但我反正是想不出来，他们能做出什么应对。”

　　“你现在就可以看一看，他们的应对。”

　　顾惜今陡然说道。

　　乱世刀郎听的一愕。

　　……

　　众人目光一闪，立刻意识到什么，有敌氏马上撤了隔音光幕。

　　众人神识看去，只见那些本土凡蜕修士，正在朝前飞掠而去，但人数——已经只有九个！

　　“少了一个家伙了，是资料上说的那个感悟了古怪的风之道心，名叫风与月的家伙，他来自一个名为风族的古老的人类部族，这个部族，以高明的身法神通闻名，是远古人祖之一风后的后人。”

　　海放歌飞快说道。

　　……

　　风后！

　　这是众人知道的第一个远古人祖的名字。

　　这个风与月，就是出自风后人祖所在的部族——风族。

　　……

　　“此人一定是独自先往前去了，我们若是坚持跟在他们的后面捡便宜，极有可能会让这个风与月抢先夺了旗帜。”

　　朱颜辞镜少见的开口。

　　“所以，我们这边，也要有一个人先去，不死鸟那个家伙靠不住！”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　“此人独自先行，一个人面对那些怪物，必然十分危险。不光身法神通的速度要快，且要胆大心细，机敏通变。”

　　余朝夕说道。

　　众人闻言，交换的一记眼色。

　　神色或是冷静，或是傲然，但谁也没有惧意，反而都有几分，当仁不让之意。

　　论起胆大心细，机敏通变这八个字，恐怕他们人人都够资格。

　　顾惜今一笑道：“来吧诸位，让我们比试一下，谁的脚程最快，最快的家伙那个去如何？”

　　众人点头同意。

　　……

　　“哈哈，那还等什么！”

　　乱世刀郎兴奋起来，大笑了一声，身上雷霆电光爆起，施展出雷影遁，就冲了出去。

　　那道银色的雷影，与本尊之间，有一根银色雷丝相连，拽动着本尊一般，朝前高速冲去。

　　虚空被他冲撞的沙沙作响。

　　其他几人，再交换了一记眼色之后，也各自施展起自己的手段来。

　　……

　　有敌氏交替施展着大星坠术和大星升术。

　　顾惜今施展星辰挪移术。

　　龙锦衣是离火步云术。

　　……

　　方骏眉自然是虚空剑步。

　　他这一动，就把其他人给吓了一跳，那凭空跨越虚空般的鬼魅动静，瞬间就把其他人给甩开了去。

　　唯一能跟上他一点的，是朱颜辞镜。

　　这位女修士掠去的景象，与方骏眉十分相象，也是凭空跨越，但每一次的跨越，距离没有方骏眉那么远，其中蕴藏着的，也不是空间之道，而是时间之道。

　　无论怎样，这场比试，从一开始，就分出了胜负来。

　　没法玩啊！

　　众人也不必再争，停下身影来。

　　很快，再次聚集到一起。

　　……

　　“诸位，那我就不客气了！”

　　方骏眉极豪迈的笑着说道，仿佛捞到了什么大好处一般。

　　“道友此去，令人放心，便拜托你了。”

　　有敌氏点头说道，对于方骏眉的实力水准，他还是十分了解的，那恐怖的肉身恢复能力，在这样的局面里，必然也会起到大作用。

　　方骏眉点了点头。

　　“骏眉，定要撑到我们来接应你啊！”

　　乱世刀郎说道。

　　他和龙锦衣等人，虽然有些担心，但毕竟速度没有方骏眉快，就算提出要代他去，其他人也不会接受的，更不要提方骏眉自己。

　　“诸位，那我便去了！”

　　方骏眉点了点头，再道了一句，取出神妄剑来，就是朝前冲去。

　　身影很快消失在众人的眼帘之中。

　　……

　　“朱颜道友，该你了，出发。”

　　收回目光之后，顾惜今陡然说道，语调极干脆。

　　众人听的一愕，这句话是什么意思？

　　顾惜今道：“如果我们一路杀过去，太耽误时间了，我的建议是，由速度第二的朱颜道友，在前开路，靠着她的速度，将前方路上厉害的怪物引到侧面去。”

　　众人哦然，均无意见，看向朱颜辞镜。

　　说完，又道：“我见过你最后一战展现出来的躲闪反应水准，十分高明，若是实在对手太多太强，可暂时缓一缓，不必贪多。”

　　“好。”

　　朱颜辞镜也不推辞，只淡淡道了这一个字，就朝前飞掠而去。

　　只留下一个绝美的背影，和几缕飘扬的白发给众人。

　　“控制一下速度，始终与我们保持在神识范围里。若有危险，回头来与我们汇合。”

　　顾惜今又补充了一句，心思极缜密。

　　……

　　“该我们了，走！”

　　有敌氏喝了一声，当先朝前掠去。

　　十人已去其三，只剩下他们七人抱团，朝前冲去。

　　但此时此刻，却莫名的令人心安。

　　无论是方骏眉和朱颜辞镜表现出来的水准，还是其他人展现出来的智慧与勇猛团结。

　　……

　　这个所谓的远古万花洞天，历史极久远，且孕育出了独特的生灵来，名为万花邪灵。

　　远方天空地面里，那一朵朵七彩斑斓的花朵一样的东西，便是万花邪灵。

　　这些万花邪灵，不光样子诡异，而且精通诸系法术，传言是由远古时代里，被打碎的元气灵物，演化而成，一些厉害的，甚至能施展出威力极大的法术神通来。

　　朱颜辞镜飞去的速度极快。

　　很快，屁股后面，就已经拖着一长串的万花邪灵，清出一道畅通的天空道路来。

　　众人神识看去，只见那一朵朵万花邪灵，只将元气凝结而成的叶子，翅膀一般，微微扇动着，就释放出了浩大的攻击来。

　　这片叶子，若是冰叶，便是冰霜攻击。

　　若是火叶，便是火焰攻击。

　　若是齐动，便是五花八门的攻击，一起打了出来，天空里爆炸出极绚烂的光影来。

　　有敌氏，海放歌这两人，看的心中一动，几乎是立刻想到了六十九关的那白衣青年。

　　这里简直就是无数个那或强或弱的那白衣青年盘踞的世界啊！

　　只是大多数万花邪灵的纷杂攻击，还达不到构架成一方世界的水准，不过二人几乎可以肯定，后面必定有厉害的万花邪灵，拥有这个层次的攻击。

　　想到这里，首次感觉到这个秘境的不简单。

　　无论是方骏眉，不死鸟，朱颜辞镜，还是那位风与月独自先前行，都是冒着极大风险的。

　　……

　　前方的朱颜辞镜，一道青烟一样，将那些厉害的万花邪灵，尤其是凡蜕后期之上的，引向侧面方向里，再借机摆脱，回到正道上，继续行此手段，干的十分买力利落。

　　喀嚓！

　　呼哧！

　　满天的手段，一起朝她轰去，但均被此女，巧妙的躲闪了过去，动静灵敏迅捷。

　　她的时间之道，因为需要较长时间来发挥作用的缘故，来到中央圣域之后，那些老家伙们，特地指点她身法和躲闪，来为自己在打斗中争取更多时间。

　　这一手指点，现在看来，是太对了！

　　……

　　一晃，就是半天过去。

　　这个世界里，没有日月星辰，但天空里，自有明亮的元气长虹，那些万花邪灵，也释放出璀璨的光来，将这个世界，照的透亮。

　　半天之后，有敌氏一行七人，才终于遇上一头，从侧面方向里，游荡而来的万花邪灵。

　　这头万花邪灵，释放出来的气息是——祖窍中期。


第0942章 银勾子

　　半空之中，小山丘的顶上。

　　一朵方圆三四十丈，璀璨耀眼的万花邪灵，从远方游荡而来，察觉到了有敌氏等人的气息之后，立刻旋转着冲来。

　　这些万花邪灵，名字里虽然有个邪字，但实际上并没有太强的邪性，连自我的灵智，都没有那么强，相互之间，也不会互相攻击。

　　但若是发现了其他生灵的气息，则会发了疯一样的攻击上来。

　　……

　　呼——

　　风声狂啸。

　　这朵散发着祖窍中期气息的万花邪灵，高速转动着飞来，引动起了浩大的风声，更卷起了一股尘沙风暴。

　　冲来的气势，十分浩大。

　　哗哗！

　　大地竟被那旋转之力，吸的大片大片的腾空而起。

　　众人见状，却无惧意，只有兴奋。

　　“终于轮到我们出手了！”

　　乱世刀郎提着空悲切，兴奋说道。

　　“打了那么多的祖窍初期的家伙，也该轮到祖窍中期的了。”

　　海放歌也是战意蒸腾。

　　唰！唰！

　　道完这一句，这两个家伙，就当先冲了出去，一副勇猛如虎样子。

　　……

　　海放歌人在半路，施展起了小升龙术，空间扭动起来，但那头万花邪灵的身躯，只上下颠动了几下，就再无其他动静。

　　看的他脸色微黑，只好先施展出其他手段，扬臂挥拳，金光如柱，爆射而去。

　　乱世刀郎则是我行我素的道心气息滚涌，扬道一劈，雷霆天河，卷动着而去。

　　那万花邪灵，看着无眼，却把二人动静，看的清清楚楚，其中那片冰白色的花瓣，微微扇动了一下，就见一片冰白色的如丝如雾的东西，朝着二人，飞卷而来。

　　冻结！

　　冻结！

　　无论是金光，还是雷霆，都以一个肉眼可见的速度，覆盖上了冰霜，并且朝着中央处，冻结而去，仿佛那金光雷霆是实物一般。

　　金光雷霆的速度，几乎是立刻慢了下来。

　　没有爆炸声起，只有冰霜蔓延的哧哧之声，令人毛骨悚然！

　　……

　　这头万花邪灵一出手，就看的众人瞳孔凝了凝，果然不愧是有着祖窍中期实力的。

　　众人仔细看去，这头万花邪灵的七彩花瓣中，冰白色的格外的大一些，多一些，会这么强，估计也是因为本身就是冰霜之道上的异种。

　　极寒的气息，席卷而来，冻彻人血肉神魂。

　　飕！飕！

　　冲在最前面的海放歌和乱世刀郎，连忙朝着天空里闪了出去，后来的五人，则是闪向侧面。

　　闪过去后，众人手段齐出。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，马上起来。

　　这场七个凡蜕后期修士，与一头祖窍中期的怪物的恶战，拉开序幕。

　　……

　　万花邪灵只需动一动它的花瓣，就有五花八门的法术，飞速施展出来，比起人类掐诀来，更加迅捷流畅。

　　火焰雷霆，重重山影。

　　最厉害的，还数它施展出来的冰霜法术，蕴藏着极寒气息，冻的众人的身法神通，大打折扣，威力也是直线大降。

　　好在是七打一，一个有危险，另外一个立刻救援，一个攻击威力不够，那就七个一起上。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，越来越浩大起来。

　　唰！

　　海放歌一个躲闪不及，就被冰霜气流追上，肉身飞快冻结。

　　喀嚓！

　　紧接着，就见那头万花邪灵扇动了一下那朵紫色的雷霆花瓣，一片银白色的闪电，打向被冻结住的海放歌。

　　海放歌情势不妙！

　　砰！

　　就在下一刻，有人已经远远一拳，隔空轰在他的身上，将他轰飞了出去，冰渣飞溅。

　　而那一片闪电，则是贴着海放歌的身躯掠去落空。

　　出手的是有敌氏！

　　救下海放歌后，没有半点多余表情，继续杀向了那头万花邪灵。

　　海放歌也不多话，只丢给有敌氏一个感激眼神，就也再次杀来。

　　众人在这样的打斗里，一点一点磨合着默契，为不久后的与本土修士的争夺，做着准备。

　　……

　　“它交给你们，我去前面接应一下朱颜道友。”

　　陡然，似乎发现了什么，顾惜今突然传音给其他六人。

　　话音落下，自己已经抽身而去。

　　六人听的目光一闪，立刻神识看向朱颜辞镜的方向，只见此刻她正被三头散发着祖窍初期气息，二三十头凡蜕气息的万花邪灵追杀着。

　　这些本来也无所谓，以朱颜辞镜的水准，就算打不过，逃掉想必是没有什么问题的。

　　但偏偏——

　　此时此刻，从另外一个侧面方向里，那些本土修士的方向里，已经分出来一个修士，朝着朱颜辞镜的方向而去。

　　很显然，这是打算动手了！

　　要趁乱将朱颜辞镜先击杀！

　　……

　　那飞掠而来的修士，是个身材瘦瘦长长的中年男子，穿着一身青白色的长袍，看起来破有几分斯文儒雅之相，只是笑的有些得意傲气，一副这份头功，要由我先拿下般的感觉。

　　此人身法神通，十分的古怪，脚下仿佛踏着一团墨汁一样，在天空里飞快的划过，只留下一道道笔墨划影样的黑影，在天空里短暂留影，仿佛最美妙的书法一样。

　　银勾子，水墨纵横术。

　　顾惜今脑海中，闪过此人的资料。

　　本土修士里的天才水修之一，最擅长的手段，就包括这门出名的身法神通——水墨纵横术。

　　银勾子此刻，已经发现了顾惜今正在救援过来，嘴角更是勾动！

　　……

　　他此刻距离朱颜辞镜，大约有一百五十里。

　　而顾惜今距离朱颜辞境，起码有三四百里。

　　都是聪明人，从距离和二人身法神通的速度上，就判断出顾惜今赶来的时间，肯定比他晚。在顾惜今赶来之前，他一定能到朱颜辞镜那里。

　　而银勾子对自己的实力，也有几分自信，在顾惜今赶来前，就算不能杀了朱颜辞镜，也要令她重伤。

　　“小子，你赶不及的，哈哈——让你见识一下，我们本土修士的手段，我们才是人祖的嫡系后人！”

　　银勾子怪笑着传音给顾惜今，一副傲气样子。

　　顾惜今面无表情，依旧掠来。

　　眼底一抹冷哂，一闪而过！

　　……

　　那一边，朱颜辞镜被追杀的也有些狼狈。

　　此女也是冰雪聪明，判断出顾惜今来不及救援他，但依然没有逞能，索性一个转身，带着那一屁股的怪，朝着顾惜今的方向，返身回来。

　　坦白说，就算在怪物堆里，与银勾子来一场大战，她也未必没有赢的可能。

　　但若是受伤什么的，便不值了。

　　毕竟她的任务，不是杀了对方一个修士。

　　……

　　那银勾子见她飞回，嘴角狞笑了一下，脚下那团墨汁样的东西，更加剧烈翻滚起来，仿佛水开一般，速度陡然又加快了几分，要把朱颜辞镜半道拦截下来。

　　接近！

　　接近！

　　二人距离，越来越近！

　　“给我滚过来！”

　　到了十数里距离远时，银勾子猛的大喝了一声，取出一件画笔样的法宝来，朝着前方，猛的疾点而出。

　　这一点出，一道乌黑色的水墨风暴，横空吸去，那水墨风暴，是由无数点的墨汁组成。

　　若是仔细看去，那每一滴墨汁，都竟然是一个黑色印记般的东西，银勾铁划，棱角铮铮，散发着乌芒。

　　这银勾子，果然有本事。

　　这门手段一出，朝着另外一个方向飞去的朱颜辞镜，横着就朝着他的方向里吸去，尽管朱颜辞镜疯狂运转法力，但还是无法摆脱。

　　银勾子看的又是傲然一笑。

　　不止是朱颜辞镜，就连那些追向她的万花邪灵，也被吸了过来。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　大战之声，很快就起。

　　浮生神指，对上水墨神通。

　　再加上那一群万花邪灵乱七八糟的攻击，天空里也是炸开了花。

　　这银勾子果然有水准，一支笔打出了从未见过的古怪神通，在天空里划出了一道道乌黑色的墨影。

　　随着这墨影越来越多，朱颜辞镜只感觉到有无数看不见的丝线，捆缚向自己一般，反应速度变的越来越慢了起来，再没有之前灵敏。

　　本土修士针对她杀来。

　　定然是挑选的格外能克制她的修士。

　　砰！

　　一个躲闪不及，终于被击中，防御神通炸碎。

　　好在朱颜辞镜身外，有着这层防御神通，并未伤的太重，只嘴角溢出一丝血来。

　　此女目光十分冷静，飞出去后，依旧尽全力躲闪，依旧施展着自己的浮生神指，让时间之力，在不知不觉之间，影响对手。

　　……

　　“原来道友竟然是时间修士，了不起！”

　　银勾子很快就发现了自己身上的异常，大赞了一声。

　　但马上就嘿笑道：“只可惜你的时间之力，还需要一段时间，才会令我战斗力大减，而在那之前，我就会将你击杀！”

　　也是十分自信。

　　此人能被选进本土修士的这支队伍里，肯定不简单。

　　朱颜辞镜不说话，目光冷静，她也许还有其他手段。

　　……

　　而此时此刻，疯狂赶来的顾惜今，离二人只有一百多里距离。

　　看着这边的景象，却是突然停了下来。

　　默然无声的取出了自己的青白双剑，看向那银勾子的眼睛里，平静冷漠，仿佛看着一个死人一般！


第0943章 一个人挑全队

　　轰隆隆——

　　恶战还在继续。

　　银勾子泼墨挥毫一边，点洒出满天的水墨光影来，仿佛在天空里写字作画一般。

　　动作极潇洒，但又充满了杀机。

　　“道友，你的同伴，好象放弃来支援你了，哈哈——”

　　银勾子当然也在分神看着顾惜今的动静，见他停下，大笑着说道，语带讥嘲，并非肤浅，而是要给朱颜辞镜施加心神压力。

　　……

　　朱颜辞镜却是面无表情，并未流露出什么焦急之色来。

　　这位白发苍苍，凄凉哀伤的女修士，肯定也经历过极多的痛苦与磨难，心志十分坚定。

　　不光如此，两只眼睛底，更有盘算之色，仿佛在等待着某个机会一般。

　　那银勾子也是老江湖，一双眼睛，敏锐异常的捕捉到朱颜辞镜眼底的盘算之色，心中知道，自己这个对手还没有放弃，肯定在酝酿着什么。

　　而他的心神上，忽如其来的有乌云笼罩而来的感觉，仿佛大祸将要临头一样。

　　不妙！

　　十分不妙！

　　“难道这个女人，还藏着什么不得了的手段？”

　　银勾子心神直凛！

　　再不敢拖拖拉拉，终于拿出自己的最强手段。

　　一声不吭，身上道心气息，疯狂滚涌起来，再不追杀朱颜辞镜，而是甩着大袖，手中那支笔，在虚空疯狂挥动起来。

　　笔走龙蛇，心无定处。

　　仿佛最擅长狂草的书生，又喝的叮咛大醉，兴致却是达至平生颠峰一般，写着最潦草，最疯狂，最令人看不懂，看不透，却又天马行空到令人叹为观止的美妙书法。

　　飕飕——

　　破空之声呼啸。

　　一道道似刀似剑，似花似叶般的墨影，飞射而出，从最诡异的角度，飘忽而去，追杀向朱颜辞镜，仿佛魔影幽灵一样。

　　速度之快，肉眼难追！

　　轨迹之刁钻，匪夷所思！

　　朱颜辞镜看的瞳孔终于凝了凝，这本土修士，果然不简单！

　　“啊——”

　　朱颜辞镜一个躲闪不及，就是中招，小腹处被洞穿了一记，鲜血涌出，染红了青衣。

　　与她一起倒霉的，还有那些万花邪灵，没两三下的功夫，就被击杀了七八个，连三头祖窍期的，也开始受伤。

　　……

　　银勾子看的没有放松，更加疯狂的写起来。

　　这门手段，名为——我意行天，是银勾子在某个玄之又玄的境地里，感悟成功的，一经施展，除了他自己，没有任何人能提前估算到，那些墨汁的影子，会朝着哪一个方向飞。

　　喀嚓！

　　就在朱颜辞镜情况越来越不妙之际遇，陡然，怪异的破碎声响。

　　来自银勾子的后方，听的他心神怔了怔，扫去神识格外看了看。

　　……

　　“小心后面！”

　　数道急切的传音之声，也在这一刻，陡然响起在银勾子的脑海之中。

　　苏晚狂等人，此刻肯定也在看着这一边的动静！

　　……

　　砰！

　　再下一刻，银勾子后方的虚空，陡然炸裂开来，跃出一道一尊土黄色光芒闪闪的人形虚影，提着两把剑，朝外冲来，两剑齐出，剁向了银勾子的头颅！

　　那身影，高大颀长！

　　那目光，冷漠无情！

　　那剑锋，锋利之意滚滚！

　　银勾子看的瞳孔直睁，魂飞胆裂。

　　他终于明白，自己心中的那乌云笼罩的感觉来自哪里，根本不是朱颜辞镜。

　　而这一眼，也是银勾子在这人世间的最后一眼。

　　……

　　嗤啦——

　　下一刻，分裂声起！

　　那虚影手中的双剑里，将银勾子从头到脚，劈成了三份。

　　血雾之花绽放！

　　脑浆飞溅，肠子内脏，淋漓而落，那景象，要么血腥有多血腥，要多凄惨有多凄惨。

　　银勾子一招之下，身死陨落！

　　……

　　从进到远古万花洞天，仅仅只过了半天时间，就有修士陨落。

　　本土修士里的天才，银勾子死在顾惜今的剑下！

　　……

　　这突如其来的一幕，看的躲闪中的朱颜辞镜，都神色震骇了一下，猜也猜的到，这一招，肯定是顾惜今释放出来的。

　　而她刚才虽然平静，但对顾惜今飞到一半，竟然停了下来，任由她独自一人对付银勾子，心中其实是有几分不忿的。

　　如今才知道，是自己错怪了顾惜今，对方竟有着这样的高明手段。

　　“不要发呆，那些万花邪灵还在盯着你呢！”

　　严肃凌厉的声音，马上就响起在朱颜辞镜的脑海中。

　　朱颜辞镜一震醒来，连忙收拾心神，带着那一群万花邪灵，飞向侧面方向里，至于银勾子的东西，一来是没有功夫取，二来不是他杀的，也不会去取。

　　……

　　那一边，顾惜今板着面孔，扫了朱颜辞镜一眼，收回目光。

　　此人对一起闯荡的同伴，向来要求严苛，不容许出差错，若非他排名第二，不好与有敌氏起了冲突，早就先说上几句狠话才上路。

　　丝毫没有回头看后面的大战，朝前飞去，打算取了银勾子的东西。

　　有敌氏六个人，如果都解决不了一头祖窍中期的怪物，去死了算了，顾惜今宁愿一个人去抢旗。

　　……

　　被震惊到的，不只是朱颜辞镜，还有另外一个方向里的苏晚狂等人。

　　他们此刻，已经清完了挡在前路上一群怪物，暂时停一停，个个看向顾惜今的方向里，神色各不相同，虽然还不至于难看，但已经凝重了几分起来。

　　“这个家伙，好厉害，他是怎么做到的？”

　　有人惊叹道。

　　是个少年模样的修士，面相生的极平凡，看不出太多出彩之处，但能够进入这支队伍，肯定不是一般修士。

　　“晚狂兄，你怎么看？”

　　第二人问向苏晚狂。

　　是疑似三个死士中的，那白白净净，笑的跟老贼一样的书生样的老小子，现在也笑不起来，凝着眉头，神色愁苦。

　　“此人若是缀在我们后面，趁着我们与那些万花邪灵打斗的时候，突然来这么一手，保管能把我们杀的鸡飞狗跳，被他再杀了几个，亦是极有可能的。”

　　第三人亦说道。

　　是个身形高大，气质极沉稳的青年男子，站在那里一动不动的样子，仿佛巍峨的山岳一般。

　　这番话一出口，其他人纷纷点头，神色里已经起了戒备之色，仿佛担心顾惜今在下一刻就隔空杀来一般。

　　“都闭嘴！”

　　苏晚狂大喝了一声，声音极威严。

　　顿时鸦雀无声。

　　苏晚狂神色微凝，眼睛里却只有思索之色，此人名字里虽然有个狂字，但遇事的时候，并不无脑，反而格外喜欢思索。

　　正是如此，才被定为这支队伍的领袖。

　　其他人看着他的样子，心中也莫名的定了几分，一起思索起来，没有再急着往前赶。

　　……

　　朱颜辞镜受了些伤，将那些万话邪灵甩掉之后，就寻了一个黄沙山谷，打坐疗伤起来。

　　没一会的功夫，顾惜今取了银勾子的东西之后，就过来帮她守卫。

　　很快，有敌氏等人，也赶了过来，那头万花邪灵，当然已经被解决，众人身上，并无太大的受伤之相。

　　“老顾，干的漂亮！”

　　乱世刀郎这个家伙，来了之后，就是一通马屁就先拍了过来，双目放光，一副我是你的迷弟样子。

　　其他几人，看向顾惜今的目光，也是极复杂。

　　换成他们来，躲的过那一招吗？

　　幸好今天是和顾惜今一路的。

　　但完成了这一场比赛，以后再与顾惜今对上的时候，又该怎么应对？

　　顾惜今没有理会众人怎么想，只微微一笑。

　　……

　　“道友，我虽然不愿意承认，但光凭你这一门手段，你独自一人跟在他们后面，就可以把他们杀的伤亡惨重，我等倒是有些多余了。”

　　余朝夕唏嘘着说道。

　　这位风姿极绰约的超卓女修士，神色欣慰里，透着几分说不出来的意味。

　　当年在东圣域十强选拔战的时候，她曾击败过顾惜今，但若是现在再让和顾惜今打一场，她已经没有再胜的把握，顾惜今的精进太匪夷所思。

　　“道友此言，也是我心中所想。”

　　海放歌开口。

　　说完之后，先释放出一层隔音光幕，将众人一起笼罩起来，才道：“顾兄，莫不如你就这么做，跟在他们后面，以你这一招，对他们进行刺杀。”

　　众人点头同意。

　　顾惜今却是苦笑了一下，说道：“诸位，我这门神通，当然也是有缺陷的，并没有你们想象的那么完美。”

　　什么缺陷，没有明说。

　　众人闻言，仔细凝视了他一眼。

　　……

　　“道友，你虽然这么说，但我依然觉得这个主意可行，若没有致命缺陷，我依然想请你行此计，当然，若是事不可行，道友可立刻回来。”

　　有敌氏说道。

　　难得说了这么长的一段话。

　　有敌氏显然是在以这一行人的首领的身份，在要求顾惜今去做，物尽其用，人尽其材，并无不妥之处。

　　顾惜今闻言，目光闪了几闪，就点头说道：“既然诸位都是这个意思，那我便走这一趟吧。”

　　“道友小心。”

　　有敌氏叮嘱了一句。

　　也无多话，撤了隔音光幕之后，顾惜今飞掠而去。

　　……

　　这一边已出招，那些本土修士们，究竟会如何应对？


第0944章 卓立，搞定他

　　十人队伍，又去一个。

　　……

　　有敌氏等人，驾着遁光，带着朱颜辞镜朝前飞去，由她在众人的遁光上，打坐疗伤。

　　这虽然是一场漫长的争夺，但依旧要争分夺秒，以最快的速度，赶过去接应前面的方骏眉。

　　……

　　不提他们这一边，回说本土修士那一边。

　　没一会的功夫，神识就捕捉到顾惜今朝着他们的方向，靠近了过来，哪里还不知道顾惜今在打什么主意。

　　“这个混蛋……”

　　有人阴气森森的骂了一句。

　　其他人目光凛起。

　　神识盯着顾惜今，暗暗戒备的同时，又看向了苏晚狂，这位首领，还在思索之中。

　　“卓立！”

　　又过了片刻之后，苏晚狂终于开口，话音出口，先释放出一层隔音光幕，将众人一起笼罩起来。

　　“道兄。”

　　有人轻声回答，语调温文柔和。

　　是个有些单薄的青年模样的修士，身高七尺，穿着一身极朴素的白衣，相貌只算中等，但将自己的头发胡须，打理的十分整齐和干净，眉宇之间，透着股子忧郁之色，仿佛整天心事重重一样。

　　要说特别处，便是那一双眼睛。

　　那一双棕褐色的瞳孔里，有烟云之气，不断卷涌滚动一般，透着玄之又玄的风采。

　　“你能否想个办法，把他困在你的阵法之中，令他无法跟着我们，或者至少把他困上一段时间。让我们拉开与他的距离，我笃定他的这门手段，定有着距离限制，否则刚才杀银勾子的时候，和现在早就可使用了。”

　　苏晚狂说道，目光极锐利。

　　众人一起，看向那名为卓立的男子。

　　卓立想了想道：“普通的阵法，想要困住他，首先就要把他诱进阵里来，此人恐怕很难上当。”

　　“你有办法的，我知道。”

　　苏晚狂幽幽说道，对此人十分有信心一般，话语里，更透着几分知己味道。

　　其他人闻言，想到这一位的手段，也笑了起来。

　　那卓立亦笑了笑，就当然不让的点头说道：“好，我来负责他，不过短时间里，我是无法和你们一起杀那些万花邪灵了。”

　　“道友解决他就好！”

　　“有劳道友了！”

　　众人纷纷说道。

　　“若是有可能，把他解决了，此人成长起来，肯定会是我们的大威胁。”

　　苏晚狂再道，声音淡淡，透着杀机。

　　“不只是他，还有其他九个小子，还有所有的外来修士，他们都是来与我们抢机缘的！”

　　马上就有人冷着声音附和。

　　是个三十多岁模样的黑衣男子，身材精壮，彪腹狼腰，面孔长的有些怪异，又长又尖，鼻子鹰勾，仿佛是一头化形了一半的鹰枭一样。

　　说这话时，目中更有仇恨之光闪过，仿佛与四大圣域来的修士，有着深仇大恨一般。

　　众人闻言，目光一闪，但谁也没有说什么。

　　卓立此人，则是沉默了一下，无声点头。

　　本土修士，显然也不个个都是什么十恶不赦的奸邪之徒，只是立场不同而已，这位卓立，就是一个性子温和的阵道上的天才，对于滥杀其他修士，其实没有什么兴趣，但在现在的局面下，也不好与众人当面起冲突。

　　“那我们就先出发了，你自己小心。”

　　苏晚狂再叮嘱了一句，撤去隔音光幕，就飞掠而去。

　　其他几人，也一起离开，也是干脆利落。

　　……

　　那一边，靠近过来的顾惜今，见对方只留下了卓立一人，知道他就是自己的下一个对手了。

　　微微一笑，凝视着对方，缓缓靠近过来，心中揣摩着，对方究竟会如何破掉自己的手段。

　　此时此刻，二人的距离有些远，就算他想施展于亿万里外君临处，也是做不到的。

　　……

　　那一边，卓立也在看着顾惜今的方向，也在笑着。

　　“道友，你我来玩一局吧，请赐招！”

　　卓立和声道了一句。

　　探手一抓间，先取出一件白色旗帜样的法宝来，这旗帜白光闪闪，散发出来的，是上品灵宝的气息。

　　呼——

　　旗帜微微摇晃，大片白色的云雾生起，将卓立的身影，先给淹没了下去。

　　顾惜今的神识，进到那雾气中后，立刻遭受棉里针般的攻击，疼到收了回来。

　　……

　　聪明！

　　顾惜今看的心中赞了一句。

　　对方只简单的使用了一件法宝，就破掉了他的于亿万里外君临处，他的这门手段，最起码的知道对手在哪，才能使用的。

　　现在虽然知道对方躲藏在那雾气里，但却不知道具体的位置！

　　不光如此，现在他不知道对方的具体位置，对方却一定知道他，因为他依旧感觉到，对方的神识，落在他的身上。

　　……

　　呼——

　　狂风再一啸，那一片白茫茫的雾气，就裹挟着卓立，朝着顾惜今的方向，飞了过来，速度飞快。

　　顾惜今见状，也取出自己的青白双剑来，见招拆招！

　　道心气息涌动，燃烧成火。

　　顾惜今眼睛里，亮起星辰光芒，青白双剑极潇洒的在虚空里划动了几下，就见大片大片的星辰，凭空而成，汇集成一条星辰之河，流淌在顾惜今脚下。

　　顾惜今踏着这条星辰之河，冲向了卓立！

　　……

　　星辰之河飞卷。

　　茫茫白雾翻飞。

　　二人速度飞快，距离越来越近。

　　虚空已经开始轰隆作响，两个世界将要相撞的意味，疯狂酝酿！

　　顾惜今的这门星辰手段，威力早已经达到祖窍初期的水准，一件上品灵宝想要挡住，几乎是不可能的。

　　卓立显然有所预料，还在半路，就祭出了法宝。

　　飕飕——

　　三道破空之声连响。

　　那茫茫雾气之中，飞出三团金光来，仔细看去，金光之中，是三把金光闪闪的长剑。

　　每一把均是一模一样，长四尺九寸，造型古朴典雅，释放出来的气息，也是上品灵宝。

　　这三件一模一样的法宝，显然是刻意炼制出来的，若说相互之间，没有一点共同影响的作用，鬼都不会相信。

　　三把金剑，齐射而来，剑啸之声呼呼。

　　三剑剑身之后，更是浮现出了三轮烈日般的虚影，洞穿出极锋利的金光来，还隔着几十里远，就已经攻击打来。

　　顾惜今看的瞳孔微凝，但依旧是施展着这门星辰手段，没有变化。

　　……

　　很快，爆炸之声就起。

　　那些金光，打在星辰上，轰出万点火星来，但却没有打碎任何一颗，这门附带般的攻击，显然不够看。

　　“去！”

　　再片刻之后，顾惜今一声轻斥，双剑同起，脚下星辰之河，分做三道，分别撞击向了那三把宝剑，展开直接对轰。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，终于彻底起来。

　　一颗颗星辰，炸成粉碎。

　　那三把宝剑，也是厉害，仿佛三颗生着棱角的太阳一样，锋利又沉重，绝不是寻常上品灵宝应有的威力。

　　……

　　顾惜今看的一点也不着急，依旧是仿佛星神一般，舞动双剑，释放出更多的星辰来。

　　他释放出的星辰，全是幻影，只要法力够，碎了再多，也无伤顾惜今自己，但三把宝剑，却是实物，长久撞击之下，不受损才有鬼呢！

　　局面暂时僵持起来。

　　……

　　那一片雾气，包裹着卓立，悬停在虚空里。

　　雾气中央，卓立看着披着一身星辰，潇洒不群的顾惜今，心中也是暗赞。

　　……

　　虚空剧烈摇晃着，无尽粉碎。

　　爆炸开的气浪，将大地也开始吞噬，爆炸成飞扬的尘土碎石之后，又被吸进了炸开的空间裂缝里。

　　整个世界，仿佛都在走向末日，黑暗无边蔓延。

　　在持续了盏茶时间之后，那三把剑，终于开始光影暗淡下去，那是受损的迹象。

　　“道友高明！”

　　赞叹之声，从雾气中传来。

　　“我这三把剑之间，有着互相卸力的玄妙作用，能将承受的攻击的威力，抵消到最小，竟然还被你在这么短的时间里，轰到受损。”

　　卓立道：“既然如此，我要拿出更多的手段来了，请道友接一接，我的一十八口烈阳剑阵！”

　　话音落下，破空之声连啸。

　　从那雾气之中，一连射出十五把金剑来，与之前那三把，完全一模一样。

　　这身家，在凡蜕期里，也是没谁了！

　　顾惜今看的都脸色黑了黑，三把剑已经和他打上盏茶时间，十八把剑齐出，而且似乎还能布置成一个剑阵，这是要砍死他的节奏啊！

　　顾惜今神色，彻底凝重起来，更有豪情与桀骜，在眼中蔓延起来，一身法力气息，熊熊燃烧起来。

　　……

　　侧面方向里。

　　有敌氏六人，还在朝前掠去，但神识依旧关注着这边的动静。

　　“他顶的住吗？”

　　有敌氏看的忍不住问道。

　　只是随口一问，实际上，他也不知道谁能回答他这个问题。

　　“不必担心他，由他对付吧，他这个人，越是处境艰难，越能爆发出惊人的潜力和才华来。”

　　有人回答他。

　　是龙锦衣，眼中没有一点担心之色，太了解自己这个老对手了。

　　有敌氏几人闻言，立刻意识到龙锦衣和顾惜今十分熟悉，既然如此，也不再矫情，专心朝前赶。

　　……

　　迎来恶战的，不只是顾惜今，还有先行一步的方骏眉。


第0945章 祖血神针

　　先行上路之后，方骏眉施展虚空剑步，不断跨越虚空。

　　那些横在前方虚空里的万花邪灵，才刚刚捕捉到他的气息，就被他溜了过去，追了再几下之后，方骏眉的人影和气息，已经一起消失在远方。

　　……

　　他的速度之快，已经仅次于祖窍修士们的天步通。

　　事实上，两者施展起来的表现，已经十分想象，都是凭空出现在远处下一个地点。

　　只是其中蕴藏的玄妙不同，方骏眉一跨的距离，也没有祖窍修士那么远。

　　不过随着方骏眉境界实力的提升，而他对空间之道的理解和运用的加深，这一跨的距离，未来定会还有提升。

　　说不定连天步通都不用学。

　　……

　　身影鬼魅爆闪。

　　没一会的功夫之后，他的神识，就看到了前方天空里，一道火焰长虹，飞射而去。

　　长虹之中，是有一头鸟儿样的妖兽。

　　张开的翅膀，足有三四十丈长，九成羽毛是赤红色，有些则是诡异的发白，也不知道是什么原因。

　　拖着长长的尾羽，身躯极庞大，但又极优雅，那是霸道的优雅。

　　不用问也知道，肯定是不死鸟的本尊之身。

　　他的速度，也是极快，毕竟是飞行妖兽，出身只怕也不一般，比起朱颜辞镜的速度，都还快了一丝丝，难怪敢孤身上路。

　　方骏眉瞥了他一眼，面无表情。

　　没有理会他，继续朝前飞去。

　　……

　　不死鸟此刻，当然也已经看到了方骏眉。

　　但却不敢攻击他，否则就算在里面不被顾惜今等人宰了，出去之后，那些老家伙听到他对自己队伍的人下手，还不知道会怎么弄死他！

　　……

　　又一段时间之后，方骏眉终于赶超了不死鸟。

　　不死鸟低头瞥了他一眼，眼中露出一个郁闷而又阴沉的表情来。

　　他原本是打算仗着速度快，独自一人，抢了那碧空横风旗，独占了这份大功劳，好争取到更多的奖励。

　　得！

　　现在连速度都输给别人了！

　　身影慢了慢，似乎要停下。

　　但很快想到什么，朝着侧面的方向里，看了一眼，眼底露出一个玩味笑意来，又加快起速度，朝前冲去。

　　……

　　方骏眉超越了不死鸟之后，就暂时再不管他，专心赶路的同时，注意着侧面的方向里。

　　他要盯的人，正是那人祖风后的族脉后人——风与月。

　　此人在本土修士里，有个响亮的外号，叫做风之子！

　　风与月出发的时间，比方骏眉早一些，速度也是超快，此时此刻，在方骏眉横向的前方数百里处。

　　也不知道施展的什么手段，朝前掠去的时候，只留下一道淡淡的青色影子，当真是如影似风。

　　方骏眉看的极仔细，目光锐利如剑，仿佛要把这风与月给看穿一般。

　　这位风与月，也是个青年模样的修士，穿着一身宽大青袍，身量极高，近有九尺多，却又极瘦，仿佛一阵风就能吹走一般。

　　虽然消瘦，却也不至于如同骷髅，只是有种病态般的感觉，面色也是蜡黄，二十七八岁的模样，样子颇俊秀，眉眼细长，鼻子狭长，嘴唇薄长，天生有种根骨独特的感觉。

　　这独特的长相，格外的令他予人一种薄情寡义的味道。

　　……

　　“他的速度——比我还快，不愧是人祖风后的族脉后人，虽然只是快那么极细微的一点点。”

　　过了片刻之后，方骏眉在心中说道。

　　极细微的一点点，短时间里，看不出区别来，但在这场漫长的竞争里，肯定会发挥巨大作用。

　　“不过——”

　　方骏眉面无表情的在心中再道。

　　“速度虽然比我快那么一点点，但他的法力消耗，却要比我多那么一点点，这一路过去，他休息所需的时间，一定会比我多，这场竞争到了最后，我还是有机会追上他，赶超他的，有机会赢！”

　　盘算到最后，方骏眉心中一定。

　　……

　　追赶！

　　追赶！

　　如风，如电，如火！

　　风驰电掣，烈火狂燃。

　　风与月，方骏眉，不死鸟，三个人，在两个方向里，朝着前方冲去。

　　不死鸟渐渐被二人拉开，但此人始终没有停止追赶，他在等待着一个机会，一个方骏眉与风与月打一场，让他捡便宜的机会。

　　……

　　那一边，风与月也在神识看着方骏眉。

　　对于速度上的高下，和法力上的消耗，此人也已经敏锐的察觉到了，一双细长的眼睛，更加眯了起来。

　　此人是个阴沉狠辣，谋事于前的性子，既然察觉到方骏眉将会成为他争夺碧空横风旗的大对手，就一定会想办法早点除了他，而不是等到最后再说。

　　目中精芒闪了一下，便悄然掉转方向，朝横里掠来，竟然朝着方骏眉的方向，靠近了几分过来。

　　方骏眉看的冷笑。

　　他因为距离太远，又暂时追不上对方，还无法对对方下手，对手竟然送上门来了，既然如此，哪里还客气。

　　唰！

　　一声轻响，摸出神妄剑来。

　　后面的不死鸟，看着二人的动静，眼中亮了亮。

　　他等待的渔翁得利的机会，这么快就来了吗？

　　……

　　一个身影鬼魅闪烁。

　　一个乘风而来，有若虚幻的青影。

　　方骏眉与风与月之间的距离，越来越近了起来。

　　两百里。

　　一百里。

　　到了这一百里时，风与月身影，陡然一停，身上风之道心的气息，涌动而起，朝着方骏眉的方向，就是指尖连弹。

　　方骏眉看的莫名其妙。

　　隔着这么远，他就展开攻击了？你够的到我够不到啊！

　　更令他惊讶的，还在后面，方骏眉的神识，清晰的看到，风与月弹出的，是三滴血液样的东西，但弹出之后，那三滴血液，就变成了细如牛毛般的血针，朝着他的方向里，射了出来。

　　呼——

　　再下一刻，风与月张口一吐。

　　吹出了一股气流，这股气流吹出之后，三两下的功夫，就卷成了一股浩大的狂风，将那三根血针，包裹了进去。

　　随后……三根血针，消失无踪！

　　只有那道狂风，呼啸着朝着方骏眉的方向，卷了过来。

　　又是一门方骏眉没有见过的古怪神通。

　　……

　　“道友，你就先和我的三滴祖血神针玩一玩吧，若能破了它们，我在前面的路上，再伺候你！”

　　风与月怪笑着说了一句，用词十分有趣，用了个滴字。

　　再次朝前方掠去，不再管自己的什么三滴祖血神针。

　　……

　　狂风呼啸而来，不见祖血神针。

　　这门手段，和顾惜今的那门与亿万里外君临处，倒是有几分相似，都是取敌于百里之外的手段。

　　只是少了几分狂暴激烈，多了几分阴损诡谲，也更有迹可寻一般，至少那袭来的风，还是察觉的到的。

　　方骏眉身影停了停，静等风来。

　　就要把这什么祖血神针给破了。

　　嗖！嗖！

　　神妄剑晃动了两下，虚空莲花印和虚无战甲印，就一起披上。

　　……

　　但只几息之后，方骏眉就瞳孔凝了凝。

　　风与月释放出来的那股狂风，竟然和天地之间自然的风融合了，它消失了！

　　也就是说——

　　从现在开始，那三滴祖血神针，藏在了自然的风里，而天地之间自然的风这么多，忽强忽弱，或东或西，鬼知道是藏在那一股里。

　　这一刻，方骏眉首次感觉到了风后族脉后人的厉害。

　　目光再一闪，方骏眉脚下两道剑影再生，再次踏着虚空剑步，朝前冲了出去。

　　……

　　“聪明的选择，道友的脑子，转的真快，不过若你想以你的速度，把我的三滴祖血神针甩掉，那是不可能的。”

　　身影才动，风与月的懒散声音，就响起在了方骏眉的脑海之中。

　　“我这三滴祖血神针，与我心神相连，自有灵性，要么被你破了，要么把你杀了，否则绝不会停止对你的追杀！”

　　声音再来，自信异常。

　　方骏眉面无表情，目光极冷静，只管朝前飞掠。

　　他这么做，的确想试试甩掉，但若是甩不掉，他这么做还有第二个目的。

　　“我知道道友在想什么！”

　　风与月的声音再来。

　　“若是甩不掉，你想通过我的三滴祖血神针追来的动静，判断出它们躲在哪一股风里，再加以歼灭，对吧？”

　　方骏眉闻言，目光终于沉了沉，感觉到对方的难缠。

　　“道友可以试一试，哈哈——古往今来，的确有不少手段，能破了风后祖先传下的这门祖血神针，但绝没有阁下这一种！”

　　风与月对于自己的血脉，肯定是极自豪的。

　　一个人若是有着风后这样的祖先，就算是个废材，内心里也一定极骄傲的，更不要提风与月是个真正的天才。

　　……

　　方骏眉此刻，神识正在仔细朝后扫去。

　　果然，没有察觉到，格外有什么风追向自己。

　　但天空里，没有定处的风，一直在吹着，忽左忽右，甚至是从前方吹来，扫到他的身上。

　　那三根祖血神针，或许就躲藏在其中，或许，在下一刻，就会打来。

　　“道友若能追上我，杀了我，这门神通，同样是立刻破去，但你连追都追不上我，你要怎么杀我？”

　　风与月的传音再来。

　　懒散邪气，带着浓浓的猫戏耗子的意味。


第0946章 南十字星阵

　　高明的对手！

　　继顾惜今出其不意的杀了银勾子之后，本土天才修士们，终于展开了强势反击！

　　一出手，就是令人头疼。

　　……

　　一时之间，方骏眉也想不出好主意，暂时也不打算顶着护身神通去硬接那祖血神针试试。

　　继续朝前飞去，给自己更多的时间观察和思索。

　　那风与月见状，冷哼了一声，不再说话，也专心朝前赶路起来。

　　至于后面的不死鸟，虽然听不到风与月的传音，但神识也看到了对方施展祖血神针的动静，大约也能猜到是怎么回事。

　　心中也开始思索着对应之策。

　　……

　　那一边，顾惜今身上，已经道心气息滚涌。

　　蝼蚁不偷生！

　　他的两只眼睛里，有怪异的星汉群涌般的景象，开始呈现。

　　除了于亿万里外君临处，和现在的这门星辰之河般的手段之后，他还有没有更厉害的手段，来对付对方的十八把上品灵宝？

　　有！

　　还有一招，他至今没有用过。

　　便连星沉子，都十分期待他这一招。

　　顾惜今不打算再藏，现在就要施展出来，破了对方的十八把剑。

　　心神一动，长剑就起。

　　……

　　长剑才起，异状就生。

　　对手已经先变招，十八把金剑，陡然再不攻击顾惜今，而是腾空而起，来到了他的头顶上方处。十八轮烈日一样，当空悬照！

　　十八把剑，明显排列成了一个独特的形状，仿佛一个大十字架一般。

　　“我这十八把剑，以天上星辰的运行为根据，共可排列成九个星阵，每一个或攻或防，威力均十分强大，现在这一个，叫做南十字星阵，专司审判，道友小心了！”

　　卓立异常温和的道了一句，身影依旧隐藏在雾气之中。

　　话音落下，十八把剑，仿佛下雨一样，朝着下方，激射出剑芒来，那十八剑之间，更有一横一竖，两条若有如无的金线相连，果然连成了一个十字架的形状。

　　顾惜今抬头看去，立刻是怔了怔，目光古怪起来！

　　他的星辰剑道，在之前，一直处在一种凌乱狂躁的使用之中，就好比脚下现在的星辰之河，简单粗暴的砸向对手，一切玄妙，全靠自己摸索。

　　直到遇到了星沉子，老家伙的道与他相似，给了他不少指点，但因为规矩所限，不能直接传授神通的缘故，全要自己摸索。

　　精进总归是有些慢的。

　　但现在——这卓立却是再帮他的推开了一扇门！

　　他的万千星辰，分明可以学此人一般，布置成更复杂玄妙的星阵啊！

　　想到这里，顾惜今眼中，瞳孔渐睁，再不急着去破掉对方的星阵，而要好好观摩观摩。

　　“南十字星阵……”

　　喃喃道了一句，顾惜今仰面观去。

　　只见那剑芒，如雨一般打来，看起来仿佛是源源不绝的一大片，但若是仔细看去，会发现这一大片，又是由无数个十字样，连成一小片的飞芒，切割而下，带着极锋利的味道。

　　连忙挑动起脚下的一颗颗星辰，朝上轰击了出去。

　　……

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，一声接着一声，永不停歇般的起来。

　　这门南十字星阵，果然不简单，轻轻松松的就把那些星辰，轰击成齑粉，态势仿佛碾压一般。

　　顾惜今看的目光一凝，知道今天非要掏些东西，否则连观摩对方的手段，也难以做到。

　　无声无息之间，他的眼神，就开始变了。

　　凶蛮中透着逆天斗志的神色，浮现在顾惜今的眼睛里，顾惜今又一次变成了那一头听道灵兽。

　　将优雅退去！

　　将骄傲放下！

　　将自己忘却！

　　只记得那一个字——争，只记得不要在意用了多少力量，不要在意还有多少力量，以最疯狂，最凶暴的姿态，与对手搏杀。

　　面对十八件上品灵宝，顾惜今在短短时间里，就被逼到了使用无限战争法门的地步，否则他的法力，根本不够应对。

　　……

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　星辰爆炸，剑光如龙！

　　顾惜今发了疯一样，青白双剑连挑，引动那一颗颗星辰，朝着那十八把金剑砸去。

　　轰隆之声，炸响不绝。

　　……

　　凶猛，狂暴，强硬，稳若大山。

　　无论天空里降下的剑雨有多少，顾惜今都凭着两把剑，硬生生护住了自己周身寸许之地，无有疏漏。

　　那雾气之中，卓立一开始还在看的微笑着，很快就察觉到了不对劲。

　　“这个家伙，施展这么厉害的手段，法力却怎么似乎没有消耗？”

　　卓立凝着双眼，心中疑惑大起。

　　……

　　顾惜今神色看似凶狞疯狂，心头却一片宁静，反击的同时，仔细体会着对方这一门南十字星阵的玄妙。

　　此人天份才情超卓，没一会的功夫，就心中若有所思。

　　若让卓立知道顾惜今故意不施展最厉害的手段，反而借着打斗，偷学他的星阵之道，保管要气的脸色直黑。

　　而顾惜今是看的津津有味了，卓立却是开始头疼起来，同时催动十八件上品灵宝，对元神之力的巨大消耗，不言而愈。

　　卓力这么快就拿出这十八烈阳剑阵来，就是为了速战速决，现在倒好，竟然演变成了持久战了。

　　……

　　时间一点一点过去，卓立眼中，震惊之色越来越重。

　　他是真的没有感觉到，顾惜今的元神法力，有什么飞快消耗的迹象，仿佛能打上三天三夜一样。

　　而事实上，顾惜今此刻，已经咬牙切齿，表面看去，他将那些袭来的金芒，一起拦截了下来，但他的衣服，却开始撕裂。

　　一条一条。

　　在气浪中乱舞。

　　那星阵中蕴藏的锋利之意，仍旧是倾泄而下，透骨而来，他的肌肤下的肉身里，遭受着最阴损的千刀万剐一样，连他山之玉这门护身神通，都无法完全抵挡。

　　“这个家伙的星阵之道，的确有独到之处，威力十分不简单！”

　　顾惜今目光凶狠，心中大赞着。

　　“不过就是要这样，才值得我借鉴！”

　　眼睛底，神色更加坚定。

　　也更加疯狂的对抗起来，在亲身对抗中，体验着对方这门南十字星阵的玄妙。

　　……

　　时间继续一点一点过去。

　　顾惜今不知疲倦，怒吼之声如虎，动如狂龙。

　　雾气之中，卓立却是目光开始闪了闪，终于开始变化手诀，两只手怪异的掐动起来。

　　随着手诀的变化，天空里的那十八把剑，也开始变化位置，但依旧有一根若隐若现的金色丝线，连接在一起。

　　这一次的形状，不再是十字架，而是一个撒开四蹄，狂奔中的野马形状，这个星阵的名字，就叫做天马星阵。

　　此阵一出，玄妙立刻不同。

　　少了那锋利之意，但却多了一种躁动不安的味道，仿佛那十八把剑，如同脱了疆的野马一样，要纵横肆虐。

　　砰砰砰——

　　莫名的音爆声起。

　　那十八把剑，竟然不是静止在高空里，而是迈动四条腿一样，向着顾惜今的方向，冲击着。

　　轰隆隆——

　　大地沉沦，裂缝横生！

　　附近的这一片天地，早就已经开始崩塌。

　　……

　　顾惜今看到对方变化剑阵，心中既可惜又兴奋。

　　刚才的那门南十字星阵，他根本都还没有揣摩透多少，但只能以后慢慢想，现在专心起眼前这个天马星阵。

　　又是长剑挥舞。

　　又是疯狂对抗。

　　若说刚才，是锋利之意，在切割着他的肉身，现在便是万马践踏般的撞击，撞的他肉身生疼，仿佛要散架一般，嘴角鲜血，早就已经开始逸出。

　　撑！

　　撑！

　　撑！

　　顾惜今死撑，为了借鉴对方的手段，他把命豁出去了，愣是没有施展更强手段。

　　这一刻，什么找碧空横风旗的任务，都已经被他遗忘。

　　而他击杀一个对手，拖住一个对手，可说表现已经很好，并不亏欠整支队伍的。

　　……

　　天马星阵后，又是翰海渔人阵，十八把金剑，连接成了一个撒网的渔夫样的形状，撒网一般，朝下轰落攻击。

　　攻击落下之后，顾惜今清晰的感觉到，自己挥舞出去的那些星辰，速度陡然慢了许多，仿佛落入网中的鱼儿一样。

　　攻击威力，可想被削减了多少。

　　这门星阵一出，顾惜今压力更大。

　　汗流浃背，金袍染红。

　　……

　　这门翰海渔人阵，一直持续了大半盏茶的时间，也没有再变换。

　　“道友，你的手段，就到此为止了吗？不是说有九个星阵吗？”

　　顾惜今精神极振奋，犹嫌不够般的大喝起来。

　　声如震雷一般，在天地之间滚滚。

　　“道友神勇，令人钦佩，更难得的是你的节约法力的这门辅助手段。”

　　卓立的声音，从雾气中传来，从容不迫中，透着诚恳味道。

　　“我的九大星阵中，还有三个是主攻击的，不过威力已经不如刚才这三门，已经不必再施展，至于我的三个防御星阵，更没有施展的必要。”

　　“没有必要吗？”

　　顾惜今闻言，嘿笑着道了一句，又冷狠坚定道：“我倒是很想看一看！”

　　……

　　话音落下，他的眼中，那之前一般的星汉群涌般的景象，再次涌现起来，终于决定不再留手了！


第0947章 星怒

　　顾惜今双手提剑，昂首屹立于虚空里，仰望向上方的翰海渔人剑阵，长躯笔挺。

　　他因为施展无限战争法门，而导致的眼睛中的凶暴疯狂之色，在这一瞬之间，潮水一般退去，转为浩瀚深邃，冷漠威严，仿佛被激怒了的高高在上的君王一般。

　　“给我破去！”

　　再下一刻，顾惜今暴喝了一声，朝上冲来，仿佛腾空而起的蛟龙，冲势飞快，仿佛要撞击那翰海渔人阵一样。

　　手中青白双剑，豪迈霸气的扬动起来。

　　他这一动，身上先是金光爆闪，成了一团圆形的金光，仿佛自己也成了一颗星辰一样。

　　同一时间，他脚下的那些星辰，则是朝着他的方向，砸了过来，呼啸之声大作！

　　这一幕，令人惊怂。

　　越来越近！

　　越来越近！

　　蓬！

　　眼看着那些小星辰，就要砸在顾惜金的身上，他手中双剑，陡然又再振了一下，身上金芒，爆射而去，如同太阳爆炸开来一般。

　　在雾气中看着的卓立，只觉得双目猛的一刺，再看不清楚那中央处的景象，同一时间，他的神识，也被针刺一般，疼到收了回来。

　　……

　　紧接着，便是恐怖的爆炸之声，轰隆而起。

　　声音直传成百上千里而去，附近数百里的大地，都开始颠动起来。

　　而那撞击之处，则是一片爆炸开的金光，璀璨耀眼，根本看不清楚其中的景象，除了顾惜今的自己。

　　这门手段的名字，叫做星怒！

　　玄妙没有那么复杂诡异，只有一个字——强，是顾惜今现在，所能达到的威力的颠峰！

　　……

　　雾气之中，卓立脑海中，元神开始连痛，如被电击一样，面色是猛的层层苍白了下去，嘴角逸出血来。

　　这一痛，就是一连十八下！

　　“翰海渔人阵破了，宝剑受损了！”

　　此人立刻知道，眼中浮现出疯狂的震惊之色，对手竟然以强破强，硬破了他的剑阵，这份攻击威力，绝对已经达到了祖窍中期的层次！

　　卓立的反应也是快，知道顾惜今的下一步，必然是要强势粉碎了包裹住他的雾气，忍着疼痛，心神一动，就朝着远方里先闪去。

　　唰！

　　那爆炸开的气浪里，果然有一道血金色的身影电射而来。

　　顾惜今眼中战意如火，浑然不在意刚才那一记硬捍十八个金剑，给自己肉身带来的破损和剧烈疼痛，果然追杀过来。

　　“给我破去！”

　　又是一声怒目咆哮。

　　双剑一引，又是无边的星辰，凭空诞生，朝着那团雾气砸了过去。

　　……

　　雾气之中，卓立手诀飞掐。

　　十八把四散飞去的金剑，飞快回来，在那一片星辰，砸下之前，飞快的在中间，又布成了一个新阵法。

　　十八把剑虽然受损，但还能再战，毕竟都是上品灵宝，相互之间，又能分摊攻击。

　　而卓立，果然是被顾惜今逼的拿出了防御剑阵来。

　　天象阵！

　　十八把金丝相连的剑，闪耀成星，又连接成了一头大象的样子，横亘在天空里。

　　砰砰砰砰——

　　星辰砸来，爆炸出密集如雨的爆炸之声，砸的那十八把剑剧烈摇晃，光芒爆闪，但竟硬是接了下来。

　　顾惜今看的丝毫不恼，眼底笑意一闪而过。

　　就是要看看你更多的星阵手段！

　　继续催动起那些星辰轰去，同时仔细观摩着对方这个剑阵。

　　……

　　时间又是一点一点过去。

　　那一边，飞去的卓立，自然是停了下来。

　　看着轰击着天象阵的顾惜今，双目渐渐起来。

　　“这个家伙的这门手段，明明轰不破我的天象阵，却为何还一直施展，为何不施展刚才那一招，难道那一招有缺陷，还是……”

　　心中自言自语。

　　目光凝视那顾惜今的眼睛底，很快，一缕精芒闪过。

　　“道友是在观摩学习我的星阵手段吗？”

　　终于，卓立再次问道。

　　顾惜今闻言，哈哈一笑。

　　被人揭穿，没有丝毫的尴尬，更没有砌词否认。

　　“我的手段，可不是随便打两下，就会被人学去的。”

　　卓立再道，声音冷了几分。

　　顾惜今一边舞动着双剑，一边朗声道：“他日我在星阵手段上有所成，定是拜道友今日之赐。”

　　豪迈自信。

　　连一个“若”字省了。

　　顾惜今的这份自信，听的卓立是立刻想到了自己这边的首领苏晚狂，苏晚狂身上亦有这样的气质。

　　“外面的修士里，原来也有这样的家伙，可惜，你我立场不同，今天我是一定将你阻在这里的。”

　　卓立在心中道了一句。

　　……

　　“这一次大比的消息传来之后，家师为防备遇上道友这么厉害的修士，特意提前传下了第十个星阵给我！”

　　卓立朗朗说道：“道友既然这么喜欢我的星阵之道，那就请你，品鉴一下的我这一次离山之前，新学会的第十个星阵——殉道者星阵！”

　　声音冷静神秘。

　　以顾惜今向来的自信，特听的目光凛了凛，心道这个家伙不会打算自爆了来阻止我吧？

　　心中疑惑才起，对面方向里的十八把金剑，已经开始有新动静。

　　天象阵冰消瓦解。

　　十八把金剑，又一次飞凌到了顾惜今的上空，连接成了一个人影模样的星座，其中两把，还作为眼睛一般的存在。

　　这人影，自然是虚幻的，空洞的，但不知道为什么，顾惜今只看了一眼，就目光闪了闪，生出古怪的感觉来。

　　这一个虚影，竟予他一种哀伤绝望的感觉，仿佛是一个有着真实情感的生灵，在俯视着他，而非一个简单的剑阵一样。

　　目光一闪着后，顾惜今嘴角动了动，眼中生出更加锐利的神采来！

　　……

　　雾气之中，卓立又一次继续掐诀。

　　这个殉道者星阵，也是立刻发动，降落下范围极广阔的剑芒，笼罩而下，仿佛有着近百里方圆一样。

　　顾惜今振奋起双剑，又是星辰长河，冲击而去。依旧没有急着使用星怒，就要观摩一下，这个殉道者星阵，又有什么名堂！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声又起，看起来和之前，没有太多的区别。

　　……

　　那团雾气，却在片刻之后，猛的动了。

　　绕着顾惜今的方向，飞闪起来，同时从那雾气之中，飞射出了一个个阵旗阵器样的东西，均是灵宝，但气息不等，有的是上品灵宝，有的只是中下品。

　　顾惜今察觉到此人的动静，心神一凛。

　　立刻知道对方打算做什么了！

　　这分明是要趁着自己打斗的功夫，布阵困住自己，他虽然在阵法禁制上，都有涉猎，但还没狂妄到和阵道上的天才修士媲美。

　　哪里还敢再偷学什么星阵，心神一动，就要冲向天边去。

　　这一动，异常又生！

　　天空里洒落打来的那些金光，诡异的开始摇动起来，仿佛天空里有无数个孩童，在拿着镜子乱照一般。

　　呼呼——

　　金光摇动，搅动虚空，气浪诡异的翻滚起来，形成了一圈圈，圆形的旋涡一样，将他死死卷住。

　　顾惜今冲出去后，很快就感觉到，这股翻滚的力量，太强太强，以为他现在的境界和法力，根本冲不出去！

　　阵法，这就是阵法的威力！

　　到处都是乱卷的金光，金光外的世界，变的渐渐模糊起来，再看不清楚。

　　……

　　“不妙！”

　　顾惜今心中叫糟，运转全身法力，连冲了几下之后，见依然冲不破，抬头看向天空里。

　　心中知道，不把那十八把剑给再次强行轰破了，这门殉道者星阵，是休想冲出去的。

　　吼！

　　一声大喝，顾惜今腾空而起。

　　身上再次闪烁起金芒，万千星辰，朝他飞来，终于再次施展出了星怒。

　　耀眼的金光里，星河涌动！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，又一次起来，连绵不绝一般。

　　……

　　这个殉道者星阵的承受能力，比起之前的翰海渔人阵来，强出了两三倍不止，一时之间，竟没有轰破！

　　但十八把剑，光芒已经忽明忽暗着，也许随时都会被破去。

　　……

　　这边，金光迷茫，声若震雷。

　　而在外围处，那卓立正在疯狂布置着一个大阵，他也在咬牙切齿，忍着元神上的疼痛，口中发出低低的吼声，斯文的面孔，也开始变的狰狞起来。

　　快一点！

　　再快一点！

　　定要顾惜今破开殉道者星阵之前，布置好这门阵法，将他连同殉道者星阵，一起困在里面！

　　……

　　天空里，人影飞闪。

　　卓立甚至已经撤消了身外的这团雾气，暴露出自己的行踪来，也要加快几分布置的速度。

　　唰唰唰——

　　一杆杆阵旗，一件件阵器，被他不停掏出，布置在虚空里，表面看去，相互孤立，但实际上，莫名的阵法力量，正在将它们连接，白色的阵法雾气，正在飞滚而生，弥天盖地而去。

　　卓立要布置的这门阵法的名字，就叫做封山锁岳大阵，原本曾是一个显赫宗门的护山大阵，经过卓立简化之后，可以更加飞快的布置出来，所用的阵旗阵器的水准，也低的多。

　　这么一来，威力必然下降，但用来困住顾惜今这个层次的修士，或者说困住一段时间，已经足够了。


第0948章 卓立的执着

　　白色雾气，蔓延！蔓延！

　　飞快蔓延！

　　要蔓延成一个圆形，将顾惜今和殉道者星阵，一起锁在里面。

　　……

　　现在，只差最后方圆千丈的一片！

　　卓立额头，已经有汗水泌出，一来是疼的，二人是紧张刺激所至。

　　他的身影，冲向那里！

　　他的手中，已经摸出了最后一杆阵旗，只要布置到那里去，这个封山锁岳大阵，将彻底完成，再没有漏洞可钻。

　　……

　　喀嚓——

　　就在此刻，一片格外巨大的爆炸响起，终于传来。

　　那金光的中央，一个蘑菇云样的恐怖的金色气浪，升腾而起，向这四面八方里，滚滚席卷而去，势头之盛，言语无法形容。

　　气浪之中，有一把把金剑，疯狂而又无力，无法克制的飘荡着，光芒暗淡，表面裂缝横生。

　　顾惜今终于强势轰破了这个殉道者星阵！

　　自己已经杀的披头散发，一身的血污，目光里全是疯狂之色，同样被气浪，给掀飞了出来。

　　没有时间耽搁！

　　飞去的同时，神识一扫。

　　顾惜今立刻发现，卓立要布置的这个大阵，已经快要圆满，只剩最后方圆千丈的一片。

　　这一幕，看的顾惜今瞳孔飞凝起来！

　　唰！

　　顾惜今连忙控制住身躯，一个爆闪，朝着那里，冲了出去。

　　……

　　而此时此刻，那位卓立，面色已经苍白如纸，嘴角又是鲜血逸出，头颅中传来撕裂般的痛苦，惨嚎出声来。

　　十八把金剑，与他心神相连，受到重创之后，他亦要承受难以想象的痛苦。

　　此人样子，看似柔弱，但性子倒也坚强异常。

　　知道现在就是最关键的时候，竟然一边惨嚎着，一边朝着最后的这个缺口处，冲了过来。

　　……

　　另外一个方向里，顾惜今亦在冲来。

　　他这一生，都过的十分顺畅，首次遇上这么争分夺秒的关键时刻。

　　但只冲出数息之后，他的身影就猛的一停，已经判断出来，自己快不过对方，对方一定能在他达到之前，布置好这个阵法，将他锁在里面。

　　目光精芒一闪，扬剑就挥。

　　于亿万里外君临处，终于施展！

　　他的应变之快，也是令人叹为观止，一瞬之间，就想出应对来，既然快不过对方，那就把对方宰了，令他无法布置成这个阵法！

　　他的想法能实现吗？

　　答案马上揭晓！

　　……

　　卓立继续朝前冲去，离那窟窿口，已经越来越近。

　　十里。

　　五里。

　　喀嚓！

　　陡然，怪异的破碎响声，从前方传来，前方的虚空，陡然出现了一道裂缝，有土黄色的光芒，从那里投射而出。

　　卓立看的眼神直凛，几乎在一瞬间，就想到了之前银勾子死前，发生的事情，哪里还不知道顾惜今要做什么。

　　唰！

　　此人猛的一个腾空而起，留下一窜残影。

　　砰！

　　下一刻，那虚空就爆炸开来，跃出一尊土黄色的身影，手中双剑，狂刺而出，可惜，刺中的已经是残影。

　　卓立躲过了这致命的一击！

　　……

　　喀嚓！

　　破碎之声又来！

　　他的头顶上方，又有空间裂缝呈现，再下一刻，第二尊土黄色的身影，也爆射而出，双剑劈来。

　　顾惜今竟然料到他的反应，和要躲闪的方向？

　　当然是撞了大运。

　　通常来说，面对突如其来的正面攻击，一个修士，要么闪向侧面，要么腾空而起，顾惜今只能赌一把。

　　他赌对了！

　　而卓立在听到那破碎声响的一瞬间，瞳孔凝结成了两点，神色震惊又骇然，连忙运转全身的力量，强行改变自己的朝上冲去势头，同时一掌拍向了那尊土黄色的身影。

　　噗嚓！

　　绞碎声响，惨嚎声又起。

　　卓立拍去的那条手臂，被双剑绞成了数段，鲜血狂喷而起，景象十分之惨烈。

　　不过他的决绝反应，也为自己拣回了一条命，这一掌，终究是把第二尊土黄身影，给拍飞了出去。

　　唰！

　　卓立再一个猛闪，终于冲到了那窟窿处。

　　“封山锁岳大阵，立！”

　　卓立一声大喝，终于将另外一只手中的阵旗，布置在了最后一个位置上。

　　这个阵旗一布置下，滚滚雾气立生，将这唯一的窟窿，给填满起来。

　　卓立飞冲而去，消失在雾气的背后。

　　……

　　那一边，顾惜今屹立在破碎的虚空里，目光微呆，神色怅然若失。

　　慢了！

　　还是慢了！

　　他被困在这个阵里了。

　　挫败感觉，涌上心头来，这是顾惜今首次感觉到同辈本土修士的厉害。

　　不只是他们的手段，还有他们的意志和决心，那对胜利的渴望与执着，绝不比他们差到哪里。

　　……

　　雾气之外。

　　卓立冲出去后，无暇高兴，先给自己止了血，又摸出疗伤丹药来服下。

　　顾惜今在感慨他的意志和决心，他何尝又不在感慨顾惜今的强大和应对，若不是顾惜今的那一招，之前已经现过世，令的他有了防备，保管已经死了。

　　吃吃抽着凉气。

　　过了好一会之后，卓立的心神，才渐渐平静下来，恢复到了之前的平静样子。

　　虽然断了一只胳臂，但眼中并无什么阴沉之色，立场不同，不要说受伤，就是死了，也只能怪自己学艺不精。

　　雾气里的方向里，没有攻击之声袭来。

　　卓立看的扯着面皮笑了笑，知道自己这个对手，不是那种遇到局面，就立刻狂轰烂炸着展开攻击要破开的人，此刻必定在思索着对策。

　　“道友，我之前这门殉道者星阵，殉的就是那十八把剑，你若是喜欢，就送给你了。只要我们本土修士能赢，前辈们有更丰厚的赏赐，奖赏给我。”

　　微微一笑，卓立朝着雾气深处说道。

　　十八件上品灵宝，说不要就不要！

　　这就是本土修士的富裕。

　　这就是卓立的舍得。

　　不过其实也毁的差不多了，若能修复，还值些钱，若是不能修复，只能熔了卖材料，顾惜今想必也看不上。

　　……

　　话音落下，雾气之中，没有声音传来。

　　卓立笑了笑，飞射而出，就要追上前面的大部队。

　　“不对。”

　　才飞出数里，他的身影，就猛一停，眼中闪过沉吟之色。

　　“若我现在追上去，便等于提醒他们那一边的人，这个家伙被我杀了，或是被我困住了。距离还不算太远，他们之中，必定要分人来看，倒不如先停一停……”

　　脑子转的也是飞快。

　　想到这里，此人就在附近，寻了一处地方，盘座下来，疗伤起来。

　　……

　　雾气之中，顾惜今此刻，御剑飞行，速度不快不慢。

　　正一边吃着疗伤丹药，一边仔细观看着这个阵法，之前的那一丝郁闷，已经一起压了下去。

　　他能想到的第一个破阵方法，肯定还是强轰，轰出一个口子逃出去。

　　但他那门星怒，对法力的消耗实在太大，连无限战争法门，都节约不了太多，打了这么久，体内法力有些匮乏，还需要恢复一下。

　　若是强轰不开，那就只能想办法破开了。

　　他在阵法禁制上，还是有几分造诣，但能不能参透，实在很难说，就能能，需要的时间，只怕也不会短。

　　顾惜今神色平静，并不太担心其他人。

　　……

　　时间一点一点过去，顾惜今能否破开这个阵，又何时能破开，暂且不提。

　　……

　　回说方骏眉，一边朝前飞掠而去，一边还在思索着对付那阴损的祖血神针的方法。

　　风与月的这门手段，带给他的，不光是可能如影随行到来的攻击，还有巨大的心理压力。

　　鬼知道那祖血神针，什么时候会攻击。

　　光是这一点，就令人精神始终绷着！

　　更不要提，为了防备那祖血神针的攻击，他要时刻开启着昊日战甲印和虚空莲花印，这么一来，法力的消耗，在无形中就变大了。

　　“不能拖，得尽快解决了，我才能放心朝前追赶。”

　　方骏眉终于下定决心，开始放慢速度。

　　唰！

　　身影猛的一停！

　　停下来之后，方骏眉就是神妄剑卷动，先给自己重新补上了昊日战甲印和虚空莲花印。

　　随后，方骏眉再无动静，仔细凝视着虚空来，目光炯炯。

　　以身为饵，先让三根祖血神针现世，随后才能想办法收拾它们。

　　……

　　呼——

　　呼——

　　天地之间，风一阵一阵刮着，来自不同的方向，但方骏眉连一缕头发都没有动，风已经吹不进去。

　　“道友真好骗，若我刚才施展的，是欺骗你的障眼法，你岂非要一直停留在那里，等到比试时间结束，那你还怎么跟我争？”

　　风与月的声音，再次响起方骏眉的脑海中。

　　方骏眉面无表情，心中却是苦笑。

　　这真是一个既狡诈又恶心的对手。

　　……

　　对方有没有可能这么做？

　　有！

　　但几率绝对不高。

　　而对方之所以这么说，多半是在向他施加心神压力，令他疑神疑鬼，患得患失，停又不是，走又不是。

　　没有理会对方，继续等待。

　　那风与月，嘿笑了一声，没有再说话，继续朝前赶去，但神识依旧扫着这里。

　　……

　　时间依然是一点一点过去。

　　方骏眉心神，前所未有的平静，止水一般，感受着身外的每一丝风，感受着那风吹在自己身上，可能发生的每一丝异常。


第0949章 一个谎言，激怒两个男人

　　呼——

　　荒原之上，一道道浩荡长风吹过，奔赴远方，诉说这个世界的辉煌，和如今的凋零。

　　极遥远的方向里，有打斗之声传来，方骏眉没有理会。

　　头顶上方，不死鸟展翅飞过，他也没有抬头去看，心神前所未见的宁静，目光灼灼，捕捉着身外的每一个异常声音。

　　……

　　滋滋——

　　不知过了多久之后，陡然有古怪的声音响起，仿佛是什么东西，在锥动着什么一般，声音细微到近无。

　　不是一道，而是三道！

　　方骏眉在一瞬之间，目中精芒，猛的爆闪了一下，神识清晰的捕捉到了那滴祖血神针的影子。

　　只见三根祖血神针，已经现形，从头顶，后背，侧面，三个方向里，朝着他的方向里锥杀而来。

　　几乎是才一现世，就将外面那一层虚空莲花印，给钻出了三个小洞，透了进来，随后就是与昊日战甲印的对抗。

　　竟然没有被反弹开去，而是僵持着，仿佛打铁一样，溅出火星来！

　　“就在那里！”

　　方骏眉扬手就是接连三剑砍去，速度迅如闪电，肉眼难追，只相差了细微的毫厘。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三个炸响之声，轰然而去。

　　那三枚祖血神针，在一瞬之间，就被砍爆成了无数细微的血色齑粉。

　　但此物果然有灵，被砍爆成了齑粉之后，立刻随风而去，并且飞一般的再次凝结成了血针的样子。

　　方骏眉的肉身神识，清晰的捕捉到了这微妙的变化，知道自己的麻烦还没有完，不把它们彻底解决了，是绝不会罢休的。

　　怎么解决？

　　他早有设想！

　　……

　　心念一动，身上不朽道心的气息，疯狂涌动起来。

　　随后，就是身影忽闪，化为八道。

　　砰砰——

　　八道身影，一起轰向虚空，黑色的圆形空间裂缝，轰隆而生，又有金色印记凝聚而成的太阳，从空间裂缝里，飞腾而出，放射出黑色的虚空风卷，卷向四面八方。

　　又见太阳风暴。

　　施展出太阳风暴之后，方骏眉再身影爆闪，长剑击出，又是砰砰砰三声炸响，刚刚凝结成了针形的祖血神针，又一次被砍成了齑粉。

　　呼——

　　太阳风暴席卷而来，轻松的将三蓬齑粉，给化成了虚无，带向了那谁也不知道的虚空深处！

　　……

　　搞定！

　　方骏眉将风与月的这门祖血神针破去。

　　“这个小子的攻击，防御，反应，怎么会都这么厉害？”

　　在他前面的风与月，神识看的清清楚楚，目光阴了阴，冷哼了一声，一边飞去，一边思索起下一场对付之策起来。

　　而不死鸟，心中也在暗叹可惜。

　　他希望看到的，是方骏眉和风与月打的你死我活，最好两败俱伤俱亡的局面，现在这个，对他没有任何帮助。

　　……

　　解决了祖血神针，方骏眉继续朝前冲去，同时密切注视着风与月的一举一动，此人的祖血神针太诡异，而他总不能时时刻刻顶着两门防御神通。

　　不过对方这门手段，肯定也有局限性，否则光凭他一个人，就能把同辈中的大半，杀的光光的。

　　……

　　这第一天，就在赶路，偷袭，恶战之中度过。

　　有人受伤，有人被困，有人死亡。

　　说不出来哪一方更占优势，都显露出了高明的手段和应对，无论是堂堂正正的，还是卑鄙无耻的。

　　至于那些万花邪灵，尚未有祖窍后期的出现。

　　……

　　画面往来处去。

　　此时此刻，顾惜今还在那阵中，大约疗伤恢复到了第二天的早上，终于站了起来，开始干活。

　　这一夜里，他的脑子没有停止转动，但一时半会，依然想不出破了这个阵法的好办法。

　　这个封山锁岳大镇，几乎覆盖了方圆数十里的范围，其中异常，十分玄妙，顾惜今进去之后，立刻感觉空间诡异的转动着一般，仿佛进了一个球里，无论怎么走，都走不出去，也找不到那些阵器阵旗所在。

　　“呼——”

　　站起身后，微微吁了一口气。

　　顾惜今就取出了两把剑来，已经不是之前的青白双剑，那两把剑，战斗的太狠，均已经破损的十分严重。

　　而手中的这两把剑，则是一金一银，是他来到星罗内岛之后，专门为与本土修士的比试，抽空新买的，反正手头宽裕，也不缺那两个仙玉了。

　　至于卓立的那十八把金剑，顾惜今只看了几眼，破损的太严重，已经任由它们掉进地裂的深处去了。

　　现在，既然想不到更好的方法破开，当然是硬轰了试试。

　　……

　　二话不说，飞到雾气的边缘处，顾惜今就施展出了帝怒来！

　　又见金光爆闪。

　　随后是巨大的轰隆声响。

　　顾惜今疯狂施展着这记帝怒，轰击起大阵来，一记接着一记。

　　只见前方的雾气，朝着四周，滚滚分散开去，现出一片清朗天地来，但始终没有轰穿大阵。

　　一连轰了十来记。

　　顾惜今自己，已经感觉到了法力消耗的厉害，却依然无用，终于收手。

　　没一会的功夫，雾气就再次涌来，将那清朗处填满。

　　……

　　“不错的阵法。”

　　顾惜今板着面孔，赞了一句，眼中却有浓烈的桀骜之色，浮现上来。

　　“看来这一次，我是被逼着也要推演出更强的手段来了……也罢，我顾惜今就让你们看看，我的精进，还没有停止，它永远也不会停止！”

　　冷哼了一声，转身而去。

　　心中已经下定决心，要推演出更强的手段来，强势轰了这个阵法，至于解阵，他已经不做多想。

　　这么短的时间里，他宁愿感悟新神通，也比凭空提升自己的阵法水准，来的更现实一些。

　　回到中央处，那破碎的大地上方，顾惜今盘座下思考起来。

　　……

　　雾气之外，卓立微微一笑。

　　从刚才那浩大的动静里，他就能猜到，顾惜今一定在动用那一记帝怒了，果然还是破不开。

　　此人依旧盘坐着，没有急着往前赶。

　　……

　　时间开始一天天过去，过的飞快起来。

　　双方之间，短时间里，再没有冲突。

　　“老顾在搞什么，这么久了，也该追上我们了吧？用不用回头去找找？”

　　第五天，众人在一处山顶上，短暂休息，乱世刀郎嘀咕道，说话之时，还瞥了龙锦衣一眼，大半是说给他听的。

　　众人闻言，多少也有些担心。

　　“本土修士里的那个家伙，也没有回来。”

　　龙锦衣环抱着双手，说道：“既然如此，只有两个可能，第一，他们两个已经同归于尽了，若是这样，不必回头去看，看了也是浪费时间。”

　　“第二，他们两个还在缠斗着，将对方死死缠在那里，若是如此，更不必回头去看，相信他就好！”

　　声音冷冷，却透着看透世情，和一切情感的味道。

　　永远不要做多余的事情——这是龙锦衣的人生信条。

　　众人闻言，点了点头。

　　那位卓立的心思，算是起作用了。

　　……

　　而只在盏茶时间之后，几人全都目光一凛，神识扫到，少了一条胳臂的卓立已经汇合到对方的那支队伍。

　　是从侧面的方向里过来，而非是后面。

　　明显绕了一个圈子，担心被龙锦衣等人半道拦截下来一般。

　　与苏晚狂等人传音说话，神色从容自若。

　　这一幕，看的众人神色大凛。

　　对方回来了，顾惜今呢？

　　朝后扫去，杳无一人！

　　……

　　“诸位，你们的那个家伙，已经被我们的人宰了，哈哈——”

　　苏晚狂的大笑之声，很快响起在众人的脑海之中。

　　“他也算了不起了，竟然断了我的同伴的一条胳臂，可惜还是技不如人，诸位若是与他交情好，那就赶紧回去给他收尸吧！”

　　众人闻言，心神震荡。

　　顾惜今死了？

　　那个排名第二，一副天生骄傲样子的顾惜今死了？

　　虽然无法置信，但卓立回来，顾惜今没回来，却是不争的事实！

　　……

　　众人面色，一瞬之间，难看起来。

　　铮！

　　乱世刀郎猛的拔出空悲切来，仿佛要去讨回这一笔，但终究是忍了下去，没有冲过去找卓立算账，但目光已经森冷锋利起来。

　　而龙锦衣眼中，则是悲哀之色，再次流淌。

　　他最大的那个对手，最欣赏的那个对手，打了那么多次的那个对手，也死了吗？像兰舟一样死了吗？

　　心头处，竟有莫名的绞痛传来。

　　而顾惜今若是真的死了，众人再往回赶五天的路，去帮他收个尸，显然也是没有意义的。

　　这些本土修士，十分狡猾，一个谎言加一个套，就断绝了众人回去看的念头。

　　当然也可以只回去一两个！

　　这里和顾惜今交情最深的，就数龙锦衣和乱世刀郎，龙锦衣还要更深一些，但他的性子，注定他不可能回去做什么收尸这种事情，他只会帮对方报仇，乱世刀郎同样如此。

　　……

　　“我们该出发了！”

　　片刻之后，龙锦衣冷冷道了一句，当先朝前掠去。

　　这一刻，仿佛轮到了这个沉默如山的汉子，来当首领一般。

　　话音落下，乱世刀郎提刀掠出，与他并肩而去。

　　一个谎言，激怒两个男人！


第0950章 万花云集

　　继续上路之后，众人明显沉默了许多。

　　本就没什么话的几人，直接一言不发，不过相互之间的配合，倒是更加默契起来，下手也明显更狠辣了许多。

　　朱颜辞镜依旧在前方引走那些万花邪灵，清扫出一条快速通过的道路来，尽心尽责。

　　……

　　而本土修士那一边，则要轻松多了。

　　“卓立兄，干的漂亮，晚狂兄，你的脑子转的也是飞快，轻轻松松，就把他们糊弄过去了！”

　　休息之时，有人大赞。

　　并不担心被龙锦衣等人听见，早已经笼罩了一层隔音光幕。

　　此人笑的有些得意，毕竟算计了龙锦衣等人一把，令他们即便看到卓立回来了，也没有回去查看。否则合他们几人之力，说不定就把那大阵破了，把顾惜今救出来了。

　　“只可惜没有把那个家伙宰了，彻底除了这个大威胁。”

　　那人又道。

　　其他人闻言，亦点了点头。

　　卓立微微一笑，没有言语。

　　苏晚狂则是面无表情，淡淡道：“卓立被他断了一条胳臂，我相信卓立一定已经尽了力了，没能杀了那个家伙，虽然遗憾，但也不必多提。”

　　此人心中，实际上比谁都不爽，但还知道顾全大局。

　　众人再次点头，不再提这茬。

　　休息了一会之后，也是继续上路。

　　……

　　如果这一路上，全是可以灭杀的万花邪灵，那么这两支队伍，几乎可说是直线一般，朝中央处的山开进。

　　但偏偏，现实从不遂人愿。

　　冲在最前面的方骏眉和风与月，比其他所有人，都走的更远，对前面的形势，也看的更清。

　　前方的地势，先是渐渐高了起来，随后则是开始低洼了下去，竟是一个方圆不知道多少里的大盆地，根本看不到尽头。

　　这一日，速度更快一些的风与月，率先来到了这大盆地的外围最边缘处，只朝下看了一眼，就露出头皮直炸的表情来。

　　下方的大盆地，依旧是荒芜的荒原。

　　但这荒原上，竟生存着大片大片，连成了云朵一般的万花邪灵，璀璨绚烂，与那黑黄色的大地，形成了鲜明的对比。

　　一眼看去，远处最大的那几头，全是方圆上百丈，比之前遇上的祖窍中期的还要大，若无意外，肯定是祖窍后期的。

　　其他什么祖窍中期的，祖窍初期的，就不用提了，数量成千上百。

　　不只是地面上，更有天空里。

　　那景象——便仿佛是来到了万花邪灵们的城池一样。

　　……

　　风与月看的心神直震。

　　他若是为了赶时间，选择从这里直穿过去，肯定是死路一条！

　　呼——

　　就在他站立在盆地边缘，看了片刻的功夫，就已经被万花邪灵们感觉到气息，朝他杀了过来。

　　开始只是最近处的一两头。

　　随后是后方的。

　　越来越多，仿佛千军万马席卷而来一般，气势凶猛骇人，卷起了浩大的狂风。

　　这其中，光是祖窍初中期的，就起码有着十几头之多。

　　风与月眼中精芒猛闪了一下，连忙朝着右侧面方向里，逃了出去，仿佛已经打定主意，要绕过这片恐怖的大盆地。

　　风声呼啸——

　　无数万花邪灵，追着风与月而去。

　　……

　　方骏眉落在风与月的后面，距离数百里远。

　　此时此刻，他已经看到了风与月的仓皇样子，马上就猜到了前方的情况，眼中一抹笑意闪过。

　　让你飞的快！

　　无声无息之间，方骏眉也开始改变方向，朝着左侧面的方向里而去。

　　……

　　很快，方骏眉也悄摸着来到那边缘处，朝下看了一眼。

　　下一刻，也如同风与月一样，头皮发炸起来。

　　太多了！

　　太强了！

　　太恐怖！

　　根本无法穿越过去，只有绕路而行。

　　呼——

　　风啸之声再起。

　　方骏眉这一靠近，同样是引的大片的万花邪灵，追袭了过来，轮到方骏眉狼狈而去。

　　不过他毕竟有了提防，最强的也只吸引到了祖窍初期这个境界的。

　　……

　　从这里开始，方骏眉和风无月，开始分的越来越远，二人的神识，渐渐再察觉不到对方。

　　至于后面跟来的不死鸟，肯定是选择了方骏眉这个方向，至少方骏眉对他，是没有那么多的敌意的。

　　……

　　这些万花邪灵，在速度上，并不算太擅长，就算是那些祖窍初期的，也快不过方骏眉，渐渐就被越甩越远，而方骏眉，也再不敢靠近那大盆地的边缘去。

　　“这些怪物，没有眼睛，全以气息来感应，对自己之外的，一切生灵的气息，都十分敏感和排斥，若我身上，没有散发出生灵的气息，或者散发他们的气息，说不定能过的更轻松一些……要怎么做……”

　　方骏眉一边飞去，一边思索着。

　　……

　　这个问题，以前进来的修士，如戴老鬼等人，几乎没有考虑过，因为他们进来的目的，不是为了以最快的速度，赶到某个地方去。

　　在里面找一找，没有发现有价值的机缘，谁还再来？

　　……

　　方骏眉这一飞，就用了小半个时辰，才将追来的万花邪灵，全部彻底甩掉，方向已经开始偏离之前通往那中央之山的路线，偏向了左面。

　　这个大盆地的范围，十分广阔。

　　若是完全绕过这个大盆地，必定要迂回一段相当长的路。

　　小半个时辰后，方骏眉落在大盆地外围的一道小山梁上，暂时休息，一边吃了补气丹药，一边望着大盆地的方向思索着。

　　“若要以最快的速度通过这个大盆地，无非是空中地下。”

　　一边思索，一边心中自言自语着。

　　“空中也有万花邪灵盘踞，据那些前辈所说，高的直达最高处，这条路，和地面没有什么区别，行不通。”

　　“地下若是实地，倒是没有万花邪灵，但我并非土修，更不会高深的土遁术，速度反而不如以虚空剑步迂回半个圈子来的快。”

　　“除非……下面的地下是空的！”

　　想到这里，方骏眉神识飞洒，直朝地下钻去，但失望之色，很快就浮现在他的眼中。

　　大盆地下方的地下，并非空的，全是实地。

　　“如此一来，就只想办法隐匿了自己的气息……”

　　方骏眉又是思索。

　　……

　　另外一边，风与月此刻，竟然也把追踪自己的那些怪物，给甩掉了，包括几头祖窍中期的。

　　甩掉之后，此人也坐在一道山梁上，休息起来，目光投向方骏眉那一边的方向，眼中有着无法言语的狡黠笑意。

　　“现在，就是我彻底甩掉你的时候了，哈哈——”

　　风与月嘿笑着道了一句，从储物空间里，摸出一样东西来。

　　这是一件瓶子样的东西，透明如冰，细看去，瓶中有七彩斑斓样的光芒，微微闪烁着，仿佛是什么液体释放出来。

　　“幸亏几位前辈还布置了一手，找来了一些这世间罕见的七彩琉璃液，可惜数量少了点，效用的时间也有限制，否则我们十人一起用上，早就把你们甩的远远的。”

　　风与月再道了一句。

　　原来本土修士们，还准备了一手，这就有些无耻了。

　　……

　　风与月说完，揭去瓶塞，将那瓶中之液，一口倒进了嘴里。

　　那液体服下之后，风与月的气息，瞬间就变的古怪起来，此人本来是个水修，服下之后，仿佛成了七系元气的合体一样，肉身表面，更散发出七彩光芒来。

　　而他的人类的生命气息，则是被那七系元气的气息，给掩盖了下去，那气息，浑然与万花邪灵，没有什么区别了。

　　就是怎么神奇。

　　尽管他依然是人类的样子，但气息已经完全变了！

　　呼——

　　服下此物后，风与月破空而去，方向又是那大盆地。

　　……

　　第一次服用此物，对效用仍有些半信半疑，风与月控制着速度，小心翼翼的靠近大盆地，靠近最近的那一头万花邪灵。

　　这是一头散发着凡蜕初期气息的万花邪灵，在倾斜而下的大地表面，微微游荡着。

　　慢慢腾腾，无所事事一般。

　　风与月凝视着他，缓缓靠近。

　　二十里。

　　十里。

　　五里。

　　那头万花邪灵，始终没有发现敌人一般的动静，自顾自的游荡着。

　　“果然有效！”

　　风与月眼中，越来越亮。

　　一直走到了那万花邪灵的身边，也不见他有任何的更多动静。

　　风与月看的大是点头。

　　也不在多耽搁，终于加快起速度，开始了这场横穿大盆地的行动！

　　……

　　此人性子虽然有些邪，倒也谨慎，依旧有些担心那些祖窍中后期的万花邪灵，会察觉他的人类生命体的气息来，远远察觉后，就掉转方向，避了开去。

　　虽然还是会耽误一点时间，但比起迂回半个大盆地，则要快的多了。

　　……

　　而此时此刻，方骏眉还在思索着，并不知道自己最大的这个对手，已经抢占了先机！

　　“收敛气息的法门，我倒是会几门，但那都是普通的收敛气息的法门，骗骗低阶修士而已，而且收敛的是法力气息，是修士的气息，而非人类生命体的气息。”

　　方骏眉心中喃喃着，越思索越深。

　　“况且，就算收敛了人类生命体的气息，依旧是另外一种生命体，还是会被他们发现。要彻底解决这个麻烦，就必须用万花邪灵的生命体的气息，来掩饰了我的生命体的气息……”

　　“万花邪灵的生命体的气息是什么？”

　　方骏眉想到这里，神识目光，一起投向最近的一头万花邪灵。


第0951章 无穷显威

　　这头万花邪灵，只有龙门后期的境界，气息十分微弱。

　　而它那虚幻般的花瓣共有五个颜色，分别是金，绿，紫，赤红，冰白，间杂而生，十分好看。

　　它释放出来的生命气息，则是金木火雷冰元气交织的味道，仿佛把数种元气，糅合在一起一般。

　　那不是一般意义上的生命体的血肉气息，而是元气的气息。

　　“我明白了……”

　　片刻之后，方骏眉恍然说道。

　　……

　　他的脑海中，闪过拔山道人之前的讲解。

　　拔山道人曾说过，这里的万花邪灵，据说是人祖时代的打斗，破碎的元气灵物凝结而成，形成的古怪生灵。

　　每一头，都吸收了数种不同的元气，这些元气的气息，就形成了他们的生命气息。

　　少则四五种，多则七八种，全部九种则是罕见之极。

　　而通常来说，一个修士体内，最多只有两种元气，像方骏眉体内，就是剑元和金元两种。

　　这门一来，光是通过法力的气息，万花邪灵就可轻易的把他们辨别出来，更不要说，他们还有血肉气息。

　　……

　　“我若要让万花邪灵，以为我是自己人，首先就要掩饰了法力气息！”

　　方骏眉思绪联翩。

　　“难道——真的要施展那门手段？”

　　想到最后，瞳孔渐凝。

　　他想到的，正是那门陀罗氏在他身上实验出来的——神禁无穷。

　　但这毫无疑问，是个冒险的举动。

　　首先便是，他不会解禁的方法，这意味着只要身外天地里有元气，就会一直吸下去，当然，只要施展护身神通，隔绝了身外天地，就不会再吸了。

　　但问题是，他还是要解开的。

　　……

　　若要解开，要么自己解，要么就找那几个人祖老家伙，尤其是那个元月！

　　但这样一来，他们几乎是百分百会觊觎上这门禁制。

　　到时候是给还是不给？

　　……

　　不给就是找死！

　　若是给了，将来对上那几个老家伙，麻烦的就是自己了。

　　……

　　事实上，这一点是方骏眉想多了。

　　这个无穷禁制，的确很了不起，但相对于拔山道人他们那个层次的修士来说，吸收的这一点外来的元气，根本不够打出他们的超级大神通来，是个鸡肋一般的无用禁制。

　　当然，他们自己用不上，也有可能会为自己的门人弟子要一份来。

　　……

　　“若是不要他们解，我就需要自己解，学了霸仙酷刑手后，我的身魂禁制的水准，又突飞猛进了不少，未必不能自己解的开……虽然还是有些冒险。”

　　方骏眉心念电转。

　　当年陀罗氏在他身上，实在已经试验了太多种种法和解法，一一试下来，解开的可能性极大，要冒的风险，则其实没有那么大。

　　而若能自己解决，当然就不用担心被那些老家伙发现了。

　　……

　　“法力的气息问题解决了，这血肉生命气息的气息，又该怎么掩饰？”

　　方骏眉很快就下定决心，又思索起第二个麻烦。

　　想来想去，也找不到什么好办法！

　　“只能用空间之气，把自己包裹起来，勉强应付一下了，也不知能骗那些万花邪灵到什么地步……”

　　方骏眉说了最后一句，就站了起来。

　　没有急着施展，神识先扫了扫。

　　很快就发现，不死鸟这个家伙，正朝着他的方向里飞来，这只鸟儿，跟的倒也紧，他的速度，原本就只比二人慢一点点。

　　方骏眉凝视着他，面无表情。

　　“道友，不要这么凶巴巴的，你我好歹，也是一只队伍里的，我又未曾算计过你。”

　　不死鸟远远看着他，笑着传音。

　　方骏眉默然。

　　不死鸟讨了一个没趣，目光阴沉了一下，也不再废话，继续掠去。

　　……

　　很快，过了方骏眉头顶，继续向前。

　　方骏眉一直等到他远远而去，再没有神识落在自己的身上，才终于施展起了无穷禁制来。

　　飕飕——

　　手指飞点。

　　呼——

　　很快，方骏眉身上，就像打开了二十几个漩涡一样，开始吸收起了身外天地里。

　　这个远古万花洞天里，天地元气，驳杂而又浓郁，简直是天生就是施展无穷禁制的绝佳之地。若非方骏眉无法快速转换元气，连法力的消耗，都可完全省了。

　　没一会的功夫，那凝聚而来的浓郁的驳杂元气，就令的方骏眉身上，绽放出七彩的光芒来，熠熠生辉。

　　到了这里，第一步算是完成了。

　　方骏眉体内，散发出来法力气息，已经完全类似于那些万花邪灵。

　　接下来便是掩盖血肉的气息。

　　唰！

　　唰！

　　长剑一扬，方骏眉卷动起空间之气，将自己包裹起来，这个小手段，就要简单的多了，只是空间之道的一个简单运用。

　　不过这个包裹，并不那些严实，必须留出细微的漏洞来，敞开身上的那二十多个旋涡一样的禁制秘窍，若是裹死了，无穷禁制，也就行不通了。

　　到了这一步才再次行动。

　　和风与月一样，也没有急着赶往大盆地，而是朝着下方最近的那一头万花邪灵，靠近了过去。

　　……

　　越靠越近。

　　那头万花邪灵，始终没有动静。

　　这头只有龙门后期的境界，照之前的经验来看，若是发现异常，大概在千丈处的时候，就会有反应。

　　方骏眉看的心喜，以为成功，继续靠近过去！

　　一直到了大概百多丈处，那万花邪灵的花瓣，终于动了，但又似乎不敢肯定一般，抖动了几下，法术气息滚涌，收而未放。

　　飕飕——

　　再抖动了几下之后，竟然靠近了过来，仿佛在凝视打量方骏眉这个，似乎是他的同类，但又有些怪异的家伙。

　　方骏眉停住身影，任对方靠近过来。

　　……

　　再片刻之后，那头万花邪灵，到了方骏眉身边，十来丈处，停在那里，旋转着身躯，张合着花瓣。

　　虽然没有人类的表情，但想必此刻，一定是一副懵懂傻傻样子。

　　方骏眉看的微微一笑。

　　又过了十几息，这头万花邪灵，终究是没有攻击，游荡向了其他方向里。

　　成了！

　　方骏眉看的心中一定。

　　虽然仍有些破绽，但总算是瞒过去了。

　　……

　　唰！

　　再不停留，方骏眉一个转身，就再次踏着虚空剑步，朝着大盆地的方向飞去。

　　……

　　很快，就过了那大盆地的边缘。

　　一眼看去，下方的景象，再次印入眼帘之中，无数头万花邪灵，聚集成了大片大片七彩的花海。

　　这一幕，绚烂而又夺目，令人心神震动。

　　若非是大地是光秃秃的，乌黑如死的，尘沙飞扬的，若是草木青青，必定是个令人沉醉的美好世界。

　　可惜对于方骏眉等人来说，前方——就是最恐怖的杀机之地。

　　“呼——”

　　微微吸了一口气。

　　方骏眉跨空而去。

　　说干便干，没有丝毫的畏缩，他也向来是胆大包天。

　　……

　　哧哧——

　　他这一动，下方大地和虚空里，抖动花瓣的声音，连成了一片，听的人毛骨悚然，气息涌动成潮水。

　　但又整齐的没有释放出法术。

　　看来如同刚才那头万花邪灵一样，盆地里的万花邪灵，也发现了他的异常，但法力气息，又与它们太相似，令它们十分迷惑。

　　呼——

　　呼啸之声再起，大片大片的万花邪灵，追着方骏眉，飞了出去，想要探一探他的究竟一般。

　　方骏眉看的苦笑。

　　同风与月一样，他也是不敢随便冲向那些祖窍中后期的万花邪灵的方向里，神识提前探去，察觉之后，就掉转方向。

　　二人仿佛一对孪生子一样，施展着相似作用的手段，进行着相似的应对，继续朝前奔去，只是方骏眉仍然落在后面。

　　没办法，风与月毕竟是有备而来。

　　……

　　绚烂的花，连绵成海，连绵成云。

　　更有数不清的，落单的，三三两两的万花邪灵，游荡在天空里。

　　方骏眉一路过来，惹的无数的万花邪灵，对他好奇心大生，尾追而来，甩掉一批，又是一批。

　　有些从前方过来，将前方堵住了一片，方骏眉只好绕行。

　　龙锦衣等人若看到，保管会震惊于他的胆色。

　　好在没有哪头对他出手。

　　而这个大盆地里，蕴藏的天地灵气，实在是太驳杂，太浓郁，源源不绝的为他提供元气吸收，其中就包括剑元气。

　　一路过来，几乎不用休息。

　　“若是这样，我甚至不用休息，也不用担心那些万花邪灵，一刻不停的赶到中央处的山那里，取了碧空横风旗。”

　　想到这里，方骏眉都忍不住兴奋。

　　但会这么顺利吗？

　　……

　　一天三天时间过去，这个大盆地，依然还没有看到那一边的边缘。

　　这三天时间里，方骏眉没有受到一点攻击，他巧妙的避开了那些也许会把他看的更穿的祖窍中后期的万花邪灵。

　　这一天，方骏眉正在飞掠中，神识陡然察觉到，在数百里外的右侧方向的大地上，有一头格外巨大的万花邪灵，盘踞在大地上。

　　张开的花瓣，足有数百丈方圆，只扫了一眼，方骏眉就知道，这一头肯定是祖窍后期的。

　　也不逞能，提前闪向了左侧面的方向里。

　　这一闪去，没片刻的功夫，他面上的苦笑之意，就更深了起来。


第0952章 花丛中的一战

　　左侧面数百里外的方向，赫然又是一头祖窍后期的万花邪灵，游荡在大地上，而且正朝着方骏眉的方向，游荡而来。

　　该是无意，并无什么扇动花瓣的举动。

　　不过发现方骏眉后，就难说的很了。

　　……

　　方骏眉头皮麻了麻。

　　唰！

　　心念一闪，身影一抬，又窜向了天空里，反应也是快。

　　进了天空里后，神识范围里，倒是没有发现太厉害的，朝前爆闪而去。

　　但在又百息的时候之后，他就再次苦笑起来。

　　前方的天空高处里，竟然还有一头祖窍中期的，飘荡在天空里，而且好巧不巧的，就在他的正前方，只是位置更高的多而已。

　　这真是，怕什么来什么！

　　怎么办？

　　方骏眉不用多想，就朝前冲去。

　　如果一定要被发现，如果一定要惹上，那当然是选择远离那两头祖窍后期的，去惹上一头祖窍中期的。

　　……

　　飕飕——

　　身影鬼魅忽闪，接连破空。

　　方骏眉一边飞去，一边尽量压低高度，一边观察着天空高处里那一头祖窍中期的万花邪灵的反应。

　　一人一花，距离越来越近。

　　陡然，到了数十里距离时，那朵巨大的万花邪灵的花瓣，陡然剧烈颤抖了一下，但没有立刻发动攻击。

　　呼——

　　再片刻之后，那头万花邪灵，如同之前所有发现他异常的同类一样，俯冲着靠近着过来，位置是在方骏眉的前上方。

　　方骏眉继续盯着它，没有掉转方向，继续朝前冲去。

　　越来越近！

　　越来越近！

　　喀嚓——

　　一片巨大的撕裂声响，攻击终于到了。

　　这头万花邪灵，疯狂扇动着他紫色的花瓣，释放出了一大片滚滚长河样的恐怖的闪电来。

　　仿佛闪电巨刃，临头劈下！

　　……

　　果然还是被认出来了！

　　果然瞒不过祖窍中期这个层次的。

　　方骏眉瞳孔凝缩的同时，又暗暗庆幸自己的谨慎。

　　而也幸好万花邪灵这个种族，都是一个个的独立个体，相互之间，似乎也无法交流，这一头虽然已经攻击，但其他依旧傻呼呼的，反应不过来。

　　这对方骏眉，无疑是个利好！

　　唰——

　　方骏眉以最快的速度，朝前冲去。

　　呼——

　　那一片闪电，贴着他的后背，错身开去。

　　闪过这记攻击之后，方骏眉继续朝前冲去，位置已经交错，本来是面对着那头万花邪灵，只是位置高低不同，现在已经背对着那头万花邪灵。

　　喀嚓——

　　后面，又是大片大片的闪电，狂袭而来。

　　那头万花邪灵，紧追不舍。

　　……

　　砰砰砰——

　　方骏眉身影，忽高忽低，忽左忽右的躲闪着后面的闪电。

　　但这样一来，其他觉得他气息古怪，跟来细察的低阶的万花邪灵，就倒了大霉了，被后面的这一头祖窍中期的，轰杀了大片！

　　天空之中，到处都是爆炸开的七彩光影和气浪。

　　……

　　这爆炸之声，当然已经传向了远方。

　　此时此刻，不死鸟已经被远远甩在后面，听不到这里的打斗声，但有另外一个在前面远处的人，却捕捉到了后面的声响。

　　“咦，后面怎么会有爆炸之声传来的？”

　　风与月目光一闪，喃喃自语了一句。

　　此人此刻，依旧身上放着七彩光芒，朝前飞去。

　　而且是一条直线，毫无顾忌！

　　他已经在被动的状态下，试验出来，就算是那些祖窍中后期的万花邪灵，也是看不穿他的伪装的。

　　那他还怕什么？

　　那还不放飞自我，狂飙着前进？

　　……

　　“难道那个家伙，也有着秘密手段，闯进这里来了？既然有秘密手段，又怎么会闯的这么深才被发现，才打起来的？”

　　回头看了一眼，再道了一句。

　　很快联想到方骏眉身上，但疑惑马上又生。

　　虽然疑惑，但肯定是不可能回头去看的，而因为距离太远，他的神识也看不到。

　　想了想，风与月一咬牙，更加疯狂的朝前冲去。

　　只要比方骏眉更快便好！

　　……

　　身后方向里，方骏眉的神色，已经开始凝重起来。

　　追来的那头万花邪灵，不愧是祖窍中期的，速度比起方骏眉来，也相差无几，死死追在他的身后，轰出攻击来。

　　不再只是闪电，更有五花八门的其他元气的神通法术。

　　这头万花邪灵，和所有的万花邪灵一样，是旋转着追来，绽放出了极美丽梦幻的光影。

　　一路所过，天地间的元气，好似受到召唤一样，朝它的身躯里灌注着，令它拥有超高速前进的可能。

　　一道七彩之光一样，追向方骏眉，同时还能打出攻击来。

　　这就是万花邪灵的天赋。

　　……

　　方骏眉眼睛里，有沉吟之色。

　　“如果不能甩掉他，那就必须把它解决了！”

　　方骏眉马上就做出决定。

　　“但若我与他开打，身外的这层掩盖血肉生命气息的壳子，多半要碎去，这样一来，必然遭受其他万花邪灵的察觉，和疯狂包围过来的袭击。”

　　怎么办？

　　怎么办？

　　方骏眉大感头疼。

　　他如今，已经在这大盆地的覆地里，将这头万花邪灵，带离这个大盆地去杀，完全不现实。

　　“只能在这里杀！”

　　“而且必须以最快的速度杀了，重新补上掩盖我的血肉气息的壳子！”

　　方骏眉很快就咬了咬牙！

　　下定决心！

　　……

　　神识再次四面八方一扫，就微微掉装方向，朝着左侧面的里飞去。

　　虽然决定在大盆地里，来打这一战，但当然还是要选择一个相对来说，万花邪灵少一点，实力弱一点的地方。

　　侧面两百里处的方向里，有一片小山包样的地方，就是最合适的选择。

　　……

　　方骏眉狂奔，没一会的功夫，就到了那小山包处，附近万花邪灵依有不少，但最强的一些，才是凡蜕中后期的。

　　唰！

　　定住身影之后，方骏眉一个转身，看向追来的祖窍中期的万花邪灵，神妄剑谣指对方，两只眼睛里，玄妙的空间烟云之气，无声流淌。

　　雷霆闪电，火焰金光，从前面爆打而来。

　　那头万花邪灵，此刻也已经追到了近处，距离之有数里之远。

　　嗖！

　　方骏眉再一闪，飞腾向天空里，躲过了这一片攻击，紧接着，就是他的最新手段——无限大冲撞。

　　喀嚓！

　　那万花邪灵的身后，虚空炸裂，爆发出了恐怖的空间力量来，大手一样，推着它朝着方骏眉的方向而来。

　　而下方的大地山包，更在这一刻，被吸的轰隆而起，数里，十里，百里，轰隆飞起，砸向了对方。

　　不只是大地山包，还有靠近一人一花的其他所有有形的存在，也就是那些其他的万花邪灵。

　　此时此刻，一起朝着对面，撞击了过去！

　　……

　　这一片大地里，呈现出了浩大恐怖的一幕！

　　可惜除了方骏眉，无人看见。

　　那头万花邪灵，显然是没有什么打斗经验的，被这突如其来的变故，搞的有些懵，慌乱般的朝着侧面方向里，旋转着冲了几下，见挣扎不脱，便朝着方骏眉，疯狂攻击起来。

　　砰！

　　世界碰撞，轰隆之声，又是爆起！

　　万花邪灵固然是被撞的裂缝横生，光影猛黯！

　　而方骏眉身外的两层防御神通，也是被对方瞬间粉碎，一片攻击，洞穿了身躯，鲜血哗哗喷出。

　　对方的攻击，也是太猛，根本不是他的防御神通，能够挡的住的。

　　一撞之下，方骏眉就是重伤，血肉骨头，不知道碎了多少。

　　……

　　对方的攻击，自然也把掩饰他的血肉气息的壳子，给洞穿了，血肉气息，瞬间暴露！

　　呼——

　　就听四面八方里，风啸之声大作。

　　一瞬之间，就有无数的万花妖灵，朝着他的方向里，疯狂冲击了过来，虽然再没有祖窍中期这个层次，但好汉架不住狼多，被他们围实，方骏眉有死无生。

　　吼——

　　方骏眉怒吼出声来！

　　这一刻，根本无暇多想，因为第二记撞击，已经到来！

　　砰！

　　爆炸之声再起。

　　这头万花邪灵，又被撞了个结结实实，而且因为间隔的极短，它的攻击，还没有来的及释放出来。

　　七彩光芒，又暗淡下去一大截，花瓣表面，裂缝更生。

　　“再来！”

　　方骏眉怒喝了一声。

　　砰！

　　第三记撞击，在下一刻到来。

　　那祖窍中期的万花邪灵，在带着凄惨之意的，怪异的风啸声中，炸成了七彩云烟。

　　三撞之下，当场死亡！

　　与它一起被撞爆的，还有其他极多靠的最近，被吸了过来的小万花邪灵，数量不下四五百。

　　就是这么猛！

　　……

　　“嗬——”

　　方骏眉亦被爆炸开的三重气浪，给掀飞了出去，口中发出极痛苦的声音来，他的肉身表面，有电击之伤，有火烧之伤，有冻僵坏死之伤……衣服早已经是破破烂烂，一片血红。

　　表面看来，他这一战赢的是快而霸道，实际上却是拼着自己受了不轻的伤换来的。

　　砰！

　　重重一声，砸在地上。

　　……

　　落地之后，方骏眉来不及疗伤，因为——他已经看到，四面方向和天空里，有着成千上万头的万花邪灵，朝着他狂冲而来，仿佛暴涌的铁马金戈洪流！


第0953章 天生异种

　　万千万花邪灵，冲向中央！

　　中央处，是一身是血，倒在地上的方骏眉。

　　冲在最前面的那些，已经开始扇动花瓣，释放出了攻击，远远轰来，毁灭之意弥漫。

　　……

　　唰！

　　方骏眉忍着疼痛，飞快的再次卷动起神妄剑。

　　空间之气一滚，将他再次包裹起来。

　　……

　　这一手一出，果然是瞬间见效，那些万花邪灵，在一瞬之间，就扇动的花瓣停了停。

　　有些甚至速度慢了下来，停了下来，马上就被后面冲来的撞上，一片砰砰之声，撞的万花打滚。

　　若是人类，样子必定极可笑，只可惜他们没有人类般的面庞和表情。

　　“呼——”

　　方骏眉放下剑，重重喘了一口气，知道这一局，又是自己赌赢了，这一关，算是过了。

　　不过他也伤的不轻，就算有着恐怖的恢复能力，肯定暂时也不适宜疯狂赶路，必定需要找个地方，疗伤一下了。

　　站起来后，方骏眉又是施展出跨越空间之术，飞向远方。

　　……

　　万花邪灵们，好奇的跟着他来，又一批批的被他甩掉。

　　飞了一个多时辰后，挑了一个相对偏僻的小山谷，落下去开辟出小洞府来，先疗伤起来。

　　……

　　此时此刻的方骏眉，并不知道，被他甩掉的那些万花邪灵们，还有一头，始终在追来！

　　尽管，它早已经感觉不到方骏眉的气息。

　　它为什么还会追？

　　这头万花邪灵，方圆二三十丈，散发出来的，是祖窍初期的气息，与它的同类们，看起来没有什么区别，只是格外的执着一些。

　　但她的花瓣的颜色，却是罕见的九色，分别对应着九色元气，就算是祖窍后期的万花邪灵，也极少有九色的。

　　她这一追，就追到了第二天的早上，中途又朝着好几个方向里，变化了方向寻找，最终，才终于摸到了那小洞府的门前。

　　呼——

　　风声一啸。

　　这头万花邪灵，从高空里落下。

　　在那门前呆了呆，仿佛打量那门一般，过了好几息，悄然盘旋到那门前，振起一片花瓣，轻轻探去。

　　不似攻击，竟仿佛人类，要敲门一般！

　　这一幕，实在是诡异的很。

　　但那花瓣探到半路，却又噶然而止！

　　好似还有些犹豫一样，停顿了片刻，还是收了回来，再呆了片刻之后，这头万花邪灵，朝后退出去百十丈远，就在那门外不远处，守侯一般，等待起来。

　　……

　　洞窟之中，方骏眉还不知道外面发生的异常。

　　那头祖窍中期的万花邪灵的攻击，把他的肉身，洞穿了十几处，还有大面积的电击，火伤，冰冻之伤，每一门全是祖窍期的水准。

　　换成一般凡蜕后期修士来，早就死翘翘了。

　　他这一停，就是三天时间。

　　有了无穷这个禁制，又勉强能掩盖住自己的血肉之身的气息，方骏眉底气也足了许多。

　　在这三天里，他不光在疗伤，更是将陀罗氏当年，为他解除乱七八糟实验禁制，使用过的手段，在自己身上，一一施展，就要找到解去无穷禁制的方法。

　　到了第四天的早晨！

　　“呼——”

　　一声长长的，带着说不出来的舒服之意的声音，终于传来。

　　方骏眉身上，终于再没有传来吸取天地元气的感觉。

　　无穷禁制，已经解去！

　　仅仅三天时间，方骏眉就双目腥红，已经想破了脑袋，终于实验出了解除无穷禁制的方法。

　　“好了，现在好了，不用担心被那些老家伙觊觎上了！”

　　方骏眉自言自语了一句，浑身已经一身臭汗。

　　至于身上的伤，在丹药和生机的双重作用下，已经奇迹般的好了七七八八，若非这些年，他的浓郁生命力，已经在一次一次的受伤中消耗了不少，还会恢复的更快。

　　……

　　摸出酒来，灌了几口，方骏眉眼中，再次现出争分夺秒的兴奋感来！

　　飕飕——

　　在身上飞点，方骏眉又一次施展出了无穷禁制，看不见的漩涡，吸收起洞中的天地元气来。

　　唰！

　　再长剑一扬，空间之气，将自己包裹！

　　砰！

　　随后一剑击出，粉碎了封门大石，就欲出洞去。

　　……

　　身影才洞，目光就一闪。

　　方骏眉立刻察觉到，洞外百丈外，那头祖窍初期的万花邪灵，悬停在大地表面。

　　“九色的？倒是罕见！”

　　微微一笑，自言自语了一句，也懒的去杀它，反正这个层次的万花邪灵，是认不出他的。

　　大摇大摆的走出洞府去，就要破空而去。

　　“等一等！”

　　就在此刻，声音从侧面陡来！

　　是人类的声音！

　　是人类中的年轻女子的声音！

　　方骏眉听的目光猛闪了一下，不可思议般的，缓缓掉转头颅，看向那头万花邪灵。

　　瞳孔凝着，仔细打量着它，不敢相信。

　　这头万花邪灵竟然会说话？这还是他所知道的万花邪灵吗？

　　……

　　“……是你在说话？”

　　打量了片刻之后，方骏眉问道。

　　“是我。”

　　声音再次传来，果然是那头万花邪灵再说话，声音十分稚嫩，甚至带着几分羞怯，仿佛未经尘世的小女孩一般。

　　万花邪灵没有嘴，也不知道是从什么地方说出来的，只见花瓣微微扇动着。

　　方骏眉握着神妄剑的手，微微紧了紧，凝视着他道：“你的同类，都不会说话，甚至灵智都很低，你为何会？”

　　那万花邪灵闻言，沉默了片刻，组织语言一般。

　　“我也……不知道……我是……我们族群中的……一个异种，生下来……就有灵智……就会你们人类……的语言，但他们……都不会说……我没有跟谁说过话。”

　　声音里透着孤单与落寞。

　　这是一个比起云烟，更加孤单的灵魂一般。

　　方骏眉哦然，原来如此。

　　暂时倒也没有察觉出什么可疑之处，其他万花邪灵，确实都灵智低下。

　　“你找上我，是要杀了我，帮你的族人报仇吗？”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“不，不不——”

　　那万花邪灵连忙否认，担心引起误会一般，说道：“它们都是……这方天地孕育而出，表面……虽然死了，但在未来，将会以新的生命个体重生，而且我知道，是它们先攻击你的。”

　　声音也连贯了几分起来。

　　方骏眉微微点头。

　　“那你找上我，是有什么事情？我们人类这一次进来，对你们没有丝毫兴趣，只是借你们的地方，来展开一场竞争而已。”

　　“我想请你，带我出去！”

　　这头万花邪灵说道，声音羞怯里，带着恳求味道。

　　方骏眉听的一愣，双目眯了眯，问道：“什么意思，这里不是应该是你的家乡吗？”

　　“这里虽然是我的家乡，但我不想和我的族人一样，在修炼到最终的境界之后，就消失在天地间，我想离开这里，去寻找活的更长的机会。”

　　万花邪灵道：“而且这里太孤单了，他们虽然是我的族类，但根本无法沟通，我想去你们的世界里。”

　　方骏眉再次哦然，目光微闪着，心中没有全信。

　　“我出生之后，就一直在想办法离开这个世界，但我做不到，你能带我离开这里吗？求你！”

　　万花邪灵哀求起来，声音稚嫩娇俏里，透着悲哀。

　　一个无助到快要绝望的生灵的悲哀！

　　……

　　方骏眉默然不语。

　　他倒是的确有一个方法，可以带这头万花邪灵离开。

　　当年在黄泉界里的时候，黄泉界主曾经送过一种奇妙的，叫做小世界戒指的东西给杨小慢，可以收了其他生灵进去，但人族除外，还有一些其他小限制。

　　杨小慢一直用来放置自己收集的花花草草的灵根，之前的某一次分离时，送了一个给方骏眉。

　　但带出去之后，怎么办？

　　“你们万花邪灵的样子，实在是太显眼，就算带出去了，恐怕也会遭遇极多的好奇，觊觎，甚至是追杀，外面的世界，比你想象的残酷的多。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“我不怕！”

　　那女孩般的声音，马上起来，起了几分坚定之意。

　　说完又道：“我可以变成你的样子，自从经过一场雷劫后，我就可以变成你们人类的样子了。”

　　还能化形？

　　方骏眉听的瞳孔再此睁了睁，这倒是能省去不少麻烦。

　　“那你先化给我看看！”

　　方骏眉说道。

　　那万花邪灵闻言，也不废话，巨大的花朵身子盘旋起来，七彩光芒爆闪，过了片刻之后，就摇身一变，成了一尊女子模样的人形之身。

　　此花化形后的样子，是个二十二三岁模样的年轻女子，身量极高挑，近有七尺多，身材又饱满，肌肤莹白如玉，最显眼处，是一头飘扬的长发，竟然是九彩的，整个人都散发着光一样。

　　相貌自然不用多说，弯眉亮目，翘鼻挺秀，樱唇两片，精致而又美丽，仿佛老天爷施展他那最造化的手，精心雕刻出来的瓷娃娃一般。

　　而此女显然，是不可能穿什么衣服的，就那么赤着身子，站在方骏眉的面前。

　　一双明亮的眼睛里，没有羞涩，更没有媚惑，只有不谙世事的清澈的纯真，和浓浓的哀求之意。

　　这一瞬间，时光停了停！


第0954章 万小花

　　方骏眉不是没有见过美女。

　　无论是杨小慢，风雨梨花，余朝夕，朱颜辞镜，都各有各的美丽，各有各的独特魅力。

　　但他也不得不承认，这头化了形的万花邪灵，有着他见过的大部分女修，都没有的魅力，她的气质，和云烟更接近。

　　不谙世事，楚楚可怜，令人心疼。

　　她完全不知道方骏眉是个什么样的人，就敢来抓住这根救命稻草，或许，她比云烟更白纸一张的多。

　　云烟好歹还是有防备的，在极小的时候，也受过前辈的教诲。

　　……

　　打量了几息，方骏眉神色尴尬了一下，意识到对方还是光着身子的，连忙摸出一身衣服来，抛向对方。

　　自己则是转过了身去，神识自然还是暗暗戒备着的，只是没有落在对方身上。

　　“你先把衣服穿起来吧，我们人类，都是要穿衣服的。”

　　“哦。”

　　那女子淡淡道了一声，释放法力，吸过衣服来，很快，窸窸窣窣的声音就起来。

　　等了好一会，也没有停下。

　　“还没好吗？”

　　方骏眉声音微沉的问道，不想因为对方，耽误太多时间。

　　“……怎，怎么穿？”

　　身后有尴尬的声音传来，声音极小，仿佛蚊子鸣一般。

　　方骏眉闻言，一张老脸都热了热，神色比对方还尴尬。

　　这让我怎么教？

　　我脱了衣服穿一遍给你看，还是亲自帮你穿上？就算是云烟当年，也不用我教着穿衣服吧？

　　尴尬归尴尬，事情还得解决。

　　“我穿一遍给你看。”

　　想了想，方骏眉只好又取出一身衣服来，套在自己身上的这一套的外面。

　　“你转过身来，我看不到。”

　　身后声音再来，想来这万花邪灵，也是没修炼过元神之道的。

　　方骏眉闻言，又是一阵尴尬。

　　他并非什么太好色的男人，也不能平白再占人家姑娘的便宜，但还能怎么办？

　　终是转过身来，迎着对方的目光，把衣服穿了一遍。

　　那女子见状，有学有样，美好曼妙的手臂长腿，是活色生香的动着，好在学的很快，马上就穿起来了。

　　这身方骏眉自己的衣服，显然是不合对方的身的，穿上之后，显得有些宽大，但却越发显得身材玲珑浮凸起来。

　　虽然掩饰了美好身躯，却不减对方的美丽，有种别样的魅力。

　　穿上之后，这女子看着方骏眉，微微一笑，如花盛开一般，说不出的动人。

　　……

　　“跟我进洞来，我们得仔细谈一谈。”

　　方骏眉面色一正，就马上说道。

　　那女子点了点头。

　　二人进了洞中，又移来大石，把洞门重新封上。

　　……

　　“你可有名字？”

　　方骏眉问道。

　　“名字是做什么用的？”

　　那女子呆呆问道。

　　方骏眉脸色黑了黑，只好又像教孩子一般解释了一遍。

　　那女子这才哦然，摇了摇头，黯然说道：“我在这里，找不到说话的人，也不需要名字来称呼。”

　　方骏眉听的面无表情，又深深凝视着她的双眼，对于这头送上门来的万花邪灵，当然还是要慎重一些。

　　“不如你帮我取一个名字吧？”

　　那女子又说道，眼中露出期待之色来。

　　“也好！”

　　方骏眉听的微一沉吟，就点了点头，以后称呼起来，怎么也方便一些。

　　再想了想，就微微一笑道：“你既然是万花邪灵化形，不如就以万为姓，名字就叫——万小花！”

　　万小花？

　　继闪电之后，方骏眉这个没什么文化的家伙，又起出了一个令人脸色一黑的名字来。

　　但那女子，却是听的瞳孔大亮。

　　“万小花，万小花？这个名字好，我以后就叫万小花了，我有名字了，我叫万小花！”

　　那女子先是喃喃的重复了几句，到了最后，开心的道了起来，满眼的喜悦之色，一副孩子气样子。

　　方骏眉嘿笑着点了点头。

　　名字虽然俗气了一点，但胜在亲切。

　　“你叫什么名字？”

　　万小花问道。

　　“我叫方骏眉。”

　　方骏眉淡淡说道，也没有什么可瞒的。

　　“方骏眉，方骏眉……”

　　万小花又喃喃重复了几句，才盯着他，正色道：“我记得你的名字了，我记得你了，你在帮我，我绝不会忘记你的。”

　　方骏眉又是微微点头，这女子如同白纸一张，幸好碰上的是他，若是风与月或者不死鸟，不知道要被带到哪条邪路上去。

　　“小花，我现在就需要你的帮忙！”

　　方骏眉也不客气，他对这头万花邪灵这么尽心，当然多少是有些私心的，毕竟不是什么圣人。

　　“你要我帮什么忙？若是杀我的同类，那可不行，他们都傻傻的，可怜的很。若我去杀他们，他们连反抗都不会的。”

　　万小花神色有些委屈地说道，泫泣欲滴，仿佛方骏眉真的让他去杀自己的同类一般。

　　方骏眉闻言，先给了她一记白眼。

　　随后，把自己一行人，与本土修士的争夺，简单说了说。

　　万小花听的似懂非懂的点头，方骏眉也顾不了那么多了。

　　“小花，你能否让你的族人，帮我将那些对手拦截住？不必非得跟他们打，只要逼的他们绕远路就行！”

　　方骏眉得遇此女，当然是先用在比试之事上。

　　万小花闻言，没有多想，就摇了摇头。

　　“不行，我命令不了他们，他们灵智极低，只知道杀戮非我族类的生灵，根本听不懂我的话。”

　　一棒子先打来！

　　方骏眉闻言，面色黑了黑。

　　想了想，就再问道：“那你能帮我，彻底掩饰了人类的气息，令你的那些族人，无法发现我吗？尤其是祖窍中后期的。”

　　万小花闻言，这一次倒是想了想。

　　“不行，我做不到。”

　　片刻之后，就再次摇头。

　　第二棒子打来！

　　方骏眉再次无语了一下。

　　凝着眉头沉吟了片刻，又说道：“如果最后我们与他们打起来，我想请你帮我们一把，帮我们夺的那面旗帜。”

　　“这倒是可以。”

　　万小花这一次，总算是点头了。

　　方骏眉见状，总算是欣慰了几分，若是他和风与月争起来，这万小花，毫无疑问是个秘密武器。

　　“到时候用你的真身，不要用你化形后的人族身躯，免的惹来麻烦。”

　　方骏眉又叮嘱了一句。

　　万小花自无意见。

　　“若你没有留恋，我就带你走了，以后估计也不会再回来了。”

　　方骏眉再道。

　　万小花闻言，眼中不舍之色，一闪而过，但马上就重重点了点头，对于一个灵智大开的生灵来说，被困在这个世界里，无疑是一场囚禁。

　　方骏眉取出小世界戒指来，戴在手上，朝她道：“我将把你收进这个戒指中去，然后再带你出去。这一段时间里，你都将呆在我的这个戒指世界里，若我需要你的帮忙，会知会你的。”

　　万小花哦然点头，满眼的好奇之色，只差要过那小世界戒指，来把玩一番了。

　　并不知道，只要一进了小世界戒指，她的生死，将完全由方骏眉拿捏了。

　　方骏眉凝视着她的眼睛几息，就灌注元神之力，到那戒指当中。

　　下一刻，一道白光，从戒指上激射而出，落在万小花的身上。

　　“不要反抗。”

　　方骏眉轻声道了一句。

　　万小花依言，她的身躯，飞快的缩小的下去，到了最后，融进白光里，消失的无影无踪，已经进到了那戒指世界里。

　　到了这一刻，方骏眉才对此女，更多了几分相信。

　　没有再停留，出了小洞府，继续向前掠去。

　　……

　　依旧是施展无穷禁制。

　　依旧是用空间之气，将自己包裹起来。

　　依旧是小心翼翼的躲避那些祖窍中后期的万花邪灵。

　　因为停留了三天的缘故，方骏眉已经不知道被风与月，甩下了多少里来。再加上二人横向里的距离，也是越来越远，神识根本已经找不到对方。

　　他的运气，没有因为万小花的加入，而变的更好一些。

　　这一路过去，又碰上两次被祖窍中期的万花邪灵盯上的事情，均是和之前一模一样的战果。

　　也就是说，又停留了两次，用来疗伤。

　　这么一来，被风与月拉下的距离，就更远了，虽然他把不死鸟，和两边的大部队，拉下的距离也更远。

　　……

　　前前后后，一直用了一个多月的时间，方骏眉终于是出了这片大盆地，可见范围之广阔。

　　这一日，方骏眉站在大盆地外围下方的一道山梁上，俯视着下方的大地。

　　这一段路，和大盆地之前的那一段路，已经十分相象，万花邪灵三三两两，再没有那么密集。

　　就算不使用无穷禁制，也不用担心被发现。

　　但使用了无穷禁制后，毕竟源源不绝的补充法力，再辅以补气丹药，将节约大量的打坐恢复时间，方骏眉索性继续开着无穷禁制，朝前追赶了出去。

　　他推进的速度，终于又一次快了起来。

　　……

　　而此时此刻，两队的大部队，早就到达了大盆地那里。

　　知道自己冲不过去，变从两侧开始绕行，一队从左，一队从右。

　　龙锦衣等人，自然是走的左边，一路过来，也是没少被盯上，被追的鸡飞狗跳一般，连朱颜辞镜亦被他们喊了回来。

　　这一天，他们的坏运气，终于来到了颠峰！

　　又被盯上了。

　　这一次，盯上他们的，是一头祖窍后期的万花邪灵！


第0955章 我来引开它

　　这头万花邪灵，方圆上百丈，气息强横。

　　花朵共有八色，按照对应的元气颜色来分，应该是没有雷霆的那一道，不过远远看去，依旧是绚烂夺目异常。

　　朝着众人追来的势头，竟与施展天步通的修士，有些相似，身躯旋转了一下，就诡异的跨越虚空，出现在了另外一个位置里。

　　那动静，看的几人面色直凝。

　　……

　　众人都是谨慎之人，原本遇上这样的怪物，是早早就会避开的，但刚才却是被一群近百的万花邪灵，追的狼狈而逃，不小心来到了这头祖窍后期的万花邪灵的地界上，被他盯上。

　　有敌氏，余朝夕，死兆星，龙锦衣，乱世刀郎，海放歌，朱颜辞镜，七人站成一排，目光冷凝。

　　“它的速度太快了，我们逃不掉的！”

　　余朝夕先说道。

　　众人点了点头。

　　都是聪明人，马上就想应对。

　　几乎全都是立刻想到，若有一个人，能够牺牲自己，把这头怪物引走，为其他人争取一点时间，保管还是有机会逃走的，只是——谁肯牺牲自己呢？

　　毕竟大多数人相互之间，没有过命的交情，也是为了任务，才进到这里的。

　　“准备死战一场吧。”

　　龙锦衣凝视着那杀来的万花邪灵，冷冷说道，这种局面，他或许已经遇到过极多。

　　其他人显然也不会少，一起点了点头。

　　“打归打，先在附近找个僻静地方去，免的引来其他的。”

　　海放歌提议道。

　　众人再次点头，朝着某个方向里，狂掠而去。

　　……

　　“哈哈——”

　　才飞出没多远，乱世刀郎陡然怪笑了一声。

　　“怎么了？”

　　海放歌问道。

　　乱世刀郎笑道：“老子突然想起，被我淘汰的那个玩傀儡的，叫红鹤子的家伙了，若是他在这支队伍里，靠着他的傀儡帮忙，说不定能引走这头怪物，推进的更快。”

　　众人听的摇头。

　　话虽如此，但都已经淘汰了，还提了做什么。

　　海放歌嘿嘿一笑道：“既然是你淘汰他的，那你就必须比他干的更好才行了，一会你要更卖一把力了。”

　　“哈哈！”

　　乱世刀郎闻言，又是大笑。

　　神色豪迈起来，说道：“老子正是这个意思，打到现在，你们还没有察觉吗？这些怪物缺少了哪门对应的元气，便用哪门手段来攻击他们，就最是有效！”

　　众人闻言，目光一闪。

　　回忆了一下，似乎确实如此。

　　这头万花邪灵，缺少了雷的那一份，而乱世刀郎，又正好是个雷刀之修。

　　……

　　没片的功夫，众人就来到一处地势开阔的山谷中，随后将谷中的几头凡蜕期的万花邪灵宰了，静等那一头道来。

　　呼！

　　风啸之声，诡异而又激烈。

　　只再几息之后，只有万花邪灵，就到了千丈之外，七人手段齐出，攻了出去，先后之间，却有层次。

　　有敌氏的以一敌十。

　　海放歌的小升龙术。

　　死兆星的死气狂潮。

　　余朝夕的太初言剑道。

　　四门手段，轰在最前面。

　　呼——

　　迎向他们的，是冰风呼啸，恐怖的极寒之意，几乎是瞬间就将四人飞快冻结，要冻结成冰雕一般。

　　但下一刻，就是热浪蒸腾而来，龙锦衣不忘剑出，熊熊烈火，挥洒而去，蔓延出一片火海，对抗那冰风的同时，也为有敌氏四人，将身上的冰霜稍微瓦解。

　　趁着这个对抗的功夫，朱颜辞镜则是从后面方向里，打出了浮生神指来，悄无声息之间，对对手施展着时间加速之力。

　　砰砰砰——

　　下一刻，就是接连四声爆炸声响。

　　有敌氏四人，震碎了身上的冰层之后，再杀而来。

　　众人之间，已经养成默契，对手若是太强，使用了那一门元气手段，便由哪个来负责化解。

　　譬如龙锦衣负责破冰水神通，死兆星则是破木系神通，余朝夕则是破火焰神通，虽然未必能完全破的了，但聊胜于无，这也是一路培养出来的默契。

　　那万花邪灵，神通变化起来，更加的复杂多样。

　　众人也是默契应对。

　　……

　　而乱世刀郎此刻，则是手提空悲切，目光如虎的盯着那头万花邪灵，还没有立刻有动静。

　　他的额头正中央，那第三眼，已经缓缓睁了开来，一团银白色的电丝，在其中闪烁着。

　　乱世刀郎的气质，在一瞬之间，就变的不同了，再没有之前的嘻皮笑脸，多了浓烈的威凌霸道。

　　说要认真，便是认真。

　　乱世刀郎一出手，就拿出了这门小天雷神罚眼来，现在的局面下，倒也不必担心被什么本土修士看见，有敌氏等人多半也不认得。

　　这一手一出，附近这一片天地里，渐渐有异像生成。

　　轰隆隆——

　　雷鸣之声，从天空里传来，渐渐密集起来。

　　天空里，不知不觉之间，已经生成了一个巨大的紫气旋涡，有雷鸣之声，从那紫气旋涡深处传来，银色的电丝，小龙一般钻进钻出着，但又始终没有雷霆降落，仿佛还在酝酿中一般。

　　那位置，就在这小山谷的正上方！

　　而龙锦衣等人，已经同时生出，置身于天劫漩涡之下的古怪感觉来，忍不住抽空朝天空里，和乱世刀郎看了一眼。

　　这是他们，第一次见识到乱世刀郎的这门手段。

　　“这个家伙，也不能小觑了，这一战，说不定真要看他的！”

　　众人在心中说道。

　　……

　　“受死！”

　　暴喝陡起。

　　乱世刀郎飞掠而出，来到万花邪灵头顶上方的天空里，双手提刀，高高举起，状若天神一般。

　　喀嚓！

　　就在这一刻，天空高处，炸雷声响，第一道闪电，终于落了下来，以一个恐怖的速度，飞驰而下，方向正是空悲切的刀尖。

　　几息之后，就是到达。

　　“去！”

　　乱世刀郎引动天雷，那记天雷落在他的刀尖上，再经他扬刀一劈，竟成了一个记巨大的雷霆刀芒，倾泻而下，朝着下方的那头万花邪灵，劈了出去。

　　砰！

　　巨大的爆炸声响。

　　愤怒而又痛苦的，怪异的风啸之声，从那爆炸的中央处传来。

　　众人只见那头万花邪灵，仿佛受了不轻的伤一样，光芒猛的暗淡了一下，随即就更加疯狂的转动，而释放出了法术攻击来。

　　这一下，轮到龙锦衣倒了大霉，个个都被击中，轰飞了出去，或是嘴角逸血，或是肉身碎裂。

　　……

　　喀嚓！

　　就在此刻。

　　天空里第二记雷霆声响再来，乱世刀郎又是扬刀狂劈。

　　这一次，万花邪灵有了准备，一片金光打来。

　　砰砰砰——

　　疯狂的对轰声中，乱世刀郎被轰飞了出去。

　　那一边，龙锦衣等人，马上就又杀了过来，牵制住这头万花邪灵，乱世刀郎则是拼着伤，趁机再引天雷杀来。

　　……

　　这一战，开始变的漫长起来，众人个个越伤越重，诚如龙锦衣之前所说，这一战，真的是要拼命的！

　　到底是祖窍后期的怪物，没有那么容易死。

　　七人之中，乱世刀郎成了这一战的主攻，但光他一人也不行，还需要有敌氏几人的牵制，还要龙锦衣的尘封，和朱颜辞镜的时间加速之道。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　众人清楚的感觉到，这头祖窍后期的万花邪灵的攻击手段，正在变化，好似最厉害的那几手各系法术，已经施展不出来一般，而他的气息，更是层层跌落。

　　众人见状，更是奋勇起来。

　　此消而彼长。

　　这头祖窍后期的万花邪灵，已经走上末路穷途！

　　……

　　“最后一击，我来取他性命！”

　　最后的暴喝，来自乱世刀郎的口中。

　　话音落下，又是扬刀劈出！

　　又一次引动天雷，劈出一道巨大的雷霆刀锋，狂落而下，临头斩来一般，神勇异常。

　　砰！

　　重重一声炸响。

　　这头祖窍后期的万花邪灵，终于烟消云散，被扫荡成了虚无。

　　……

　　砰砰砰——

　　众人落在地下，或者说砸在大地上，个个喘着大气，汗流浃背。

　　身上都已经受了不少伤，连两个女修余朝夕和朱颜辞镜，都衣衫破裂，露出大片雪白的肌肤来。

　　不过现在，肯定没有一个人在看她们。

　　虽然赢了，心中却是余悸难去。

　　若非这头怪物灵智不高，若是他盯着其中某一个人杀，早就把他们一个个给宰了。

　　……

　　迎来恶战的，不只是他们，还有本土修士的大部队们。

　　不过他们的情况，稍有不同，不是被盯上了，而是前方有着不少零散的祖窍后期的怪物，游荡在前方。

　　“除非我们打算绕上一个极远的大圈子，绕过这一带，否则就只能选择一头祖窍后期的，突破过去。”

　　众人一起停在那里，望着远方的方向里。

　　说话的修士，是断了一只胳臂的卓立，他的神识修炼的极强，比大多数人探察的更远一些。

　　几人闻言，面色大凝。

　　祖窍后期啊！

　　那是他们从未对战过的存在，真的打的过吗？

　　思索了片刻，众人看向苏晚狂！

　　苏晚狂面色极平静，俊美傲气的脸上，露出一个断然之色来，手指前方，喝道：“我来引开它，你们继续向前冲！”


第0956章 幻影神通

　　众人闻言，心中震然。

　　苏晚狂是这一辈的本土修士里，最天才横逸的修士，胸有野心，志向远大，他显然不可能自我牺牲了，来为众人谋出一条前进之路的。

　　但他有那么强吗？

　　他凭什么能够把一头祖窍后期的引开而不死？

　　……

　　“晚狂兄，是否太冒险了？”

　　卓立担忧般道：“你是我们这一行人的首领，若你出了差池，将直接影响我们后面的争夺。就算赢了，我等出去也不好交待。”

　　众人点头。

　　有人阴恻恻道：“莫不如由他们三个，在这里牺牲掉一个吧！”

　　此言一出，众人神色，瞬间古怪起来。

　　其中三人，神色格外的复杂。

　　正是之前怀疑是死士的三人，那白白净净，笑的跟老贼一样的书生样的老小子，穿着一身金白色道袍，神色冰冷的瘦高青年，还有一个额头上纹着一只火燕子图案的黑衣女子。

　　三人神色，虽然复杂，但却没有反驳。

　　气氛瞬间沉默下来。

　　……

　　苏晚狂扫了众人一眼，淡淡道：“我既然要这么做，自然是有几分把握的，你们不必担心我的安危。”

　　“还有——”

　　声音陡然一冷，凝视着那说话阴恻恻的修士，冷冷道：“他们三个的任务，在何时展开，那些前辈们，是交由我一个人来决定的。请你不要乱出主意，烛六道。”

　　这烛六道，是三十多岁模样的黑衣男子，身材精壮，彪腹狼腰，样子怪异，仿佛鹰枭，正是之前说要把所有的外来修士杀光的男子。

　　被苏晚狂训斥了这么几句，这位烛六道，瞳孔凝缩了一下，就皮笑肉不笑道：“道兄说了算，我只是随口一说。”

　　苏晚狂冷哼了一声，又道：“牺牲，永远是排在最后的选择！我苏晚狂带领的队伍，绝不会轻易走这一步。”

　　此人显然还是有几分骨气的，也或许是他的高傲和自尊，被本土老家伙们的种种安排刺激到了。

　　他的内心里，或许对那些老家伙的安排，十分不满。

　　“三位，这一路尽心尽责便可，不到万不得已，我都不会让你们走这一步的！”

　　又朝三人道了一句。

　　“是，多谢道兄。”

　　三人应是道谢，目光里有感激之色。

　　那烛六道看的眼中不屑之色，一闪而过。

　　“说什么漂亮话，不过是收买人心的小伎俩罢了！”

　　在心中鄙夷了一句。

　　……

　　无论怎样，苏晚狂在短短时间里，再次把队伍整合起来。既提振了士气，且还令的那三人更加卖命。

　　“我引走它后，你们只管继续向前，不必等我。我不在的时候，队伍交给飞将负责和带领，若遇状况，你全权处理。”

　　苏晚狂再道。

　　“是，道兄！”

　　有人沉声应是。

　　是个浓眉虎目的青年汉子，身形高大挺拔，有若铁板，气质沉稳，不苟言笑。

　　此人真名叫做雷牧，飞将只是他的外号。

　　雷牧在这一行人中，虽然低调，但却极受信赖，是本土修士里的一位从底层爬上来，经历过极多艰难险境的天才修士。

　　“走了！”

　　再道了一声，苏晚狂干脆利落的朝前冲去。

　　众人看着他的样子，神色各不相同。

　　……

　　苏晚狂破空而去，雪白色的锦衣貂裘，在风中飞舞着。

　　此人速度，虽然不如“风之子”风与月，但在凡蜕期里，也是一等一的，闪出去后，更有异像，背后浮现出了两只数丈长的冰白色翅膀，微微扇动，破空一般朝前飞去。

　　没一会的功夫，就进入了前方这头祖窍后期的万花邪灵的气息感应范围里，那头万花邪灵，自然盘旋着就冲了过来，速度更快。

　　唰！

　　苏晚狂一个掉转方向，朝前右侧方向里闪去。

　　距离那头万花邪灵，依然是越来越近，但面色波澜不惊。

　　他究竟会如何应付。

　　……

　　“我们走！”

　　身后方向里，雷牧将苏晚狂的动静，看的一清二楚，在他掉转方向的那一刻，也出声下令。

　　众人一言不发，跟随着他的后面，朝前掠去。

　　……

　　呼——

　　风声呼啸。

　　那头万花邪灵，也是掉转方向，追向苏晚狂，巨大的花样身影，诡异的忽闪着，距离苏晚狂越来越近。

　　……

　　呼——

　　再一闪之后，一人一花之间的距离，已经只有数千丈。

　　万花邪灵花瓣扇动了一下，就是一条交织成大河样的雷霆闪电，朝着苏晚狂，狂轰而去，虚空撕裂，裂缝横生。

　　苏晚狂面上，挂着一个自信笑意，早就已经开始掐诀，他的指尖上，有数滴鲜血，被逼了出来！

　　这几滴鲜血，全都闪烁着诡异的金光，肯定不是寻常精血。

　　砰！

　　一记有些沉闷的爆炸声起。

　　那苏晚狂，竟然轰然爆炸开来，先是爆炸成了一团冰白色的光影，随后冰白色的光影中，又绷出了六个苏晚狂来，朝着六个方向里，冲了出去。

　　这六个苏晚狂，肯定有五个是假的，但偏偏六尊身影的气息，完全一模一样。

　　这样的分身手段，修真界的修士，其实大多不陌生。

　　譬如方骏眉施展太阳风暴的时候，就能幻化出八尊身影来，但那是靠着速度快留下的残影。

　　而有敌氏在施展以一敌十的时候，更能幻化出十一尊身影来，也是气息一模一样。

　　但这些幻影，无一例外，有个特点，那就是能聚不能散，就算短暂散开，距离一远，就会消失。

　　苏晚狂外号“幻帝”，他的幻影，究竟有什么玄妙？

　　……

　　六个苏晚狂一出世，那头万花邪灵，身影顿时停了停，仿佛人类看呆了一般，一时之间，也不知道该去追哪一个。

　　呼——

　　几息之后，才终于挑了一个追了出去，也不知道是真是假。

　　六个苏晚狂，奔向不同方向里。

　　越奔越远，一去不回头一般。

　　而趁着这个机会，雷牧几人，则是长躯直入一般，朝前冲去。

　　……

　　万花邪灵追去的速度极快，没片刻的功夫，就追上了第一个苏晚狂，这一次，是一片火焰烧了过去。

　　砰！

　　爆炸之声又来。

　　那尊也不知道真身，还是幻影的苏晚狂，又一次爆炸开来，又是炸成了六尊，继续朝着六个方向里逃去，气息依旧是一模一样。

　　万花邪灵若是有一张人脸，必定是看的脸色直黑！

　　这是要玩死我啊！

　　我智商本来就低啊！

　　……

　　呼——

　　愤怒的风啸声起。

　　一通狂追，一通疯狂施展起了法术神通来，没一会的功夫，那六尊幻影，就被击杀，总算没有再第三次爆炸分身。

　　杀了这六尊，这头万花邪灵，又追向了第一次爆炸出来另外五尊中一个。此时此刻，他们已经逃的颇远。

　　万花邪灵发出的风啸之声，渐渐透出几分浮躁之意啊。

　　……

　　那一边，雷牧，卓立，烛六道等人，早已经远去。

　　众人一直到了五个时辰之后，才终于等到苏晚狂回来。

　　当然是活着回来的！

　　身上并不见什么伤，但面色苍白的有些异常，与他的白色锦裘，有的一比了。

　　回来的时候，众人正在和两头祖窍初期的万花邪灵打着，苏晚狂也不参战，落地之后，直接打坐起来。

　　很快，众人解决战斗。

　　“道兄有此手段，用来开路，实在再好不过，之前对付那杀了银勾子的修士的时候，也还何用我去？”

　　卓立走过来道。

　　确实，苏晚狂刚才的那门分身之道，用来对付顾惜今的手段，也是极具针对性的。

　　苏晚狂闻言，睁开眼睛，少见的苦笑了一下道：“这门手段，是我师傅教给我的保命手段，哪能用那么多次？”

　　卓立呵呵一笑。

　　众人过了这一关，又见苏晚狂回来，当然也是高兴。

　　但暗地里有没有思索着对付苏晚狂的这一手，就谁也不知道了，本土修士之间，肯定也是有着激烈的竞争与撕杀的。

　　一直休息了两个多时辰，才再次上路。

　　……

　　前面的方骏眉和风与月，早就已经把众人远远甩开，他们二人，很有可能将直接决定碧空横风旗的归属，而不用其他人来支援。

　　这个小世界，范围极广阔，尤其是相对于他们这个层次的修士的速度来说，就显的更加广阔了。

　　在遥远的时代里，也不知道经历了怎么样的大战，到处都是破碎的荒凉之地，而即便如今的天地里，有着水木元气，也没有生出万花邪灵之外的其他生命来，其中的原因，恐怕只有造物主才说的清楚。

　　过了大盆地，是看不见尽头的，荒凉的大平原。

　　这段大平原上，宽广而又幽深的地裂纵横，那些大地裂里，也潜伏着万花邪灵，同样需要万分小心。

　　方骏眉早已经来到高空里赶路。

　　……

　　此时的他，方向已经偏向右边！

　　他并不知道风与月也有着横穿大盆地的依仗，但隐隐感觉到，此人极可能有，那些本土修士里的老怪物，极可能提前做了准备。

　　现在他可从天地间吸收元气，再不需要太多休息，便打算微微偏转方向，将风与月寻一寻。

　　若能早早宰了，又何必再等到争旗的时候，再去面对此人？


第0957章 把他解决了

　　追踪！

　　追踪！

　　方骏眉独自一人，在这荒原上，在万花邪灵密布的天空里穿梭。

　　一路过来，再没有谁，仿佛这天地间，只有他一个人类了一般。

　　……

　　他原本就落后于风与月，又疗伤了好几天，再加上对方的方向又不确定，这一趟追踪，必然极漫长。

　　好在对方需要恢复，他不需要恢复，仍有机会。

　　一连两个多月过去，也没有发现对方的影子。

　　这一日，方骏眉身在高空里，陡然目光一闪，压下遁光，朝着右侧下方的大地飞来。

　　很快，来到大地上方百多丈处，俯视下方。

　　下方的这一片大地，有着明显大战后的痕迹，布满巨大的深坑和地裂，那坑壁上，更残留着被气浪卷袭过的痕迹。

　　而这些痕迹，绝不是久远年代里留下来的。

　　方骏眉仔细凝视，眼中有精芒微闪着。

　　……

　　“一定是那个家伙，一定是那个家伙，方向对了！”

　　方骏眉喃喃道：“他在这里，与万花邪灵打斗过，他果然跟我一样，横穿了那大盆地，否则绝不可能这么快到达这里……”

　　话音落下，方骏眉看向前方，从这里通向中央之山方向的前方，笃定对方，一定就在前面。

　　神识再仔细扫去，到了极限处，也没有发现。

　　方骏眉没有着急，身影一闪，朝前追了出去。

　　……

　　这一追，又是小半个月过去。

　　这一天，方骏眉的神识，终于见到那道如影似风的熟悉身影。

　　是陡然出现在方骏眉的神识范围里的，出现的地方，更有一个简陋洞窟，很显然，风与月刚刚从那里休息出来。

　　风与月此刻，也在朝前狂掠着，身上并无什么七彩光芒，只要不是大盆地那样的万花云集之地，此人并不需要使用那什么七彩琉璃液。

　　而无论他用不用七彩琉璃液，法力消耗过度之后，都是要恢复的，这也是他被方骏眉追上的原因。

　　对自己施展了无穷禁制的方骏眉，已经几乎不需要休息来恢复。

　　方骏眉神识见到对方的同时，风与月也立刻有所察觉，神识也扫来，也看到了他。

　　“这个家伙，果然还是追上来了，他是用什么手段，过了大盆地那一关的？”

　　风与月细长的双目眯起。

　　只微微想了想，就抛之脑后，这个问题，显然并不重要。

　　……

　　二人一前一后，向前飞掠。

　　方骏眉的速度，还是没有风与月快，但他很耐心。

　　他在等！

　　等对方法力枯竭的时候，那就是追上他，收拾他的时候了。

　　“阁下，你跑到我的路上来，追在我的屁股后面，是要意欲何为？”

　　风与月传音说道，声音依旧懒散邪气。

　　在此人心中，方骏眉并非是个什么大威胁。

　　“我已经尝过你的祖血神针的滋味了，现在当然是要请阁下，也尝一尝我的手段。”

　　方骏眉冷笑着传音。

　　“笑话，你有资格追上我，再来说这样的大话吧！”

　　风与月更是冷哼。

　　“走着瞧吧。”

　　方骏眉微微一笑。

　　风与月见状，目光闪了一下，眼底露出深邃正经了几分的沉吟之色来。

　　……

　　从这里开始，方骏眉渐渐又被风与月拉开距离，甩在身后，越来越远，方骏眉要追上他，就必须等到对方法力枯竭，再下一次的休息时间。

　　而在这追赶的过程里，方骏眉还施展了一点小心计。

　　那就是把自己吸收进来的元气，和体内本来的元气，偷偷排了不少出去，给对方造成自己的元气，正在损耗中的假象。

　　……

　　二人距离，越来越远，终于，在两天之后，风与月彻底离开了方骏眉的神识范围。

　　二人元神力量差不多，方骏眉察觉不到风与月，风与月也察觉不到他了。

　　方骏眉继续朝前追去，心中默默估算着对方法力损耗的速度。

　　通常来说，一个修士，会在法力损耗到了三成的时候，就觅地恢复，这三成，是为了给自己遭遇突发情况留着的，而不是等到全耗光了再消息。

　　方骏眉被甩开之后，就放开无穷禁制吸收，不停歇的朝前飞去。

　　对自己的要求只有一个，控制距离，尽量不要在对方觅地恢复之前，出现在对方的神识范围里，以免打草惊蛇。

　　……

　　时间，又是一天天过去。

　　又过了七天之后，方骏眉的神识，终于再次捕捉到了一处特别之地，这是一处灰色雾气封锁的山谷。

　　很显然，那是禁制封锁的。

　　若无意外，在其中的，就是风与月这个家伙，此人倒也谨慎，竟然还格外多布置了一层禁制。

　　方骏眉见状，精神一振，连忙直掠那里而去，暗中里，已经开始通知万小花，尽管未必真的要她帮忙，但为保万无一失，这尊战力，不用白不用。

　　……

　　一边掠去，一边神识依旧扫去。

　　很快，方骏眉就目光再凝了一下。

　　在那个灰色雾气封锁的山谷的右侧七八十里处，竟然还有一个禁制封锁的地下洞窟。

　　“这个家伙，还布置了一条退路？”

　　方骏眉心念急转！

　　“这两处地方，一定有传送阵相连！”

　　很快，方骏眉就有所断定！

　　“小花，对方还准备了一条退路——”

　　方骏眉连忙传音进小世界戒指里，布置起来。

　　心中庆幸，这一次，幸好有万小花这个帮手，否则保管让风与月溜了。

　　……

　　很快，万小花就出了小世界戒指，已经是那万花邪灵的本来样子，与方骏眉分头而去，飞向了侧面方向里的那一处。

　　方骏眉自己，当然是杀向了那山谷。

　　二人分头而去，祈祷对方不要在这个时候，突然结束恢复上路。

　　……

　　终于，分别到达地点。

　　那风与月，还没有出来。

　　方骏眉暗暗松了一口气，落在了那山谷的上方，取出神妄剑来，先加持好了虚空莲花印和昊日战甲印，随后剑锋朝下一挥。

　　七八十里外，万小花感受着他的动静，立刻扇动着翅膀，轰击起来！

　　轰隆隆——

　　爆炸声起。

　　若能在风与月反应过来之前，摧毁了他的后路传送阵，那就是瓮中捉鳖的局面，若是毁不了，且他逃向那一边，再由万小花负责拦截住他一段时间，直到方骏眉赶来。

　　这里，不存在打草惊蛇的局面。

　　……

　　这一边的山谷洞窟之中，呆在里面的，正是风与月，他的身边地上，果然布置着一个传送阵。

　　万小花一轰，大地立刻震动起来，隔着七八十里远，风与月也立刻有所察觉，洞壁上的禁制翻滚起来。

　　唰！

　　此人双目一睁，立刻站了起来。

　　先是飞闪到洞窟边，撤去门上禁制，朝外看去，立刻就见方骏眉提剑站在那里，一副等你来战模样。

　　“这个家伙，真的追上来了，他都不用休息的吗……不对，他的法力气息很饱满，怎么可能？难道服用了什么仙丹妙药？”

　　风与月心神大震！

　　再向远处看去，马上又见到一头万花邪灵，正在攻击着他的退路。

　　“咦，这头万花邪灵又是怎么回事？难不成它被这个家伙收服了？”

　　风与月更是莫名其妙，摸不着头脑。

　　但现在，显然不是多想的时候，现在到底是走是留，若是走，从哪一边走？必须速做决定！

　　微一沉吟，阴冷寒芒爆起！

　　“小子，既然你这么想死，我就成全你！”

　　风与月阴恻恻的道了一句，终于也决定，再这里把方骏眉解决了。

　　身上道心气息滚涌，先释放出了一层青色罡风样的东西，包裹住自己，随后终于朝着前方掠去。

　　此人到底是没有和方骏眉真正交过手的，也不知道他的厉害，心中更不觉得，就算是正面交手，自己会输给对方。

　　而既然要打，杀本人肯定好过杀一个打手的。

　　……

　　唰！

　　很快，风与月就破进了天空里，速度飞快，身上风之道心的气息滚涌，扬手一拍，就要施展什么神通！

　　“给我滚过来！”

　　方骏眉反应极快，一声大喝，长剑遥指对方。

　　喀嚓——

　　一片破碎声响，起于风与月身后的虚空。

　　恐怖的世界牵引之力，吸拉着风与月，朝着方骏眉的方向里飞来，方骏眉自己，也是朝着对方飞去，与他一起飞去的，是腾空而起的大地。

　　哗哗哗——

　　大片大片的大地，被生拔而起，气势极骇人。

　　两个世界撞向对方，大冲撞又来！

　　……

　　风与月挣扎了两下，见根本挣不脱，立刻知道，对方这是逼着自己与他来一场硬碰硬的对决了！

　　“小子，少瞧不起人，我可是风后祖先的后人！”

　　风与月咆哮了一声，双手朝下齐拍，两只青色气流凝结而成的巨大手掌，朝着下方的方骏眉，狂拍而来！

　　这门手段，也是不凡，那青色气流，仿佛是由无数根针线组成一样，所过之处，虚空被洞穿出了无数密密麻麻的小孔来，却又没有发出一点爆炸与破碎之声，锋利之处，可见一斑。

　　方骏眉面色冷峻，目光决绝。

　　从他施展出大冲撞的时候，就已经下定决心，无论自己将要受怎样的伤，都要在今天，在这里，把风与月这个家伙，给彻底解决了！


第0958章 死！

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸之声，很快就起！

　　两个世界，终于相撞。

　　……

　　喀嚓！

　　风与月身外的青色罡风，如同土墙一样碎去，身躯剧震，哗的一声喷出一大口鲜血来，肉身里更传来恐怖的碎裂之声。

　　血肉骨头，在这一撞之下，不知道碎了多少！

　　砰！

　　方骏眉身外，虚空莲花印，同样是瞬间碎去！

　　昊日战甲印则是碎去了大半，光芒猛暗了下去！

　　但依旧有两三成透了进去，对方的青色气流大手，却仿佛最阴险的棉里针一样，将他的血肉骨头，洞穿了极多个血洞来。

　　幸亏方骏眉运转法力，把头颅，丹田，心脏这几处要害，给格外保护了一下，即使这样，还是伤的颇重。

　　砰！

　　第二声撞击，紧接着就来。

　　重伤的风与月，看的瞳孔直凝，凝成豆大的两点一般，连忙仓促再拍掌！

　　砰砰！

　　惨嚎声起，两只手臂，先是炸成血雾！

　　紧接着，是整个剩余的肉身爆炸开来，血雾之花绽放。

　　这位风与月的下场，没有好过那齐沧澜，两撞之下，就被活生生的撞成了齑粉碎肉，元神消散！

　　什么元神自爆，什么拿出先天灵宝与方骏眉玉石俱焚，根本来不及！

　　这门无限大冲撞，比起接连施展数记世界大冲撞，最突出一点，就是两撞之间相隔的时间极短，一般修士，根本反应不过来！

　　……

　　砰！

　　方骏眉也是倒飞而下，重重砸在大地上，砸出一个深坑来。

　　虽然付出了一些代价，但这一战，终究还是他赢了！

　　风与月陨落当场，从这一刻开始，该再没有人，能够来的及与方骏眉争夺那碧空横风旗了。

　　……

　　哗——

　　方骏眉亦喷出了一大口鲜血，他的肉身，被洞穿出了极多血孔，鲜血直溅而出，染红了白衣。

　　不只是肌肤表面，连骨头内脏这些，全被打穿。

　　也不用多说了，又轮到了生机之气来救命了。

　　刀剑双皇留下的这门生生不息道典，又一次发挥起神奇的作用来。

　　方骏眉自己，也没有闲着，先是手指飞点，止住了流血，随后连忙摸出丹药服下，嘴里凉气直抽着。

　　仰面看着天空里的那团血雾之花，暂时连高兴的兴致都没有。

　　……

　　呼——

　　风啸之声，从侧面方向里传来，万小花亦飞快的赶了过来。

　　“你，你，你没事吧？”

　　万小花有些焦急般的问道，声音还结巴起来。

　　“死不了。”

　　方骏眉咬着牙道了一句。

　　万小花懵懵懂懂的点了点头，也不知道该怎么办，此女对于疗伤什么的，显然也没有什么经验。

　　方骏眉躺在地上，再抽了一会之后，终于摇摇晃晃站起，来到天空里，一把撕开了风与月的储物空间里。

　　哗！

　　一片白光射来！

　　五颜六色的仙玉，也不知道有多少。

　　这位风与月，身为风后人祖的后人，又天才横逸，必定得到族中的最重点培养，入选这一次的本土十强，必定又得到大笔赏赐，身家之丰厚，根本不用多说。

　　除了仙玉之外，更有一道先天灵宝的气息传来。

　　众人之前，都是立过誓的，风与月若在身死关头，拿出这件先天灵宝来过关，马上也会死在天罚之下，况且他也根本来不及。

　　其他乱七八糟的东西，数量就更不用提了，品质肯定不会差到哪里。

　　方骏眉粗略的扫了一眼，不再客气，拿出一个储物戒指来，大把大把朝着里面扒拉了起来。

　　……

　　绝对是一笔大收获。

　　光是为了这个，就算拔山老人那边，不给他奖励，也值得来这一趟了。

　　……

　　暂时不再提方骏眉，回说本土修士的大部队那里，一行人一直在赶路之中。

　　在风与月身死的时候，苏晚狂目光猛震了一下，身影陡然一停。

　　卓立，雷牧等人察觉，也是立刻停了下来，疑惑的看向他。

　　“晚狂兄，怎么了？”

　　卓立问道。

　　“……与月死了。”

　　苏晚狂沉默了一下，淡淡说道，说完，从自己的储物空间里，摸出一块碎成两半的铭牌样的东西来。

　　众人见状，齐齐一震，面色无比凝重起来。

　　……

　　短暂的沉默之后，卓立说道：“他究竟是被那些万花邪灵杀了，还是被他们那边的那个小子杀了？”

　　这个问题的答案，实在太重要。

　　但显然谁也回答不了这个问题。

　　苏晚狂思索了一下，就微微摇头道：“与月手里，还有一样前辈们赐下的东西，可帮他在最短的时间里，横穿了旁边的这大盆地，而不用担心被发现。那个小子，应该已经被他远远甩掉了，他该是被厉害的万花邪灵杀了。”

　　几人闻言，目光一闪，才知道那些前辈，还有一手布置。

　　“等一等，既然与月可以横穿大盆地，又不用担心被发现，怎么还会被万花邪灵杀了的？”

　　马上有人问道，是雷牧。

　　“因为那样东西，数量极有限，更有时效性。”

　　苏晚狂答道。

　　众人哦然。

　　“无论是哪一个可能，他们那一边，应该都已经在我们前面了，我们必须加快速度！”

　　苏晚狂的神色，坚决异常。

　　众人轰然应是。

　　“雷牧，队伍还是交给你，我要不顾一切的先赶过去了！”

　　苏晚狂厉喝着下令。

　　雷牧应是。

　　众人知道，苏晚狂这是要拼命了，什么压箱底的手段，什么有限制的手段，什么自损八千的手段，他都要拿出来了。

　　此人内心，是个骄傲之极的修士，绝不容许自己在占尽天时地利，前辈们又算计了那么多的情况下，还输掉这场比试。

　　呼——

　　话音落下，就听风啸声响。

　　苏晚狂爆射而去，他的身后，再一次现出了那两只数丈长的冰白色的翅膀来。

　　看起来与之前没有区别，但飞出去后，他的速度，却是越来越快，而他那两只冰白色的翅膀，更是开始发生变化。

　　从边缘处开始，发黑起来，有些黑色的云烟之丝，朝着中央处，渐渐蔓延了过去。

　　等到他消失在众人眼睛里的时候，那两只翅膀的颜色，已经越来越黑了起来。

　　若是龙锦衣看到，定会联想到一点什么……

　　当年那杀了范兰舟，与龙锦衣一模一样的神秘男子，就是扇动着一对黑色的翅膀逃走的。

　　……

　　“诸位，我们也加快速度吧。”

　　目送苏晚狂远去后，雷牧说道：“还藏着什么手段，都拿出来，我相信，只要最终赢了，无论我们付出了多少代价，那几位前辈，都会更多倍的补偿给我们的。”

　　众人应是！

　　再次上路后，速度明显加快了几分。

　　……

　　那一边的龙锦衣七人，依旧是之前的速度，或许，他们一直就在以最快的速度赶着路。

　　比起本土修士来，他们的紧迫感，原本就要强烈的多。

　　他们当然也感应不到，前面发生了什么事情，仓促之下，众人甚至忘了让方骏眉留下一张，有着自己元神烙印的玉简来。

　　……

　　或前，或后，两帮修士们，都在狂奔。

　　但也不要忘了，还有一个人，被困在阵法之中。

　　……

　　封山锁岳大阵之中，顾惜今还在思索着。

　　要推演出一门新的强力手段来，显然没有那么简单，需要时间的长期积累，要么对天地之道，有了新的深刻感悟，要么战斗经历和阅历，有了更广博的增长，汲取他人之玄妙，为自己所用。

　　前一条，顾惜今暂时，是真的没有。

　　但后一条，他倒是有不少，通风沙海的那四十强之争，予了他不少新体会，最重要的是，卓立的星阵之道，为他开始了一扇新大门。

　　这数月时间里，他思考的最多的，就是卓立的星阵之道。

　　……

　　双脚，早已不再踏着大地。

　　金银双剑，再次握在了手中，微微舞动着，一颗颗星辰，飞腾而出。

　　再不是在顾惜今的脚下，而是他头顶上方的天空里，密密麻麻的堆积，仔细看去，似乎要堆积成什么图案来，但又模糊异常。

　　一颗颗星辰间，更有牵引之力，撞击之力，镇压之力……等等诸般力量，无序的乱涌着。

　　很明显，这门手段，还没有推演成功。

　　顾惜今此刻，头发散乱，双目腥红，两只眼睛里，全是思索之色，早已经忘记了身外的一切。

　　飕飕——

　　剑啸之声，一记接着一记。

　　顾惜今仿佛疯癫般的催动着头顶上的万千星辰，那些星辰，在他的长剑引动之下，飞快的变换着位置。

　　“不对，不对，不是这样……”

　　口中喃喃着。

　　过了不知多久之后，顾惜今终于停了剑，有些无奈的长吁了一声，仰面一倒，横躺在了虚空里，看着头顶上方的星辰景象。

　　他依旧在思索。

　　眼神迷茫中透着散乱，散乱着又透着无穷的变化一般，无数的景象，在眼中变换着。

　　忽而是卓立施展的那几门星阵的排列景象。

　　忽而是自己见过的，那高天的夜晚的星河景象。

　　忽而又是自己对战过的，旁观过的，所有修士的手段。

　　忽而又变成了，自己所学过的那些阵法的阵器阵旗的排列景象，其中所蕴藏的巧妙的架构。

　　他的眼中神采，不断变幻着，光芒忽明忽暗，有什么东西，要呼之欲出一般。


第0959章 祖窍后期的来袭

　　大地荒凉。

　　万花斑斓。

　　方骏眉在又疗伤了数日之后，就继续疯狂赶路起来。

　　这一次，再没有顾虑，再没有对手，再没有担忧，只需要疯狂的往前赶，赶到这个世界的中央去，取了那面碧空横风旗。

　　……

　　天空之中，身影爆闪如鬼魅，又散发着璀璨的光芒。

　　无穷禁制，当然是开启着的。

　　虽然解决了风与月，但方骏眉没有理由弃这门手段而不用，也不打算放松下来，慢慢腾腾赶路。

　　……

　　盆地过去是荒原，荒原过去，是一重重的高山，大多雄奇险峻，气概斐然，绵延下去不知道多少里。

　　到达这山地边缘的时候，方骏眉知道，自己的目标，已经不算太远。

　　在出发之前，拔山老人曾给过他们这里的地图，那座中央之山的外围，就是无数这样一重重的高山。

　　向前！

　　继续向前！

　　这些高山里，同样深藏着大量的万花邪灵，比平原那里，要多上不少，但又不如大盆地。

　　若是穿山而行，必定要绕路。

　　方骏眉索性升到高空里，从高空里过去。

　　……

　　从这里开始，方骏眉又一次的更加警惕起了那些万花邪灵来，他的伪装，仍是有缺陷的。

　　这一天，爆炸之声又起，传荡在群山之中。

　　方骏眉又一次被一头祖窍中期的盯上，解决了对手之后，自己又一次受了些伤，寻了一个洞窟之后，疗伤了一段时间。

　　他体内的浓郁生机之气，在一次次的疗伤消耗之后，剩的越来越少，疗伤需要的时间，也长了起来。

　　结束了这一次的比试之后，肯定是要将生生不息道典重新修炼到颠峰状态的。

　　两天之后，方骏眉出了门，再次上路！

　　……

　　才飞出去没片刻，方骏眉就瞳孔直凝起来。

　　神识已经捕捉到，一头八色万花邪灵，诡异的忽闪着身躯，跨越虚空一样，朝他狂追而来，散发出来的气息，赫然是祖窍后期！

　　两天之前，他进那洞窟的时候，曾经仔细扫过，神识范围里，是没有一头祖窍后期的万花邪灵的，这一头，显然是游荡过来的。

　　“这倒霉的运气——”

　　方骏眉郁闷的脸色直黑。

　　也不用再跑了，光看对方那速度，就知道自己根本不可能逃脱的。

　　……

　　唰——

　　一声轻响，彩色的光影忽闪了一下，万小花凭空出现在方骏眉的身边，直接被他摄了出来。

　　此女出来之后，一脸的愕然，萌萌呆呆。

　　“小花，我有麻烦了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“怎么了，骏眉哥哥。”

　　万小花问道，声音极娇柔，这化形后的万花邪灵的异种，也是自来熟，跟方骏眉打过几次交道之后，便把他当成了最亲近的人，称呼已经成了骏眉哥哥，可见心思之单纯，仿佛孩子一般。

　　方骏眉一言不发，朝着那杀来的万花邪灵的方向指了指。

　　万小花转头看去。

　　隔的那么远，当然是看不见的，她也没有神识之力，不过她对气息格外的敏感，马上就清晰的感觉到，一头祖窍后期的自己的同类，正朝着这个方向里，狂冲而来。

　　“你要我帮你杀了它？”

　　万小花玉容变色。

　　本性到底是善良的，对于自己的这些灵智低下的同族，更有一种深深的怜悯，怜悯于他们的命运。

　　方骏眉看了她一眼，微微点头，给出残忍答案。

　　“你必须帮我杀了他，否则我会死，你也将继续被困死在这个天地里，继续自己之前的命运。”

　　万小花初历人事，就面对这样的残忍抉择，眼中顿现痛苦挣扎之色，连眼眶都红了起来。

　　一时之间，不知道说什么。

　　这也是方骏眉教给万小花的第一课。

　　……

　　“我去牵制住它，你趁机攻击，在我被他杀了之前，你必须下定决心！”

　　方骏眉提剑掠出！

　　“小花，记得你说过的话，他们并没有真正的死去，只是返本归原，有一天，会以一头新的生命的形式，重新孕育出来。”

　　风中传来方骏眉的低沉声音。

　　声影消失在远方。

　　……

　　呼哧——

　　花瓣一动，就是雷云闪电，金光烈焰，一起汹涌而来。

　　方骏眉连忙闪去。

　　这一战，他只负责躲闪。

　　根本没有想过，要用无限大冲撞来攻击对方，否则只怕对方还没撞死，他已经被杀了。从之前杀的几头祖窍中期的万花邪灵身上，他已经吃够了苦头。

　　唰！唰！唰！

　　方骏眉顶着防御神通，绕着圈子飞闪，速度极快。

　　即便如此，也不可能完全避的过去，祖窍后期的存在，攻击实在是太厉害的，随意的一记冰霜攻击，就令的附近的数座山头，瞬间冰封，冰霜无限蔓延向远方。

　　方骏眉遭遇冰霜攻击，身影立刻缓了下来，肉身表面，冰霜飞快覆盖，要被冻成一座冰雕一般。

　　“不妙！”

　　方骏眉瞳孔急凝，心中叫糟。

　　好在他的运气倒是不错，下一刻，这头实力虽强，灵智却十分低下的万花邪灵，竟然施展出了火焰神通来。

　　熊熊烈焰烧来，还未烧伤方骏眉，先已经帮他把身上的极寒冰霜给融化了。

　　唰——

　　方骏眉连忙闪过。

　　极寒微全退，极热又烧来，这冰火双重的滋味，杀的他嘴里直抽抽。

　　……

　　那洞府不远处，万小花还在挣扎之中。

　　呆立在那里，神色矛盾痛苦。

　　一边是自己的族类，一边是追逐自由的梦想，当然还有方骏眉这个新近认识，却视为亲人一般的人类的安危。

　　至于什么重生之类的话，事实虽然的确如此，但到真正下手时，还是有些不忍心。

　　……

　　那一边，方骏眉虽然焦急，但没有催她。

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉的运气，不会一直那么好。

　　呼哧——

　　这一刻，又是一片极寒冰霜来袭，再一次把方骏眉飞快冻结。

　　紧接着到来的，不再是火焰攻击，而是临头砸来的巨大山影，这门手段，与冰霜攻击结合，可称天作之合。

　　方骏眉见状，连忙疯狂运转法力，对抗冰霜之力的同时，举剑朝上，一剑轰出！

　　砰！

　　爆炸之声，马上就起来，气浪狂炸开来。

　　气浪的中央，有鲜血飞溅，方骏眉被轰的朝着大地里方向里，狂砸而去，也不知道在这一击之下，受了多重的伤。

　　……

　　“骏眉哥哥——”

　　远处方向里，万小花看的呼喊出声，终于动了！

　　方骏眉神识一直看着她，见状之后，也是长长的松了一口气，振奋精神，横闪了出来。

　　出来之后，样子果然很狼狈，脑袋顶都被砸开砸破了一般，鲜血哗哗而下，一条持剑的右臂，更是骨裂了一般无力的垂落着。

　　飞去之后，方骏眉咬牙切齿！

　　但这场击杀祖窍后期的战斗，才正式开始，他还得撑着。

　　……

　　洞府方向里，万小花飞掠而来，葱白玉手如花开一般的，掐着美妙的手诀，复杂的攻击，马上就奔腾而至，尽数轰向了那头万花邪灵。

　　这万花邪灵，不会攻击万小花，只会追杀方骏眉。这样一来，无疑是给了万小花最好的出手机会。

　　唰唰——

　　方骏眉再一次飞闪起来，将那万花邪灵的攻击火力引走，免得它误伤了万小花。

　　没片刻之后，方骏眉就目中精芒猛闪了一下，瞥了一眼万小花的方向。

　　万小花的攻击——很猛！

　　几乎可以与祖窍中期的媲美，甚至比方骏眉击杀的那几头，还要厉害。最恐怖的是——万小花的九重攻击，连成了世界，那是六十九关那男子的完整的世界一般的攻击。

　　万小花的世界攻击，景象也不同。

　　是一朵朵巨大的九色之花，倒扣着朝下狂砸而来，每一朵花瓣，都是九色，九重元气相互无限流转一般，光芒变换的同时，又荡涤出波浪一样的恐怖波韵来。

　　虚空层层破碎，大地化为齑粉！

　　因为境界更高的缘故，万小花的世界攻击的威力，比起那第六十九关的男子的那一招还要更强。

　　“拣到宝了……天生异种，果然不简单！”

　　方骏眉看的心中大叹。

　　……

　　“这个小丫头，若是能得到那个家伙的指点，说不定还能更上层楼。”

　　方骏眉已经帮万小花找起了师傅，下意识的就说出这句话来。

　　这实在很奇怪，明明看起来万小花似乎更厉害一些，但方骏眉却认为，那第六十九关的男子，更有资格指点她。

　　这一战的结果，已经不用再多提。

　　……

　　方骏眉是爽了，另外一个家伙，却被追杀的哇哇乱叫，击飞狗跳！

　　不死鸟这个不知道天高地厚，也独自一人上路的修士，虽然行事谨慎，还是不免被盯上。

　　这一次，盯上他的，也是一头祖窍后期的万花邪灵。

　　看着那万花邪灵杀向自己的超快架势，不死鸟瞳孔飞凝，哪里敢起什么打一场的念头，同样也甩不掉。

　　这头鸟儿在一瞬之后，就做出决定来！

　　逃！

　　往回逃！

　　逃到有敌氏他们那里去，与他们汇合，合众人之力宰了这头万花邪灵。

　　什么面皮，什么功劳，全不要了！


第0960章 认怂的不死鸟

　　喀嚓——

　　清脆的破碎之声，如潮水一般不绝，天空高处里，一座小山的影子，狂砸而下！

　　下方，不死鸟已经被杀的伤痕累累，表里内里，全都伤的极重，根本无法再对抗这一击！

　　而此时此刻，他还根本没有发现有敌氏等人的影子。他的主意虽好，但现实很残酷！

　　能怪谁呢？

　　只怪自己冒险轻进，冲的太快太远。

　　……

　　苦笑之色，浮现在不死鸟的脸上，他已经感觉到了死亡的阴影。

　　这一组的第一个死亡的修士，难道竟是不死鸟？而且还是被万花邪灵杀了？

　　决绝之色，浮现在不死鸟的眼睛里。

　　山影临头砸来，这头不死鸟，竟然闭上眼睛，放弃了抵抗一般，盘坐在地面上，双手合十，身上燃烧起了赤红色的火焰来。

　　砰！

　　下一刻，爆炸声起，大地轰隆。

　　不死鸟被生生砸中，仿佛当场死亡，但奇怪的是，却没有血肉爆炸开来，只有赤红色的火星火花，一朵一朵，浮在虚空里。

　　……

　　大地被砸出一个方圆十数里的巨大的深坑来，那些赤红色的火星火花，聚而不散，实在是古怪的很。

　　但无论怎样，不死鸟的肉身，都已经不存在了。

　　那头祖窍后期的怪物，灭杀了外来者，也不再多留，朝着其他方向里，游荡而去。

　　……

　　时间一点一点过去，异常的事情，终于开始发生。

　　那些赤红色的火星火花，开始凝聚到一起，凝聚成一大团后，熊熊燃烧起来。

　　再片刻之后，那燃烧的火焰之中，竟然生出两只眼睛里，长而邪气，分明是不死鸟的眼睛。

　　这两只眼睛生出之后，异常警惕的朝着四面方向里望去，也许还有神识。

　　似乎发现什么，那双眼睛里，很快就有愁予之色。

　　再没有其他动静。

　　这一过，就是一天过去。

　　终于，这团火焰，开始有了更多动静，疯狂凝聚起来，到了最后，那坑的中央处，竟然出现了一枚半人高的，巨大的白色的蛋来，依旧是火焰燃烧着。

　　嗤嗤——

　　这枚蛋，现出不久，就有裂缝蔓延！

　　砰！

　　很快，被从内用力一推一般，分成了两半，走出一个一头红发的赤身男子来，分明正是不死鸟。

　　他竟然还没死？

　　不死鸟出来之后，先检查了一下肉身情况，马上就苦笑起来。

　　“亏了，这一次避死劫，不光消耗了我一次涅盘妖法，连境界都掉落了一层！”

　　不死鸟自言自语了一句。

　　敢情现在已经是凡蜕中期的境界。

　　摸出衣服来穿上，朝着前方看了看，这头鸟儿，再次苦笑着摇头。

　　“老子认输了，现在面皮彻底不要了，继续回去找他们，总可以了吧？”

　　仿佛在跟老天爷说话一般。

　　以他凡蜕后期的境界，都被杀的死了一次，现在掉落到了凡蜕中期，还怎么独身一人继续朝前闯？

　　一个转身，朝回头走来。

　　……

　　后面方向里，有敌氏，龙锦衣一行人，一直在前行，连中间休息恢复的时间，都越来越少。

　　众人配合，越发默契，遇上盯上的万花邪灵，上去就是一通狂风暴雨样的攻击，将之剿灭。

　　……

　　此时此刻，他们已经进入大盆地前方的这片大荒原，朱颜辞镜依旧在前面开路。

　　这位风华绝代的女修，宽大的兜帽，早已经被打到撕裂，露出一头雪白的长发来，在荒原之风中飞扬着。

　　醒目而又令人心疼，透着说不出的凄凉之美。

　　这一刻，朱颜辞镜一双美目中，陡然精芒一闪，看向前方的方向里。

　　她的神识，清晰的捕捉到，不死鸟这个家伙，正冲着她的方向里，狂掠而来，神色仓皇。

　　“道友，救命，救命！”

　　一边飞来，一边传音。

　　这头鸟儿，已经被杀的十分狼狈，巨大的本尊翅膀上，被烧黑了大片，更有干涸的鲜血。

　　再片刻之后，朱颜辞镜就看到了追在他身后的，一头祖窍中期的万花邪灵。

　　“这个无耻之徒！”

　　以朱颜辞镜的寡言性子，看的也是忍不住横眉冷目，骂了一句。

　　哪里看不出，对方这是遇到生死危机了，想起来回头找他们救命来了。

　　“他的境界怎么会跌落了？难怪被一头祖窍中期的，追杀的这么狼狈……”

　　朱颜辞镜很快再次发现异常。

　　……

　　唰——

　　微一沉吟，朱颜辞镜一个转身，就朝回飞去，也不理会不死鸟。

　　“道友，别走啊！”

　　不死鸟看的大急，连平常的机灵脑子，也有些乱了分寸了，天知道他能逃这么远，支撑这么久，是有多拼，只为保住一条命。

　　……

　　朱颜辞镜速度飞快，很快就汇合了后面的龙锦衣六人。

　　“不死鸟回来了，境界跌落到了凡蜕中期，后面跟着一头祖窍中期的万花邪灵在追杀他，回来找我们救命了。”

　　朱颜辞镜三两句话，讲清楚状况。

　　“这个家伙倒是知道见风使舵，要不要趁着这机会把他宰了？”

　　乱世刀郎恶狠狠道，一副土匪恶霸般的样子，朝众人看了几眼。

　　几人目光一闪，微一沉吟，面面相觑。

　　有人看向有敌氏，有人看向龙锦衣。

　　有敌氏看了一眼龙锦衣，见他一副默然样子，似乎没有说话的意思，便说道：“继续向前，该怎么走怎么走，该多快就多快，若他能撑到与我们汇合，就救他一命，算他有本事，若他撑不到，死不足惜！”

　　众人闻言，目光一闪。

　　隐隐听的出来，在有敌氏心里，还是希望不死鸟这个家伙，能够回归队伍，加快众人的推进速度的，但又想令他吃些苦头。

　　站在大局的立场上，这个决定，无可厚非。

　　众人再不发一言，朝前飞去。

　　……

　　很快，神识就见到不死鸟。

　　不死鸟也见到了其他六人，精神大振。

　　“诸位，我错了，请救我一命！”

　　传音入耳。

　　无耻！

　　众人心中，齐齐道了一句，对这头之前表现的高傲狂妄，至少还有几分独行骨气的妖兽，满心的不屑。

　　不死鸟可管不了那么多了，命都快没了，再喊道：“诸位，小弟真心认错了，愿与你们一起，去抢到那面旗帜，再无他心。”

　　追杀他的那头万花邪灵，速度比他快，不时拦截到他的前面，若非脑子不灵光，早就把不死鸟杀了。

　　而万花邪灵最强的拖住对手的手段，冰霜法术，又恰好对这头火鸟，作用更小，因此屡屡被他溜了。

　　众人继续朝前飞去。

　　不死鸟躲躲闪闪着飞逃而来。

　　虽然无耻了一点，但这么低的下头颅，也未必不是一个忍辱偷生的强者，应有的心态。

　　……

　　不死鸟的运气不错，在被杀死之前，总算是与众人汇合了。

　　众人也不废话，一起出手，没一会的功夫，就把那头万花邪灵，杀成了云烟。

　　罢手之后，众人看向不死鸟。

　　“多谢诸位。”

　　不死鸟认认真真朝众人行了一礼，总算是没有了之前的傲气。

　　“不死鸟，只此一次，若下一次你仍打算单独行动，或者有其他心思，我立刻宰了你！”

　　有敌氏板着一张岩石般的面庞，冷冷说道。

　　不死鸟的听的眼底精芒溜过，一笑着说道：“道友放心，绝无下次，在下知错了。”

　　姿态放的极低。

　　有敌氏见状，也不多啰嗦，冷哼了一声，不再言语。

　　“不死鸟，你虽然境界掉落，又受了不轻的伤，但我们急着赶路，是不可能多等你的。”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　“道友放心，我就是死，也会跟上你们的！”

　　不死鸟正色说道。

　　他当然只能拼死跟上，若是再落单，必死无疑。

　　“现在，告诉我骏眉的情况！”

　　龙锦衣神色冷霸，仿佛在和小辈说话一般，听的不死鸟眼底桀骜之芒再溜了一下，若换成之前，他老早就针锋相对了，但现在却没有那个资格。

　　“……在到达那大盆地的边缘不久之后，我就超越他了，在那之后，就再没有见到他赶上来。”

　　微一沉默，不死鸟回答道。

　　众人闻言，目光一闪。

　　“什么意思？”

　　乱世刀郎马上问道。

　　不死鸟苦笑了一下道：“具体的情况，我也不清楚，那大盆地里的景象，你们应该都看到了，我怀疑他施展了什么古怪手段，横穿那大盆地向前去了，现在极有可能已经把我们远远甩在后面了。”

　　众人闻言，交换了一记眼色。

　　“你可曾察觉到什么其他异常，譬如那大盆地中传到打斗之声什么的？”

　　龙锦衣问道，眼底有着紧之色。

　　范兰舟死了，顾惜今也被传死了，若方骏眉再出事，龙锦衣只怕要更加愧疚，将来怎么去面对杨小慢？

　　“没有！”

　　不死鸟摇头道：“我离的太远了，就算有，估计也传不到我那里。”

　　众人微微点头。

　　“没有打斗声，兴许是一件好事，说明骏眉的这门手段，能把他掩饰的很完全，令他顺利过去了。”

　　海放歌说道：“我们之前还曾担心，本土修士那边，提前准备了什么秘密手段，能过那大盆地，看来骏眉应该能为我们板回这一局。”

　　众人再次点头。

　　“走！”

　　龙锦衣喝了一声，就当先上路。

　　所有的话，都只是猜测，他必须尽快见到方骏眉，才能放心。


第0961章 砸烂它，大不了不要了

　　又是向前。

　　万小花既然已经出过手，对于她这个战力，方骏眉自然不打算放过，再次被盯上之后，便又召唤她出来帮忙。

　　但此女心智，却是飞快的成长，飞快的精明起来。

　　只要发现是方骏眉打的过的万花邪灵，就绝不肯帮忙，说什么也再不肯轻易杀自己的同族了。

　　气的方骏眉也是无语。

　　……

　　一重山，又一重山，无止尽的翻越一般，没完没了。

　　然而，终究要达到目的地！

　　这一天，方骏眉冲破一片花海的范围之后，目光投向远方里，眼中终于大亮起来。

　　在那遥远的群山尽头，一座格外高大的多的神山，印入眼帘之中，此山高达数万丈一般，直冲天际而去，巍峨挺拔。

　　附近的山，比它矮了一大截，将它拱卫在中央，仿佛膜拜一般。

　　就是那里！

　　只看了一眼，方骏眉就确定，一定就是那座山！

　　再看了片刻，头皮开始炸，此山的外围处，漂浮着大片大片的花海样的云彩，不用问也知道，肯定全是一头头万花邪灵凝聚而成，数量之多，比起那大盆地来，只有过之，而无不及。

　　其中会有多少祖窍中后期的，想都想不到。

　　最后的这一关，显然没那么容易过。

　　头皮炸了炸，方骏眉嘿嘿一笑，自言自语道：“本土修士的那帮老家伙，特意把那面旗帜，放在这里，这又是摆了我们一道。我们这一边，必须要抢到旗帜，才能得到更多名额，他们就算抢不到，也不会失去更多……无耻，太无耻了！”

　　说到最后，忍不住骂了一句。

　　“将来跟他们打交道，定要慎之又慎！”

　　口中说着，脚下却没有停，思索着如何从重重万花邪灵的封锁中，抢出那面旗帜来。

　　……

　　继续向前，离那山，越来越近。

　　再一日之后，方骏眉的神识，已经可以扫到那山了。

　　山上山外，无论是地面还是天空里，果然都已经布满了极多的万花邪灵，其中光是祖窍中后期的，就不下数百头之多。

　　此山灵气之浓郁，可见一斑，因此也才能孕育出了这么多的万花邪灵来。

　　这个世界，说来也是古怪。

　　通常来说，这么浓郁的天地元气，必定会孕育出灵石，甚至是仙玉的矿脉，甚至是先天灵宝也说不准。

　　但这方天地里，却只孕育万花邪灵，其他什么也不出。

　　因为这独特的一点，恐怕也更说明万小花根脚之深厚，她未来的潜力，或许还远在方骏眉想象之上。

　　……

　　停住身影，神识扫向山顶。

　　很快，一面大旗，就印入脑海之中。

　　旗面长宽五六尺，颜色碧青，又仿佛织着一条条的白色丝锦一样，那些白色丝锦，如白蛇一般，活灵活现，随着旗面的摇动，微微晃动着，仿佛横着的气流样的白色光影，看起来有些虚幻。

　　旗杆则是乌黑的一根，长约丈二，表面有印记隐隐，该也不是寻常之物。与旗面仿佛是融合在一起一般，看不出分离之相来。

　　不用多说，正是那面碧空横风旗。

　　而此旗散发出来的气息，则是中品先天灵宝，果然是好东西！

　　而这头碧空横风旗的附近百里之内，赫然有着起码七八头祖窍后期，近百头祖窍初中期的万花邪灵游荡着。

　　它们并非守卫那杆旗帜，只是本来就栖息在那里。

　　方骏眉若是敢去抢，保管怎么死的都不知道，就算是龙锦衣等人来了，还要想办法引走那一堆才行。

　　怎么办？

　　方骏眉看的目光一闪，就嘿嘿笑了笑。

　　……

　　心念一动，手上戒指白光一闪，便把万小花给召唤了出来。

　　“骏眉哥哥，今趟又有什么事？”

　　万小花问道，语调无精打彩，一张俏脸有些黑，每一次方骏眉找她出来，都是打架，换成谁也受不了啊！

　　啪！

　　方骏眉打了一个响指，指着前方的前山。

　　“小花，我要抢的那面旗帜，就在那山顶上，你去帮我取来！”

　　方骏眉说道。

　　这就是他的方法。

　　他自己去取，当然是找死，但若让万小花去，却几乎是如入无人之境一般，那些万花邪灵，甚至不会攻击她。

　　“这也要我来吗？”

　　万小花有些愕然。

　　方骏眉道：“你看一看那山顶的情况，便知道了。”

　　万小花看去，也感应起那里的气息，可惜似乎远了点，却感应不到，神色还是有些茫然。

　　方骏眉只好又解释了一番。

　　万小花这才明白，倒也不推三推四，立刻朝那里而去。

　　“小心一点，那面旗帜中有宝灵，说不定会攻击你，若是斗不过它，便设法把它卷到外围来，我和你一起出手制住它。”

　　方骏眉又叮嘱了一句。

　　万小花点头而去。

　　……

　　方骏眉摸出一壶酒来，一边大爷般的喝着，一边神识扫视四方。

　　此时此刻，并无其他人来，包括那位已经独自先行的“幻帝”苏晚狂，果然还是落后的太远了。

　　而此刻的方骏眉并不知道，他实际上还有另外一个办法，可以亲自去取的，而且十分轻松。

　　风与月遗留下来的储物空间的东西里，仍有一点那所谓的七彩琉璃液，就是为这里特意留的，可惜他已经死了。

　　而方骏眉，也不认识那样东西，当然不敢乱喝。

　　……

　　万小花化为人形之后，依旧可以施展类似那祖窍后期的万花邪灵的身法神通，身影诡异的忽闪着。

　　没一会的功夫，就到了那山顶，那些祖窍中后期的万花邪灵，没有一点异常反应。

　　小丫头战斗经验不多，但好在方骏眉刚才指点了一下，到了山顶之后，没有直接用手去抓那碧空横风旗，而是隔空抓去。

　　唰！

　　眼看将要抓到，那碧空横风旗竟然猛的离地而起，窜空而去。

　　万小花连忙追去。

　　下一步的反应，也算不错，一团冰白色气流，飞卷而去，一路虚空冻结，就要把这面旗帜给冻结住！

　　呼——

　　那旗帜疯狂摇动起来，释放出狂风来！

　　冰白色的气流，竟给卷的倒飞了回来，倒把万小花自己，给冻结住了大半。

　　唰！

　　那旗帜再一闪，又飞回来，竟用那旗杆，一棒子砸向万小花的脑袋，风声虎虎，虚空被被砸的扭曲变形。

　　万小花看的瞳孔急凝，尚未完全冻结的指尖，微微一弹，一座巨大的土黄色的山影，凭空出现，呼啸着对轰而去。

　　砰！

　　巨大的爆炸声响。

　　一花一旗，全被轰的抛飞了出去。

　　……

　　砰砰砰——

　　下一刻，爆炸之声连起起来。

　　万小花和碧空横风旗缠斗在一起，此旗宝灵不简单，竟始终没有被万小花抓住。

　　事到如今，万小花只好走下一步计划，把它带离这山头，到偏僻处去，让方骏眉也过来一起抓。

　　但古怪的事情又发生了，那碧空横风旗，就算短暂追了追万小花，也马上就回来，仿佛那山头就是它的老巢一样，怎么也不肯远离。

　　远处，方骏眉看的双目微眯。

　　“那些本土修士们，不会在这旗帜里，还摆了拔山道人他们一道吧？莫非吩咐这旗帜的宝灵，死也不要远离山顶？”

　　方骏眉心中暗道。

　　……

　　“骏眉哥哥，它不肯离开这里啊，怎么办啊？”

　　山顶处，万小花大喊起来，知道方骏眉肯定在看着，肯定能听到！

　　方骏眉闻言，微一沉吟，就目光一狠！

　　“砸！”

　　“把你最强的那门手段拿出来，给我使劲砸，就算把这面旗帜砸烂了，也要抢到手！”

　　方骏眉运转法力，恶狠狠地说道，声如震雷一般，滚滚而去。

　　大不了不要这件法宝了，上交一块烂布，一根废铁上去，也算他们赢的！

　　这就是方骏眉的决定。

　　就是这么舍得！

　　……

　　山顶之上，万小花闻言，哪里还客气，终于拿出自己的终极手段来，双手何时，又如花开一般绽放，手指如花瓣张合一般掐着诀。

　　九色光芒，从她指尖上，闪烁而起，凝结成了一朵朵巨大的九色之花，腾空而去，砸向了那面旗帜。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，一记接着一记，再次轰隆而起起来。

　　那碧空横风旗，终究是无主之物，全凭宝灵在那闹腾，根本无法发挥出此宝全部的威力来，没一会的功夫，就落在下风，被砸的东躲西闪，光芒黯淡，发出了凄惨的嗡鸣声来。

　　万小花可不管他，继续一记接着一记的砸去，仿佛是个初尝破坏万物的美妙滋味的孩子一般。

　　那一边的方骏眉，看的大乐，灌了一大口酒。

　　“差不多便行了，冰封住后，给我把它逮过来！”

　　再片刻之后，方骏眉大声喝道。

　　万小花闻言，冰封加山镇手段齐出。

　　山镇，旗定！

　　冰封，极寒气流飞快的追上受损的碧空横风旗，将它表面，覆盖上了一层厚厚的寒冰，速度飞快的慢了下来。

　　终于，再没有一点动静。

　　啪！

　　万小花掠到那旗边，一把抓住！

　　……

　　本土修士们，布置下的这个最后最大的阻碍，被方骏眉以一个谁也想不到的方式，给轻松解决了！


第0962章 争夺还未结束

　　“骏眉哥哥，给你！”

　　万小花飞回来后，没有丝毫流连的递向方骏眉，笑的极灿烂，带着几分孩子气的邀功味道。

　　“辛苦你了，干的很好！”

　　方骏眉点头接过。

　　至此，这件争夺之物，才算是真正落入了方骏眉的手中，任务算是完成了一半。

　　……

　　仔细看去，这碧空横风旗，已经被砸的有些破破烂烂，旗面上甚至撕出了数道口子来，旗杆上则是划痕处处，法宝气息低迷。

　　也不知道能不能修复，若是不能，多半只怕真要成为一件残次之宝，或者废宝了。

　　方骏眉现在，眼界极开阔，也没有什么可太遗憾的，看了几眼之后，就手指飞点，朝旗帜上打入缩小印记，这面旗帜，飞快的缩小了下去，又找出一个匣子来，收起封印好，塞进了储物空间了。

　　至此，彻底完事。

　　……

　　宝旗已得，接下来自然就是等龙锦衣他们过来，和出这方远古万花洞天的事情了。

　　按照拔山道人之前的介绍，那出口大门，就在前方那座山的地下。

　　方骏眉神识扫去，很快便发现，那山的地下，是一大片被挖空般的地下空间，但却丝毫不黑暗。

　　因为那里，也盘踞着大量的万花邪灵，散发出光芒来，将那地下空间，照的透亮。

　　而在那些万花邪灵的中央处，赫然有一个与入口大门一样的虚幻大门，浮在虚空里。

　　只要冲进那里，就算是出去了。

　　方骏眉看的目光亮起。

　　坦白说，他现在就可以先出去，交任务了！

　　虽然那里怪物很多，但以他的虚空跨越之术，还是有机会，在那些万花邪灵的攻击加身之前，冲进门中的。

　　至不济，他还可以让万小花，帮他把最厉害的那几头万花邪灵给解决了，然后轻松出去。

　　但问题在于，龙锦衣等人还没有来，若自己先出去了，他们将根本不会知道，自己已经抢到了旗帜。

　　那些本土修士，若再耍些阴谋，譬如假说旗帜在哪个死士身上，骗得龙锦衣他们与他们去争斗，趁机自爆，解决了他们这一批天才横逸的划时代的修士，那就玩大了！

　　那几人里，至少有四五个，是他的师兄弟，老朋友。

　　想了想，方骏眉还是决定等一等他们。

　　……

　　有了决定之后，先收了万小花，随后朝着侧面方向里而去，觅地等待。

　　也不必回去找他们了，方骏眉相信龙锦衣等人，一定能成功的杀到这边来。

　　……

　　时间又是一天一天，过的飞快起来。

　　这一天，第二个修士，终于赶到。

　　赶来的人，当然是“幻帝”苏晚狂。

　　此人远远飞来，神识扫过那山顶，见到山顶被轰的破破烂烂，一片狼籍的景象，顿时就心中咯噔一下，生出异常不妙的感觉来。

　　果然！

　　旗帜没了！

　　被人取了！

　　风与月已死，取了旗帜的人，还能是谁？肯定是那一边的修士。

　　苏晚狂目中精芒猛的一闪，就再扫起来。

　　……

　　这一扫，很快就找到自己的目标。

　　方骏眉坐在一座小山顶上，悠闲自在的喝着酒，苏晚狂看向他的方向的同时，他也在看向苏晚狂的方向，动作豪迈潇洒。

　　“晚狂兄，久违了！”

　　方骏眉微笑着传音，还朝着苏晚狂的方向里，举了举手中的酒壶，一副从容样子。

　　“碧空横风旗被你取了？”

　　苏晚狂冷冷问道，没有立刻冲杀过来。

　　方骏眉微微点头，大方承认，也没有什么好否认的，否认了别人也不信啊！

　　苏晚狂凝视着他，好一会不言。

　　这最后一关的布置，他是提前知道的，以方骏眉一个人，怎么可能在万花邪灵的堆里，抢到那面旗帜？

　　这个家伙，难道才是他们队伍里，最厉害的那个修士？他不是走了狗屎运，最后蹦进十强里来的吗？

　　……

　　“与月被你杀了？”

　　苏晚狂再问。

　　“他死了吗？我可是好久没碰上他了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　当然不会承认，虽说这一次无论生死，相互不得找麻烦，但以后还得来中央圣域混，也没有必要凭白惹上仇家，至于对方信不信，方骏眉也管不了那么多了。

　　苏晚狂闻言，面色不变，依旧冷凝，当然是不会那么轻易相信的。

　　“阁下既然得了那旗帜，却不出去，那就不要怪我下手抢夺了！”

　　苏晚狂再道了一句，朝着方骏眉的方向里掠来。

　　方骏听的嘿嘿一笑。

　　“傻子才跟你打，赢了对我又没好处，哈哈——”

　　方骏眉哈哈大笑了窜，身影一闪，飘向远方里。

　　若能杀了苏晚狂，对方骏眉来说，实际上还是有些好处的，至少对方的身家，肯定很丰厚。

　　但一来对方身为本土修士的首领，肯定实力不简单，二来这个苏晚狂，背景实在太雄厚，真的不是能随便杀的！

　　他的师承，直指那三天中的某一位。

　　方骏眉这一生，惹过不少无法无天的事情，但也知道，有的事情，真的不能随便做。

　　……

　　唰唰——

　　方骏眉施展出虚空剑步，掠向远方里，掠去的方向，是来时的方向，微微偏左侧，笃定龙锦衣等人若追来，肯定是在这个方向里。

　　苏晚狂自然是狂追不舍，背后冰白色的翅膀，无声浮现。

　　一前。

　　一后。

　　方骏眉的虚空剑步，还是快上几分，渐渐就把对方，越甩越远起来。

　　苏晚狂看的双目渐渐阴沉，也不知道做了什么，他的背上，那对冰白色的翅膀，再次渐渐转为黑色，速度也越来越快起来，仿佛黑魔。

　　到了最后，速度竟然渐渐就超越了方骏眉，虽然只是一点点。

　　“这个家伙，能比其他人更快赶过来，果然有一手！”

　　方骏眉看的心中暗道。

　　没有回身来战，继续向前飞去，对方的速度，只比他快了一点点，但相距的距离却很远，短时间里，还是不可能追上他的。

　　而且方骏眉是以逸待劳，元神法力都在最饱满的状态。

　　苏晚狂则是全力赶到这里来，法力早就只剩三四成之多了。

　　……

　　情势变的微妙且古怪起来。

　　方骏眉抢了旗帜，开始朝来路的方向而去，而苏晚狂则是跟在了他的后面。

　　方骏眉神色依旧轻松。

　　苏晚狂则是恨的牙痒痒，自信自己只要能缠上方骏眉，凭自己的幻术之道，就能把他玩死，但偏偏，偏偏——短时间里，他追不上方骏眉啊，而且本就不多的法力，还在飞速损耗！

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　苏晚狂离方骏眉，越来越近，已经只有二三十里远，但他的法力，消耗的也是越来越多了，直落最低谷而去。

　　“晚狂兄，我是看在三天前辈的面子上，才不与你动手，你现在法力低靡，就算追上我，又能怎样？”

　　方骏眉朗声说道。

　　“那旗帜既然进了我手里了，就绝不可能再让你得到的。”

　　苏晚狂闻言，眼底精芒闪了一下，就冷哼道：“那旗帜，我要定了。但道友既然这么说，那就将你我等人的大战，押一押后，又有何妨？我便在那山那里，等着你们来，你们总要出去的！”

　　方骏眉闻言，目光微凝了一下。

　　对方那边，有着疑似三个死士般的家伙，这场大混战，能不打，尽量不打！

　　若想不打，也很简单，活抓住这苏晚狂，来做个底牌就行，逼的本土修士的那几个家伙，投鼠忌器。

　　现在苏晚狂法力逼近谷底，无疑是活捉他的最好机会！

　　方骏眉的脑子，转的飞快。

　　……

　　“晚狂兄既然这么说，那我只好先宰了你了！”

　　方骏眉冷冷道了一句，转身就冲来。

　　苏晚狂见状，没有废话，转身就逃，眼中却有狡黠之色，飞闪而过。

　　一段时间不短的追赶之后，苏晚狂的法力，更显低迷，速度都慢了几分，被方骏眉越追越近起来。

　　十五里。

　　十里。

　　越来越近。

　　方骏眉已经取出神妄剑来，虚空莲花印和昊日战甲印，再一次将自己包裹起来。

　　……

　　前面，苏晚狂一边逃去，一边摸出丹药，疯狂般的吃了起来。

　　方骏眉没有太在意，无非是补气丹药，能补多少呢？

　　但没一会之后，他的目光，就猛凝起来，心神一震！

　　他清晰的察觉到，前方的苏晚狂身上，那低靡到了极点的法力气息，陡然开始疯狂高涨起来，直冲颠峰而去！

　　仿佛之前根本不是真的低靡，只是被压制住了一般。

　　这显然是不可能的。

　　对方一定是吃了什么不可想象的神丹妙药！

　　“哈哈，道友上当了！”

　　苏晚狂一个转身，大笑着杀来，眼中精芒大作，哪里有什么士气低落，被人追杀的狼狈之相。

　　……

　　方骏眉看的目光一闪，便是长剑点出，瞳孔世界里，空间烟云翻滚着，玄之又玄！

　　没有再逃，直接施展出了无限大冲撞了，知道自己生擒对方的计划，是多半不可能成功了，那就开杀！

　　轰隆！

　　虚空破碎，恐怖的牵引之力，吸拉着苏晚狂，朝着方骏眉的方向，直飞而来。

　　方骏眉和苏晚狂的这一战，终于开启！


第0963章 摆脱你的大冲撞

　　大地掀飞而起，轰隆作响！

　　两个世界的对轰，又来！

　　苏晚狂也是首次见到方骏眉这一招，他的反应，跟所有人一样，先是运转法力，要躲闪出去。

　　发现挣脱不了之后，此人目光一狠，神通袭来！

　　“就算是正面硬捍，我苏晚狂又有何惧，看我一招取你性命！”

　　苏晚狂怒喝了一声，扬手便是攻击袭来。

　　……

　　此人是个水修，身上爆闪着水蓝色的光芒，又有道心气息滚涌而起。心神一动之后，立刻有异像诞生！

　　苏晚狂的身后，浮现出一尊巨大的身影来，高达数百丈，这样的手段，并不少见，多半是什么法相加身。

　　但苏晚狂召唤出来的这尊巨大身影，却不是固定的某一个人，而是在不断的变化当中，身形相貌，全都在不断变化着。

　　忽而是个满眼邪气的高瘦老者。

　　忽而是个一身正气的白衣青年。

　　忽而又变成了一个阴气森森的灰衣老者。

　　……

　　这还不是最古怪的，更古怪的是，苏晚狂的面相身材，在方骏眉的眼中，也古怪的模糊起来，仿佛也在不断的变化着，要跟身后的虚影符合上一般，甚至他体内的显露出的水元气息，也开始变化起来。

　　多重攻击！

　　方骏眉立刻有所判断，料定苏晚狂的这一招，定然和他的无限大冲撞一样，不是打一下就完事了。

　　……

　　心思转的飞快，攻击却在下一刻，就碰撞在一起。

　　苏晚狂最终选择了那个一身正气的白衣青年，一拳轰出！

　　这一拳出，惶惶如天，方骏眉只觉得身外的世界，在一瞬间扭曲模糊起来，不存在了一样，只剩这一只巨大如天般的拳头，砸向自己！

　　砰！

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　声音之中，又夹杂着二人痛苦的声音，全都嘴角喷血，一身的血肉，都仿佛要离骨架而去一样，那种痛苦，古怪而又难当！

　　一记对轰之下，双双受伤，朝后倒飞而去。

　　……

　　苏晚狂此人，极有雄心，又急着抢碧空横风旗，在飞出去后，竟然不等第二记大碰撞到来，自己就先朝着方骏眉飞了过来。

　　呼——

　　又是一掌拍出！

　　这一次，他的背后，浮现出的是满眼邪气的高瘦老者的身影，自己的面孔，也被拉长起来一般，一双眼睛里，邪气凛然。

　　这一掌出，一朵乌黑色的烟云之花，绽放开来一般，朝着方骏眉侵袭而来。

　　苏晚狂施展的这门手段，被他自己称为幻魔手，最擅长模拟其他修士的神通，一招一式，全然不同，模拟的全是比他更厉害，指点过他的师门前辈的手段。

　　……

　　砰！

　　第二记爆炸之声再起。

　　二人又一次在惨嚎声中，同时抛飞出去。

　　苏晚狂也是终于知道，方骏眉的这门手段，也不是一重，二人可说棋逢对手，将遇良才。

　　“再来！”

　　方骏眉咆哮了一声，再次吸向对方，他有着浓郁的生机做后盾，无惧这样的两败俱伤的局面！

　　苏晚狂的目光，就有些凝了凝了。

　　这个局面，不是他想要的，他虽然想赢，想抢到碧空横风旗，但不想送命。而方骏眉的攻击威力和强横心志，都超出了他的想象之外。

　　但他能够摆脱无限大冲撞的控制吗？

　　苏晚狂眼底，莫名的光，一闪而过。

　　……

　　第三记碰撞，马上到来。

　　砰！

　　又是一记巨大的爆炸之声，巨大的爆炸之声里，再次传来二人的惨哼之声。

　　苏晚狂挺过了第三记撞击，这是一个比祖窍中期的万花邪灵，更好的表现。

　　……

　　砰！砰！

　　第四记，第五记。

　　爆炸开的气浪，一重接着一重，卷向四面八方，吞噬着一切有形之物，那些靠的近的，或者袭击来的万花邪灵，全都被绞成了虚无。

　　苏晚狂还能挺，一连挺了五记大冲撞，在这五记大冲撞里，此人还能在毫厘之差的时间里，轰出自己的幻魔手来，展开反击。

　　无论是攻击，防御，全是一等一的！

　　这绝对是一个，可以媲美有敌氏，顾惜今等有限几人，甚至更强的超卓对手。

　　……

　　这五记对轰之后，二人全都已经感觉到自己快散架了，快完了，但此时此刻，牵引之力还来。

　　第六记对轰，还要上演。

　　苏晚狂的面色，终于有些变了。他不知道方骏眉是怎么想的，但他真的怀疑，再这么硬拼下去，自己会被活活撞死，血肉骨头内脏，全都被撞碎成齑粉！

　　最关键的是，他根本不知道，方骏眉的这记恐怖冲撞般的攻击，还有多少重！

　　砰！

　　目光一狠，又是爆炸声起。

　　但却不是撞击之声，苏晚狂再次自己爆炸成了一团冰白色的光影，随后冰白色的光影中，又绷出了六个苏晚狂来。

　　其中五个苏晚狂，朝着五个不同的方向里，逃了出去！

　　而只有一个，被吸的朝方骏眉的剑尖撞去。

　　这一手，看的方骏眉亦是愕了愕，居然有人，用这样的手段，来摆脱他的无限大冲撞？

　　砰！

　　爆炸之声再起，这一个苏晚狂，被撞成了虚无，但又没有溅出一滴血来，显然是假的！

　　……

　　这场硬捍，到了此刻，似乎终于结束。

　　唰！

　　一身是伤的方骏眉，竟然在此刻，追了出去，又是长剑一点，又一次轰出了一记大冲撞，随意的轰向了其中一个苏晚狂。

　　五个苏晚狂，都还没有逃的太远，一击之下，就被吸的倒飞回来。

　　砰！

　　那尊苏晚狂，再次爆炸，又炸出了六个一模一样的身影来。

　　“这恶心的手段！”

　　方骏眉骂了一句，终于暂时放弃，知道除非能看破，否则玩不过对方。

　　……

　　天空里，十个苏晚狂逃去，方骏眉就算还想追，也不知道该追哪一个，更不要提，他自己如今，也是受伤在身，疼的连剑都提不起来。

　　万小花也不用召唤出来，方骏眉可肯定，苏晚狂之前，就是凭着这一手，才这么快的摆脱那些万花邪灵，杀到这里来的。

　　……

　　方骏眉定住身影，摸出丹药服下，神识却依旧看着那逃去的十个苏晚狂，看看他这门手段，最后是如何演变的。

　　时间一点一点过去。

　　十个苏晚狂，始终没有出现区别来。

　　一直飞出去两三百里远，终于开始崩溃。

　　一连九个，化为虚无，只有最后一个依旧，显然，那就是真身了。

　　到了此刻，苏晚狂才停住身影，转过身来，看着方骏眉的方向，摸出丹药来服下。

　　他的面色，有些阴沉，或许平生到现在，首次被一个同辈修士，打的这么狼狈。

　　“道友这一招，的确很高明！”

　　苏晚狂传音道：“但从现在开始，我再不会和你硬拼这一招了，你也再对我施展不了这一招。”

　　方骏眉闻言，微微点头，传音回道：“晚狂兄的分身手段，我也是前所未见，你的确有资格说这句话。”

　　二人全都，客客气气，心里面却全是杀机。

　　“我的真正手段，道友还没有尝到！”

　　苏晚狂傲然说道。

　　“晚狂兄既然这么有自信，那我们两个，便接着打好了！”

　　方骏眉一副完全不在意伤势的悍勇样子。

　　“别急，好戏还在后头。”

　　苏晚狂闻言，眼底精芒闪了一下，终是冷哼了一声，掠向远方里，还是决定先疗伤去。

　　身影渐渐出了方骏眉的神识范围。

　　……

　　这一边，方骏眉却是陷入沉吟之中。

　　这苏晚狂，光是这一手，在大混战的时候，就将占尽先机，混淆视听，令人防不胜防，到底要怎么对付？

　　思索了片刻，方骏眉沉入下方的大地里，开辟出一个地下小空间后，将万小花再次召唤了出来。

　　“小花，我还要你帮我一个忙！”

　　方骏眉丝毫不客气，开门见山地说道。

　　万小花苦着一张脸，无奈的撇了撇好看的樱桃小嘴，此女天性善良，对于杀戮之事，是真的没有什么兴趣。

　　但还能怎样，再一次感觉到，人类的人情，真的不是那么好欠的。

　　方骏眉将自己的计划，娓娓道来。

　　说的时候，还把龙锦衣九人，和对手九人的样子，一一现给万小花看，告诉她哪边是自己人，哪边是对手，看的她连连点头，银勾子已死的事情，他还不知道。

　　“你先出去帮我护法，我要疗伤一段时间。”

　　一通吩咐完后，方骏眉再道了一句。

　　……

　　只两天之后，方骏眉就再次离开，没有去找苏晚狂，此人只要还能施展那一手分身神通，方骏眉就拿没有任何办法。就算找到，他也能再次逃掉。

　　他的方向，是来路。

　　万小花却没有被他带走，而是朝着那座山靠近了过去，潜伏到了那些万花邪灵之中，无分彼此，在方骏眉的算计里，她或许还要发挥一场巨大作用。

　　……

　　又是小半个月过去。

　　这一天，陡然有爆炸之声，从遥远的方向里传来，是在他的左手侧，若无意外，该是本土的修士大部队。

　　方骏眉朝着那里，微微瞥了一眼，就继续飞去，没有掉转方向。

　　再一天之后，终于见到了龙锦衣等人！


第0964章 汇合

　　“骏眉，是否得手了？”

　　众人远远见他，也是高兴，乱世刀郎兴奋地喊道。

　　方骏眉微微点头。

　　众人更加高兴起来，龙锦衣见他平安，虽然依旧面无表情，但心中却是松了一口气。

　　但方骏眉却没有太多重逢的喜悦，已经察觉到，队伍里少了一个人，少了顾惜今。

　　……

　　“顾师兄呢？”

　　靠近之后，方骏眉问道，也不介意暴露自己和顾惜今之间的亲密关系了。

　　众人神色，顿时沉冷了几分，透着几分默然。

　　“他死了！”

　　龙锦衣冷冷说道，仿佛无情无义一般。

　　“怎么可能？”

　　方骏眉震然，目光都颤抖了一下，那么强的顾惜今，竟然也死了？

　　“有什么不可能的？技不如人，没什么可说的。”

　　龙锦衣冷冷再道。

　　“是谁杀了他？”

　　方骏眉震然之后，眼中立刻寒芒陡起。

　　龙锦衣深深凝视了他一眼，声音温和了几分，但仍旧有些冷，淡淡道：“骏眉，先专注眼前吧，帮他报仇的事情，以后再说。”

　　“你是想自己来？”

　　方骏眉马上就反问，目光蕴怒，太了解自己这个大师兄了，看似冷漠，心里肯定藏着一团火，而且肯定是想自己去为顾惜今报仇。

　　其他几人，没有言语。

　　龙锦衣闻言，又看了他一眼，就转头看向有敌氏道：“有敌兄，你是我们这一行的领袖，该你说话了！”

　　一向面如岩石的有敌氏听到这一句，都忍不住脸色黑了黑。

　　现在知道我是领袖了？

　　坏人让我来做？

　　……

　　“道友——”

　　虽然不爽，有敌氏还是开口，事情总要有人来做。

　　“有敌兄，请你告诉我，是谁杀了他！”

　　方骏眉直接打断了他的话，一字一句般地说道。

　　有敌氏微一沉默，就接着道：“除非道友能答应我，你知道了之后，仍会以大局为重，我就告诉你。”

　　方骏眉闻言，微微点头。

　　心中已经冷静了许多。

　　有敌氏再不说话，指尖一点，在虚空里打出光镜，显出卓立的样子来。

　　方骏眉看的默然不语。

　　乱世刀郎过来，拍了拍他的肩膀。

　　……

　　“这就是那面旗帜！”

　　方骏眉摸出那金匣来，递给有敌氏。

　　“道友留着吧。”

　　有敌氏说道，虽然之前有约定，但毕竟是方骏眉抢的，以为死掉的顾惜今，又似乎和方骏眉关系匪浅，这面旗帜，便算补偿吧。

　　“不，苏晚狂已经知道是我拿了！”

　　方骏眉真的飞快的冷静下来，说道：“虽然他们也定会猜想，我会把旗帜交给其他人，但我仍是他们最重要的火力目标！”

　　众人点了点头。

　　既然如此，有敌氏也不客气，收了下来，说道：“出去交了差之后，此旗仍归道友。”

　　“那倒也不必，这旗帜不太老实，争夺的时候，已经被砸烂了。”

　　方骏眉挤出一个苦笑说道。

　　众人闻言莞尔。

　　有敌氏打开金匣，众人看了看，里面躺着的，果然是碧空横风旗，果然是被打的破破烂烂了。

　　无论怎样，他们这一边，算是占了先机了，接下来，只要闯出去就行了。

　　……

　　“道友，你既然得了旗，为何不索性冲出去交了任务？”

　　余朝夕问道。

　　方骏眉摇了摇头，没有解释。

　　“我来回答你吧，余仙子！”

　　乱世刀郎在此刻道：“他是担心我们不知情，和那些本土修士再接着打个你死我活。”

　　余朝夕哦然。

　　“前面的情况，到底是怎样？”

　　龙锦衣冷着一张脸，问起正事来。

　　方骏眉收拾了一下心神，就道：“风与月死了，苏晚狂比你们和那边的大部队，都更快的到达了那山外围，已经和我打了一架，双双受伤退去。”

　　说到这里，先把苏晚狂的手段详细说了说，提醒众人注意。

　　至于风与月的事情，则是没有提，众人也知趣的没有追问。

　　“他们的大部队的速度，比你们快了一天，应该也会在我们前面，到达那山的外围，和苏晚狂碰头，他们肯定会在那里拦截我们。”

　　方骏眉再道，说完又道：“除了他们之外，那位于地下的出口之门附近，也云集了大批万花邪灵，至少需要引走，我们才能冲进门去。但若要引走，我们靠近了后会惊动的，绝不止他们，还有大批盘踞在山上和天空里的万花邪灵，数量比起那大盆地还要多！”

　　众人听的头皮直炸。

　　“你这个家伙，到底是怎么抢到那面旗帜的？”

　　海放歌说道。

　　方骏眉沉吟了一下，想了想，终于还是告诉众人道：“我跟一头万花邪灵，交上了朋友，是她帮我抢到的，打起来和出去的时候，她会帮我们一把，各位出手的时候，格外注意一下，勿要伤到她！”

　　这最后一句话，才是他透露万小花之事的真正原因。

　　众人闻言，看向他的眼神，都有些不一样了。

　　还能这么玩？

　　……

　　“最后这一关，诸位究竟打算怎么过？在那些万花邪灵，和本土修士的围攻之下，硬冲进门里吗？”

　　难得说话的死兆星开口问道。

　　这一次来，这位北圣域第一的修士，表现的十分低调，既没有像不死鸟一样惹事，也没有乱出什么风头。

　　众人闻言，面面相觑。

　　“硬冲肯定不是上策。”

　　余朝夕先开口道：“对方那一边，不清楚碧空横风旗，究竟会被转移到谁的身上，若要抢，只有把我们全部杀了，一个个的撕开的我们的储物空间找。”

　　众人点头同意。

　　“若要把我们全部杀了，最快的方法，当然是用死士来元神自爆！”

　　不死鸟补充道：“所有两方相遇之后，他们也许在第一时间，就会走这一步。”

　　众人又是点头。

　　余朝夕道：“所以，这最后一关，不是我们想怎样，就能怎样的，需先应付了他们。诸位，都想好躲避他们自爆的手段了吗？”

　　众人闻言默然。

　　……

　　一个同境界的修士的元神自爆啊，就算闪的再快，只怕都要受到波及，剩下的，就全靠防御神通来顶住了！

　　即便活下来了，受了重伤之后，还如何应付苏晚狂等人的攻击？

　　……

　　“诸位若是信的过我，我可在你们身上，施展我的太初言剑道的一记巧妙手段，这门手段，在对方自爆时引动，可再为诸位，增添一层护身神光！”

　　片刻之后，余朝夕说道。

　　众人闻言，目中精芒一闪。

　　坦白说，他们这一路上，合作的还算默契，但要让其他不熟悉的修士，在自己身上，种下什么手段，还是不会那么轻易答应。

　　一阵短暂的沉默。

　　“余仙子，可否在我身上，先试一遍。”

　　有敌氏先说道，既是领袖，该站出来的时候，当然还是要站出来的。

　　“当然可以。”

　　余朝夕淡淡说道，也不废话，就是隔空一剑刺向有敌氏，一个金光闪闪的古老文字，飞射而出。

　　有敌氏也是够种，没有反抗，任由那古老文字，融进了自己的身躯里，消失的无影无踪。

　　“这一剑，会在你们的身躯里，停留一个时辰之久，诸位可自行选择，在何时将它引动！”

　　余朝夕哦然。

　　下一刻，有敌氏已经引动，身上金芒爆闪起来，一个巨大的，金光闪闪的文字枷锁，将他包裹起来。

　　铮！

　　乱世刀郎拔出空悲切来，就是一刀劈去。

　　砰！

　　一声巨响，火星四溅，那文字枷锁，却没有碎去，连光芒都没有黯淡。

　　虽然乱世刀郎肯定没有尽全力，但这门手段的防御力，亦算是不简单了。

　　众人看的微微点头，朝余朝夕道了一声谢。

　　……

　　“还有哪位道友，藏着能与我们分享的厉害手段，也一并掏一掏吧。”

　　乱世刀郎大咧咧说道。

　　众人又是一阵面面相觑。

　　不死鸟这个家伙，目光暗闪了两下，终究是什么也没说，事实上，他的手里，倒是有一门手段，可以提供防御手段给众人，那就是他的本尊之身的羽毛。

　　但若是拔几根下来，多少会损伤自己，此人天性自私惯了，哪里肯干这种事情，当然是交给别人来。

　　“我虽然没有防御手段可分享给诸位，但有一门自己提炼的名为生命之种的东西，诸位若是被自爆炸伤了，可在极短的时间里，恢复大半伤势。”

　　又片刻之后，死兆星这个不显山不露水的家伙，终于再次开口。

　　此言一出，众人眼中一亮！

　　这是好东西啊！

　　“但此物十分珍贵，请恕我无法浪费一点给诸位试一试了，信与不信，诸位自己看着办！”

　　死兆星神色，依旧冷漠孤独。

　　众人闻言，再交换了一记眼色，思索了一下，便陆续点头道谢。

　　“还有其他人吗？”

　　有敌氏再问。

　　等了好片刻，再无人说话。这一茬，便算这样。

　　……

　　“逃过了他们的死士这一劫，接下来必然是大战，诸位，真的打算和他们拼个你死我活吗？”

　　余朝夕再问，又道：“若是这样，恐怕最后还要逼的他们中几人自爆。”

　　“余仙子，不是我们想拼，是他们要与我们拼！”

　　海放歌苦笑着说道。

　　众人眉头凝起。

　　“诸位，依我之见，还是要擒贼先擒王，苏晚狂此人，来头极大，其他人肯定不能见他死了，若能将他抓住，可逼的其他人投鼠忌器！”

　　方骏眉提议道。

　　众人闻言，思索了片刻，就一起点头。

　　再仔细商量了一会，就再次上路前行。


第0965章 世界不冲撞

　　高山重重，繁花朵朵。

　　荒凉而又绚烂，诡异的矛盾。

　　众人已经抢到碧空横风旗，这一路过来，至少心理上已经轻松了许多，也不急着赶路了，更不想在路上打架受伤，只要能绕的，一概绕过去。

　　……

　　用了近二十天的时间，才终于见到了那中央之山。

　　再朝前看去，神识已经见到了那山上地下的景象，全都看的头皮发炸，暗道方骏眉能抢到碧空横风旗，实在是托天之幸。

　　而想要冲进地下的那门中去，果然不简单。

　　神识往回收，本土修士的身影，亦印入眼帘之中，不是八个，而是两个，雷牧和卓立。

　　苏晚狂和另外五个修士，不知道去了哪里。

　　不过二人身后不远处，就有一个禁制封锁的洞府。

　　察觉方骏眉等一行人来，卓立微微一笑，朝着后方的那门上，弹出一记指芒。

　　很快，大门敞开，苏晚狂等一行人，走了出来，六人一个不少。

　　……

　　双方修士，隔着老远，神识对视。

　　方骏眉等人的目光，扫过卓立，不免有杀机起来，那卓立似乎有所察觉，深不可测的笑了笑，也无多话。

　　“诸位，我等等候多时了！”

　　苏晚狂朗朗喝道，眉宇之间，并无什么阴沉与焦急之色，一副城府极深的样子。

　　众人闻言不语。

　　“闲话不多说，诸位，开出条件吧，那件碧空横风旗，我们要定了，只要你们开出条件，我等就算给不出，那些前辈们，也一定会满足你们的。”

　　苏晚狂再道。

　　众人闻言不语。

　　“诸位皆是数万年罕见的天才修士，就算想拜入我们本土修士的大势力里，我等亦可为你们引见。”

　　又是诱惑到来。

　　“诸位，现在这里只有我们十几人，天知地知，你们知我们知，就算外面那几个老家伙问起来，你等只要说没抢到，他们想来也无法将你们怎样的，最多奖励少了些而已，但我等这边，却可双倍，甚至更多倍的补偿给你们！”

　　“诸位更不必担心我等会传出去，我等可立下誓言来。”

　　苏晚狂巧舌生花的一般说着。

　　坦白说，换成一般修士来，说不定还是会有几分心动的，论起实力，本土修士，肯定是强过他们这些四大域的修士的。

　　不过方骏眉等人，均不是墙头草的性子。

　　而且他们投了本土修士，也肯定是矮人一截，更不要提，他们只要一投，拔山道人等人，要不了多久就会知道，不找机会把他们撕了，才有鬼呢！

　　……

　　方骏眉等人，如同雕像一般，既不说话，也无动静。

　　心里只当苏晚狂在放屁！

　　但问题是，那三个疑似死士的家伙，竟然没有动静，这让他们顿时被动了，一时之间，不知道如何进行下一步。

　　“苏晚狂，不要耍嘴皮子了，你我那一战，才过了一招，可敢与我，把接下来的继续打完？”

　　方骏眉主动挑衅，寻找机会！

　　“哈哈，道友心急了！”

　　苏晚狂笑道：“就算你不同意，也等在下先说完，以后那些前辈问起来，我也好有个交代，也算是尽了力了！”

　　说完，继续给出条件来。

　　又是介绍本土修士如何如何强，势力如何如何大，诸般奖赏，如何如何丰厚云云。

　　众人听的心中一阵古怪。

　　这苏晚狂，是个如此爱耍嘴皮子的了吗？还是真的觉得，凭他的空口白话，就能把众人说动？

　　……

　　几人之中，论起灵觉之敏锐，首推“元辰剑子”余朝夕。

　　随着时间的推移，这位超卓女修士的心中，渐渐生出乌云笼罩，惴惴不安的感觉来，仿佛一场大祸，将要临头一样。

　　那是死劫将至的前兆。

　　余朝夕这一生，总共也没有经历过几次。

　　“中计了，走！”

　　这位温文如大家闺秀的女修士，在一瞬之后，就陡然惊呼起来，神色大急，一个转身后，就朝着身后方向而去！

　　众人闻言，心神大凛。

　　虽然还没明白是怎么回事，但心神上也隐约生出不妙的感觉来，没有多嘴，也是齐齐转身，朝着身后方向里掠去。

　　……

　　话音才落下，他们的神识，清晰的看到。

　　在后方几百丈处，陡然现出凭空现出三尊身影，朝着他们的方向里，冲了过来，满眼的决绝之色。

　　赫然正是那疑似死士的三人！

　　三人胸口处，还贴着三张金光闪闪的符录。

　　隐身符！

　　众人看的心中立刻反应过来。

　　终于明白对方在耍什么把戏，苏晚狂这个家伙，说了那么多，就是在为这三人隐身靠近过来，争取时间。

　　而隐身符这种东西，一旦释放者施展厉害的神通手段，就会自动破掉现身，三人靠近过来的速度，当然不会太快，这就需要时间为他们做掩护了。

　　而当余朝夕喊破之后，三人知道，自己的计划被察觉，只能以最快的速度，追近过来，身法神通速度快了，自己自然也就现身了。

　　最后的问题就是，这三人，此时此刻，明明还站在苏晚狂的身边，一动不动的，那三人又是谁？

　　幻术！

　　下一刻，众人心中，就全给出答案来！

　　那三尊，一定是假的，一定是苏晚狂施展什么诡异幻术，搞出来的假身。

　　这也是他们几人，躲在那洞府中的原因。

　　好狡诈的一帮家伙！

　　……

　　方骏眉几人，脑子转的飞快，几乎是在瞬间之后，就想明白了其中的关键，心中大骂。

　　飕飕——

　　一边四散飞去，一边防御神通连连施展，将自己重重包裹起来，连余朝夕的那门手段，也同样引发！

　　……

　　那三个死士，没能在众人最近身处自爆，个个也是大急，拿出手段来！

　　“给老夫滚回来。”

　　那白白净净，笑的跟老贼一样的书生样的老小子，大喝了一声，朝着方骏眉的方向，一指点出！

　　呼——

　　一道狂风，呼啸而去，吸向了方骏眉。

　　这门手段，也是不简单，方骏眉的速度，几乎是立刻被吸的慢了下来。

　　……

　　“哪里跑！”

　　第二个冷冷冰冰，一身金白色的道袍的瘦高青年，亦在厉喝了一声之后，施展出手段来。

　　此人盯上的是余朝夕，同样是释放出了一道风暴样的神通，卷向了余朝夕。

　　……

　　第三个女修，野心更大，虽然一言不发，但竟然摸出一张血红色的大网样的东西来，要把众人一网打尽一样。而这张大网，散发出来的，竟然是下品先天灵宝的气息！

　　这血网仿佛有眼，盯上众人一般，紧追不舍，而且越涨越大起来。

　　果然是够狠，不光要自爆，而且连誓言亦要违背，连先天灵宝都动用了！

　　……

　　三人施展出手段之后，身上就滚涌起了元神对轰逆流的气息来，果然是要自爆。

　　而此时此刻，苏晚狂几人，则是朝着其他方向里遁去。

　　几人能做的，能想的，已经全做到了，想到了，现在，全看天意了。

　　而苏晚狂一动，那三尊假的死士身影，果然是轰然消散，碎成了虚无。

　　……

　　生死关头！

　　千钧一发！

　　“这个老家伙我自己来！”

　　方骏眉先咆哮出声，最怕谁因为担心自己而抢着出手。

　　话才出手，回身就是一剑！

　　这一剑出，古怪的事情发生了，方骏眉自己，被轰飞出去一般，朝着后方，猛退了出去，而狂追向他的白净老者，也朝着后方猛退了出去，本来越来越近的距离，竟然飞快的远了下去。

　　这一手，是方骏眉推演出来之后，至今都没有用过的新手段，被他命名为——世界不冲撞！

　　其中的道理，说来也简单，就是对空间引力之道的逆向使用，一经施展，自己和对手之间，仿佛互相排斥一样，滚滚远离开来。

　　当年推演出这门手段之后，方骏眉自己都觉得有些废，也想不出来，能用在什么地方，今天算是找到用处了！

　　一剑之下，化解了对手的手段！

　　……

　　“我亦自己来！”

　　“这张网交给我！”

　　在方骏眉话音出口之后，余朝夕和死兆星，也是同时喝出声来。

　　其他几人闻言，也不争抢，只管逃向远方。

　　余朝夕朝着后面，打出一窜文字来，那金光闪闪的文字，飞进风暴里后，竟然令风暴停了一般，瞬间没了！

　　又是一门高明手段！

　　而死兆星，则是身上道心气息滚涌起来，释放出了自己的死气风暴来，朝着后方天空里追来的血网，就是狂卷而去。

　　那血网沾上死气风暴，立刻有血雾蒸腾溃散起来，仿佛生机正在被湮灭一般，速度也慢了几分下来。

　　……

　　说时迟，那时快！

　　这一切，实际上均不过是在转瞬之间！

　　三门手段，尽被挡下，或者缓下。

　　三个死士看的眼中大急，可惜——他们已经再做不了什么了，他们的死期，马上就到！

　　而此时此刻，天空高处里，甚至有劫云开始卷集，那是对那黑衣女修，违背誓言的惩罚！

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　再下一刻，三记巨大的爆炸之声，轰隆而起。

　　恐怖的气浪，引爆而生，疯狂蔓延，将方骏眉几人，一起卷了进去。


第0966章 演技大爆发

　　虚空剧烈颤抖着！

　　尘沙飞扬，久久没有停歇，气浪还在卷向远方，仿佛从上游奔腾而下的河水一般。

　　……

　　苏晚狂六人，离的已经够远，但还是被这三人的元神自爆影响到，给掀飞了出去。

　　六人神识，却还在紧紧探去，就要看一看，方骏眉等人，死伤如何！

　　……

　　那爆炸中央的一片大地，已经被炸出了一个巨大的深坑来，方圆近百里，气浪还在向着四面八方，给卷袭出来，将大地诡异的吞没。

　　三个死士，自然是炸的没影了，而方骏眉九人，则是分散着落在那深坑之中，个个身上一片血污。

　　虽然暂时没有动静，虽然样子很惨，但没有一个人，被炸的粉身碎骨！

　　看到这一幕，苏晚狂五人，全都目光直沉，自爆了三个凡蜕后期的修士，竟没有炸碎对方任何一个人吗？

　　“走！”

　　苏晚狂目光一闪之后，就是一个转身，朝着九人的方向杀去。

　　同时传音给其他四人，其他四人，也是连忙转身杀来。

　　不管你们死没死，没死就再补一记！

　　……

　　气浪和烟尘，渐渐散去。

　　“都起来！他们来了！”

　　坑中有大喝之声爆起。

　　说话的是有敌氏这个家伙，不愧是第一，不愧是防御超强的家伙，第一个从被炸的昏昏状态之中，反应过来。

　　唰！

　　喊过之后，此人腾空而起。

　　唰唰——

　　紧接着，龙锦衣，海放歌，乱世刀郎，朱颜辞镜四人，也站了起来，飞进了天空里。

　　五人衣衫破裂，又披头散发，嘴角带血，样子虽惨，但伤的似乎都不算太重，站起来后，目光极坚定冷狠的看着飞来的五人。

　　至于方骏眉，余朝夕，死兆星三人，暂时还没有动静，似乎伤的不轻的样子，毕竟三人受到格外照顾，为了应付那三个死士的手段，都是暂时停了停逃跑的。

　　有敌氏扫了三人一眼，神色微微有些担忧，但没有说什么，扫向最后一个人的时候，就有怒意升起来了。

　　“不死鸟，你他娘的给我站起来！”

　　有敌氏怒喝，一肚子的火。

　　方骏眉三人还躺着就算了，你不死鸟也躺在那，你这西圣域第一的家伙，就只有这点水准吗？

　　……

　　那一边，面朝大地，趴在泥土里的不死鸟，或许也感受到了某种羞辱，身上有赤红色的火焰，熊熊燃烧起来。

　　此人显然不会装死躺在这里，他伤的是真的格外的重，主要是因为境界掉落了，但有敌氏才不管你境界掉没掉落，这一路过来，你是正经干了多少活？

　　唰！

　　再片刻之后，不死鸟也终于摇摇晃晃站起，窜进了天空里，目光极阴沉了看了一眼有敌氏，就投向正在靠近过来的苏晚狂五人。

　　死兆星送给众人的生命之种，正飞快的为他们疗着伤。

　　……

　　六人看着对面五人，目光森冷又凝重。

　　究竟是冲过去杀，还是留下保护一下方骏眉三人，表面虽然是六对五，但要知道苏晚狂可是会极高明的分身之术的。

　　……

　　“冲上去杀，不用管我们！”

　　就在众人头疼间，脑海之中，陡然响起了方骏眉的传音之声，听起来并没有众人想象的那么虚弱。

　　“苏晚狂的真身若敢来杀我们，我们三个，会给他一个终身难忘的教训的！”

　　传音再来。

　　众人听的心中一动。

　　这个家伙……是装着伤重起不来吗？这小脑子转的也太快了吧？在短短时间里，就想到趁受伤的时机，算计苏晚狂一把？

　　余朝夕和死兆星，肯定也已经得到方骏眉的传音了。

　　……

　　“诸位，宰了他们，拼死也要保住碧空横风旗！”

　　一瞬之后，乱世刀郎就大喝了一声，提刀杀了出去，身上我行我素的道心气息涌动，雷霆长河泛滥。

　　他与方骏眉一起闯荡过数次，那真是太有默契了。

　　这一番话，说的若有所指，仿佛是在说碧空横风旗，就在方骏眉三人身上，我们要保护好他们一样。

　　但又没有明说，带着遮遮掩掩一般，留给对面六人，想象的空间！

　　这也是个坏小子！

　　有敌氏五人，听的心中一动，同时道了一句之后，一起冲了出去。

　　……

　　那一边，五人闻言，哪里不心念转动，有所猜测，猜测的最多的，肯定还是方骏眉，心中也不太觉得，方骏眉会把碧空横风旗交给其他人，毕竟之前已经说了，谁带出去就归谁！

　　苏晚狂眼中，精芒闪过，指尖五滴鲜血，已经逼了出来。

　　砰砰——

　　还在半路，爆炸之声，已经起来。

　　苏晚狂先是炸成了六个，每一个再炸成六个，总共三十六个苏晚狂，一起现世，个个气息一模一样，分不出真假。

　　光是看上几眼，就能令人头皮发炸。

　　更令人头皮发炸的，还在后面，这三十六个苏晚狂中，竟有一大半冲的快的，在没一会之后，施展起了神通来！

　　……

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，很快就起，大战终于爆发！

　　有敌氏六人中，有四人各自对上一个对手，再加上好几个苏晚狂，朱颜辞镜一人，也被好几个苏晚狂包围住。

　　至于不死鸟这个家伙，来的晚一些，全场忽闪着。

　　这头鸟儿，也是个有心机的家伙，看见哪个苏晚狂朝方骏眉三人杀去，便舍弃其他，连忙拦截了过去，一副只为保护他们三人的样子。

　　做戏做足了全套。

　　其他人见状，也是不时舍弃对手，拦截过来，个个一副拼命阻拦的样子。

　　虽则如此，还是拦不住那么多苏晚狂，没一会的功夫，就漏了五个苏晚狂过去，分别杀向了方骏眉，余朝夕，死兆星三人。

　　……

　　此时此刻，三人依旧是趴在那里，但已经开始微微颤抖着身躯，想要站起来，却又极艰难的样子，一副伤的极重的架势。

　　事实上，三人也的确比其他人伤的重的多，但不至于撑不起来，这副架势，半真半假。

　　而此时此刻，不光是他们在杀，在其他方向上，已经有十几头万花邪灵，靠近了过来。

　　其中一头，祖窍初期境界，九彩斑斓！

　　……

　　“骏眉，小心，那个混蛋过来了！”

　　乱世刀郎的演技，再次大爆发，神色大急的呼喊起来，声音沙哑焦急！

　　你们不能杀了我的好兄弟啊！

　　扬刀一劈，轰向自己的对手雷牧，随后就抽身欲支援过来，但下一刻，就是莫名的雷霆大漩涡袭来，将他死死缠住。

　　雷牧此人，亦是个雷修，手段十分了得。

　　缠住乱世刀郎的不只是他，还有四尊苏晚狂，个个隔着老远，施展法术神通，那法术神通的威力，明显不算太厉害，这是很显然的，若都跟本尊一样，那还让不让其他人活了？

　　……

　　不提其他，单说那五尊苏晚狂，分别杀向了余朝夕，死兆星，方骏眉，三个方向里。

　　杀向余朝夕和死兆星的，均是一尊，而杀向方骏眉的，则有三尊！

　　苏晚狂此人，也不是傻子，也担心被方骏眉反戈一击，因此特意三尊袭来，而且还分成了三个方向。

　　但可以想见，其中肯定有一个是真的！众人已经把几率，提到了最高！

　　方骏眉混身是血，一点一点站起，同时感受着靠近过来的这三尊，心中一阵郁闷，他究竟该攻击哪一尊！

　　……

　　“死！”

　　那一边的大战场里，咆哮之声，轰然炸起！

　　有敌氏这个家伙，果然是猛！

　　十一个有敌氏，同时杀向自己的对手，根本没有去管那几尊苏晚狂的攻击，他的对手，正是那烛六道。

　　虚空里，掀起了浩大的空间波澜。

　　十一个有敌氏，形成了一个圆球一样，而烛六道就是这圆球的最中央。

　　此时此刻，十一个有敌氏对轰的恐怖气场，已经将烛六道给死死镇住，令他无法动弹。

　　这一刻，烛六道眼中，无限恐慌蔓延，一张脸飞快的苍白了下去，心神上升起死亡阴影来。

　　此人也是自诩天才横溢的，能被选进十强，手段当然不简单，可惜他面对的对手，是把顾惜今，龙锦衣，乱世刀郎等人，全压制了一头，排名第一的有敌氏。

　　他超越一般天才的强，不是一星半点。

　　……

　　砰砰砰——

　　下一刻，一连窜的爆炸声响。

　　十一尊雄壮的身影，无情对轰！

　　冲撞和对轰的中央处，就是烛六道的身躯！

　　轰隆隆——

　　恐怖的爆炸之声，轰隆而起，烛六道在惨嚎声中，炸成了一堆碎肉血雾。

　　……

　　仅剩的五个本土修士，又死一个！

　　撕杀就是这么惨烈，局面就是这么一边倒。

　　……

　　听到烛六道临死前的惨号，剩下的四个本土修士，全都面色大凝，首次感觉到这些被他们看不起的修士，带给他们的巨大的心神压力。

　　他们怎么会这么强？

　　怎么会这么强？

　　身为这一行首领的苏晚狂的面色，最是难看，阴沉到仿佛能滴出水来！

　　这一次，就算他们最后抢到碧空横风旗，仅剩四人出去，同样是将引发滔天的非议和鄙夷。

　　而抢到碧空横风旗，几乎是他们保住最后一丝颜面的唯一方式！


第0967章 救个屁

　　砰砰——

　　一片光影，将有敌氏淹没，那是来自那几尊苏晚狂的攻击！

　　吼——

　　但下一刻，就听光影气浪当中，有暴喝之声陡起，那道雄壮如山的身影，带着一身的鲜血，飞闪而去，追向袭向方骏眉的那三尊苏晚狂！

　　……

　　不死鸟，朱颜辞镜，全部舍弃了自己的对手——那些假苏晚狂，狂冲而来。

　　……

　　乱世刀郎和海放歌，有心冲来，却被自己的对手，死死缠住，都知道胜负在此一举了！

　　……

　　龙锦衣找上的对手，肯定是卓立，此时此刻，他已经把卓立杀的汗流浃背，自己稳占上风。

　　再给他一点时间，肯定能送卓立步上烛六道的后尘。

　　但偏偏此刻，方骏眉那边，形势已经是千钧一发，成败在此一举，若他执着于为顾惜今报仇，而导致出现什么意外，包管后悔不知多久。

　　目中沉吟之光，一闪而过。

　　唰！

　　一个转身，龙锦衣还是选择了舍弃卓立，杀往方骏眉这边。

　　……

　　成败在此一举！

　　在此一举！

　　五个苏晚狂的眼中，全部浮现出了疯狂之色来，目光灼灼的看着方骏眉，余朝夕，死兆星三人！

　　他们之间的距离，也是越来越近！

　　二十里。

　　十里。

　　五里。

　　……

　　“找死！”

　　“给我滚过来！”

　　暴喝之声，终于陡起，来自死兆星和方骏眉，余朝夕则是没有说话，但同他们二人一样，全是猛的转身，攻击轰出，轰向自己的对手！

　　余朝夕长剑一点，太初言剑道轰出，一窜金光闪闪的文字，飞射而去，融进了杀向自己的那尊苏晚狂的那尊身躯里。

　　砰！

　　下一刻，爆炸声起。

　　那尊苏晚狂，炸成了虚无，但没有一滴鲜血溅出。

　　假的！

　　果然是假的！

　　……

　　砰！

　　另外一个方向里，死兆星同样是一拳轰出，将杀向自己的苏晚狂粉碎，同样是没有血雾升起。

　　又是假的！

　　二人杀了自己的对手之后，看也不看，就扑向了方骏眉的方向。

　　……

　　此时此刻，方骏眉已经施展出无限大冲撞来，吸向其中一尊苏晚狂。

　　他没有好办法更多辨别，只能随意选一尊！

　　砰！

　　这一尊被飞速吸来，也被撞成了虚无，同样是没有鲜血溅出。

　　又是假的！

　　方骏眉的运气，似乎到头，三选一的机会，没有被他选中，无比郁闷的神色，浮现在他的眼中，郁闷到几乎要吐血！

　　……

　　而此时此刻，真正的苏晚狂，哪里还不知道，自己被算计了。

　　砰！

　　又是一记爆炸之声，另外两尊苏晚狂中的一尊，再一次轰然爆炸开来，炸成了六尊，一共七尊，逃向了七个方向里！

　　“哪里跑！”

　　有敌氏，不死鸟，朱颜辞镜，龙锦衣，余朝夕，死兆星六人，此刻也是从六个方向赶来，或正或偏的对上了其中六尊苏晚狂！

　　砰砰砰——

　　又是一片爆炸声响。

　　这六尊苏晚狂，或许已经到了极限，再没有爆炸开来，被有敌氏六人，分别灭杀，但没有一尊有鲜血炸出来。

　　七选六，又没中！

　　……

　　“哈哈哈——”

　　那第七尊苏晚狂此刻，已经冲出了包围圈，逃向远方里，大笑之声，从他口中逃出来。

　　东西虽然还没抢到，但能把这么多的天才修士耍的团团转，最后自己还逃走了，苏晚狂足以自傲了。

　　“诸位，我苏晚狂——可不是那么容易就被逮住的！”

　　苏晚狂大笑着冲向远方。

　　他的面色，苍白如纸，疯狂使用这门幻影分身之术，必然要付出大代价。

　　而他也肯定不会死心，肯定还会再来算计，只要众人还没有离开这远古万花洞天。

　　……

　　呼——呼——

　　苏晚狂的前方，一头万花邪灵，正朝着他飞快的靠近过来，同所有察觉人类气息，杀过来的万花邪灵，没有太大的区别。

　　只是这头万花邪灵的花瓣，有着九个颜色。

　　苏晚狂没有太在意，更没有改变方向逃去，毕竟对方只有祖窍初期的境界，这种货色，他随手就能杀了！

　　“给我滚远一点！”

　　苏晚狂厉喝了一声，扬手就是一击，轰向了那头万花邪灵。

　　那头万花邪灵，身影忽闪了一下，闪出去后，来到苏晚狂的侧面方向里，就是花瓣涌动，轰出手段来，一朵朵巨大的九色流转的花瓣，倒扣着砸向苏晚狂。

　　“这头万花邪灵……不寻常！”

　　苏晚狂看的目光一紧，立刻就察觉到了不寻常。

　　砰砰砰——

　　下一刻，已经被群花淹没，惨叫之声，爆起其中！

　　……

　　老天爷，还在站在方骏眉他们这一边的！

　　苏晚狂这个家伙，好死不死的逃向了万小花的方向，迎头就是痛击！

　　……

　　方骏眉等人冲过来的时候，苏晚狂已经躺在地上，被冻成了一座人形冰雕，身上的伤，十分之惨，一双瞪大的眼睛里，浮现着震惊之色。

　　但还有一口气在，那是万小花手下留情的结果！

　　“晚狂兄，是你输了！”

　　方骏眉过来之后，冷冷说道，小心翼翼的融化掉他身上的冰，将他的元神法力封锁。

　　……

　　远方的战场上，假的苏晚狂们，烟消云散。

　　乱世刀郎和海放歌，一起朝后退了退，落定之后，大笑道：“阁下，结束了，是我们赢了。”

　　雷牧，卓立等人，神色黯然。

　　……

　　所有人都知道，这一场争夺到了这里，彻底结束了！

　　……

　　到了此刻，抽凉气的痛苦声音才起来，众人终于有功夫，摸出丹药来服下，个个全是一身伤，方骏眉三人和不死鸟，伤的更是格外的重。

　　两队人马，集合到一起，靠近过来，又泾渭分明。

　　这一边，除了顾惜今，九人齐全，虽然个个带伤，但终究是活着的。

　　那一边，除了被擒的苏晚狂，只剩雷牧，卓立，和一个叫做元初子的老者模样的修士，可说是一败途地。

　　“几位，你们还想争的话，我们奉陪，不过，在打之前，让我们先把这个家伙给宰了祭旗！”

　　有敌氏提着苏晚狂，冷冷说道。

　　苏晚狂眼中，浮现出无比屈辱的神色来，这绝对是他平生最大的屈辱，还不如死了算了！

　　卓立几人，均是苦笑。

　　这一边只剩他们四人，不要说苏晚狂被擒，就算没被擒，他们四人，也是干不过众人的。

　　事实上，从那三个死士，自爆成功，效果却没有收到的那一刻开始，他们已经输了。

　　……

　　卓立三人，交换了一记眼色，就由卓立说道：“诸位，这一场争，我们认输了，结束了，请把晚狂兄放了吧。”

　　也算大大方方。

　　“还没有结束！”

　　“还没有结束！”

　　话音还没有落下，两道不同的声音，一模一样的话语，已经一起起来，方骏眉和龙锦衣，目光冷冷的盯着卓立，朝前走来。

　　有敌氏等人，立刻意识到二人是指什么了，均没有说话。

　　乱世刀郎想了想，也由他们师兄弟出头去了。

　　“你下去，我来！”

　　龙锦衣望向方骏眉，霸气说道。

　　方骏眉微一沉吟，还是点了点头，龙锦衣和顾惜今的交情，肯定是比他与顾惜今更深的，由他出手，的确也更合适。

　　……

　　龙锦衣沉着一张黝黑硬朗面庞，目光如剑一般，洞射向卓立道：“我们两个没打完的那一架，还得接着打，必须打出生死来，今天不是你死，就是我亡！”

　　神色极冷肃，不共戴天一般。

　　这架势，看的卓立，都微微愣了愣，不明所已。

　　“道友，这是为何，你我之间，并无仇怨吧？”

　　卓立苦笑着说道。

　　“……被你杀了那个家伙，虽然很讨厌，但他不该这么早死，我还没有彻底击败他，他就算要死，也只能死在我的手里。”

　　龙锦衣缓缓说道，无情冷漠。

　　众人听的摇头。

　　胸腔里明明是一颗滚烫心，却偏偏要说出这样的无情话来。

　　卓立这才明白原委。

　　但他应该说出真相吗？卓立看向苏晚狂。

　　……

　　苏晚狂沉默了一下，就微微点头，此人也预感的到，卓立若和龙锦衣生死战，估计胜少败多，再添上卓立一条命，实在是意义不大。

　　而且就算他不同意，估计卓立自己，也已经不想再打了，倒不如卖个人情给卓立。

　　卓立见状，摇头一笑道：“诸位，那位道友，并没有死，只是被我的阵法困住了而已，之前不过是诓你们，免的你们回头去救他出阵。”

　　“老顾还没死？”

　　众人闻言，均都一愕。

　　方骏眉和龙锦衣，同样也是大怔。

　　“没错，他还没死！”

　　卓立点头道：“诸位若是不相信，我可立下人祖誓言来。”

　　“立！”

　　龙锦衣马上说道。

　　卓立闻言，再苦笑了一下，爽快的立下誓言来。

　　众人这才放下心来。

　　……

　　“大师兄，是否要回去救顾师兄出阵？”

　　方骏眉问向龙锦衣。

　　“救个屁！”

　　龙锦衣罕见的骂粗话，瞪了他一眼道：“让他自己出来，出不来就被永远困在那里吧，老子才不管他！”

　　众人闻言，齐齐给了他一个白眼，刚才你还要为顾惜今打生打死，转头这又不管了，这古怪性子，也是没谁了！


第0968章 没你什么事儿了

　　方骏眉等人，神色轻松。

　　十人一个不少，又抢到了碧空横风旗，可说是圆满完成任务，圆满到了完美的程度。

　　只差一个顾惜今还被困着，没有赶过来。

　　……

　　“有敌兄，依我之见，为免再节外生枝，你就带着碧空横风旗先出去吧，交了任务。”

　　方骏眉传音给众人。

　　众人点头同意。

　　有敌氏闻言沉默，顾惜今还没过来，路上还不知道会不会出什么意外，他这个当头领的就先出去，总觉得有些做不出来。

　　“有敌兄，不必有什么想法，我们几个回去找一下顾师兄就行，人手足够了，你出去之后，我们也会强逼这四个家伙出去的，我想他们也没有留下的理由了。”

　　方骏眉再道。

　　有敌氏闻言，再想了想，也不再矫情，就点了点头。

　　接下来，自然就是引走地下的那些厉害的万花妖灵，开出一条路来，让有敌氏出去。

　　肯定又免不了要打架！

　　因此，这身上的伤，还是要先治疗一下的。

　　……

　　“诸位，我们伤好之后，就会出去，请你们也一并出去，在我们与万花邪灵打的时候，诸位不帮忙便算，若是玩花样，休要怪我们先把苏晚狂宰了！”

　　方骏眉看向雷牧三人，淡淡道了一句。

　　这支队伍也是奇怪，首领仿佛在不断换人一般，又或者说，至少大半人，都有资格当首领一般，而其他人，似乎也没有什么意见。

　　这样出类拔萃的队伍，他们一生当中，或许都只有一次。

　　以后见面，是敌是友，都难说的很。

　　雷牧三人闻言，当然只有苦笑。

　　……

　　众人飞离的远了点，便先疗伤恢复起来。

　　至于苏晚狂这个家伙，肯定是不会现在就还给他们的。

　　……

　　过了七八日时间，加上死兆星的生命之种的帮助，众人伤势，飞快的恢复到了七八成的状态。

　　也无废话，就开始引走那些厉害的万花邪灵们，开辟出一条道路来。

　　打！

　　打！

　　打！

　　没完没了的打架，众人小心翼翼的靠近那山，引来祖窍中后期的万花邪灵，一头头杀杀，需要的时间，显然不会短。

　　苏晚狂有专人负责看守着，雷牧等人，不敢有异动。

　　一直用了大半个月的时间，总算是勉强清出一条，可以出去的通道了，尽管肯定还会引来其他万花邪灵，但以有敌氏的水准，出去应该没什么问题了。

　　“有敌兄，去吧！”

　　这一日，众人停下手后，方骏眉说道。

　　“诸位，我在外面等你们！”

　　有敌氏朝众人点了点头，难得说出一句颇有几分情义味道的话来，也无多废话，就飞掠而去。

　　……

　　外面的世界里，那开阔荒凉的山谷之中，几个老家伙们一直在等待着，已经等待了大半年的时间。

　　这些老家伙们，已经不知道修练多久的岁月，个个耐心极佳。

　　各自寻了地方盘座着，大半年也不说上一句话，或是闭目冥思，或是翻看着玉简，或是追忆着什么，神色各不相同，但均是一副深不可测的样子。

　　唰！

　　陡然，破空声爆起。

　　几个老家伙，转头看去，只见一道雄壮如山的身影，已经从那光芒闪闪的三角形的光影之门中，冲了出来。

　　当然正是有敌氏！

　　拔山道人几人，看的眼中一亮，以他们对有敌氏的了解，知道他若是没有一点成绩，是不可能提前出来的！

　　两个本土大佬，则是心中咯噔一下，生出异常不妙的感觉来。

　　……

　　有敌氏显然是以最快的速度，冲出那门的，身上还带着伤。冲出来后，还有些无法控制住自己一般，继续朝前冲去。

　　呼！

　　拔山道人反应最快，张手就释放出一道狂风，把他给硬生生的吸了过来。

　　“小子，东西到手了吗？”

　　拔山道人立刻问道。

　　众人一起看向他。

　　“幸不辱命！”

　　有敌氏沉声道了一句，摸出那只金匣来。

　　拔山道人听的大喜，一把接过，也不慢腾腾的撤去封印了，直接一巴掌拍碎了金匣，将其中之物，取了出来。

　　碧空横风旗现世，破破烂烂，没有光芒。

　　这一边的几个老家伙，却是全都看的大乐，连换日真君板着的面皮，都首次松了下来。

　　“哈哈，正是此物，竟被你们砸烂了，哈哈，砸的好，砸的好啊！”

　　拔山道人举着碧空横风旗，大笑着说道，还十分和善的拍了拍有敌氏的肩膀。

　　戴老鬼等人，也是连连点头。

　　……

　　赤海这两个本土修士中的老怪物，面色就难看了，甚至带着无法相信般的神色。

　　他们布置了那么多，摆了拔山道人等人那么多道，竟然还是输了？怎么可能输的？这他妈是怎么输的？

　　“二位，是我们赢了！”

　　拔山道人说道。

　　二人闻言，冷面不语。

　　……

　　众人等待起来，只等方骏眉等人出来，就可离开。

　　但等了好一会，也不见其他人出来。

　　“小子，我们这边的修士的呢？”

　　问话的是赤海，目光凶起。

　　“他们九个呢，怎么还不出来？”

　　拔山道人亦问道。

　　有敌氏闻言，先朝拔山道人道：“顾惜今被他们那一边的修士，困在大阵中的，他们几人，已经回去救他了，出来估计还要数月时间。”

　　说完，又朝赤海道：“前辈，你们的人，很快就会出来了。”

　　众人哦然。

　　……

　　这一等，就等了一个多时辰，才终于等到苏晚狂四人出来。

　　“其他人呢？”

　　两个老家伙眼中，终于起了大波澜。

　　“……都死了！”

　　苏晚狂低垂着头颅，神色极惨淡，沉默了一下才说道，雷牧三人，同样是头颅低垂，不敢看向这两位人祖前辈。

　　二老闻言，眼神都直了直。

　　拔山道人那边，眼中则有笑意，一溜而过，一天个时辰时间，已经足够有敌氏传音将这一场争斗的始末，告诉几个老家伙了。

　　十对十，干了六个，自己一个未损！

　　这种战绩，几个老家伙听的都是直咋舌，这一批的小辈，太猛了！

　　……

　　“没用的东西，凭你们这样的成绩，也敢称自己是最天才横逸的一代？”

　　赤海咆哮起来，一双眼睛里，都仿佛有火焰冒出来。

　　噗噗噗噗！

　　也不知道施展了什么手段，四人同时胸膛一震，喷出一大口血来，这显然已经是轻的惩罚了。

　　另外一位本土老者，虽然没有说话，但脸色也十分难看。

　　简直是奇耻大辱！

　　“赤海兄，我们走吧，不要再留下丢人现眼了！”

　　过了片刻之后，这老者取出那件空间法宝船来，唤上赤海，又把苏晚狂四人卷上，破空而去，连招呼没与拔山老人几人打，后面的交涉事情，当然是由拔山道人等人去处理。

　　“二位道友慢走！”

　　拔山道人几人，倒是朗声道了一句。

　　声音客客气气，神色却十分古怪。

　　等人对方飞离之后，众人终于忍不住放声大笑起来，在与本土修士的争斗中，他们终于大快人心的板回了一局！

　　……

　　回说远古万花洞天里，方骏眉八人，此刻已经开始又朝回而去，要把顾惜今这个家伙带出来。

　　八人当中，肯定有人不愿意再跑这一趟。

　　不死鸟就是一个，不过他现在可没有什么资格嚣张了，更不敢独自一人呆着，来个祖窍中期的万花邪灵，就能把他杀了。

　　想想还需要其他人带他杀出去，只能带着一肚子的郁闷，和众人一起杀回去找顾惜今。

　　这一路过来，更要顺畅的多了。

　　在到了群山与大盆地之间的那一片大荒原的时候，前方传来轰隆之声，一记接着一记，分明是打斗。

　　“老顾这个家伙，不会自己杀出那阵来了吧？”

　　乱世刀郎说道。

　　“他若是自己破阵杀出来，我一点都不会觉得奇怪！”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　众人听的一笑，朝着那爆炸的方向里去。

　　……

　　小半个时辰后，神识果然发现了顾惜今这个家伙。

　　穿着一身染血的金袍，正朝着这个方向里，疯狂赶来，一副我要赶上大决战的架势！

　　这个家伙，果然破阵出来了，也不知道推演出了什么新手段。

　　察觉众人后，微微愣了愣，目光一闪，朝着众人的方向里飞来。

　　“情况如何？”

　　靠近之后，顾惜今先问道，额头上全是汗水。

　　众人听的一笑。

　　乱世刀郎笑嘻嘻道：“老顾，别赶了，没你什么事了，有敌兄已经带着碧空横风旗先出去了！”

　　顾惜今闻言，表情十分精彩，先是愕了愕，随后就露出失望和疑惑之色来。

　　“打完了？大决战已经打完了？没有我顾惜今参加，你们居然也能赢他们？”

　　众人闻言，脸色齐黑！

　　这个家伙的嘴巴，还是这么讨厌！

　　方骏眉在心中道了一句。

　　随后，就大笑起来。

　　“老顾，我们只当你死了，老龙为了帮你报仇，都要找那个卓立拼命去了！”

　　乱世刀郎再道，先把龙锦衣给卖了出去。

　　“闭嘴！”

　　龙锦衣马上就黑着一张脸喝道。

　　乱世刀郎却是大笑。

　　顾惜今瞥了一眼龙锦衣，微微一笑，没有说话。

　　众人笑闹了一阵，终于踏上归程！


第0969章 回归

　　那地下出口大门处，已经又围了不少厉害的万花妖灵。

　　众人又费了一番功夫，才成功冲了出去。

　　……

　　拔山道人等人，当然还等在门外，见他们一个不少的出来，均是极欣慰，看向方骏眉的目光，更是十分满意，毕竟立了头功。

　　便连换日真君的神色，也多少缓了几分。

　　“小子们，干的不错！”

　　戴老鬼阴恻恻地赞道。

　　其他几个老家伙，也狠狠嘉许了几句。

　　众人自是谦虚。

　　也无多废话，由拔山道人取出一件船样的上品灵宝了，众人掠了上去，飞空而去。

　　……

　　这一路回去，自然是要轻松多了。

　　爱干什么干什么，几个老家伙，也不再逼着他们修炼，只有星沉子，单独又找到顾惜今密聊了几句，才告辞众人离开。

　　方骏眉，乱世刀郎，海放歌几人，在疗过伤后，便在船尾处喝着老酒。

　　“此行结束之后，你们两个有什么打算？回南圣域去修炼吗？”

　　乱世刀郎随口般问道。

　　海放歌点了点头。

　　方骏眉却是微微默然，想到了范兰舟的仇，真假仁义双星的事情，回了四大圣域那边，很快就要面对。

　　“我和师兄他们，恐怕还有好几架要打，刀郎，你也来帮我们一把！”

　　方骏眉说道。

　　二人闻言，目光一闪。

　　“不用我来吗？不要太小瞧了我海放歌！”

　　海放歌顿时有些不满起来。

　　“放歌兄，此事有些复杂，我不想把你们盘王圣殿卷进来，以后有机会，我们定能再联手的。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　海放歌察觉到方骏眉的情绪，有些低沉起来，知道定又牵扯到什么恩怨仇杀，也就不再说什么。

　　乱世刀郎也没有急着追问，冲方骏眉点了点头。

　　三人聊起其他事情来。

　　很快，脚步声起，有敌氏走了过来。

　　……

　　“道友，这件碧空横风旗，虽然破损，但仍旧归你！”

　　有敌氏十分爽快的拿出了碧空横风旗，递向方骏眉。

　　方骏眉也不矫情，大大方方收下。

　　“我已经帮你问过拔山前辈了，此宝若是放到它原来的诞生之处，且诞生之处的天地环境没有大变化，时间长了，会自行修复。若是不知道它的诞生之处在哪里，一些手段高明的炼器大师，应该也可以修复。”

　　有敌氏再道。

　　说到这里，这位向来严肃的修士，眼睛里竟浮现出一抹促狭笑意来，小声说道：“拔山前辈告诉我，换日真君前辈，就是一个极厉害的炼器大师，你可以去找他试试。”

　　三人闻言，一起笑了起来。

　　换日真君没把方骏眉撕了就算不错了，还指望他帮着修复法宝？

　　……

　　来时用了五六年时间，回去的时候，没有的那空间法宝船，速度顿时慢了许多，用了大几十年的时间，才终于赶到星罗外海。

　　才到星罗外海，已经吸引来大片修士的注意，道道身影，飞近了过来，却又不敢靠的太近。

　　个个眼中，透着期盼之色。

　　“几位前辈，是否比试结束了，结果如何？”

　　有胆子大的，大声问道。

　　“前辈，结果如何？”

　　“我们赢了没有？”

　　第一人话音落下，引的更多人问了起来。

　　没一会的功夫，已经围了上千人，还有更多的修士，从四面八方里聚集而来。

　　……

　　拔山道人和那东圣联盟的古姓老者，交换了一记眼色，缓缓停下船来，拔山道人朝那古姓老者点了点头，示意他来说，这里毕竟是东圣联盟的地盘。

　　古姓老者目光，极威严深邃的扫了众人一圈，等到所有人都安静下来之后，才冷冷道：“都给老夫滚回去认真修炼，否则再多的名额，也没有你们的份！”

　　话音落下，众人先是愕了愕。

　　随后，才反应过来古姓老者这句话背后的意思。

　　欢呼之声，震天而起！

　　后来的修士们，听到这欢呼之声，也乐的喜笑颜开起来。

　　尽管他们之中，将来也许根本没有人能走到那一步。

　　方骏眉等人，看的心中波澜微起，事实上，他们到现在为止，都不知道自己干了一件，对后世有多大影响的事情，又在将来，改变了多少人的命运。

　　……

　　再次破空，进到星罗内海。

　　又是无数修士，围了过来。

　　那被淘汰掉的三十强中人，则是远远看着，没有过来，无论梳赢如何，他们的心中，多少是有酸楚的。

　　古姓老者道出结果，又是一片欢呼声起。

　　挥散众人之后，古姓老者朝方骏眉等人道：“你们十个，也散了吧，但不可出星罗内海。三天之后，来领你们的奖励，然后就会送你们回四大圣域。”

　　众人应是而去。

　　……

　　方骏眉，顾惜今，龙锦衣三人，当然是先去找北斗妖星。

　　众人回归，且赢了比赛的消息，很快就传了开去，不用他们太怎么费力找，北斗妖星已经先寻了过来。

　　“剑皇前辈找到没有？”

　　寻到偏僻处，释放出隔音光幕后，方骏眉直接问道。

　　北斗妖星摇了摇头，苦笑道：“一位与我师傅有些交情的修士告诉我，师傅他老人家，早在与本土修士的大赛消息传来之前，就已经离开星罗海，出去游历了。”

　　三人哦然。

　　“既然如此，那就只能走第二条路了。”

　　顾惜今说道。

　　其他三人点了点头。

　　再约定了几句之后，众人就四散而去。

　　……

　　直到此刻，方骏眉才有闲暇，仔细逛一逛这星罗内海。但逛了一圈，也不知道该买些什么。

　　祖窍期的修炼功法，元神功法，他已经全有，至于什么二变丹，洞天丹，八阶灵物，那是想买也买不到的。

　　其他那些乱七八糟的神通手段，一来价格贵，二来方骏眉也不怎么看的上。

　　先将自己缴获的东西折价处理了，又进账了一笔仙玉。随后，买了些上好的丹药，买了些这边独有的丹方，材料，送给宋舍得。

　　又买了一些禁制阵法方面的手段与心里，算是给自己的一点提升。

　　几家掌柜，知他是去参赛的修士之一，均给他打了一个大大的折扣。

　　至于杨小慢，方骏眉真的没找到合适的修炼之物送她，便挑了几样适合女子的精致的小物件。

　　飘霜氏那边的修炼之需，显然方骏眉还帮不上忙，只为这位老祖母，买了些最能定心凝神的丹药。

　　亦找了几个炼器修士，想要修复碧空横风旗，但奈何实力不强，均没有多大把握，只好作罢。

　　……

　　三天时间，转眼过去。

　　这一天清晨，十人又来到那月牙岛的大殿之中。

　　拔山道人等人，早已经等候在那里。

　　十人一字排开，神色默然，无欢无喜，将情绪深藏，看的几个老家伙微微点头。

　　“你等十人，这一次立下大功，表现极佳，老夫等人十分满意，今天，便该把你们赏赐给你们了！”

　　元月开门见山地说道，又道：“既然要行赏，便要先论功，有敌氏之前，已经把此行之事的详细，告诉拔山道友好他们了，我想，他既不会夸大了什么，也不会隐瞒了什么。”

　　众人不语。

　　不死鸟的眼神，多少是有些郁闷的，他这一趟，为了独贪功劳，独自行动，肯定是损害队伍利益的，老家伙们不扣掉他大半的奖赏，才有鬼呢。

　　“奖赏之一，便是除了不死鸟和方骏眉之外的其他八人，将获得至少一次，进入你们争夺的那些秘境名额的机会，有没有更多次，就要看你们入不入得了你们各大圣域的老家伙的法眼了。”

　　元月淡淡道来。

　　轮到方骏眉郁闷起来。

　　“记得要珍惜这个机会，你们的长辈将来来到中央圣域，都是要打生打死，跟无数人争，才能得到这个机会的。”

　　拔山道人在此刻说道。

　　方骏眉听的更郁闷。

　　站在他旁边的乱世刀郎和海放歌，忍不住偷偷瞄了他一眼，给他一个打趣眼神。

　　“这一份奖励，你们将来自己找各圣域的前辈要。”

　　元月再道：“其他仙玉物品类的奖励，我等已经准备好了，现在就给你们。”

　　话音落下，此女探手一摸，接连摸出十只储物戒指来，一一弹射给众人。

　　众人接过。

　　方骏眉探入神识，进到自己的那一只里，一片耀眼的光芒，印入眼帘之中，又是起码不下十亿的仙玉，堆成了小山一样。

　　这玩意虽好，但看的多了，方骏眉竟生不出多少心动感觉来了。

　　那座仙玉小山的顶上，是几块仙玉之心，方骏眉也懒的看了。

　　仙玉之心的中央，还趟着一块玉简。

　　方骏眉的眼睛，总算是亮了亮！

　　这块玉简，显然才是真正重要的那份奖励。

　　强忍住要取出来看一看的念头，方骏眉退出神识来。

　　……

　　其他九人，此刻也把神识退了出来，眼神个个不同，或许是兴奋，或是猜测般的思索，或是——郁闷，来自不死鸟的郁闷。

　　“都去吧！”

　　拔山道人说道：“再给你们十天时间，在星罗内海游玩和购买所需，然后便送你们回去了。”

　　众人拱手而去。

　　“方骏眉和乱世刀郎跟我来！”

　　拔山道人再道了一句，自己也朝门外走去。


第0970章 双皇旧事

　　月牙岛弯弯，拍浪之声细细。

　　时值清晨，红日东升，景象格外的宁静又壮美。

　　……

　　方骏眉和乱世刀郎，跟在拔山道人的身后，悄摸交换着眼色，猜测着这一位，究竟是为了什么，要单独见二人。

　　拔山道人当先前行，背负着双手，目光里有古怪的缅怀之色，没有说话。

　　……

　　很快，到了一间屋子前，进了门后，打上禁制。

　　拔山道人落座，给自己倒了一杯茶，方骏眉二人，小学生一般的并排站在那里，当然不敢讨什么茶喝的。

　　“你们两个，是刀兄和剑兄的传人吧？”

　　拔山道人淡淡说道。

　　二人闻言，目光闪了闪，倒也没有觉得石破天惊，毕竟自己在四十强之战的时候，已经拿出过刀剑双皇的手段了，被拔山道人认出，并不奇怪。

　　“不知前辈说的刀兄和剑兄，是哪两位前辈？”

　　方骏眉先说道，揣着明白装糊涂。

　　“你们两个，不是他们的嫡系弟子吗？”

　　拔山道人愕然道。

　　乱世刀郎笑了笑，接着道：“前辈若是从我们的手段上，有所猜测，恐怕是有些错了，我们两个，也是有师承的，但并非什么刀兄和剑兄。”

　　拔山道人扫了二人一眼，微微点头。

　　“既然如此，那你们两个就去吧，反正你们也不认识他们，他们的事情，我就没有必要告诉你们了。”

　　一眨眼的功夫，老家伙就赶人。

　　二人愣了愣。

　　……

　　“前辈，不妨说来听一听嘛！”

　　乱世刀郎忙道。

　　“正是，我们两个虽有师承，但若是与这两位前辈有关系，多了解一些，总不会错的。”

　　方骏眉亦道。

　　拔山道人嘿嘿一笑，目光精明道：“你们两个小兔崽子，还跟我玩花样？若非是他们的嫡系传承，岂会懂那么高深的剑纹和小天雷神罚眼？既然不肯承认，老夫也懒的说，那个叫藏赤心的小子，似乎也会剑纹，老夫告诉他好了。”

　　老家伙这时候倒是心思转的快起来了，被本土修士算计的时候，也没见这么机灵。

　　二人在心中腹诽了一句。

　　方骏眉故做苦笑了一下，说道：“若前辈说的刀兄和剑兄，是刀剑双皇前辈，那前辈法眼无差，我们两个的一些高明传承，应该是他们的，但并非直接来自他们。因此对这两位前辈，既陌生又好奇，还望前辈，开解一二。”

　　乱世刀郎也点了点头。

　　拔山道人也是微微点头，叹息一声道：“老夫也知道，他们早已经死了，你们两个，也不知道从哪里得到了他们的传承，或许还有其他人，也得到了他们的传承——”

　　顿了顿，凝视着二人道：“不过老夫看你们二人，资质上佳，这一次又立了大功，就当你们两个，是他们的正宗传人吧，找你们来，也是将他们二人的事情，告诉你们一些。”

　　“请前辈指点！”

　　二人正色，拱手说道，正愁不知道这两位的事情呢。

　　……

　　拔山道人微微点头，沉默了一下，才说道：“剑兄和刀兄的名字，我就不提了，他们两个，向来交好，境界低微的时候，就经常一起闯荡，被称为刀剑双皇。”

　　二人哦然。

　　“他们两个，是我们的时代里，最杰出的修士之一，被予为最有资格进阶下一个境界，与本土修士里的三天争雄的人祖修士之二。”

　　拔山道人唏嘘道：“若他们两个还活着，恐怕就不需要这一次的比试，来争名额了。”

　　二人听的又是点头。

　　“前辈，你说的下一个境界，是什么境界？”

　　乱世刀郎好奇问道。

　　拔山道人拧了拧眉头，说道：“事实上，连老夫都不清楚，他们两个当时，都是二境人祖，照道理来说，下一步就是三境人祖，但也有人说，下一步叫做两步半。”

　　二人哦然。

　　乱世刀郎听的还没有什么过多想法，方骏眉则是眼底精芒闪了闪，想到了另外一个世界的黄泉界主，当年对他的教诲。

　　“我们这些老家伙之间，是有约定的，包括至人境界的修士在内，无故绝不准离开中央圣域。否则我们在四大圣域随手打两下，也许就将四大圣域给打烂了。”

　　拔山道人再道：“但在某一天，他们两个，突然违背约定，离开了中央圣域。再后来，便听说他们在外面组建了势力，传下了自己的道，再后来——听说他们死了。”

　　听到这里，方骏眉二人，同时眼底精芒一闪，有所猜测。

　　刀剑双皇出去组建势力，传下自己的道，还能是为了什么？

　　当然是为了收集信仰之力，但他们为何突然开窍，要收集信仰之力了？又是谁指点了他们？

　　“前辈，既然他们违反约定了，没有人去把他们找回来吗？”

　　方骏眉问道。

　　“当然有人去了！”

　　拔山道人道：“但他们不肯回来，以他们的实力，我们又已经逼不了，最后只好不了了之，随他们去了，只要不祸害四大圣域的生灵就行。”

　　二人微微点头。

　　“但又是谁杀了他们？前辈刚才说，你们这个层次的修士若是打起来，随手就会把四大圣域给毁了，如今四大圣域还在，他们两个，难道还是自杀的不成？”

　　乱世刀郎问道。

　　“不知道，这已经成了一个谜团。”

　　拔山道人摇了摇头。

　　二人对视了一眼，感觉到刀剑双皇之死，迷雾重重。

　　“前辈，你刚才说的是你们，那些本土修士中的高手，有没有去？三天当时有没有去？”

　　方骏眉幽幽问道，首先就怀疑到了三天身上。

　　“不知道。”

　　拔山道人又是摇头。

　　二人沉默下来，方骏眉想了想道：“那离开中央圣域的出口，应该有人看着的吧？”

　　“确实有人看着！”

　　拔山道人点头说道：“但你怎么知道，没有第二个出口？那些本土修士手里，还藏着多少秘密，我们根本不知道！”

　　二人哦然。

　　只听这一句，就知道拔山道人深深怀疑着本土修士。

　　既然如此，二人也不再追问。

　　“老夫要提点你们的事情，现在明白了吗？”

　　拔山道人问道。

　　“明白了，多谢前辈！”

　　二人深深行礼，拔山道人要提点的，当然是要他们提防本土修士。

　　二人如今，对于显露一些刀剑双皇的手段，已经没有那么担忧，方骏眉反正是正儿八经的拜了青衣剑主做师傅的，现在也不怕人追踪了，要追查先找青衣剑主去。

　　况且刀剑双皇当年，组建了那么大势力，有一些手段，流传下来，实属正常。而他们的死，多半不是因为自己的手段，而是——与信仰之力有关。

　　……

　　“前辈，刀剑双皇前辈，当年在离开之前，可有什么异常？”

　　方骏眉问道。

　　拔山道人想了想，说道：“似乎也没有什么异常，那段时间里，老夫和他们往来不多，也不是太清楚。”

　　“那他们离开之前，去过哪里？最特殊的地方？”

　　拔山道人瞥了他一眼，幽幽说道：“他们两个，在离开之前的几千年前，曾经去过——人祖陨落之地。”

　　人祖陨落之地？

　　二人听的目中精芒一闪。

　　刀剑双皇是在人祖陨落之地里，得到了关于信仰之力和炼制那终极宝物的秘密吗？

　　“前辈们应该也曾怀疑，他们两位，在人祖陨落之地那里，得到了什么不得了的东西吧？”

　　方骏眉问道。

　　这一问，问的极巧妙，问的是东西，而非秘密，东西是可以被抢走的，而秘密则是可以传承的，这是两者最大的区别。

　　刀剑双皇既然死了，他们若真的得到什么不的了的宝物，当然也被杀他们的人抢走了。不用担心因为秘密的传承，而引火烧到自己身上。

　　方骏眉心中，甚至隐隐觉得，刀剑双皇当年，如果足够老谋深算，为了保住信仰秘密的传承，应该会主动说出自己得到了另外一个什么东西，来转移对手的注意力。

　　“不错！”

　　拔山道人点头说道：“可惜他们已经死了，就算得到什么东西，也一定被杀他们的人抢走了，再没有人知道是什么。”

　　此老果然这么想！

　　二人微微点头。

　　……

　　“他们两个，当年跟老夫，都是很有几分交情的，也切磋过极多次。”

　　拔山道人神色温和下来，看着二人道：“老夫为你们二人，准备的那张玉简里，就刻录了当年，我与他们切磋时的景象，和对他们的手段的体会心得，你们二人，要仔细体会。”

　　二人闻言，此刻才知那玉简中有什么，心中顿时掀起大浪来。

　　这可是一桩不小的机缘啊！

　　什么二变丹，洞天丹，祖窍期的修炼功法，不过是有价之物，哪里比得上未来的无限可能。

　　“多谢前辈！”

　　二人再次深深行了一礼。

　　拔山道人点了点头，这才仔细讲起，关于刀剑双皇的，平生更多的事情来。对于二人的手段，也是仔细的描绘起来。

　　……

　　这一讲，就是一个多时辰过去。

　　散去之后，回到自己房中，方骏眉立刻拿出了那张玉简，翻看起来。


第0971章 方俊玉的果决

　　茫茫大地，无尽沙海！

　　两个修士，展开了一场毁天灭地般的大战，将那本就死寂的广阔沙海，又给摧残了一遍又一遍，直到世界崩塌沉沦，景象之浩大，无法用言语来形容，仿佛他们便是世界的终极一样。

　　这两人，一个正是拔山道人。

　　另外一个，则是个相貌清癯的高古老者，正是刀剑双皇中的剑皇。

　　剑皇一口长剑，打出一个个复杂剑纹来，爆发出了无发想象的绚烂攻击，与拔山道人斗的是惊天动地。

　　附近的遥远地方里，还有人在看着。

　　是个背刀的霸气男子，那是刀皇。

　　……

　　这样的打斗场景，不是一幕，而是极多幕。

　　从境界低微，到高深！

　　光从这一场场打斗里，就可看出拔山道人与二人的交情之好。

　　……

　　房间之中，方骏眉握着玉简，眼中神采，不断变换着，全然忘记了时间，忘记了身外的一切，全身心的投入到了那一幕幕的战斗景象之中。

　　那战斗景象，固然是浩大绝伦，但更吸引他的，是剑皇前辈，打出来的一个个剑纹，其中有七八个，竟然就是他在万剑山城的那神秘的地下小空间里，见到的其中的雕像施展的那七八个。

　　很显然，那些雕像的原主人，就是剑皇传给他们的。

　　想要打出那些剑纹，除了知道剑纹本身，还需要对应的手法和功法，方骏眉现在，终于又得到了一样。

　　若能再推演出功法，打出那些剑纹，将指日可待！

　　方骏眉凝着双目，仔细记下剑皇打出的每一个剑纹的出剑动作。

　　……

　　说好十天时间，给众人在星罗内海游玩和购买所需，但方骏眉一天都没有出过门。

　　天天把自己关在房间里，揣摩着那张玉简上的打斗景象和拔山道人的心得。

　　……

　　十天之后，有人来敲门。

　　方骏眉出门的时候，一副眼神迷离的疯癫之相，那样子，只消看一眼，就知道是在疯狂的感悟什么之中。

　　“心神定定，该回去了。”

　　龙锦衣淡淡道了一句，没有多说什么。

　　对于方骏眉，他几乎没什么可挑剔的。

　　方骏眉点了点头，洗漱了一把，随众人而去。

　　其他人，也陆陆续续的集合到了月牙岛的中段大殿外。

　　很快，活着三十多人全部到齐。

　　上了盘天氏的船之后，一起离开。

　　……

　　船尾处，方骏眉微微扫了一眼方俊玉，双目微眯，等到出了圣门之后，就是他宰了此人的时刻了。

　　……

　　船上修士，除了他们三十多人，拔山老人之外，还有盘天氏等八个至人修士，这待遇，也是到家了，来回都有人护送着。南圣域这边，除了盘天氏，还有有穷氏。

　　出去的圣门，不在星罗群岛，而是在与星罗群岛相邻的一块绿洲上，这绿洲名为临海绿洲。

　　本身不算大，灵气也一般，但因为出去的圣门在那里的缘故，在中央圣域里还是极有名的。

　　方骏眉等人，跨海而来。

　　一片广袤的绿色山野，印入眼帘之中。

　　在这片山野的中央，有一片方圆数千里，云封雾锁了的丛林，乍一看去，仿佛一大团白棉花，横铺在大地上一样。

　　神神秘秘，无法看透，肉眼看去，更是立刻被挡了回来。

　　虽则如此，却有通道，通向其中。

　　盘天氏驾御着自己的船，来到了那片雾气丛林的东端某处边缘，分明只见一道十数丈宽阔，没有雾气的清朗大道，笔直的通向深处，一眼看去，不见尽头。

　　船进了那大道上，继续朝前飞去。

　　才一进去，众人便察觉到，有数道强大的神识扫来，其中一道，绝不弱于人祖层次。

　　众人一路上，明显能感觉到，那雾气之中，似有杀机，仿佛其中，埋伏着什么一般。

　　“这处雾海里，有修士把守，祖窍和祖窍之下的修士，可随意进那出去的圣门，但至人境界的修士，必须有我们人祖修士的引介书，才可出去，你等将来，若来这里闯荡，也是如此。”

　　拔山道人朗朗介绍。

　　众人点了点头。

　　……

　　船的速度飞快，很快，就到了那尽头处。

　　尽头处，是一方数十里的山谷，在那山谷中央的虚空里，有一座流光逸彩，光芒闪闪，方方正正的光幕之门。

　　和进来的圣门一模一样，散发着白光，白光里又有星光样的芒彩闪烁着，十分显眼。

　　圣门下方，有一大石。

　　那石上，盘座着一个黑袍老者，裹着宽宽大大的袍子，身材有些臃肿，羊面鹰鼻，看起来有些阴森丑陋，不过眼中神光，倒是清正明亮。

　　此老气息，完全收藏，仿佛凡人一般，但只怕也是个人祖修士。

　　“道友，辛苦你了！”

　　过来之后，拔山道人先道了一句。

　　只听这平起平座的口气，就知道果然是个人祖修士。

　　黑袍老者微微点头，扫了众人一圈，阴森丑陋的面庞上，露出一个温和笑意来，说道：“他们就是与本土修士争那一场的小辈吗？是哪一边赢了？”

　　“是我们赢了。”

　　拔山道人淡淡说道。

　　“甚好！”

　　黑袍老者听的欣然点头。

　　再寒暄了两句，拔山老人道明来意，黑袍老者自然放人。

　　“都去吧！”

　　拔山老人最后道了一句。

　　众人恭声告辞，向那圣门而去。

　　……

　　再出来时，已经是黄沙满天飞的大漠天空，不远处，就是进去时的圣门。四大圣域的修士，再次聚集到一起。

　　“诸位，我们先走了！”

　　西圣域的领队修士，先道了一句，拿出赶路法宝来，带上西圣域的小辈，一起离开，飞向西方。

　　片刻之后，东北两大圣域的修士亦离开。

　　方骏眉没有跟着去东圣域那边，早就已经有约定，况且他还要回去把老祖母看一看，带上了一起去伏击假仁义双星。

　　轮到南圣域时，气氛古怪起来。

　　盘天氏和有穷氏，扫向他们的眼神都变了。

　　盘天氏环抱着双手，冷着面孔道：“你们九人，包括已经死了的朱龙，这一趟只有两个进到最终的十强里，真君很生气，我们也很生气。真君之前就已经说过，少于三个，你们就自己闯过这片沙漠，回到南圣域去。所以——老夫二人，就送你们到这里了！”

　　众人闻言，面色直黑。

　　还真这么玩啊？

　　众人满眼的郁闷和尴尬。

　　除了有敌氏和海放歌，其他八人，都是有责任的，倒也不单是方骏眉一个人。

　　“真君说一不二，我们两人，也改变不了，更违背不得！”

　　有穷氏的面色，比起盘天氏，还要冰冷严肃。

　　“我们走了！”

　　话音落下，二人就再次进了门中，就是这么干脆，连自己门中的后辈的生死，都不再去管！

　　……

　　唰！

　　二人才一进去，就听破空声响。

　　那方俊玉，竟然也朝着圣门的方向，狂冲而去，速度之快，前所未见，仿佛逃命一般。

　　众人看的一愕！

　　他是疯了吗？

　　为什么又回去？

　　……

　　“给我留下！”

　　方骏眉暴喝了一声，就是一记世界大冲撞，吸了过去！

　　可惜——迟了，还是迟了！

　　方俊玉一眨眼，就进了门中，身影消失的无影无踪。

　　众人这才反应过来，方俊玉是在躲方骏眉，此人十分清楚，接下来就是方骏眉要朝他出手了，而他唯一的保命机会，就是再进中央圣域里。

　　拔山道人等人的规矩，只负责到把他们送出来，他们若是再进去，拔山道人等人，是不会再管的。

　　而进了圣门之后，他方俊玉随机出现在中央圣域外围的不同地方，就算方骏眉现在追进去，也不会和他在同一处地方，也许相隔亿万里远。

　　这方俊玉，对自己也是够狠，要知道他进去之后的地方，说不定就是在什么怪物堆里，说不定进去就被杀了。

　　但此人，只能赌一把！

　　否则马上就要被方骏眉宰了！

　　这就是方俊玉的选择和决断，或许他已经思索了很久很久，挣扎了很久很久，否则怎么会反应这么快？

　　……

　　方骏眉满眼的郁闷，竟然令方俊玉在他的眼皮子底下溜了！

　　“骏眉，你这个二伯，对自己倒是够狠，竟能想出这样一个置之死地而后生的方法来。不过你也不用太担心，以他的实力，想要保住性命闯过那些沙海，到达安全之地，几乎是不可能的！”

　　海放歌过来劝慰了一句。

　　方骏眉微微摇头，心中还是一阵不爽。

　　最怕夜长梦多啊！

　　谁知道方俊玉是死是活，在中央圣域能混到哪一步，又惹出多少事来。

　　……

　　“起风了，诸位，我们该出发了。”

　　有敌氏的声音传来，目光看向远方里。

　　那里，有沙雾之墙，狂浪一样，浩浩荡荡的奔向远方，隔的这么远，都能感觉到虚空的颤动。

　　众人看的神色凝重。

　　来的时候，他们可是都看过，盘天氏等人，是怎么对付那些沙雾之墙的，那沙雾之墙的威力，又有多猛。

　　简单来说，祖窍中期的修士，都不敢去硬冲，只能躲过去。

　　方骏眉八人能怎么办？

　　同样是这一个字——躲！

　　一路躲过去，躲着回到南圣域去！


第0972章 你不要学他

　　天地之间，一片昏黄。

　　圣门之外的这一片广阔天地，看似沙漠，实际上是一片浮沙世界，到处都是漂浮的尘沙。

　　鬼哭狼嚎般的狂风，不时呼啸，没有规律的席卷着，带着拍碎世界般的力量。

　　……

　　方骏眉八人，上路之后，就把神识释放到了极限，仔细感受着天地间的异常，一旦发现有狂风，朝自己席卷而来，就是一个字——逃！

　　八人仿佛八只兔子一样，躲躲闪闪，狼狈异常。

　　……

　　时间一天天过去，众人心神，没有一刻敢放松，便连恢复，都基本是靠的丹药，根本不敢多停。

　　好在运气还算不错，在逃窜了一年多的时间之后，总算是过了这一片浮沙世界，看到了那绿色的山野。

　　砰砰——

　　这一日，众人全是没正形的落在草地上，摊在地上，大口大口的喘着气。

　　“终于过来了，老子这一年，都没有打坐恢复过了。”

　　海放歌骂骂咧咧说道。

　　众人闻言，多是苦笑，他们也好不到那里。

　　……

　　一番喘息之后，陆陆续续站起。

　　至此，这支队伍，也就到了散伙的时刻了。

　　“诸位，再会了，以后若是对上，我不会手下留情的。”

　　有敌氏先冷冷道了一句，便破空而去。

　　韦胤兄妹也联袂而去。

　　江神子独自离开。

　　海放歌和陆纵酒，与方骏眉聊了几句，发现不同路，也一起告辞离开。

　　到了最后，只剩方骏眉与高德。

　　……

　　“道友，你有什么打算？”

　　方骏眉问道，目光里若有深意。

　　“道兄需要我帮忙吗？”

　　高德更加大有深意的笑着说道。

　　坦白说，方骏眉现在，越来越感觉到高德行事，难以预测，不愿意与他，有着太深的纠葛，但有的时候，又不得不借助此人一把。

　　在假仁义双星这件事情上，高德或许帮的上忙，或许帮不上。但问题在于，此人可信吗？

　　现在可信，将来可信吗？

　　此人与自己等人，到底能不能成为一艘船上的人？在将来，会否因为什么利益冲突，彻底翻了脸？

　　方骏眉心念电转。

　　只片刻之后，就摇了摇头，笑道：“暂时没有什么需要道友相助的地方。”

　　还是觉得不请高德帮忙最好。

　　高德闻言，目光微闪了一下，依旧是高深莫测的笑了笑，便爽快道：“既然如此，那我便告辞了，先找个地方，冲击到祖窍境界再说，以后与道兄，定会还有再见之日的。”

　　方骏眉微微点头。

　　二人分道扬镖而去。

　　……

　　方骏眉此去，当然是先往仙毒圣殿，他如今在南圣域，连个洞府，连个根基都没有。

　　这一路，又是走各大城池的传送阵中转，方骏眉之前，是顶着一个肿胀的猪脑袋，参加南圣域的十强之争的，因此也没有谁认识他，并未惹来什么注意。

　　而这一路过来，方骏眉最大的感受，就是自己的心态变了！

　　感觉南圣域——好小。

　　感觉那些修士……再入不了眼一般。

　　老实说，方骏眉并非自高自大的修士，但架不住这一次的中央圣域之行，将他的眼界，一下拔高了太多太多，连人祖境界的修士，都见到近十个了，至人修士五六十个，祖窍修士就更不要提了。

　　如今一眼看去，几乎全是祖窍之下的修士，还能看的上吗？

　　“不是好事，不是好事！”

　　方骏眉暗暗提醒自己转变观念。

　　千万不要因此小瞧了南圣域的修士，尽管方骏眉现在，实力已经突飞猛进，可以和没脑子的祖窍中期的万花邪灵抗衡了。

　　……

　　虽然已经过去一两千年时间，但南圣域似乎平静的很，没有格外特别的事情发生。

　　一路过来，没有多停留。

　　用了一年多时间，终于赶到仙毒圣殿。

　　因为恢复了本尊样子的缘故，仙毒圣殿的修士，已经不认得他，只好说自己是来拜访宋舍得的。

　　“这么久才回来？”

　　很快，宋舍得便出了山门，见到方骏眉，大讶的道了一句。

　　这个小老头神色里，没有什么阴郁，方骏眉微微一扫，便知道自己那位有些疯癫的老祖母，应该没出什么差池。

　　“时间全花在路上了。”

　　方骏眉耸了耸肩道。

　　宋舍得哈哈一笑，将他领进山门里。

　　二人边走边传音聊着。

　　……

　　“我祖母还在这里吧，情况如何？”

　　方骏眉先问道。

　　宋舍得挠了挠脑袋，说道：“这个问题，叫我怎么回答呢，这段时间里，我们门中，给前辈找了不少药，表面看去，她的情绪的确越来越稳定，恢复的似乎不错，但这都是在没有受到刺激的情况下，一旦受到刺激，她的反应如何，实在很难说。”

　　方骏眉微微点头，这精神上的疾病，的确是最无法预料的。

　　“不过看到你安全回来，对前辈来说，绝对是个好事。”

　　宋舍得再道。

　　方骏眉再次点头。

　　“今趟在中央圣域收获如何？带了什么好东西给我？”

　　宋舍得贼笑着问道，丝毫不客气。

　　方骏眉听的微微一笑，摸出一个储物戒指来递给他。

　　宋舍得大喜接过，只看了一眼，就双目放光，大亮起来，一副土包子开了眼界的样子。

　　“哪来这么多仙玉？你到底抢劫了多少人？”

　　宋舍得传音问道，还左右看了几眼，一副鬼鬼祟祟样子。

　　“也没抢几个，只是这些家伙，格外的富的流油而已！”

　　方骏眉笑了笑，的确没抢几个，充其量也就是齐沧澜和风与月，然后便是两次奖励了，加起来有三十亿之多。

　　但对于宋舍得这个只见过近亿仙玉的家伙，看的乐疯过去。

　　“袋子里还有些丹药丹方材料，是我在中央圣域买给你的，其他法宝材料，都是抢来的，也一并送给师兄防身。”

　　方骏眉轻描淡写地说道。

　　“我就知道，当年投机在你身上，绝不会错。”

　　宋舍得乐滋滋的笑着说道，眼睛都快笑没了。

　　方骏眉听的再次笑了笑，知道他虽然说的市侩，但实际上绝对是值得相交，可背靠背托付性命的修士。

　　问起杨小慢，宋舍得也没有她的消息，只好作罢。

　　……

　　二人言谈之间，便到了宋舍得所居的小谷外的天空里。

　　还未落下，就见飘霜氏独自一人，站在一间小屋的屋檐下，看着谷外的方向里，若有所思一般，宁静安详之中，透着几分惆怅。

　　这位心灵饱经风霜的妇人，今天穿着一身米白色的素裙，一头半白的头发，以一根绿簪束着。

　　这段时间里，似乎调理的不错，样子都年轻了几分，若非是那头白发，和眼角的皱纹，全然是个中年妇人。

　　气质端庄大气，眉眼之间，依稀透着年轻世界的绝世容颜。乍一看去，完全不见一点疯癫之相。

　　听到破空之声，飘霜氏转头看来。

　　“俊逸？”

　　看见方骏眉，飘霜氏目光震了震，不自觉的就喊出声来，却不是孙子方骏眉，而是儿子方俊逸的名字。

　　“祖母，是我，我回来了！”

　　方骏眉笑着说道，当然不会吃自己已故老爹的醋。

　　“是骏眉啊！”

　　飘霜氏闻言，目光黯了黯，但马上就神色极和蔼慈祥地说道。

　　影象不算，这是飘霜氏首次见到方骏眉的真面目，忍不住仔细打量起来，越看越是欢喜一般，连连欣然点头，目光里隐有激动泪光。

　　祖孙二人，久别重逢，自然是一番高兴。

　　宋舍得在旁边打趣了方骏眉几句，却引来飘霜氏的一通笑骂，看的出来，因为方骏眉的原因，飘霜氏对宋舍得这个小辈，还是有些亲近的。

　　……

　　宋舍得的师傅万木子，此刻不在谷中，方骏眉也省的去拜见了，暂时也不急着去拜见仙毒圣殿的其他前辈。

　　与宋舍得和飘霜氏，进了房中之后，打上禁制，先把这一次中央圣域之行的事情，简单说了说。

　　二人闻言，不免神往。

　　对于这一战的意义，二人也不甚清楚，但只要方骏眉表现好，得到奖励便行。

　　“你见到你祖父没有？”

　　一通讲完之后，飘霜氏陡然问道。

　　方骏眉二人，听的心中咯噔一下，心道来了。

　　不过仔细看去，飘霜氏的神情，似乎很平静，以前都是叫老混蛋或者方名扬的，今天居然说你祖父。

　　方骏眉微一默然，不知道要不要告诉飘霜氏实情。

　　“骏眉，说实话。”

　　飘霜氏凝视着他，淡淡再道，声音不怒自威。

　　方骏眉目光一凝，就把实情道来，最后道：“他已经决意，一心追求更高境界，再不管姒氏和方俊玉的事情了。”

　　飘霜氏微微点头，神色怅然，但绝不疯癫，甚至看不到多少之前的仇恨。

　　时间最能冲淡一切，这位祖窍后期的修士，在精神渐渐稳定下来之后，或许也知道，自己曾经也是有些责任的。

　　“骏眉，你不要学他。”

　　片刻之后，飘霜氏神色极温和的看着方骏眉，叮嘱般道：“能够站上道途的颠峰，固然是一件很了不起的事情，但如果那时，你已经是孤家寡人一个，亲人朋友都离你而去，那滋味——也不过是人前风光，人后凄凉。”

　　言语之间，看尽人生。

　　“是，祖母！”

　　方骏眉恭声应是。


第0973章 南霸

　　“回来的路上，你有没有杀了方俊玉？”

　　飘霜氏再问。

　　到了这里，这位老妇人的眼睛里，终于有阴沉之光浮现。

　　看淡归看淡，但该报的仇，不代表会放下，也很正常，应该并非是再次走向疯癫的表现。

　　“……被他跑了！”

　　方骏眉微一沉默之后，惭愧说道，将归路上发生的事情，又一一道来。

　　……

　　飘霜氏听完，倒是没有呵斥他，只淡淡道：“方俊玉若能捡回一条命，将来就由你去杀吧，千万不要因为他没有进四大圣域最终的十强，就太小看了他。也许来一场机缘，他就会大翻身。”

　　方骏眉郑重点头。

　　“你既然回来了，我的病也调理的差不多了，是否便可以解开我的元神法力的封锁了？”

　　飘霜氏话题一转。

　　二人闻言，顿时又怔了怔。

　　“祖母有什么打算吗？你要去中央圣域闯荡？”

　　方骏眉问道。

　　“当然不是！”

　　飘霜氏面色再沉，冷冷道：“我要去追踪到那株血海兰花的下落，还有方十七，我也不会放过。这两桩事情，由我先去追踪，你的境界仍低了些，先专心修练吧。”

　　二人哦然。

　　方骏眉道：“祖母，这件事情，可否再等一等，我还有一桩事情，要你帮忙。”

　　“还有什么事情，比帮你爹娘报仇，更重要的吗？”

　　飘霜氏瞪了他一眼，目光凌厉，神色不满。

　　方骏眉顿时尴尬起来，讪讪道：“这桩事情，也很重要，而且迫在眉睫，不能久拖。”

　　飘霜氏闻言，神色这才缓和了几分。

　　“说！”

　　简单利落的一个字。

　　方骏眉将龙锦衣，范兰舟，真假仁义双星的事情，一一道来，也没有瞒着宋舍得，毕竟他也是桃源剑派的人。

　　飘霜氏闻言，神色古怪。

　　而宋舍得听了一半，已经悲愤起来，等到方骏眉说完之后，怒道：“岂有此理，他们到底是哪里来的混蛋，这是盯上我们桃源剑派的兄弟了吗？骏眉，算我一个，定要将他们连根拔起！”

　　方骏眉没有多想，就点头同意。

　　宋舍得实力虽然差了点，但在丹毒之道上，还是有几分众人没有的独到造诣的。

　　而此时此刻，飘霜氏已经陷入古怪的沉思之中，没有更多反应。

　　二人见状，没有打扰她，静等下文。

　　……

　　过了好一会，飘霜氏才目光闪了闪。

　　“祖母，可是想到什么了？”

　　方骏眉问道。

　　飘霜氏点了点头，扫了二人一眼，说道：“的确想起了一件旧事，你今天不提这一茬，我几乎已经忘了。”

　　二人静听。

　　“我和你祖父，在祖窍初期的时候，曾经去天魔乱海游历过一段时间，在那里，我们曾结交过一头与我们境界一样火焰天魔，他的名字，叫做南霸。”

　　飘霜氏说道：“我们结交他的时候，他正在一场疯癫和伤心当中，他告诉我们，他的家族被人屠了，但所有的目击者，都说是他干的，当时我们都说，定是他的仇家，改天换面冒充他干的。南霸虽然也这么认为，但还有一桩事情始终想不通，就是那凶手怎么会他独门的道心神通的。”

　　二人哦然。

　　“没过多久，他就与我们分开了，后来再没有见过他，这件事情的下文如何，我也不知道。”

　　方骏眉点了点头，心中可肯定，与龙锦衣，仁义双星的事情，是同一伙势力干的，他们的爪子伸的到是长。

　　“这个势力，似乎恐怕比我们想象的还要大，竟然渗透到了天魔乱海那边，或许妖兽和百族领地，也没有幸免。”

　　宋舍得说道。

　　二人点了点头。

　　“这南霸长什么样子？”

　　方骏眉再问。

　　飘霜氏指尖一点，现出此人影像。

　　中年人样子，肌肤是火焰天魔标准的火红色，燃烧着火焰一般，身材魁梧，高鼻深目，眉宇之间，有些愁予，但掩饰不住那长久养成的霸傲味道，精神气质，非同凡俗。

　　方骏眉记在心里。

　　“此事以后再说，祖母，你可否帮我们一把？”

　　方骏眉问向飘霜氏。

　　飘霜氏点了点头，就道：“你这位范师兄，当年在宗门里，想必也是极照顾你的，我便随你去一趟，还了他这份人情。”

　　“多谢祖母，我去同仙毒圣殿的前辈们，打一声招呼，就立刻出发。”

　　方骏眉再道了一句，和宋舍得一起出门。

　　……

　　见过仙毒圣殿的宗主万隆子，又是一番热聊。

　　方骏眉虽然是个散修，但有个这么厉害的祖母，又是南圣域十强的第一，前途一片光明，万隆子对他，也是十分客气，问起中央圣域和大比之事来，不免神往和嘉许。

　　聊了大半个时辰，才算作罢，方骏眉提出带飘霜氏离开云云不提。

　　……

　　上路之后，已经多了一个人。

　　莫要忘了万小花。

　　此女被方骏眉带出来后，一直在小世界戒指里修行，无论是出于保护万小花，还是希望继续得到她的帮助，方骏眉暂时都希望万小花跟在自己身边。

　　万小花如今，总算是放出来了，对于这完全不同于远古万花洞天的世界，当然是好奇到双目放光，问个不停，仿佛一只欢乐的鸟儿一般。

　　飘霜氏和宋舍得，对这个冒出来的小丫头，同样也有些好奇。

　　方骏眉简单介绍了二下，二人始知，世间还有如此奇特的生灵。

　　“骏眉哥哥，那是什么？那是什么？树顶的那个黑呼呼的东西好奇怪！”

　　万小花指着下方树顶的一个巨大鸟窝，眨巴着大眼睛问道。

　　方骏眉听的摇头一笑。

　　便连飘霜氏，也露出久违笑意来。

　　没一会的功夫，方骏眉就被万小花搞的不耐烦起来，索性把她交给老祖母飘霜氏去调教了。

　　无论是修行，还是尘世历练，万小花都是白纸一张，飘霜氏闲着也是闲着，心中又十分喜欢这个小丫头，没有推辞。

　　方骏眉耳根，总算是亲近下来，一边驾御着太乙青灵舫，一边与宋舍得喝着老酒。

　　……

　　一路过来，为免打草惊蛇，没有走哪个城池的传送阵，全靠太乙青灵舫赶路。

　　用了三年多的时间，才来到东圣域的一处名为奇雾山的山中。

　　这奇雾山，方圆广阔，以云雾特别多出名，但均是地势形成的天然云雾，而非阵法云雾。

　　此山灵气，只算中等，因此往来的修士，大多是凡蜕和凡蜕之下的层次，祖窍极少。

　　方骏眉之前，和顾龙二人，及北斗妖星商量的时候，就是以此地为碰头之地。

　　到了奇雾山，神识微微扫了扫，便找到了自己的目的地，掉转船头，朝东而去。

　　很快，来到一座云雾封锁的山谷之外，这山谷外，立了一块巨大青石，巨石上刻着三个字——小桃源。

　　也是几人之前商量好的。

　　落在谷中，朝雾气中打出一指，很快，便有人出来。

　　一身金袍，斯文霸气，正是顾惜今。

　　又是一番寒暄，顾惜今虽傲，但对方骏眉的祖母飘霜氏，还算恭敬。

　　……

　　“龙锦衣和刀郎已经来了，北斗妖星去联系哀星和魅星，但至今还没有消息传回来。”

　　入了谷中之后，顾惜今三两句话，交代清楚目前的情况。

　　几人微微点头。

　　谷中十分简陋，连屋子都没有，只在山壁上，开凿出了几间石室来。

　　顾惜今指尖弹动了两下，龙锦衣和乱世刀郎，均都很快出来，又是一番招呼。见到一个祖窍后期，一个祖窍初期来帮忙，二人也是心中大定。

　　而看到他们三个精神气质极佳的小辈，飘霜氏亦是暗暗心惊，一代新人胜旧人。

　　“北斗妖星这个家伙，实在令人难以放心，可惜除他之外，我们已经想不出其他不打草惊蛇的方法了。”

　　落座之后，龙锦衣先说道。

　　几人均是无奈点头。

　　“你们会否考虑的太复杂了？”

　　飘霜氏在此刻道：“若老身去北斗剑宫拜访他们，他们二人，只要敢现身见我，我可保证，至少活抓一个给你们。”

　　也是傲气十足。

　　几人闻言，同时摇头。

　　“除非前辈有合适的理由，否则你去拜见他们，他们绝不会亲自见你，这一点，我可断言，哪怕你有祖窍后期的境界！”

　　顾惜今说道。

　　“那就找一个合适的理由！”

　　飘霜氏马上说道。

　　“什么理由？”

　　龙锦衣问道。

　　飘霜氏老狐狸般的笑了笑，说道：“北斗剑宫的弟子，肯定是要行走修真界的，既然行走修真界，就一定杀过人，找一个被他们杀了的，便说是我的弟子，师傅替徒弟报仇，找上门去，这总是个合适的理由吧？”

　　几人闻言，沉吟起来。

　　“老身在南圣域，都很少行走，几乎没有人知道我，他们更不可能知道。”

　　飘霜氏再道了一句。

　　众人点了点头。

　　坦白说，这的确是个好理由，但多少还是有些突兀，假仁义双星会出面的几率，算是一半一半。

　　……

　　“再等一等吧！”

　　片刻之后，顾惜今说道：“我们和北斗妖星还有时间约定，若他不成功，便请前辈，行这一计！”


第0974章 一生一世娶一人

　　众人便在这小桃源中，等待起来。

　　没有谁闲着，个个均在修炼之中，便连万小花，对这个世界，也再没有那么多的好奇了，修练起了飘霜氏传授的元神功法，这也是此女，最弱的那一环。

　　方骏眉则是修练起了生生不息道典，欲要再次将肉身，推向生机最浓烈的颠峰。

　　但不过当天晚上，洞府壁上的禁制，就被人触动。

　　打开门后，门外站着的，是飘霜氏。

　　“祖母，找我何事？”

　　方骏眉愕然问道。

　　飘霜氏笑的极古怪，走进洞来，招呼他座下。

　　“骏眉，我忘了告诉你一件事情，我很喜欢小花这丫头，在来的路上，我已经把她收为义孙女了。”

　　飘霜氏极欢喜地说道，但眼睛里，又似乎有深意。

　　“这是好事啊，恭喜祖母！”

　　方骏眉欣然贺喜。

　　飘霜氏大有深意的看了他一眼，说道：“我这么做，还有第二个原因。”

　　方骏眉看着她，等着下文。

　　“小花现在，便是你的妹妹了，无论你喜不喜欢她，你都不能娶她！”

　　飘霜氏再道。

　　方骏眉听的噎了噎，眼珠子都瞪了瞪，这都扯哪去了，老太太今天到底想干什么。

　　“祖母，你到底在说什么，我何时说过要娶她了！”

　　“我知道，你对她未必有男女之爱，但小花告诉我，她初次与你相遇的时候，便给你看了个精光，我只怕她将来，懂了人事之后，会喜欢上你。这女追男，隔层纱，说不准你将来，便不可自拔的喜欢上她了。”

　　飘霜氏老江湖般的道来。

　　方骏眉神色，更加尴尬了几分。

　　飘霜氏神色冷起，目光威严严肃的盯着他，说道：“你曾跟我说过，你有一个杨小慢的道侣，我虽然没有见过她，但想来也是极好的女子，你不可学你祖父，负了人家的一片情意。”

　　方骏眉听到这里，终于知道飘霜氏今天这一出的由来了，因为振眉道君，飘霜氏，姒氏三人的狗血关系，飘霜氏深深忌讳这件事情。

　　“你的祖父，便是拈花惹草，搞的……算了，过去的事情不提了，但你千万不可学他！”

　　飘霜氏话到最后，又是冷着声音警告。

　　“祖母放心吧，除了小慢之外，我不会娶其他人的。”

　　方骏眉黑着一张脸说道。

　　“你立个人祖誓言给我，除非这杨小慢不幸夭折于道途，或者你二人起了大冲突，都不可娶其他人为妻。”

　　飘霜氏再道，看的出来，是真的怕方骏眉重蹈了方名扬的覆辙。

　　“誓言就不用了吧？”

　　方骏眉凝着眉毛道，他倒不是想花心，只是觉得实在没有必要。

　　“立！”

　　飘霜氏只冷冷回了一个字。

　　方骏眉听的又是一阵无奈，摇了摇头，当面立下誓言来。

　　飘霜氏这才作罢，满意点头，笑道：“甚好，奶奶现在可以放心了，记得小花现在是你的妹妹了，抽空补一份见面礼给人家。”

　　老太太半是打趣的道了一句，出门而去。

　　……

　　一桩小插曲，便告落下。

　　……

　　众人这一等，就是三年多过去。

　　这一天，北斗妖星终于到来，与他一起来的，还有一人。

　　三十出头模样的男子，穿着一身简朴的月白长袍，相貌平凡又耐看，面部轮廓异常分明，那双深陷的眼窝里，仿佛藏着无穷无尽的悲伤一样，气质十分忧郁。

　　正是北斗七子中的北斗哀星，如今是凡蜕后期的境界。

　　众人见到北斗哀星和北斗妖星一起道来，心中大石算是落了一半，知道事情有眉目了。

　　“二位，等你们多时了！”

　　竟然是龙锦衣先说道，这数年时间里，肯定数他等的最焦急。

　　北斗哀星扫了众人一圈，目光就落在龙锦衣的身上，说道：“你真的见过大师兄吗？那两个家伙，真的是假的吗？”

　　“千真万确！”

　　龙锦衣点了点头，说道：“道兄该还记得，那对假货当年，说什么也要将我邀请进宗门里去，说要传我正宗的北斗一脉的道法神通，但事后却从未告诉过你和魅星，我究竟在哪里修练。我当年，就和真正的仁义双星，关在同一处空间里。”

　　北斗哀星微微点头，肯定已经是从妖星嘴里，听过这段话，说不定已经让对方立过誓了，只是依然不敢相信。

　　沉吟了一下，才与众人一一见礼。

　　“北斗魅星没有跟你们一起来，是担心引起怀疑，还是她出事了？”

　　顾惜今问道。

　　“魅星师妹还不知道这件事情，我在山门附近潜伏了许久，才找到联系上哀星师兄的机会。”

　　北斗妖星说道。

　　众人哦然。

　　……

　　落座之后，方骏眉问道：“哀星兄，现在北斗剑宫里，到底是什么情况，那两个家伙，在不在宗门里，有没有冲击到祖窍境界？”

　　北斗哀星闻言，说道：“他们两个，已经冲击到了祖窍境界。”

　　“他们出关了？”

　　顾惜今目光一闪，再问道。

　　北斗哀星点了点头，说道：“来的路上，妖星师弟，已经与我讲过了你们的计划，但事情也许要重新考虑。”

　　“请道兄明言。”

　　顾惜今说道。

　　北斗哀星再次点了点头，理了理头绪，才道：“他们两个，是在你们十强修士，去了中央圣域几百年后关的，出关的时候，已经是祖窍初期的境界。”

　　“也就是说，只要他们关注过那桩选拔之事，就一定已经知道，大师兄和妖星兄，去了中央圣域了。”

　　方骏眉说道。

　　北斗哀星听到这里，露出一个哭笑不得的表情来，说道：“他们当然已经知道，而且还是我亲手把消息玉简递到他们手上的。”

　　众人闻言苦笑。

　　但也知道，此事怪不得北斗哀星。

　　“他们两个当时，反应如何？”

　　龙锦衣马上问道，要判断出蛛丝马迹来。

　　北斗哀星回忆了一下，说道：“当时我给的是那个假的二师兄，他的反应，现在想来，的确有些古怪，仿佛有种凝重之感，没有与我多言，只说了一句知道了，就去找那假的大师兄了。”

　　“然后呢？”

　　龙锦衣再问。

　　北斗哀星道：“几天之后，他们告诉我，若有你们回归的消息，立刻来告诉他们。后来我曾听门中弟子说，从那时开始，他们两个出山门去过两三趟，说是游历访友，详细如何，我也不清楚。”

　　“每次出门，大概多长时间回来？”

　　这一句是方骏眉问的。

　　“少则三五月，长则三四年。”

　　“他们两个，一定去过那关着真正的仁义双星的小空间了。”

　　宋舍得断然说道，又道：“如果没有传送阵省下路途的话，这个小空间的入口，应该就在东圣域的某个地方。”

　　方骏眉点了点头，说道：“或许还要更近一些，从他们当年，把大师兄还回来的时间上，也可判断出来。”

　　“有没有办法，打探出他们那几次的行踪来？”

　　宋舍得问道。

　　“……难！”

　　北斗哀星想了想，就摇了摇头道：“每次出门，他们或是独自一人，或是作伴，绝不带其他人。”

　　宋舍得微微点头。

　　“不管这些了，把他们逮住，从他们嘴里，撬出我们要的消息来。”

　　顾惜今淡淡说道，再问道：“我们回来的消息，他们有没有知道？”

　　北斗哀星道：“我是还没有告诉他们，其他人有没有，我就不知道了。”

　　众人闻言，面面相觑。

　　……

　　“假设他们还不知道，哀星兄回去之后，又把这条消息告诉他们，诸位觉得，他们会怎么做？”

　　一直没说话的乱世刀郎说道。

　　方骏眉吁了一口气，说道：“最好的结果就是，他们会再出门一趟，去那小空间看一看，通知某些人，若是如此，我们只需守株待兔，不光能逮住他们，还可顺藤摸瓜，找到那处小空间。”

　　众人点了点头。

　　“坏的结果则是，他们会继续呆在宗门里，若有风吹草动，便通过什么秘密传送阵离开，若是没有，继续扮演仁义双星的角色。直接吓到跑掉的可能性，我看不大。”

　　这一句是顾惜今说的。

　　众人群策群力，分析着这件事情。

　　“若是前一个可能，布置起来要简单的多，由飘霜前辈盯着他们最合适。”

　　龙锦衣接着二人的话，说道：“若是后一桩，就要请哀星兄，把我们带进宗门里去动手，同时提防他们跑掉，若能毁了传送阵最好，若是不能，就要在他们身上，种下跟踪手段。”

　　众人点头同意。

　　北斗哀星道：“我们北斗剑宫里，原本就是有一条秘密传送阵的，并非妖星师弟在时的那一条，那一条已经废弃，这条是后来建的。”

　　众人点头，示意理解。

　　北斗哀星再道：“除此之外，若还有只有他们两人知道的秘密传送阵，肯定是只有他们能去的地方，譬如他们的修练之地之类。”

　　众人再次点头。

　　情况已经分析的十分清楚了。

　　……

　　“所以现在，就要打一打草，惊一惊蛇，看看他们的反应，再做应对了！”

　　顾惜今幽幽说道。


第0975章 恰恰相反

　　小桃源中，众人齐集，群策群力。

　　……

　　“老身是搞不明白，你们这些小辈，为何要绕这么多的弯子。”

　　听完众人的话，飘霜氏有些无语般地说道。

　　众人望向她。

　　“前辈有何高见？”

　　北斗哀星问道。

　　飘霜氏望向他，说道：“你既然也是北斗剑宫的掌事者之一，带几个人进去，显然没有问题，何不直接把老身带进去，将他们两个拿下就是，还种什么追踪手段。”

　　“不可！”

　　“不可！”

　　“不可！”

　　龙锦衣，顾惜今，方骏眉三人，异口同声的表示反对。

　　方骏眉道：“祖母，我们只有一次机会，行事定要谨慎，若被他们走掉一个，不光真正的仁义双星，将有性命之危，那假的大师兄，也将再难找到。”

　　“随你们便吧，老身反正只负责出手。”

　　飘霜氏闻言，由他们去了。

　　众人又商量起行动细节来。

　　……

　　北斗剑宫所在白云山，一如既往的安宁，山势巍峨，云海雪白。

　　宗主北斗仁星，站在山崖边，俯视着下方的山河大地，神色格外复杂，长风吹来，吹的此人袍发飞扬。

　　一身白衣，颀长挺拔的身材，面部轮廓方正，神色坚毅宽仁，无论何时见到，此人都能给人一种顶天立地般的奇男子的感觉。

　　而谁又知道，他竟然是个邪恶的假货。

　　这位假北斗仁星，此时此刻，已经是祖窍初期的境界。

　　也不知道已经站了多久，也不知道在想什么，许久没有动静。

　　……

　　嗖——

　　破空之声，从山下传来。

　　一道青色的剑光，一溜烟般飞射而来，剑光上的，正是北斗哀星。

　　北斗仁星掉转头颅，神色平静的扫了他一眼。

　　很快，北斗哀星就上到了山顶，落在了他的面前，似乎十分紧急，飞来的速度有些快，下了剑光后，跌跌撞撞一般，撞到了北斗仁星的身上。

　　“慌慌张张，成何体统！”

　　北斗仁星将他扶住，斥了一句。

　　北斗哀星讪讪一笑，收回落在对方衣服上的手。

　　“大师兄，有消息了！”

　　站定之后，北斗哀星沉着一双眼睛，愤然般道：“去中央圣域的修士，已经回来了，我从无相斋的苍摩诃那里，打听到消息，北斗妖星这个混蛋，这一次虽然没有进到最终的十强里，但还活的好好的。出了圣门之后，已经和北圣域那边的修士一道，去了北圣域了！”

　　“终于回来了吗……”

　　北斗仁星闻言，没有震惊，只若有深意的道了六个字。

　　“大师兄，如今怎么做？”

　　北斗哀星道：“妖星这个混蛋，去了一趟中央圣域，必定实力大进，我和魅星师妹，只怕已经不是他的对手了，恐怕还需你和二师兄出手，才能杀了他，为智星师兄和勇星师兄报仇。”

　　“师弟，不要太心急。”

　　北斗仁星瞥了他一眼，淡淡说道。

　　北斗哀星闻言，张合了一下嘴巴，终是有些无奈的先收了收口。

　　……

　　“师傅有没有跟他一起回来？”

　　北斗仁星问道。

　　“并未看见！”

　　北斗哀星摇了摇头，说道：“苍摩诃告诉我，北斗妖星在中央圣域的时候，整天到处打听师傅的下落，似乎始终没有找到。”

　　北斗仁星微微点头，再问道：“那龙锦衣表现如何？”

　　“大师兄，你还关心那个不识好歹的家伙做什么！”

　　北斗哀星发牢骚般的道了一句，没有回答这个问题。

　　“说！”

　　北斗仁星却是神色威严的道了一个字。

　　“……让我想想。”

　　北斗哀星闻言，故做想了想，十几息之后，才说道：“苍摩诃似乎提到过他，听说他蹦进了最终的十强里，不过性子十分古怪，冷酷又嗜杀，没有几个人与他亲近，连上一次来寻他的方骏眉，都与他渐渐疏远了。”

　　每一个回答，全是方骏眉等人，之前斟酌过的，务求只是惊一惊蛇，看一看对方的反应，而不是把对方吓跑了。

　　而北斗哀星会问出这些问题，也在他们的意料之中。

　　北斗仁星微微点头，默然思索，目光依旧是深不可测，看不见内心的想法来。

　　北斗哀星只凝视了他的瞳孔世界一眼，就收回了目光。

　　……

　　又是一阵沉默。

　　等的似乎有些不耐烦，北斗哀星再道：“大师兄，现在究竟怎么做？”

　　北斗仁星闻言，微微一笑，神色极温和的看了他一眼，说道：“师弟，我同你一样，也想宰了妖星那个家伙，为智星勇星二位师弟报仇，但从他们回来到现在，已经过去了两三年之久，鬼知道妖星那个家伙，又躲到哪里去了。”

　　“难道便什么都不用做吗？”

　　北斗哀星闻言，皱着眉头说道。

　　“当然不！”

　　北斗仁星道：“你去北圣域一趟，去那些城中，放出通缉悬赏，就说只要能杀了他的，提头来我们北斗剑宫，赏祖窍期的修练功法一篇，再加仙玉一亿。”

　　北斗哀星闻言皱眉。

　　“大师兄，你的悬赏看起来不少，但我只怕祖窍修士看不上，凡蜕修士又杀不了他。”

　　“放心，若有他的确切行踪，我和二弟，会亲自去一趟的。”

　　北斗仁星淡淡说道，也不知真假，但至少现在是不打算出门的。

　　北斗哀星点了点头。

　　北斗仁星道：“师弟，你再辛苦一下，这便去办吧。小弟那边，我去告诉他。”

　　北斗哀星点头同意，说道：“我去告诉魅星师妹一声，立刻就出发去北圣域。”

　　……

　　二人分头而去。

　　北斗仁星不急不慢，在山顶行走，很快，便来到了一重琼楼玉宇的院落前，进去之后，一间门中，走出北斗义星来。

　　与仁星一模一样的相貌，只是一身黑衣，眉宇之间，少了几分仁慈，多了几分果决。

　　“中央圣域的那一场争结束了，他们回来了！”

　　进门之后，北斗仁星说道。

　　就在这间屋子的角落，赫然有着一个传送阵样的东西。

　　“那一场争最终的胜负如何？”

　　北斗义星先问另外一个话题。

　　“你觉得我能问这个问题吗？”

　　北斗仁星冷冷说道：“我天天守在宗门里，又没有去过中央圣域，怎么会知道那些本土修士的事情，一问出来，就是破绽！”

　　“也是！”

　　北斗义星点了点头，随后又道：“罢了，无论怎样，你我二人都还没有资格插手，全是闲操心。”

　　北斗仁星点头同意，随后，将北斗哀星报告来的事情，一一道来。

　　北斗义星，深陷沉吟，久久不语。

　　……

　　“大哥，此事你怎么看？会否有诈？”

　　北斗义星问道。

　　北斗仁星道：“除非龙锦衣的脑子里的禁制解开了，否则就算妖星见到了北斗剑皇，他也是解释不清的。”

　　“那你以为——龙锦衣的禁制，究竟有没有解开？”

　　北斗义星再问。

　　北斗仁星闻言沉默，过了好一会才回答道：“之前我们便讨论过，龙锦衣去到中央圣域之后，一定会找人解，以他进到最终十强的成绩，已经有资格，请到那些人祖修士出手了。但那个封印记忆的禁制，是镜老会专门研究出来的，十分复杂，就算是人祖修士，在不了解那个禁制的情况下，也几乎不可能解开。若强行去解，很可能会头颅爆炸而亡。”

　　“所以——他没有解开？”

　　北斗义星问道。

　　“不，恰恰相反，他解开了！”

　　北斗仁星说道。

　　北斗义星闻言一震！

　　“小弟，龙锦衣是什么样的人，你我都了解，他绝对是那种，只要有一丝机会，就算豁出性命去，也要解开那个禁制来的人。不要看他似乎很冷静，但疯起来的时候，比任何人都拧！”

　　北斗仁星断然说道。

　　接着又道：“就算那些人祖修士告诉他，自己没有把握解开，他也一定会坚持请他们解，因为人祖修士，就是他能接触到的最厉害的存在了，他不可能找到更厉害的人帮他解了！”

　　听到这里，北斗义星微微点头道：“现在，龙锦衣既然没死回来了，他就有九成可能，解开那个禁制了，对吧？”

　　“没错，就是这样，尽管我不知道帮他解的人，是怎么做到的！”

　　北斗仁星重重点头。

　　这对兄弟二人，眼中浮现狡诈光芒。

　　谁能想到，光是凭着对龙锦衣性子的了解，二人就能做出这样大胆的猜测来。

　　方骏眉等人，以为自己已经想的十分周全，却低估了这对兄弟的观人与智慧。

　　……

　　“他若是解开封印，那我们的秘密——”

　　北斗义星面色凝起。

　　“别慌！”

　　北斗仁星淡淡说道：“只要他一天找不到那个关着仁义的空间，他所说的一切，都只是一个疯子的呓语，就算他立下誓言来，别人也信了，那又怎样？仍旧是没有真凭实据！”

　　“但他们一定会算计到我们头上，想办法从我们嘴里，得到那空间的所在。”

　　北斗义星道。

　　北斗仁星听的邪邪一笑，说道：“这就是我来找你的第二件事情，如果龙锦衣已经解开那个禁制了，他怎么会还是那个冷酷嗜杀的性子？他怎么会和方骏眉，更加疏远？”


第0976章 永堕黑暗

　　房间之中，兄弟密议。

　　北斗义星听到这个问题，思索了片刻，说道：“有两个可能，第一，他们担心那四十强里，有我们的眼线在，在做戏给他们看。”

　　北斗仁星点头。

　　“第二，咱们这位哀星师弟——只怕已经和他们勾搭上了，在一起算计我们。”

　　北斗义星邪笑着说道，说完又补充道：“或许这两个可能都有，本身就是不矛盾的，妖星那个家伙，也肯定和他们在一起。”

　　北斗仁星再次点头。

　　……

　　“我们现在怎么做？要离开北斗剑宫，一走了之吗？”

　　北斗义星问道。

　　这个做法，毫无疑问是最干干脆脆的。

　　“笑话，为什么要走？”

　　北斗仁星却马上反问，表明了不同意见。

　　“他们几个，是打的过我们吗？凭什么我们要跑？这北斗剑宫，你我二人虽然瞧不上，但毕竟也是一份基业，下面的弟子，也能帮我们赚上大笔修炼所用的仙玉。”

　　利字当头！

　　狡诈的北斗仁星，看清了龙锦衣的人心，却没有注意到自己的心。无论他们属于哪个势力，都总是要为自己谋利的。

　　北斗义星想了想，也不再提离开的事情。

　　“既然如此，要不要把哀星抓起来，或者杀了？若他悄悄把龙锦衣他们放进山门里来，或是伺机对我们出手，仍是有些威胁的。”

　　“不，我就是要他们进来！彻底解决了他们，以后就再没有这个世界的人，知道我们的事情了，放着他们到处乱说，始终是个祸根！”

　　北斗仁星冷冷说，目光里有寒芒。

　　果然是够胆量。

　　明明知道龙锦衣他们，也许会杀来，竟然索性放他们进来，而且还要反杀他们一局，可见对自己二人的实力，是十分自信的。

　　北斗义星微微点头，却又一笑道：“大哥你有这份自信，固然是好事，但若他们真的敢进宗来杀我们，多少定有几分依仗，不可太大意了。”

　　“无非是请到一两个祖窍修士帮忙而已，我早已经想到这个可能，我一会就走这个传送阵，去把太岁前辈找来，让他坐镇在这里一段时间，直到把龙锦衣他们这些祸根解决了！”

　　北斗仁星傲然说道。

　　北斗义星再次点头，跟这个大哥呆的久了，他是越来越懒得动脑子，连心思转的都有些慢了。

　　想到什么，再问道：“若哀星还没有与他们搅在一起，只是我们的猜测呢？”

　　“哈哈——”

　　北斗仁星闻言，得意的怪笑了一声。

　　“那就多放他出去走走，我才不相信，妖星和龙锦衣知道我们两个是假的之后，会不联系哀星策反哀星，若是如此，他们就真的太蠢了。”

　　北斗义星深以为然点头，目光一闪，又道：“既然如此，何不直接让太岁前辈跟上哀星，找到龙锦衣他们，直接把他们解决了！在宗门里打，必定搞的弟子离心，流言飞语四起。他们乱说的话，弟子们也会怀疑我们的身份。”

　　北斗仁星闻言，久久思索不语。

　　坦白说，这个提议好诱人！顾虑也是十分有理！

　　……

　　“我知道大哥在担心什么。”

　　北斗义星说道：“在宗门里打，毕竟有一条传送阵做退路，若发生意外，可迅速撤走，若是在外面与他们打，发生意外，就连退路都没有了。”

　　北斗仁星点了点头，这的确是他的想法。

　　鬼做久了，心里总是虚，总要留一条退路，才觉得安全。

　　“那就由太岁前辈去，我们两个不出面。以他祖窍后期的实力，相信无论追杀他们哪个，都不成问题！”

　　北斗义星再提议。

　　北斗仁星再一想，就断然点头。

　　“走，分头行动，我去设法再拖住哀星一段时间，暂时不让他出宗门，你去找太岁前辈，让他出手。”

　　北斗仁星再道。

　　“好！”

　　北斗义星应是。

　　二人分头而去。

　　……

　　那小桃源中，方骏眉等人，还在一边修练，一边等待着北斗哀星的消息。

　　这处地方所在的奇雾山，虽然偏僻，但离北斗剑宫的距离，不算太远，北斗哀星若过来，大约飞小半年时间，就会到达。

　　但算上去的时间，众人足足等了一年出头，才等到北斗哀星回来。

　　“怎么会用那么久的，有没有出差子？”

　　又是龙锦衣先问，这段时间里，就数他等的最心急，几乎没有怎么安心修练，大部分时间，都在谷中树下桌边等候着。

　　北斗哀星摇了摇头。

　　喊出众人来，又是商议。

　　……

　　轰隆隆——

　　陡然，巨大的爆炸声起。

　　山摇地动，大地开裂，山石轰然掉落，那笼罩出的山谷的雾气，更是滚滚涌动起来，形成了一股浩大的狂风，吹拂向众人。

　　“高手！”

　　宋舍得惊声道了一句。

　　“有人跟着你过来了！”

　　龙锦衣则是望向北斗哀星说道。

　　北斗哀星神色难看，他一路过来，当然已经很小心了，没想到还是被盯上了，若是因为自己，坏了大事，恐怕要后悔一生。

　　“小花，准备出手！”

　　方骏眉则是飞快的道了一句，将万小花收了起来，这样一尊战力，用在突然现世的偷袭上，肯定是最妙的。

　　老祖母飘霜氏，则是冷着面孔，目光如剑一般，看向了谷口处的方向，朝着前方，指尖一点。

　　……

　　轰隆隆——

　　下一刻，又是一声巨大的炸响传来。

　　两击之下，顾惜今布置的这个封谷大阵，就被来人强势轰碎去，谷中草木，震成了齑粉，那空间荡涤之力，轰的没有准备的众人，身躯剧震，嘴角有鲜血逸出。

　　好在第二记轰来的时候，飘霜氏已经看到众人面前，释放出了一面光幕样的东西，将荡涤之力挡下。

　　“难怪这么有依仗，原来是有个祖窍后期的修士，给你们做靠山！”

　　沉浑豪雄的男子声音，从谷口方向传来，透着股子混不在意的强霸味道。

　　众人一起看去，只见一道雄壮的身影，在还未彻底消散的雾气中，缓缓走来，渐渐清晰起来。

　　是个一头白发的老者，皮肤蜡黄，面上皱纹横生，看起来苍老而丑陋，样子虽然老，但身躯却是雄壮异常。

　　高近九尺，宽肩后背，仿佛一座小山一样，穿着一身黑色劲装长袍，将袖子高高卷起，露出两截粗壮异常的小臂来。

　　两只眼睛，最是慑人，仿佛是要吃人的恶虎一样，深邃，冰冷，凶残，坚定而有力量。

　　铮铮铮铮——

　　刀剑声响四起。

　　方骏眉，乱世刀郎，顾惜今，龙锦衣，宋舍得，北斗妖星，北斗哀星几人，一起取出刀剑来。

　　竟全是刀剑之修！

　　……

　　“阁下是谁？”

　　飘霜氏站到众人面前，冷然问道。

　　“老夫是谁，一点都不重要，重要的是，有人让我把你们都杀光了，就这么简单。”

　　白发老者有着祖窍后期的境界，说起话来，也是十分傲气。

　　“道友又是谁？这件事情，跟你没有关系，若你是他们花了代价请来的，我愿意付出双倍代价，请你不要插手此事，我们——”

　　白发老者说完，就是反问。

　　飘霜氏的出现，肯定在他的意料之外。

　　“废话太多了！”

　　对方还没有说完，飘霜氏已经冷冷打断，同时爆闪了出去，就是一掌拍出。

　　说开打就开打！

　　这位饱经风霜，性子更曾走向疯癫的老妇人，行起事来，有种翻脸就不认人的味道，反正肯定要打，不如打对方一个措手不及。

　　……

　　这一掌出，就是几十个金光闪闪，连成人形骨架般的光点，随手而生。

　　霸仙酷刑手的最后一招——永堕黑暗！

　　飘霜氏绝对是个狠人，一出手就拿出了这门霸仙酷刑手的最强手段来！

　　她不拿也不行啊，一个祖窍后期修士，而且看起来就不是简单货色的修士，随随便便或许就能把方骏眉等人宰了，哪里敢大意。

　　如今只看，这一招成与不成！

　　……

　　唰唰唰唰——

　　飘霜氏动手的同时，方骏眉等人则是朝后飞闪了出去，谁也不敢大意或者乱插手。

　　虽然在远古万花洞天里的时候，连祖窍后期的万花邪灵都斗过了，但那真的不一样。

　　没脑子和有脑子，是有着巨大区别的！

　　……

　　白发老者显然没有听说过霸仙酷刑手，也不知道这门手段的厉害，见掌影拍来，傲然一笑，就是一拳回轰！

　　轰隆隆——

　　又是巨大的爆炸声响。

　　拳掌直接交击，二人硬生生的对轰了一记，掀起了巨大的气浪，滚滚绞杀向四面八方里一切有形的存在！

　　二人同时倒飞而去。

　　白发老者果然不简单，一拳便令飘霜氏嘴角逸出血来，但笑的却是飘霜氏，因为她释放出的那副人形骨架，已经融进了对方的身躯里。

　　所谓永堕黑暗者——剥五感，封神识，令人如同进入到无法感知的，无边的黑暗世界一样。

　　没有其他八式霸仙酷刑手那样，有着痛苦的折磨，但这一手，偏偏是最强大的第九招，耗费了振眉道君近万年时间，推演出来的第九招。


第0977章 祖母威武

　　得手了！

　　众人之中，就数方骏眉看的最真切，这一式永堕黑暗，他虽然还没能施展出来，但还是知道的。

　　这门手段，和他的隐星剑诀的效果，有些相似，但蕴藏的玄妙，又截然不同，一个是以空间手段来隐蔽外面的世界，一个是以身魂禁制来封闭对手的感知。

　　而比起隐星剑诀来，这门永堕黑暗，更具针对性。

　　……

　　白发老者此刻，亦在倒飞出去。

　　飞出去后，马上就有古怪的感觉诞生，先是眼前陡然一黑，随后就亮了起来，仿佛短暂的幻觉一般。

　　随后就是——经脉里传来古怪的感觉，刚才那副金色的骨架，进到他的身躯里后，仿佛化成了一只只看不见的手一样，在他身上连点，施展某种禁制一样。

　　不妙的感觉，涌上心头。

　　白发老者连忙一个爆闪，先闪了出去，随后运转法力，想驱走那古怪的感觉，却发现怎么也驱走不了，只能稍微延缓。

　　那一边，飘霜氏亦再次杀了过来，手中又有金色骨架显印。

　　白发老者这一次，再不敢硬接，隔空施展出手段来，双手掐诀。

　　此人是个金修，身上浮现起极刚毅的道心气息，手段一使，满天的金光弥漫，璀璨明亮到不可思议。

　　方骏眉等人，只觉得瞬间双目一痛，再看不清楚眼前的东西。

　　……

　　这个家伙不简单！

　　果然不是什么祖窍后期的万花邪灵，可以媲美的。

　　众人心中说道。

　　可惜——这白发老者便是有再高明的手段，也在知己不知彼之下，已经先吃了一个大亏，而这个大亏，直接决定了这一战的胜负。

　　……

　　飘霜氏对那金光，仿佛没有一点感觉，身影极飘忽的躲闪起来，身上防御神通亦开启，被轰的砰砰作响。

　　一时之间，竟再近不得身。

　　此老也不着急，只冷眼看着对方，亦是神通再转，暂时放弃了霸仙酷刑手，改为自己的道心神通来。

　　一门水系神通！

　　手诀掐动着，有一个个五彩斑斓的气泡样的东西，朝白发老者飞去，看似脆弱异常，却蕴藏着恐怖的力量，对金光轰中之后，爆炸开来，轰天的雷炸连连。

　　方骏眉见状，亦把万小花放了出来。

　　万小花出来之后，自然是那世界之花狂砸了过去。

　　……

　　只过了十来息的时间，不妙的感觉，就开始更多的诞生在了白发老者的身体上。

　　声音——小了下去，渐渐远离一般。

　　明亮的山野世界——渐渐变的黑暗起来。

　　听觉，嗅觉，视觉……全部变的模糊起来，连对那气浪的感知，都开始淡化了下去。

　　那感觉，就仿佛是自己正在被卷进某个无人无声的黑暗深渊，又仿佛是被剥离出这个世界一样。

　　这种恐怖的神通，白发老者还闻所未闻。

　　此人还不知道，若非飘霜氏与他境界一样，他的法力又更加雄浑，从中了永堕黑暗的那一瞬间起，所有的感觉，将全部被剥夺。

　　“我还有神识！”

　　白发老者猛然想到神识，连忙外放！

　　这一外放，才发现根本放不出去，神识已经被锁在了身躯里。

　　永堕黑暗——就是这么可怕。

　　……

　　此时此刻，这白发老者知道，自己今天大意了，对手都没摸清楚，就来打架，是真的吃了大亏了，再不赶紧跑，包准连命都没了。

　　懊悔之意，狂升而起。

　　心念一动，脚下一个阴阳鱼的圆形图案，爆闪起来。

　　唰！

　　白发老者消失在了原地。

　　天步通！

　　……

　　唰！唰！

　　又是两声轻啸，飘霜氏和万小花，亦追了出去。

　　众人之中，只有他们两个会天步通，连方骏眉也追不上白发老者，白发老者几乎是几闪之下，就出了众人的神识范围。

　　三人消失在远方里。

　　……

　　方骏眉等人，聚集到一起来，眼中还有余悸之色，二人刚才的打斗，根本不是他们能插手的。

　　“诸位，对不住，看来我已经暴露了，他们应该知道我和你们的事情了。”

　　北斗哀星神色极凝重惭愧地说道。

　　“未必是你暴露了，也许是他们猜到了。”

　　顾惜今摇头说道，说完又道：“如今全看前辈和小花，能不能把他抓到了，若是抓到，我们还有板回局面的机会，若是抓不到，他们又收到了消息，肯定是逃的远远的，北斗剑宫也不再呆。”

　　众人点头同意。

　　……

　　那一边，白发老者逃出去十来息后，所有的感觉，彻底消失，世界一片黑暗。

　　看不到这个世界，也感觉不到，更没有了方向！

　　这感觉，太恐怖，太无助，白发老者的蜡黄面皮，都骇的发白起来，只知道自己不能停，一停下来就完了。

　　同一时间，此人也在身上飞点着，想要解除这门古怪禁制，但哪有这么容易？

　　不知不觉之间，这白发老者笔直逃去的方向，就开始弯了起来，仿佛没头苍蝇一样，到处乱窜着。

　　这一弯，自然给了万小花和飘霜氏追来的机会。

　　“滚开，给老夫滚开！”

　　似乎知道他们二人也许会追上自己，白发老者一边逃去，一边发了疯一样的轰出神通来。

　　砰砰砰砰——

　　虚空乱颤，世界崩碎，生灵涂炭，也不知道造成了多少杀孽。

　　……

　　砰！

　　陡然，又有轰实的感觉传来。

　　这一记攻击之后，白发老者再一次感觉到，自己的身体，仿佛又进了什么东西。

　　丹田上传来异常古怪的感觉，他的道胎，诡异的扭曲起来，竟被套上一个金色的枷锁样的东西，死死勒住。

　　白发老者连忙运转法力，想要冲破那金色的枷锁，这一运转法力，不光没有冲破，那枷锁范围越勒越紧起来。

　　疼！

　　疼到撕心裂肺，挤爆肉身一般，那痛苦无法言语。

　　此人心志，也是不一般，竟然忍着那剧烈的痛苦，一边继续逃去，一边继续冲着那枷锁。

　　“啊——”

　　但只片刻之后，一记负伤野兽般的怪嚎，从这白发老者的口中，传了出来，响彻了这一片天地。

　　太特么疼了！

　　铁打的汉子也承受不住！

　　疼到白发老者再不敢施展天步通，再不敢冲了，紧紧收住每一丝法力，一个趔趄，朝下方的大地栽去。

　　……

　　锁胎！

　　一记永堕黑暗，再加一记锁胎，将白发老者解决！

　　那一边，飘霜氏抹了一把嘴角的鲜血，眼中亦有疼痛之色，万小花已经将她扶住。

　　这两记手段虽强，但也有缺点，首先便是要近身接触，才能种进对方的身体里，随后便是威力不强，若是没有厉害的防御神通顶着，对手的攻击神通又强大，很可能就算种进对方的身体里，自己也已经受了重伤。

　　现在飘霜氏，便是受了些伤。

　　“小花，把他逮了去，我们立刻回去。”

　　飘霜氏道了一句。

　　“是，祖母。”

　　万小花应是而去。

　　……

　　很快，二人就带着白发老者，回到了那山谷之中。

　　“祖母威武！”

　　二人才回来，宋舍得已经颠儿颠儿的跑过来，大声呼喊着，拍着马屁，一副迎接大佬回来的耍宝样子，就差拜倒在地，给她磕一个了。

　　众人看的全都莞尔。

　　“少拍马屁，老身的霸仙酷刑手，可不是随随便便就传给别人的。”

　　一眼洞穿宋舍得的小心思，飘霜氏冷着脸说道，眼中却同样有笑意。

　　众人闻言，更是哈哈大笑起来。

　　宋舍得摸了摸鼻子，尴尬一笑，心道你不传我就找你孙子去。

　　“先离开这里。”

　　方骏眉正色之后，飞快的道了一句，取出太乙青灵舫来。

　　众人掠了上去，太乙青灵舫破空而去。

　　……

　　“现在怎么做？你们几个该商量过了吧？”

　　进了主舱之后，飘霜氏问道。

　　顾惜今点了点头，说道：“那对假货，应该很快就会得到他们派来的这个家伙失手的消息，他们肯定要跑了，暂时我们已经管不了他们，必须立刻从这个家伙嘴里，问出那小空间的所在，然后以最快的速度赶过去，先把真正的仁义双星救出来，那个假的龙锦衣，也要在他得到消息前杀了。”

　　众人点头同意。

　　“祖母，封锁了他的元神法力，解了他的霸仙酷刑手，妖星兄，那门迷心手段，你该早就搞会了吧，立刻套出他的话！”

　　方骏眉说道。

　　二人点了点头。

　　“先问人关在那里，假的大师兄在哪里，再问他们背后的势力是什么和其他事情，不要乱了顺序，免的太快引来天罚。”

　　方骏眉又叮嘱了北斗妖星一句。

　　……

　　在星罗内海的时候，几人已经商量过，若能抓住假仁义双星，用刑讯来逼供他们问出秘密，绝非是一个好主意。

　　这么大的秘密，他们肯定不会告诉别人，为了避免那刑讯折磨，说不定会透露一个其他立过誓的秘密，譬如不外传的功法，引来天劫，把自己轰死拉倒！

　　因此，方骏眉三人便嘱咐北斗妖星在星罗内海的坊市里，搜罗其他迷心密术，让对方在心神被迷的状态下，说出秘密来。

　　只要说出来，下一刻就算被轰死，众人也不在乎了。

　　北斗妖星还真的找到了一门，而今天，他们更是抓到一条比假仁义双星，更大的大鱼。


第0978章 掏出你的秘密

　　主舱之中，众人齐聚，就要看北斗妖星施展手段。

　　……

　　此时此刻，那白发老者中的霸仙酷刑手，已经解去，元神法力则被封锁，人亦清醒了过来。

　　醒来之后，扫了众人一圈，先是阴森森的看了一眼飘霜氏，问道：“你到底是谁，对我施展了什么手段？”

　　“废什么话！”

　　啪！

　　飘霜氏一个巴掌就先扇了上去，扇的此人立刻是口中喷血，这一幕，看的几人都对这老太太心紧了几分。

　　那白发老者，被扇了这一把掌，眼中马上浮现出羞愤之极的表情来，堂堂祖窍后期修士，被人这么羞辱，谁能受的了？

　　暴怒之光，一闪而过！

　　但下一刻，此人就厉鬼一般怪笑起来，说道：“老夫技不如人，今日认栽了，但你们想从我嘴里，得到任何消息，却是想也休想，有什么刑罚手段，尽管施展出来！”

　　架势颇有几分硬气，可惜众人早有预料，更准备好了手段。

　　……

　　北斗妖星摸出一只玉瓶，倒出一枚金光闪闪的丹药来，来到白发老者前，一把握住他的面颊，就把那丹药，拍进了他的嘴里！

　　“小子，你给我吃的什么？”

　　白发老者怒喝。

　　“这东西的名字，叫做乖乖听话丸！”

　　北斗妖星邪气森森，恶狠狠地说道。

　　众人听的又是莞尔，那白发老者，自然是瞳孔直凝。

　　方骏眉在旁边指尖一点，先封锁了此人说话的能力，免得他直接引来天劫自杀。

　　北斗妖星接着施展起了这门手段来。

　　这门手段的名字，也是简单，就叫做摄心术，需要糅合了那所谓的乖乖听话丸来使用的，而那丹药，又是十分珍贵的，北斗妖星花了大代价，才得到三颗，因此，千万勿要以为，可以无限制的使用。

　　那丹药服下之后，药效飞快作用，没一会的功夫，白发老者眼中，就呈现出了古怪之色，仿佛要走进幻境一样。

　　此人怒目坚持。

　　但再片刻之后，瞳孔还是渐渐涣散起来，再找不到焦点一般。

　　北斗妖星见状，开始在他身上连点，仿佛还要配合身魂禁制，一连点了数十下，白发老者身躯连震，目光更加涣散。

　　点完之后，又取出一盏宫灯样的法宝来，只是中品灵宝，其中无灯芯，反而有着盘做着的小人样的虚影，闭着两只眼睛。

　　嗖嗖——

　　取出此宝后，北斗妖星才放开了白发老者说话的能力。

　　那白发老者，再没有一点清醒反应，摇头晃脑，神色茫然。

　　……

　　北斗妖星将那灯，举到白发老者的面前，朝里打出一道法力。

　　噌！

　　那小人猛的张开了眼睛。

　　那对眼睛里，射出极诡异的光芒，看向了前方的白发老者，似笑非笑，仿佛是个妖怪一般，令人不敢直视。

　　而白发老者，则是死死看向了那小人的眼睛，亮起古怪的光来，仿佛那双眼睛，是他毕生追求的一个美妙梦境一样。

　　……

　　“你叫什么名字？”

　　北斗妖星终于开口问道，声音格外的低沉，透着神秘与魅惑。

　　“你叫什么名字？”

　　在他开口的一瞬间，那灯中的小人，也同步开口，声音飘飘忽忽，稚嫩的如同孩子，更有余音不断。

　　那声音入耳之中，方骏眉等人，竟全生出骨头一酥，灵魂震颤的感觉来。

　　语音落下，没有等太久，就见那老者，慢慢腾腾的张口说道：“我叫……白太岁。”

　　有效果！

　　众人看的眼中一喜。

　　“真正的仁义双星，被关在哪里？他们还活着吗？”

　　北斗妖星下一句，就问起正题。

　　白太岁却再没有立刻回答，仿佛心中还有些挣扎，知道这个答案，不该轻易说出口来一般。

　　“真正的仁义双星，被关在哪里？他们还活着吗？”

　　北斗妖星压抑住自己的情绪，再次问道。

　　舱中一阵寂静！

　　这个问题的答案太重要，众人心神，不自觉的就已经紧张起来，连呼吸都停滞了。

　　……

　　时间，一分一秒过去。

　　“还活着……关在——”

　　白太岁终于再次开口。

　　“青苍山中！”

　　终于说出口来。

　　长长的呼气声音，从众人口中，传了出来！

　　“青苍山是北斗剑宫西北方里数十万里外的一座小的灵山宝地，听说是被一个散修占据的，原来大师兄和二师兄，就被关在那里！”

　　北斗哀星兴奋地说道，飞快的道出了这处地方的所在。

　　说完之后，马上就转头看向飘霜氏道：“前辈，你和小花道友的速度最快，可否请你们先行赶过去，把大师兄和二师兄救出来。”

　　二人自然是点头。

　　……

　　“别急，冷静！”

　　方骏眉在此刻，轻喝了一声，令北斗哀星冷静下来。

　　随后朝北斗妖星道：“妖星兄，接着问他，进出那独立的小空间，可需要什么东西？”

　　还是方骏眉冷静！

　　众人听的心中暗赞，北斗哀星则是神色惭愧，他并非无脑之人，只是有些关心则乱。

　　北斗妖星再问。

　　“需要……一把钥匙。”

　　白太岁呆滞着目光，断断续续的再道！

　　果然需要东西，众人更是欣然起来，朝方骏眉点了点头。

　　……

　　“钥匙在哪里？”

　　北斗妖星又问道，已经不要方骏眉提醒。

　　“……在我的……储物空间里。”

　　众人闻言，笑了起来，对不住了，一会要对你下狠手了！

　　“问问他，那个小空间，还有没有高手守护在哪里？”

　　方骏眉极冷静的又问道，而他在不知不觉之间，已经掉转了船头方向，驶向青苍山的方向。

　　北斗妖星又重复了一遍问道。

　　“我就是……守护那里的人……除了我……还有一个修士，负责守在外面……”

　　白太岁再道。

　　众人闻言，更加欣喜起来，一片坦途，就在前方啊！

　　北斗妖星又把那钥匙的详细用法，另外一个修士的境界实力，给仔细问了问，这才暂时作罢，只等宰了此人之后，就去救真正的仁义双星。

　　但在杀他之前，当然还有问题要问。

　　……

　　“和他长的一模一样的那个家伙，藏在哪里？”

　　北斗妖星一把拽过龙锦衣来，继续问道。

　　“在……晨曦山中。”

　　白太岁再次给出答案。

　　众人面面相觑了一眼，全是茫然，竟谁也不知道，这个地方在哪里。

　　“这个晨曦山在哪里？”

　　北斗妖星再问。

　　“在，在，在……”

　　白太岁连说了数声在，急着众人想上去给他一巴掌，但就是说不出在哪里。

　　“是否很偏僻？”

　　北斗妖星目光一闪，再问道。

　　“是。”

　　白太岁点了点头。

　　“在东圣域吗？”

　　“在。”

　　“靠近哪里？”

　　“……”

　　“往哪个方向去？”

　　“……”

　　急死人的问答，但到了这里，白太岁又一次说不上来了。

　　砰！

　　龙锦衣狠狠砸了砸虚空，一脸的郁闷之色。

　　众人也是急中生智，个个提出问题来，但始终没有得到答案。

　　……

　　“算了，问其他事情吧。”

　　过了片刻之后，还是龙锦衣黯然说道，时间不等人，总不能一直耽搁在这里。

　　北斗妖星点了点头，问出下一个重要问题。

　　“你们到底来自哪里？”

　　此言一出，众人又一起看向白太岁，感觉到一个大秘密，要被揭开来了。

　　……

　　这个问题，竟令的白太岁又沉默起来，呆滞的目光里，开始呈现出了挣扎之色来。

　　“你们到底来自哪里？”

　　“你们到底来自哪里？”

　　北斗妖星连问，同时朝着那灯中，注入起了更多的法力来。

　　“我们来自……镜中世界！”

　　再过了几息之后，白太岁终于再次开口，道出答案来。

　　此言一出，众人全都茫然，镜中世界，什么意思？那又是哪里？

　　……

　　而就在下一刻，众人心神上，已经传来了心惊肉跳的感觉。

　　“天罚要来了！”

　　顾惜今目中精芒一闪，最先反应过来，大声喝道。

　　众人放出神识，朝外面的天空里看去，只见一个巨大的紫气旋涡，已经生成在了天空里。

　　因为太乙青灵舫一直在移动中的缘故，那旋涡也朝着他们的方向里，追了过来。

　　众人立刻知道，对方刚才说的这句话，肯定是立过誓言不外传的。

　　“还有什么问题赶紧问！”

　　顾惜今急声再喝，趁着天罚劫雷降下来之前，还有一点点的时间。

　　……

　　“这镜中世界在哪里？”

　　北斗妖星马上再问，这个问题，显然很重要。

　　“在镜中。”

　　白太岁给出一个令人哭笑不得的答案来。

　　“那镜子又在哪里？”

　　北斗妖星也急了，挑着眉毛，大喝起来。

　　白太岁又一次不答，似乎这个问题，很难回答一般。

　　……

　　喀嚓！

　　几息之后，外面的天空里，有炸雷之声，轰然爆响而起，众人神识，看的清清楚楚，一道瀑布样的闪电，绕着弯儿，狂冲而来，追向了飞驶中的太乙青灵舫的方向。

　　“来不及了，把他扔出去！”

　　顾惜今大喝，众人若是打算什么挡几记雷劫，再争取一点时间的念头，保管全被被卷进雷罚里，轰的渣都不剩。

　　唰！

　　靠的近的飘霜氏一把抓起白太岁，朝外扔了出去。

　　……

　　轰！

　　巨大的炸响之声，轰然而起。

　　被封锁了元神法力的白太岁，没有任何的反抗，在这一记雷罚之下，被轰成了渣！


第0979章 离开之前，送一份大礼

　　云散雷收，天地之间，恢复安静。

　　众人心中，却是波澜壮阔起来，虽然问出了一些事情，却生出了更多的疑惑来。

　　镜中世界是到底是什么意思，又在哪里？

　　那假的龙锦衣，又藏在那里？

　　……

　　虽然遗憾，但无论怎样，今天都算是得到不小的收获了。

　　“祖母，取了他的东西，你和小花立刻先赶过去救真正的仁义双星，我们先去北斗剑宫，能杀了那对假货便杀，让他们跑了就算。记得毁了那个传送阵，他们仍有可能通过那里，回青苍山那个小空间去的。”

　　方骏眉收拾了一下心神，飞快说道。

　　飘霜氏点了点头。

　　“不，那传送阵不能毁！”

　　北斗哀星在此刻，脑子灵光起来。

　　众人看向他。

　　北斗哀星担忧道：“若我们在北斗剑宫里与他们打，他们两个又打不过我们最后很可能自爆，彻底毁了北斗剑宫。”

　　众人想想也是，到了那时，自己也将有性命之忧，更不要说北斗剑宫上上下下的弟子了。

　　“那就把这条后路，留给他们逃，前辈，进了那山谷之后，重新布置个阵法封锁起来，若他们逃到那里，就来个瓮中之鳖，你们四人，应该不用太担心他们的自爆的！”

　　顾惜今脑子，转的也是飞快。

　　飘霜氏再次点头，撕开白太岁的储物空间，将里面的东西，一股脑儿收了，就立刻和万小花上路出现。

　　众人则是驾御着太乙青灵舫，赶往北斗剑宫。

　　……

　　飘霜氏和万小花，一路疯狂施展天步通，速度飞快。

　　只用一个多月的时间，就赶到了青苍山。

　　此山果然只是寻常山头，风景虽然不错，但灵气只算一般，用来掩饰，最是合适。

　　飘霜氏神识一扫，便在此山的东麓处，发现了一处云封雾锁的山谷，靠近之后，朝万小花示意了一下。

　　万小花立刻狂轰烂炸起来，而飘霜氏自己，则是先闪向了远方，潜伏起来。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，连绵不绝起来。

　　……

　　“什么人，为何来攻击我们青苍山？不要命了吗？”

　　很快，就有修士出来，怒声斥道。

　　是个老者模样的修士，祖窍初期的境界。白太岁平常都在那小空间里守着，这山谷则是另外有人守卫着，这也是白太岁之前迷糊中说出来的。

　　“我路过的，轰着玩玩……看看里面藏着什么东西。”

　　万小花瞥了此人一眼，眨巴着大眼睛，天真异常的道了一句，却是听的那老者哭笑不得。

　　这都什么人啊！

　　呼——

　　老者正要呵斥，就在下一刻，身边传来了诡异的空间波澜，光影一闪，就见飘霜氏已经施展天步通，出现了他的身后，一掌拍来，又是骨架之影呈现。

　　还有高手！

　　那老者心中一惊，就要逃进身后的阵法中去，可惜已经迟了，而且还被飘霜氏挡住了路。

　　砰！

　　结结实实，被轰了个正着。

　　紧接着，就是凄厉的惨嚎声起，也不知道中了霸仙酷刑手的哪一门。

　　嘭！

　　飘霜氏再一拍，仿佛拍西瓜一样，直接将此人脑袋拍碎，送上不归路去了。

　　……

　　杀了此人，取了东西，飘霜氏和万小花一起轰起了那阵法来。费了一番功夫，终于就把那阵法禁制，强行轰开了一个口子，钻了进去。

　　……

　　进去之后，谷中景象，倒也优美，高树参天，房屋数间，一切看起来仿佛寻常。

　　只是其中两间房屋，被禁制封锁着。

　　除此之外，不见人影。

　　飘霜氏靠近之后，又是一通轰，将两个房间连同禁制粉碎！

　　两片废墟之中，景象截然不同。

　　其中一间，赫然竖立着一个光影之门，不用再多说，正是通往那关着真正的仁义双星的小空间。

　　另外一间里，则是在大地上，横陈着一个传送阵，传送阵完完整整，那对假货该还没有收到消息！

　　“小花，你守着这个传送阵，我先布置一个阵法，把这个山谷重新封锁一下！”

　　飘霜氏吩咐道。

　　万小花应是。

　　飘霜氏飞快布置起来，身为一方家族之主母，这点手段，她还是有的。

　　很快，那破破烂烂的阵法雾气，就再次圆满起来，将山谷封住。

　　做完这一切，又指点了万小花进出之路，飘霜氏才终于拿出了那所谓的钥匙来。

　　说是钥匙，实际上却是一根三尺多长，黑呼呼的铁棒样的东西，表面布满了稀奇古怪的印记样的东西。

　　来到那光影之门边，随手一投，那铁棒顿时有一半插了进去，另外一半，留在了外面。

　　同一时间，黑色的光爆起，在那白色的光影之门上，又打开了一个黑色的空间口子样的东西来。

　　“小花，我进去了，你也要小心。”

　　飘霜氏再叮嘱了一句，就一头扎了进去。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　假仁义双星，虽然派了白太岁来杀众人，但仍旧安排了另外一个心腹修士，朝着这个方向里追来，打探消息。

　　此人名叫龙清子，是个老者模样的修士，凡蜕后期的境界，是假仁义双星兄弟，刻意收复的门中的一个修士，只对二人效忠，但对二人背后的事情，一无所知。

　　因为白太岁是盯着北斗哀星的缘故，速度并不快，也因此龙清子才能跟上白太岁。

　　白太岁与飘霜氏大战，最后发神经一般乱跑，又被飘霜氏抓走的景象，此人看的一清二楚。

　　不敢多停留，就朝北斗剑宫飞去。

　　此人用的，也是太乙青灵舫，速度和方骏眉的几乎一模一样，本来就是同一个宗门的出品，但此人早出发了一个多时辰。

　　因此，这一路过来，他比众人，只快上一个多时辰。

　　……

　　用了小半年的时间，才终于回到北斗剑宫。

　　进了宗门，立刻去和假仁义双星汇报，二人闻言，面色直凝起来。

　　“大哥，他们果然搞到一起了，龙锦衣的禁制果然解开了，但他们那边，有了厉害的帮手了，情况好象不太妙！”

　　挥退了龙清子之后，北斗义星先说道。

　　“别慌！”

　　北斗仁星淡淡道了一句，神色虽凝，但仍然镇定。

　　分析般说道：“除非白太岁出卖我们，否则他们不可能知道真正的仁义双星藏在哪里，就算打上山门来，我们同样有那个传送阵做后路。”

　　“白太岁会出卖我们吗？”

　　北斗义星问道。

　　“……我以为，不会！”

　　微一沉吟，北斗仁星就断然一般，摇头说道：“他和我们一样，都是来自镜中世界的，又都是立过誓言的，敢出卖，就是一个死字。”

　　北斗义星点了点头，又问道：“若他们对他施加酷刑呢？”

　　“那是他们必然会做的！”

　　北斗仁星说道：“但只要白太岁够聪明，他就知道自己最终还是只有死路一条，既然如此，只要泄露一点其他立过誓言，不能透露的东西，就能引来天劫，把自己杀了，不用受那刑罚之苦！”

　　说完又道：“若我猜的没错，他现在一定已经死在雷罚下了。”

　　北斗义星点头同意，眼中也松了几分。

　　“不过我们的确已经暴露了，他们那一边，又有祖窍后期的高手帮忙，若是想不出更好的算计我们的办法，杀到北斗剑宫来，只是早晚之事。所以——我们的确该离开了！”

　　北斗仁星此人，终于下定决心离开。

　　北斗义星点了点头，问道：“现在就离开吗？”

　　“不！”

　　北斗仁星目光里，杀机大起起来，阴恻恻道：“在离开之前，我们当然还要送一份大礼给他们，白太岁怎能白死？”

　　北斗义星愕然，问道：“大哥打算做什么？”

　　“把北斗剑宫上上下下，一起屠了！”

　　北斗仁星微笑着给出答案，声音却冷酷异常。

　　话音落下，兄弟二人对视了一眼，一起哈哈邪笑起来。

　　……

　　山西之处，有红墙绿瓦，亭台楼阁，风景秀丽，小楼精致。

　　这里是北斗七子中的唯一一位女性——北斗魅星的居住修炼之所。

　　自从北斗哀星上一次来找过她，告诉她真相之后，此女就再无法安心修练，甚至提出要加入到行动，却被北斗哀星拒绝了，一来为了不过多的打草惊蛇，二来亦是为了稳住和监视住假的仁义双星。

　　因此，最近大部分时间里，北斗魅星均是在院中独座，暗暗观察着山中上下。

　　今天同样如此，这位身材娇小可人，仿佛灵猫一样的，少女模样的修士，相貌依旧娇俏可人，只是再没有了灵动纯真，瞳孔世界深邃，藏着担忧与哀伤。

　　陡然，似乎察觉到什么，北斗魅星目中精芒一闪，看向院门处的方向里。

　　假仁义双星兄弟，联袂而来。

　　方正俊伟的面孔上，挂着温文又谦和的笑容，予人好感，实在叫人难以想象，是伪装出来的邪修。

　　北斗魅星看的心神一阵微恍。

　　“师妹，没有在修炼吗？你最近似乎都有些闲，在想什么心事？莫非是看上了哪家的天才俊彦？”

　　北斗义星远远笑着问道，带着几分打趣之意，全然不见一点杀机。


第0980章 北斗哀歌

　　静美如画的小院中，璧人独座。

　　“二师兄说笑了，小妹只是久久没有实现道心第一变，最近自感修道前途渺茫，情绪低落，无心修练而已。”

　　北斗魅星站起，落落大方地说道，面上绽放出一个如妖似魅的笑意来，笑容里，透着几分不用挤的失落和惆怅。

　　并非伪装，事实也确是如此，这个理由，十分合情合理。

　　二人闻言，微微一笑。

　　“师妹，你的修道前途，的确很渺茫啊！”

　　北斗仁星喟然叹息道。

　　“大师兄何出此言？”

　　北斗魅星愕然问道。

　　“因为——”

　　北斗仁星眼中，邪芒爆起，狞笑道：“今天便是送你上路之时！”

　　话音才出口，这对兄弟二人身上，就道心气息疯狂滚涌起来，同时轰出了神通来，一个施展出旋涡样的神通，吸向北斗魅星，一个扬臂挥拳，拳头之上，有乌黑色的雷霆电光乍现！

　　“你们两个，果然是假货！”

　　北斗魅星大惊，连忙爆闪向虚空里，神色无比凝重起来，知道这两人，一定已经猜到自己暴露了，要提前下手了！

　　……

　　可惜！

　　可惜！

　　她的反应，终究是慢了，被打了一个措手不及！

　　就算不慢，以她凡蜕后期，又没有实现道心第一变的实力，如何是这对祖窍初期，才情卓绝的兄弟的对手。

　　呼！

　　才一冲出去，马上就被吸的慢了下来。

　　砰！

　　下一刻，北斗义星已经隔空重重一拳，轰在了她的小腹上。

　　那乌黑色的雷霆，疯狂灌注进去，仿佛决了堤的雷霆之河，蕴藏着极其恐怖的毁灭之力，摧毁着北斗魅星的道胎和经脉。

　　噗！

　　北斗魅星猛喷出一大口血来，娇躯疼到直哆嗦，一拳之下，她就感觉到自己的道胎被轰到几乎崩溃，受了几乎不可能恢复的重伤，经脉更是开始寸寸断去，那疼痛，是她毕生首次经历。

　　这对兄弟下手，没有丝毫的怜香惜玉，冷酷而又狠辣！

　　而在这刹那之后，北斗魅星的身上，就涌现起了元神对轰逆流的气息，开始了元神自爆！

　　此女也是够决绝，知道自己今天必死无疑，既然如此，当然是要拉着这对兄弟二人一起上路，道胎虽然被摧毁，但意识海里的元神还在。

　　这位小野猫一般的女修士，目中涌现起坚定异常的神色来，竟然运转最后的一点法力，朝着二人冲来。

　　“主意不错，可惜还是迟了！”

　　北斗仁星高高在上般的点评了一句，身影忽闪了一下，来到她的身前，一指点出。

　　噗！

　　北斗魅星根本再无力躲闪，眼睁睁的看着那记指芒，洞穿了自己的眉心，将还未彻底自爆中的元神击为粉碎！

　　元神碎了，自爆自然也就停了。

　　……

　　砰！

　　北斗魅星重重一声，落在地上，眉心里血水，汩汩涌出。

　　这位颇有几分才名的女修，还没有等到真正的仁义双星回来，就陨落在了宗门里，实在是可怜可叹。

　　娇躯里的余温，渐渐冷去，生命气息远离。

　　北斗魅星瞪大的着眼睛，看向天空的方向，死不瞑目！

　　……

　　院中的动静，无声息去。

　　两个假的仁义双星，只冷漠异常的扫了北斗魅星的尸体一眼，就朝着山下的方向里，杀了出去。

　　撕杀之声，哀号之声，喝问之声，四起起来。

　　临走前的大屠杀，彻底展开。

　　白云山上，哀歌唱响！

　　……

　　而此时此刻，方骏眉等人，还在赶来，已经看见那地平线处的白云山。

　　众人当然不知道假的仁义双星，要血洗北斗剑宫，送一份大礼给他们，但方骏眉始终把太乙青灵舫的速度，催动到了极限赶来。

　　北斗哀星站立着船头，看着远方的白云山，神色却是渐渐古怪起来，越来越凝重，血色层层退去。

　　此人感悟的，是哀之道心，对悲哀之事，所遇最多，也感悟最多，更是渐渐生出了某种心灵警兆的感觉来。

　　就在北斗魅星刚才被杀的那一瞬间，此人陡然心惊肉跳了一下，心神有种惴惴不安，悲哀再临的感觉。

　　这种感觉，他太熟悉了，那是与自己关系紧密的人，将要发生，或者已经发生灾难之事的感觉。

　　“不妙，我有极不好的感觉！”

　　北斗哀星大喝了一声，望向众人道：“要么大师兄二师兄出事了，要么白云山出事了！”

　　众人闻言，面面相觑了一眼。

　　这心灵警兆的事情，最是虚无飘渺，但也不可忽视。

　　“道友，可否把速度再加快一点？”

　　北斗哀星问向方骏眉。

　　“早就已经最快了！”

　　方骏眉苦笑着说道。

　　北斗哀星也是无奈，他的速度，是快不过现在的太乙青灵舫的速度的，哪怕有心冲出去，此人神色大急起来。

　　而方骏眉等人，或许速度快的过，但问题是——没有北斗哀星带着，他们进不了北斗剑宫的山门啊！

　　……

　　众人心中大急，却又无可奈何，只能继续这样朝前赶去。

　　……

　　轰隆隆——

　　终于，白云山越来越近，连那山门外的牌楼，亦肉眼可见起来，而众人亦听到，有打斗之声，从宗内传了出来，虽然不算太激烈。

　　果然出事了！

　　众人心中说道。

　　唰！

　　北斗哀星终于再忍不住，冲下了船去，直奔山门的方向而去。

　　山门之外，此刻已经躺着两具尸体，该是守山门的弟子，众人担心北斗哀星再出什么意外，一起下了船，伴着他冲了出去。

　　砰砰——

　　一个个重重砸在山门外的大地上，北斗哀星飞快的打出法诀，封锁住山门的雾气消退，现出一条通道来。

　　唰唰——

　　众人再爆闪而去，终于进了北斗剑宫的山门里。

　　……

　　呼呼——

　　才一进去，就听巨大的风啸声响。

　　只见假的北斗仁星，屹立在半空，白袍猎猎，嘴角带笑，仿佛魔神一般，释放出一个水蓝色的大漩涡来，卷起四面八方里的每一个有形的存在，朝着那漩涡中飞去。

　　山门之内，飞沙走石，巨树倒拔而起，宫殿砖瓦，飞离而去，那些门中修士，同样逃不脱，朝着那旋涡的中央飞去。

　　哭天喊地之声传来。

　　天地一片昏暗，到处是残垣断壁，仿佛末日降临一样。

　　而那大漩涡中，有人不受影响般的忽闪着，假北斗义星这个家伙，身影鬼魅一般闪烁着，凶狠而又残暴的将吸进漩涡里的修士，一拳拳轰成血雾。

　　也不知道已经杀了多少，一眼看去，已经不见多少北斗剑宫的弟子，倒是那大漩涡，开始变成了血红色，传来浓烈的血腥味道。

　　……

　　“住手！”

　　北斗哀星怒喝了一声，冲进了那大漩涡里。眼中哀伤之意流淌，他没有看到北斗魅星，知道多半已经遭遇不测了。

　　方骏眉等人，亦冲向了那漩涡里。

　　对方而人，毕竟只是祖窍初期，众人早已经不惧。

　　“终于来了吗？哈哈哈——”

　　假的北斗义星怪笑起来，说道：“太可惜了，你们若是来的再晚一点，我们这份大礼，就将完美了！”

　　“小弟，我们该走了！”

　　假北斗仁星沉着面孔，轻喝了一声，他可是一直记得，对方这一边，还有一个祖窍初期，一个祖窍后期的修士的，以为他们跟在后面，也许很快就会进山门里来。或者埋伏着山门外，等着他们出去，来个守株待兔，因此不敢多贪功停留。

　　话才说出口，已经逆着掐诀。

　　那原本是吸向众人的大漩涡，陡然逆向旋转起来，将冲近的众人，朝外围的方向，反推了出去。

　　唰唰唰唰——

　　众人全是凡蜕修士，法力有限，根本抵抗不住这大漩涡的反推的力量，被推的朝四面八方里，甩了出去。

　　而那假的仁义双星，则是朝着山顶的方向，飞逃而去，速度之快，除了方骏眉，只怕是谁也追不上。

　　而方骏眉此刻，正在被推出去。

　　众人面色，一阵苦闷。

　　知道这对兄弟，定然是要走传送阵逃走了，偏偏根据之前的计划，众人不敢多拦，以免二人自爆。

　　况且也未必留的住，这对兄弟的行动，实在是太果断，见到众人来就走，根本不给他们缠上的机会。

　　……

　　山再高，不过数千丈！

　　假仁义双星，几个飞闪了一下，就来到山顶，进了自己以阵法禁制封锁的小院之中，再进了假义星的房间里，踏上了传送阵。

　　传送阵光芒爆闪了一下，二人身影，消失的无影无踪。

　　……

　　山门之中，漩涡渐渐消散，风声小了下去。

　　众人也终于站定了身影，朝四面看去，已经是一片废墟样的狼籍，见不到几个活人了。

　　众人原本还担心，他们二人来个临死自爆，与北斗剑宫同归于尽，没想到竟丧心病狂的来了一场大屠杀，将北斗剑宫屠了大半。

　　现在，便看飘霜氏那一边了！

　　定要瓮中捉鳖，捉住了他们！

　　众人心中说道。

　　……

　　唰——

　　那北斗哀星此刻，则是掠向了北斗魅星的小院外。

　　“师妹！”

　　过不多时，悲呼声起，北斗哀星抱着北斗魅星已经冰凉的尸体，痛哭起来！


第0981章 仁义回归

　　众人过来时，另有一愕。

　　北斗哀星的身上，竟滚涌起了道心蜕变的气息。

　　竟然在这样的局面里，实现哀伤道心的蜕变，也不知是幸与不幸。

　　……

　　那一边，假的仁义双星，从容而去。

　　踏上传送阵后，光芒一闪，空间波澜诡异的卷涌了一下，下一刻，二人已经出现在了传送阵的另外一边。

　　霍霍——

　　几乎是才一过来，还没有看清楚外面的景象，就听破空之声疯狂呼啸，四道攻击，狂轰而来，而且近在咫尺！

　　“有埋伏！”

　　二人心中大叫，面色剧变。

　　可惜——这一次轮到他们迟了，被人埋伏打了一个措手不及，根本来不及做出其他更多反应，连防御神通都来不及开启！

　　……

　　砰砰砰砰——

　　数声爆炸声起。

　　二人惨叫出声，一起被轰飞出去，重重砸在地上，剧痛感觉传来，一击之下，就伤的极重，身躯被轰烂了大半，鲜血飞喷，差点被打死。

　　唰唰——

　　再一刻，二人眼前一花，就有人飞闪到了他们身边，在他们身上连点，封锁了二人元神法力。

　　就是这么快！

　　就是这么措手不及！

　　这两个刚刚屠杀了一场的邪修，根本没有想到这一边还埋伏着人，一个不察之下就是重伤被生擒。

　　……

　　二人此刻，一身的血污，嘴角血水止不住的外冒，疼到直抽搐，咬牙切齿的看去。

　　只见四道人影，半个圆形一般，站立在他们身前。

　　一中年妇人，一年轻女子，祖窍后期和祖窍初期的境界，当然正是飘霜氏和万小花。

　　另外两人，是两个留个浓密胡须的三十多岁的青年，看起来不修边幅，满面的风霜之色，腰板挺的笔直，目光极威凌的盯着二人。

　　一穿白衣，一穿黑衣，均都极朴素。

　　身形高大笔挺，都是祖窍初期的境界，二人相貌，一模一样，浑身散发着凛然正气，而若是把那胡须刮掉，可一眼认出，他们的相貌，和假的仁义双星，也是一模一样的，仿佛四胞胎一般。

　　不用再多说，这两人正是真正的仁义双星。

　　白衣服的是北斗仁星，黑衣服的是北斗义星。

　　假仁义双星看着二人，神色震骇。

　　……

　　“……你们两个……怎么可能逃出来的？”

　　假北斗仁星说道。

　　话一出口，自己已经想到了可能，那位他以为不会出卖他们的白太岁，一定是出卖了他们了，否则他们怎么可能埋伏在这里，但那绝不应该啊！

　　“你们两个的阴谋算计，难道以为可以永远得逞吗？”

　　真正的北斗义星，厉声喝道，怒目而视。

　　比起他的大哥来，此人性子更刚烈一些，被关了这么多年，早就是一肚子的火气，再加智勇双星之死，更是不共戴天。

　　若非还要从他们嘴里，问出更多的东西，早就上去拍烂他们的脑袋了。

　　二人闻言默然。

　　片刻之后，那假的北斗仁星，就哈哈狂笑起来，仿佛疯癫一样，声音里透着鄙夷之意。

　　听的众人面色微凝。

　　“你们这几个家伙，肯定不是刚刚出来，对吧？”

　　笑声落下之后，假北斗仁星就邪邪说道：“为了在这里抓我们，你们定然守了不少天了，哈哈，那你们可知道，就在刚才，我和小弟，已经把北斗剑宫的人，屠了九成了，连北斗魅星都让我们杀了，你们可知道，她临死前的叫声，简直是世间最美妙的声音，哈哈哈——”

　　话音落下，又是大笑起来。

　　假北斗义星也大笑起来。

　　二人知道，自己如今已经是阶下囚，肯定只有死路一条，也是放肆桀骜起来，丝毫不再怕什么惹怒众人。

　　……

　　而他们话音落下，四人面色已经变了。

　　这是他们没有预料到的。

　　“你们两个卑鄙无耻的混蛋！”

　　唰！

　　再下一刻，北斗义星身影爆闪了一下，来到了假北斗仁星的身前，就是拳头狂砸了出去。

　　砰砰砰——

　　拳如雨下，如捶烂鼓破布。

　　顷刻之间，假北斗仁星就被砸的一身骨头尽碎，混身上下，没一块好肉。

　　北斗仁星悲哀异常的看着，没有动静，他的心中，自然也是极愤怒的，但没有出手泄愤，心中一片自责。

　　……

　　“打吧打吧，你们得意的时间，不会太久的！”

　　旁边的假北斗义星，亦是阴阳怪气地说道。

　　砰！

　　北斗义星反手就是一拳，轰在他的脸上！

　　噗！

　　这一拳，砸的对方面孔，都扭曲变形起来，头颅猛的一歪，七八颗牙齿，随着血水一起喷了出来。

　　砰砰砰砰——

　　又是一顿狂揍！

　　没一会的功夫，这对假货兄弟，就像两滩血红色的烂泥一样，躺在地上，出气多，进气少了起来，意识也渐渐模糊起来。

　　北斗义星还在揍着。

　　“二弟，差不多了，他们两个的命，还得留一留。”

　　北斗仁星终于开口。

　　北斗义星闻言，又砸了几拳，才算作罢，自己也是染了一身的血迹，气喘吁吁。

　　“飘霜前辈，小花道友，也一起先去我们北斗剑宫吧，妖星他们，应该已经在那里了。”

　　北斗仁星再道。

　　二人点了点头。

　　刚才那传送阵，已经被四人的攻击余波给打烂，无法再传送，只能赶回去。

　　带上那对假货兄弟，出了阵法之后，四人飞掠而去。

　　……

　　回到白云山的时候，已经是两三个月之后。

　　山门处，没有守山小辈，但北斗哀星却是站立在那里，神色孤单落寞，也不知道已经一个人等候了多久。

　　听到破空之声，转头看来。

　　很快，就见到船头那两道熟悉的身影，那满面风霜到与之前截然不同的身影，北斗哀星身躯剧颤了一下，目中有热泪，滚滚而下起来。

　　“师弟！”

　　仁义双星飞落而下，看着北斗哀星，也是激动不已，被关押了数万年，终于重获自由，回归宗门。

　　“大师兄，二师兄，你们终于回来了！”

　　北斗哀星哽咽着说道。

　　“师弟，辛苦你和妖星了。”

　　师兄弟重逢，自然是一番情感宣泄，不再多描述。

　　……

　　众人一起，提着假仁义双星，进了山门里。

　　山门之中，肯定已经收拾过了，但依旧残留着大屠杀后的痕迹，弟子也不见几个。

　　仁义双星看的又是一阵唏嘘。

　　北斗哀星叫来弟子，去把方骏眉等人，一起找来。

　　……

　　过不多时，众人就一起到了山顶的议论事大殿之中。

　　方骏眉等人，对于真正的仁义双星星回归，又生擒了假的回来，没有一点惊讶，本就在意料之中。

　　倒是他们首次见到真正的仁义双星，忍不住多打量了几眼。

　　比起假的仁义双星，这对兄弟身上，多了几分历经磨难后的沉重感觉，成熟稳重，目光深邃坚定。

　　并不见什么明显的仁义气质，但比起那对假货演的过头的感觉来，反而更令人值得信赖。

　　而仁义双星扫过几人的时候，同样惊讶于他们的超卓气质。

　　众人见面，先是一番寒暄。

　　平静下来之后，北斗仁星道：“诸位，感激的话，我们兄弟二人就不多说了，你等以后，若是遇上麻烦，尽可来北斗剑宫求援，我们兄弟二人，即便做不到，也绝不会推辞！”

　　此人也是爽快豪迈。

　　众人听的欣然一笑。

　　顾惜今朗朗道：“说起来，我们与贵宗的渊源，也是极深的，我们的开派祖师桃花道人和北斗剑皇，是极好的朋友，我们几人，也是学过剑皇前辈的北斗七剑诀的，相互之间，扶持一把，理所当然，仁星兄不必太见外。”

　　众人点头。

　　仁义双星闻言，自然是说一码归一码，这天大的人情，还是要还的，众人也由他们去了。

　　日后或许会找他们帮忙，但那些人家解决不了，做不到的事情，肯定也不会来找他们。

　　……

　　“大师兄，那两个假货，如何处理？”

　　北斗妖星问道。

　　他如今，算是堂堂正正的回归宗门了，整个人的气质，都变了几分，更加自信昂藏起来。

　　北斗仁星想了想，就道：“先给他们疗伤，然后我们去给弟子们一个交代，告诉他们之前的是假的。”

　　妖星哀星点了点头。

　　“然后给我审，妖星，再用你那门手段，从他们嘴里，挖出更多的东西来。”

　　北斗仁星断然说道。

　　妖星应是。

　　“仁星兄，只怕挖不出什么东西，就会引来天罚劫雷将他们轰杀了。”

　　顾惜今淡淡说道。

　　“能挖多少挖多少吧。”

　　北斗仁星也是有些无奈地说道。

　　众人点了点头。

　　……

　　到了这里，才算是松了一口气下来。

　　为那对假货疗伤之后，二人恢复了本来样子，被真正的仁义双星，妖星，哀星，押解到大广场上，在众目睽睽之下，历数这两个假货，造下的孽来。

　　北斗剑宫残存的弟子，之前已经从哀星的嘴里，听说了此事，但总有些半信半疑，如今人都已经逮住，再没有怀疑，群情奋涌！

　　若非还要挖出更多的秘密，仁义双星四人，保管将他们立毙在了大广场上，众弟子面前。

　　方骏眉等人，远远旁观，没有掺和。

　　当天晚上，又是审问。

　　众人一起到来。


第0982章 再挖

　　密室之中，灯火明亮。

　　假仁义双星兄弟，各自躺在一张床上，睡着一般，没有一点动静，但都还有一口气在。

　　众人围站在两边。

　　……

　　“诸位，我的乖乖听话丸，可是只有两颗了……我看也挖不出什么东西了。”

　　北斗妖星目光微闪的，小声嘀咕着说道。

　　众人一听，就知道了他的下文，这个妖里邪气的家伙，肯定是打算留下至少一颗，以后用来伺候其他人的，不想全用在这里。

　　真正的仁义双星，反正已经救回来了，其他的人死活，关他屁事！

　　“师弟，不要废话，当用则用，哪来那么多为自己的打算！”

　　北斗仁星严肃的斥了一句。

　　北斗妖星面色苦了苦，就点头应是。

　　心中却陡然异样了几分起来，是有多少年，他没有听到大师兄这样的训斥了？

　　北斗妖星就要动手！

　　“等一等！”

　　方骏眉在此刻，陡然说道。

　　众人一起看他。

　　方骏眉道：“如今我们都已经知道，他们的最重要的秘密，尤其是关于那镜中世界的秘密，都是立誓不外传的，只要我们问了，天劫很快就会到来。所以，诸位，我们的机会不多。先想好了，要问哪些问题，不要浪费了机会，他们死了再来后悔。”

　　众人闻言，点了点头。

　　是这个道理。

　　“骏眉，你既然这么说，可是早就想过了？”

　　龙锦衣问道。

　　方骏眉点了点头，说道：“最近我想了很多，除了大师兄你的事情，要再问一问之外，我最担心的是，这个势力到底在我们这边，潜伏了多少人，最厉害的家伙是谁？中央圣域的那些人祖修士里，可有他们的人，甚至那本土三天里，有没有他们的人？他们的最终目的，又究竟是要干什么？他们把你们关着修练，却又不杀，又到底是为了什么？”

　　这么一说，引的众人沉思起来，感觉到这个势力，也许比自己想象的，还要大的多。

　　之前那一次的审问，的确是草率了，但本来也是时间仓促，现在却不用那么着急。

　　众人点了点头，商量起来。

　　……

　　一直商量了一个多时辰，才终于开始这场审。

　　北斗妖星再次施展摄魂手段，先拿假的北斗仁星开道。

　　“你的名字叫什么？”

　　北斗妖星问出第一个简单问题，料想这个不至于也立誓了。

　　“武飞阳。”

　　假北斗仁星道出三个字来，众人终于知道他的真名，神识此刻，也在看着天空里，果然没有天罚到来的感觉。

　　“长的和他一模一样的那个人，藏在哪里？”

　　北斗妖星和那灯中的人影，同步再问出这个问题，对面的武飞阳瞳孔涣散。

　　“……在……晨曦山中……”

　　武飞扬道出这个和白太岁一模一样的答案来。

　　“晨曦山在哪里？”

　　北斗妖星再问，众人心神，不自觉的又提了起来。

　　“在，在，在……”

　　武飞阳如同白太岁一般，连说了数声在，但就是说不出在哪里。在心神被迷惑的前提下，这个看起来带着几分选择性的问题，显然是有些令对方反应不过来。

　　众人满眼的郁闷。

　　再等了好一会，对方也说不出来。

　　“算了，诸位，我已经想通了！”

　　又是龙锦衣开口，目光极冷静地说道：“白云山的异变，和青苍山的变故，终究都是瞒不住的，那个家伙，早晚会收到消息，而他一旦收到消息，就绝不可能再住在那晨曦山中的。”

　　众人不语，但又无奈何。

　　话是这么说，但对方得到消息，肯定还需要不短的一段时间，若知道地方在哪，尽快赶过去宰了，当然是最好。

　　但武飞阳回答不上来，那能怎么办？

　　……

　　“哀星师弟，派人去查！翻出这个晨曦山在哪里！”

　　北斗仁星说道。

　　“大师兄，在你们回来之前，我已经安排人手去查了。”

　　北斗哀星说道，行事倒也利落。

　　北斗仁星点了点头，示意北斗妖星问一下问题。

　　“为什么要把仁义双星和龙锦衣关起来，却不杀他们？”

　　北斗妖星问出这个重要问题。

　　“……为了……吞噬他们！”

　　顿了顿之后，武飞阳给出答案。

　　这答案出口，众人先是震了震，随后一起感觉到，天空里开始有劫云卷集起来，知道天罚要来了。

　　“赶紧问！”

　　顾惜今飞快问道。

　　“为什么要吞噬他们？既然要吞噬他们，为什么还要留着他们，给他们继续修炼的机会？”

　　北斗妖星飞快问道。

　　“……只有……吞了镜像之子……镜中镜外……两个世界……才会更快融合……吞时境界越高……那通道进出的阻碍……才会更小……”

　　武飞扬断断续续说道。

　　众人闻言，心神大震。

　　终于又揭开了一层秘密，龙锦衣三人，终于知道原因了，原来自己是那什么镜像之子。

　　“总共有多少镜像之子？还有谁是？”

　　北斗妖星再问。

　　这个问题，不在众人之前的商量中，但显然很重要。

　　众人听的心神又凝。

　　“……每万年……出三个……还有齐玉，萧无情……”

　　话到最后，报起名字来。

　　众人听的面色直凝。

　　每万年出三个，这么多年来，该出了多少镜像之子？

　　事实上，却是他们想多了。

　　这三人，深藏在茫茫人海之中，有的根本没有踏上修道之路，在凡人期的时候，就已经死了，有的或许踏上修道之路，但也不知道在哪个角落里，不一定就会被这些镜中世界的修士找到。

　　至于什么齐玉，萧无情……他们根本没听过。也不知道是这个世界的修士的名字，还是镜中世界的修士的名字，只能慢慢查了。

　　喀嚓！

　　下一刻，外面的天空里，已经有暴怒雷鸣之声，轰炸而来，一道银白色的雷霆，仿佛长矛一样，直刺密室的方向而来。

　　“开门！”

　　飘霜氏大喝了一声。

　　靠门最近的乱世刀郎，一把打开了房门。

　　唰！

　　飘霜氏抓起武飞阳，就朝门外扔了出去。

　　只见那狂劈而下的闪电，半道拐了一个弯子，追向迷迷糊糊，神志不清的武飞阳。

　　轰！

　　再下一刻，爆炸之声，轰然而起，那武飞阳被轰成了一团血雾！

　　……

　　众人看的目光微呆，一来还没有从得到秘密的震惊中缓来，二来也是有感于天罚的强大，立誓之后，真的要遵守的。

　　“便宜这个混蛋了！”

　　北斗义星冷哼着道了一句，神色愤懑。

　　若非是如此，这个性子刚烈的汉子，保管要把这武飞阳折磨至死，才肯罢休。

　　众人不语。

　　片刻之后，北斗仁星先朝北斗哀星道：“师弟，你先出去安抚一下门中弟子，我们晚点审另外一个，再重新商量一下。”

　　北斗哀星点头而去。

　　众人同样点头。

　　……

　　“除了这样审这些家伙之外，难道就没有其他方法找线索了吗？把他们的储物空间里的东西翻出来，一样样看。”

　　乱世刀郎说道。

　　众人眼中一亮，均都点头同意。

　　北斗仁星出去撕开武飞阳的储物空间，取起里面的东西。

　　飘霜氏则把之前取的白太岁的东西，取了出来，此老得手之后，根本都还没有怎么看过，一直带在身上。

　　很快，北斗仁星回来，众人整理出一张桌子来，一样样翻看起来。

　　这其中，竟有一件先天灵宝，来自白太岁，是一把匕首样的法宝，造型小巧精致，气息不俗，估计是中品先天灵宝。

　　“前辈，这一次，多亏了你的帮忙，才能这么顺利，这件法宝，就请你取了吧。”

　　北斗仁星大方说道，将拿匕首双手递去。

　　众人自无意见，事实上，若非是有飘霜氏在，众人已经全被白太岁杀了。

　　飘霜氏倒也不客气，点了点头，取过来后，送给了万小花。

　　北斗仁星又把那数量极多的仙玉，分给了众人，随后才开始一样样检点起来。

　　二人的东西，自然是极多的，很多稀奇古怪的东西，甚至根本不认识，一时之间，也看不出所以然来。

　　“看玉简，看看有无他们的世界地图的玉简！”

　　宋舍得脑子一转，在此刻飞快说道。

　　众人闻言，眼中又一亮，拿起那些玉简，仔细翻看了起来。

　　……

　　但很快，众人眼中的亮光，就暗了下去。

　　那些玉简里，记载的的确是地图，但全是这边的地图，与那什么镜中世界，没有任何关系。

　　“他们的势力，十分谨慎严密，早已经预料到派来的修士可能被人杀了，没有留下那个世界的任何信息！”

　　顾惜今说道。

　　众人点了点头，再一次感觉到这个势力的庞大与厉害。

　　这一番寻找下来，没有任何有价值的发现。

　　……

　　将所有东西，一股脑儿收了之后，北斗哀星亦回来了，众人再次商量起来，该问那个假的北斗义星什么问题。

　　又商量了小半个时辰，才终于再次审起。

　　“你叫什么名字？”

　　北斗妖星再问。

　　“……武飞阴。”

　　假北斗义星说道。

　　“镜中世界，和我们这个世界的通道在哪里？”

　　下一个问题，就是通道，在众人心中，这个问题，至关紧要。

　　话音落下，众人目光，死死盯着武飞阴，密室中的气氛，再一次的紧张起来。


第0983章 一盘大棋

　　“……在……在……”

　　武飞阴目光呆滞，在众人急切的期待之下，断断续续的说道！

　　“……在……镜子破裂之处！”

　　终于给出答案来。

　　……

　　此言一出，众人神色，各不相同起来。

　　多是茫然，只有方骏眉，心神陡然猛震了一下，想起了一件几乎有些遗忘的事情。

　　他手里的那面放逐宝镜的宝灵，曾经告诉他，那面镜子，是一块更大的镜子碎裂后掉下来的一块。因为受损的缘故，宝灵自己，也说不清楚那面更大的镜子在哪里。

　　难道——那块镜子，就是所谓的镜中世界的镜子？

　　而那个通道处，就是放逐宝镜原本该在镜子上的那个破裂位置？

　　……

　　“天劫来了！快问！”

　　乱世刀郎喝道。

　　众人闻言，一震醒来，神识看去，只见天空里，果然又是劫云漩涡卷动起来，要知道这才是他们问武飞阴的第二个问题。

　　“如何分辨一个修士，是不是镜相之子？”

　　北斗妖星飞快问道。

　　“……我不知道。”

　　武飞阴茫然说道，众人听的一愣，随后马上反应过来，知道多半是更厉害的高手帮他们找到的。

　　“是谁派你们来的？”

　　北斗妖星马上再问道。

　　“是镜老会。”

　　武飞阴道来，听的众人又是目光一闪，镜中世界的镜老会吗？终于知道你的来头了。

　　“他们为什么派你们来，你们为什么要来我们的世界？”

　　北斗妖星又问。

　　武飞阴却没有回答，也不知道是根本不知道答案，还是不知道如何回答这个问题。

　　“为什么来？”

　　北斗妖星又问了一遍。

　　武飞阴依然不答。

　　而众人此刻，已经感觉到了越来越强的天罚的威压，笼罩在了心神上。

　　“赶紧问别的！”

　　顾惜今喝道。

　　“中央圣域那里，有没有你们的人？是谁？”

　　北斗妖星再问，这几个问题，全都是早就准备好的。

　　“……有，但我不知道他们是谁。”

　　武飞阴又是断断续续道来，听的人心中大急，但答案更加的令人不安，这个势力的爪子，果然伸的很长。

　　喀嚓！

　　这一句回答完，天空里的怒雷之声，已经响起！

　　“人族三天之中，有没有你们的人？”

　　北斗妖星再喝，已经咆哮起来。

　　又是一个令人震惊的问题。

　　武飞阴茫然不答。

　　“有没有？”

　　北斗妖星最后大喝，众人全都大急，甚至连飘霜氏没有立刻把武飞阴给扔出去。

　　“……”

　　……

　　砰！

　　武飞阴还在短暂的沉默之中，众人头顶上方的屋顶，已经被那天雷，轰的爆炸开来，闪电狂劈而下，从头顶将武飞阴洞穿。

　　蓬！

　　又是血雾爆炸开来，武飞阴步上自己大哥的后尘，身死陨落。

　　那血雾，溅的来不躲闪的众人一头一脸，而天雷爆炸开来的力量，更是轰的众人个个喷血，境界最低的宋舍得，更是昏迷了过去。

　　房屋就更不用提了，炸成齑粉！

　　……

　　片刻之后，众人从废墟里摇摇晃晃的站了起来，看着那一蓬血雾，神色复杂。

　　假的仁义双星，这一次全死了。

　　而关于镜中世界的秘密，也只能另外找机会发掘了。

　　“可惜，只差一点点，就能知道，三天之中，有没有镜中世界的人了。”

　　乱世刀郎说道。

　　“没有什么可惜的，照我看，这个家伙也未必知道。”

　　顾惜今倒是极洒脱的道了一句。

　　众人想想，这个可能性的确也更大一些。

　　见宋舍得昏迷过去，众人将他扶起，各自先疗伤起来。

　　……

　　不提其他人，单说方骏眉，回了自己的房间之后，也不急着疗伤，先把那放逐古镜拿了出来，看了又看。

　　很快，就神识进到了镜子中，再次见到了宝灵。

　　那一个灰蒙蒙的小人样的虚影，如雾如气如光凝结而成一般，在法宝空间里游荡着。

　　察觉到方骏眉神识进来，停了下来，靠近过来。

　　“我来问你，这面镜子之前所属的那块大镜子里，是不是蕴藏着一方世界？”

　　毫不客气，张口就问。

　　“我不知道。”

　　宝灵也是张口就答，声音空洞悠远，顺便泼了方骏眉一盆冷水。

　　方骏眉面色黑了黑，再问道：“那你可知道，你自己碎裂出来的地方，是在哪里？”

　　“不知道。”

　　第二盆冷水泼来。

　　方骏眉无语起来，没有紧接着再问，凝眉思索，心道自己当年，是从无底光界所在的什么山中，得到这块镜子的，难道那大镜子和那通道，就在那附近？

　　旋即就摇头。

　　“不是，我不是它的第一个主人，宝灵曾告诉我，我身上有他的老主人的气息，所以他当年才钻进了我的怀里，这老主人的气息，就是剑道信仰之光。它的前一个主人是剑皇前辈，是有人把它带到那里的……”

　　想到这里，再问道：“你的老主人，是从哪里得到你的？”

　　宝灵想了想般，才回答道：“是在一个很大很大的废墟世界里，我也不知道是哪里。”

　　宝灵不知道，方骏眉却是立有所想。

　　刀剑双皇当年，离开中央圣域之前，曾经去过人祖陨落之地，难道他们是从人祖陨落之地里，得到这面镜子的？

　　难道——通道在人祖陨落之地？

　　这件事情，和人祖他们，会有关系吗？

　　方骏眉越想越深，思绪联翩，面色也越来越难看起来。

　　“我想起来了另外一件事情！”

　　陡然，方骏眉目光猛的一闪，惊声般自言自语起来。

　　“当年我和刀郎，初来东圣域第一个城池凛沙城的时候，那凛沙城的悬赏榜上，其中一样东西，就是这面放逐古镜，而悬赏它的——就是北斗剑宫！”

　　方骏眉继续自言自语，目光越来越亮起来。

　　“不会错了，一定是那对假货兄弟悬赏的，这面镜子，一定就是碎裂掉下来的那一块，他们为什么要悬赏，难道掉下来的这一块，还有大用？甚至——还能再堵住那个通道？”

　　方骏眉思维，无限开阔起来！

　　……

　　当天晚上，再次聚集到了那议事大殿之中。

　　“诸位，如果连人族三天里，都可能有他们的人在，这件事情，恐怕不是我们现在能追查的了。”

　　北斗仁星说话，严谨又不妄自菲薄，用了现在两个字，也隐透出此人志向高远。而此人既有一个仁字，又亲身经历了这桩事情，当然是义不容辞的觉得，自己要站出了追踪和解决这件事情。

　　众人点头，表示同意。

　　“……诸位，这件事情，恐怕比我们想象的，还要更复杂！”

　　微一沉吟了一下，方骏眉说道。

　　众人一起看向他。

　　“请道友指点！”

　　北斗仁星谦虚说道。

　　“道兄客气了。”

　　方骏眉点了点头，组织了一下词语，才说道：“在很久很久以前，我就在琢磨一件事情，人祖为什么会陨落，而且一起陨落了，他们那么厉害，是我们这个世界，最先诞生的修士之一，怎么会一起陨落了？”

　　话题一起，就令众人目光闪了闪，脑子飞转起来。

　　“我当时只想到了两个可能！”

　　方骏眉接着道：“第一，他们互相之间，起了争斗和内讧，最终在自相残杀之中一起陨落了。”

　　众人点了点头，有这个可能。

　　“第二便是，他们是被其他祖杀死的，譬如妖兽之祖，天魔之祖，百族之祖。”

　　众人再次点头。

　　“今天，我想到了第三个可能。”

　　方骏眉目光凝重起来，不用他说，众人已经知道了答案。

　　“这第三个可能就是，那镜中世界里，亦有人祖境界的高手，他们在两个世界的对抗当中陨落了。”

　　方骏眉再次道来，他自己心里，觉得这个是最有可能的。而他虽然这么说，但没有透露放逐古镜的事情。

　　……

　　众人闻言，久久不语，心中有狂潮大浪泛起。

　　在那么久远的年代里，这场镜子内外的战争，就已经开始了吗？这桩事情的牵连，竟然有这么大吗？

　　如果人祖们都因此陨落了，他们要怎么赢？

　　一瞬之间，茫然涌上心头。

　　……

　　“如果真的是这样，人祖们应该会留下警示给我们人族后辈，提醒我们提防那个镜中世界，但为何大家完全没有一点风声，也许未必是这第三个可能！”

　　宋舍得说道。

　　方骏眉听的微微一笑，目光睿智道：“宋师兄说的不错，如果真是这样，他们一定会留下警示给人族后辈，而我们为什么从来没有听说……”

　　语调意味深长。

　　“我明白了！”

　　顾惜今马上就恍然般过来，目光同样是明亮睿智起来，接话说道：“如果他们留下的警示，恰好是给了来自镜像世界的某个假货，那么——我们怎么可能知道，他又怎么会传给其他人知道！”

　　话到这里，众人彻底反应过来，心中波澜又起。

　　“三天，一定是三天中的哪一个混蛋！”

　　北斗妖星喝道。

　　“或许三个都是！”

　　龙锦衣冷冷接话。

　　“诸位，或许我们和本土修士之间的争斗，都有可能是此人蓄意挑起来，目的就是为了瓦解我们这个世界的战力，同时转移对他们的注意！”

　　乱世刀郎再添一句。

　　思路越理越顺！

　　一干小辈，各抒己见，猜测着一盘大棋！


第0984章 各奔东西

　　众人全是心智极高的修士，你一言我一语，推测着整件事情。

　　到了最后，推测的自己都后背发凉，声音也渐渐小了下去，直到安静如死，再无人说话。

　　……

　　一阵令人极不舒服的沉默。

　　“诸位，如果这个势力，这件事情，真的有我们猜测的那么复杂，那么深远，我等该如何自处？”

　　过了片刻之后，北斗义星先开口，打破沉默。

　　众人闻言，面面相觑了一眼。

　　顾惜今苦笑着说道：“虽然我也觉得我们猜的十分有可能，但我们依然做不了什么事情，一来找不到通道，二人就算捅给那些前辈，没凭没据的事情，他们也不可能就相信的，毕竟我们只是杀了三条小鱼而已……”

　　众人点头同意。

　　“在我们强大起来之前，说话有人信之前，不光什么也做不了，还要装做什么都不知道！”

　　方骏眉就着说道：“若让他们知道，我们已经知道这个大秘密了，保管会追查到我们身上，将我们全宰了。”

　　众人再次点头。

　　“若有一天，我们决定把这消息捅出去，定要在最短的时间里，捅的天下皆知，令他们失去了追查的意义。”

　　乱世刀郎紧跟着断然说道。

　　众人又是点头。

　　“你们以后，若是碰上类似的人物，又分不出来真假，为了这个世界的大义，索性一起宰了，勿要下不去手！”

　　飘霜氏亦开口，行事果然狠辣老道。

　　说完，看向龙锦衣，说道：“龙小子，你的追查，只到你的镜相之子为止，结果了他之后，暂时不要多深查！”

　　“前辈放心，我自有分寸！”

　　龙锦衣回道。

　　“我等亦要守口如瓶，除了最信的过的亲密修士，其他人都不要再透露！”

　　顾惜今又补充了一句，众人再次一起点头。

　　……

　　话到这里，似乎此事便算这样。

　　如今只剩追查晨曦山，寻找假的龙锦衣的事情。

　　众人或是散修，或是一方势力无要职的人，没有急着离开，就在北斗剑宫里，先住了下来。

　　一边修炼，一边等待消息。

　　仁义双星等人，自然是忙着振兴宗门去了。

　　……

　　时间一晃，就是十数年过去。

　　尽管北斗剑宫的弟子，已经追查的十分详细，仍然没有找到晨曦山在什么地方，仿佛真的偏僻到无人知一般。

　　龙锦衣终于再等待不了，离山而去，开始自己寻找起来，哪怕踏遍东圣域的每一寸土地，也要找到这个晨曦山。

　　而他离开之前，亦让众人各行其事，不必再等他，更不必帮着他去寻找，耽误了自己的修练时光。

　　而为免认错人，被那假的龙锦衣算计了，众人还特地与龙锦衣，设计了几句再见面时的暗语。

　　自此，东分西散！

　　……

　　乱世刀郎回了剑修联盟，没忘记方骏眉嘱托他的事情，让太史俊义等人，帮他把剑印之道传下去。

　　顾惜今自然是回问鼎天盟，风剪梅，季奴娇二女，均在那里等着他。

　　宋舍得去往南圣域，回仙毒圣殿继续修行。

　　飘霜氏也是终于告别了方骏眉，独自一人，踏上了寻找那血海兰花和方十七的旅程。

　　这位老妇人，暂时已经完全放弃了去中央圣域闯荡的事情。

　　虽然各奔东西，但几人肯定依旧是帮着打听的。

　　……

　　这一天，送别了飘霜氏，只剩方骏眉和万小花二人，大眼望小眼！

　　“骏眉哥哥，我们去哪里？”

　　万小花问道，目光依旧纯真清澈。

　　方骏眉却是陡然想起了之前的誓言，神色微微尴尬了一下。

　　“这孤男寡女的，还是老太太有远见啊！”

　　方骏眉心中道了一句，嘴上说道：“我们也去打探晨曦山的消息，顺便带你去看一看人间万象，指点一下人心，然后就该修练了，之后的事情，等我冲击到祖窍境界再说。”

　　万小花哦然般点头。

　　事实上，方骏眉还有一桩牵挂，就是始终没有消息的杨小慢，但杨小慢当年行踪不定，他也完全不知道去哪里找她。

　　……

　　这一天起，方骏眉带着万小花，在世间游历，为她补上这一课。

　　喜怒哀乐。

　　悲欢离合。

　　勾心斗角。

　　名利纷争。

　　万小花在或是旁观，或是亲身感受之中，心智飞快的成熟起来。

　　当然，这段时间里，方骏眉自己，也依旧是打听着那晨曦山的消息的，只是始终没有打听到。

　　……

　　这段时间不长，只有二十年。

　　二十年时间，别说是万小花这样聪慧的女子，就是一个凡人孩童，也足够成长为一个心智健全的成年人了，更不要提还有方骏眉亲自在旁边指点。

　　这一天，二十年修练历练结束，二人在一处修真坊市里行走。

　　“小花，你们万花邪灵，是如何修练的？”

　　方骏眉传音问道。

　　“我们可以像呼吸一般，极自然的吸收天地间的元气，不过这呼吸十分复杂，骏眉哥哥你可以理解为天赋的一种修炼功法，不过这处空间的天地灵气有些稀薄，根本不够我吸的，还需仙玉。”

　　万小花说道，言谈起来，明显已经不同，条理已经十分清晰，再没有稚气了。

　　那双眼睛，则是乌黑灵动，既有少女般的风情，也不失成长后的睿智。

　　方骏眉微微点头，再问道：“九大元气都需要吗？”

　　万小花再次点头。

　　方骏眉也无多话，就在坊市各处，兑换起了仙玉来。

　　这万小花既然跟着方骏眉了，又是他的义妹，这一干修练用的仙玉，还不得都要方骏眉掏了？

　　当然，光是抢旗，擒苏晚狂这两份大功劳，方骏眉为万小花掏些仙玉，也是理所当然的。

　　以后打起架有所得来，那自然是一起分。

　　……

　　换了仙玉，再回北斗剑宫。

　　这一边，依然没有消息传来，龙锦衣也没有回来，方骏眉还要再次下山寻找打探，却被仁义双星劝了下来，让他耐心等待一段时间，免的真找到那假的龙锦衣，却又联系不上他了。

　　方骏眉思索过后，也是点头同意。

　　……

　　“小花，你先修炼给我看看，让我看看你们万花邪灵天赋功法的水准如何。”

　　这一天，方骏眉找到万小花说道。

　　万小花依言盘坐下来。

　　方骏眉则是掏出了九大堆各色仙玉，放在她的身边。

　　也看不见万小花有太多的动作，只是两只葱白玉手合拢，有如花瓣一般，开开合合，轻微而又玄妙的点动起来。

　　呼——

　　洞窟中，就有风啸声起，那九堆仙玉中的元气，受到牵引召唤一般，自动的流了出来，九条元气长河一样，源源不绝的朝着——万小花那一头九彩长发之中，灌注而去。

　　“从头发里进去……”

　　方骏眉看的目光闪了闪，这还是首次见到。

　　再凝视了一下那灌注的速度，顿时眉头皱了起来，这速度，大约只相当于他现在修练的凡蜕功法的速度。

　　但要知道，万小花已经是祖窍初期境界了。

　　“只能这么快吗？”

　　“就这么快！”

　　“你们境界高起来后，老天爷会有新的天赋功法给你们吗？”

　　“从我出生的那一刻起，就一直修练的这一门。”

　　方骏眉听到这里，也是头疼起来，这表明了一件事情，万花邪灵一族，前期实力涨的超快，后面则会越来越慢起来。

　　除非换功法！

　　但九门元气同时吸收的功法？想想都让人头皮发炸，这世间有这样恐怖的功法吗？

　　这一瞬之间，方骏眉又想起了第六十九关的那个白衣青年，那个人，会有吗？

　　……

　　微微想了想，就摇了摇头。

　　无论有没有，对方都已经死了，至于那君不语，也不知道与他有没有关系，想也是枉然。

　　而若是换功法这条路也行不通，那就只剩最后一个方法了！

　　给万小花使用不大不小周天剑纹！

　　如果方骏眉还需要万小花的帮忙，希望她的境界，不会被自己飞快的甩下，就必须给她用不大不小周天剑纹。

　　方骏眉陷入思索之中。

　　万小花则是已经停止了修炼，等他下文。

　　……

　　过了好一会之后，方骏眉终于开口。

　　“小花，你的修练速度太慢了，暂时我也找不到适合你的更好的功法，但我有一门手段，可帮你提高修练速度。”

　　方骏眉说道。

　　“什么方法？”

　　万小花喜道。

　　“你先别急，听我说完，我这门手段，使用的时候，你我二人，需处一室——”

　　“骏眉哥哥，你说的……不会是……那些邪修的阴阳合和，采补什么的手段吧？”

　　万小花听到一半，就头皮一炸，含羞带臊般的问道，脸色飞红起来，一直红到了脖子根。

　　到底是懂了人事了。

　　这二十年的历练时间里，方骏眉对于那些肮脏污秽的东西，也没有避着不告知她。

　　这倒霉孩子，想哪去了。

　　方骏眉则是老脸一黑，无语起来！

　　瞪了她一眼之后，才道：“瞎想什么呢，当然不是那些手段，这是我的一门剑纹手段，需要我时时加持，一旦远离，它就碎掉了！”

　　万小花这才恍然，羞红着脸，尴尬一笑。

　　不知想到什么，目光深处更似乎有说不出来的东西。

　　……

　　咳！

　　方骏眉干咳了一声，说道：“总之，你以后若是还想加快速度，就只能跟着我一起修炼。”

　　“好呀，反正我也不知道去哪里。”

　　万小花说道，看向方骏眉的目光里，有依恋之色一闪而过。

　　这是一个对自己恩人的依恋之色，还是一个妹妹对教导自己的兄长的依恋之色，还是一个——女人对男人的依恋之色，又或者兼而又之？

　　万小花自己，肯定说不清楚。


第0985章 故人逢

　　方骏眉如今，已经是人精一个。

　　将万小花的神色，捕捉的清清楚楚，直感觉到一阵头疼，不会真的让老太太说中了吧？

　　这万小花跟着自己的时间长了，对自己生出感情来了？

　　但他能怎么办？

　　把万小花给赶走？

　　……

　　头疼了片刻之后，方骏眉话锋一转，问道：“小花，我祖母——有没有跟你说过什么？”

　　“祖母对我说过很多话啊，骏眉哥哥你想要问哪一句？”

　　万小花茫然般问道。

　　“——算了，不说了。”

　　方骏眉沉默了一下，还是摇了摇头，不再提这一茬。

　　“我这个剑纹，有些逆天，也珍贵异常，你千万不可对其他人提起，否则必定引来无穷无尽的觊觎和追杀！”

　　方骏眉正色说道。

　　万小花不是人族，人祖誓言对她肯定是没有约束力的。

　　万小花见他说的这么严肃，马上说道：“既然这么重要，骏眉哥哥你还是不要让我知道好了，我修练的慢一些，也没有什么关系的。”

　　人情世故，显然是懂了。

　　方骏眉再沉吟了一下，就摇头道：“那倒也不必，你的修练不能拉下，我也相信你是绝不会告诉别人的。”

　　见方骏眉坚持，万小花亦不再说什么，只目光坚定的点了点头。

　　……

　　话到这里，再不多言。

　　方骏眉打出两个不大不小剑纹之后，二人便修炼起来。

　　一段修炼时光，拉开了序幕。

　　……

　　顾惜今，乱世刀郎，有敌氏，余朝夕……还有其他四十强的修士，回了四大圣域之后，全都开始冲击起了祖窍境界。

　　只有龙锦衣！

　　只有他——还在寻找着晨曦山，誓要杀了那假的龙锦衣，为范兰舟报仇。

　　……

　　从东到西，从南到北，跨过大山，越过河流，脚步没有停。

　　龙锦衣打探的极仔细，修真界里打探不到，就去凡人中打探，速度可想而知。

　　而此时此刻，众人从中央圣域回归的消息，已经彻底传播开来，便连最终十强是谁，也不知道是谁泄露了出来，引来无数的议论，而四十强也是个个都被予为，必将成为新的祖窍修士。

　　事实上，也的确如此。

　　这一天，龙锦衣在一处修真坊市里歇脚，独自一人，在光线暗淡的角落里饮着酒，无人注意到。

　　“诸位，听说了吗？无相斋的苍摩诃，已经冲击到祖窍境界了。”

　　陡然，大堂中有人说道。

　　“这么快？”

　　有人接话道。

　　“哪里快了，听说他在去中央圣域之前，就已经几乎把法力积累到了祖窍门槛之外，只差那临门一脚了。若非是去中央圣域耽搁了，早就进阶了。”

　　第三人说道，一副你们两个大惊大怪的鄙夷架势。

　　众人哦然。

　　“你等有所不知，红尘剑宫的余朝夕，也进阶祖窍了。”

　　“还有南圣域第二的有敌氏，也进阶了。”

　　众说纷纭起来。

　　言语之间，多是羡慕。

　　……

　　角落里的龙锦衣，听的面上虽无表情，心中多少还是有些波澜的。

　　他想起了自己长久以来的梦想。

　　那就是修练到人祖境界，然后就再不用受年轻时候，立下的一个誓言的约束，然后——

　　目光复杂起来，浮现过追思缅怀之色。

　　十数息之后，他的目中陡然有精芒一闪，回过神来，听到了一道脚步声，从侧面方向里，直朝他的方向而来。

　　缓缓转过头去。

　　侧面方向里，走来一个葛衣老者，身量高颀，半白头发，但面色极红润，颇有几分童颜鹤发，仙风道骨般的味道，境界则是凡蜕中期。

　　龙锦衣看向此人的时候，这葛衣老者，也向他看来，面上浮现出一个久别重逢般的欣慰笑意。

　　“原来真是龙道兄，久违了！”

　　葛衣老者走到近前之后，笑着说道。

　　龙锦衣似乎确实认识对方，点头示意了一下，伸手请对方座下。

　　“的确是许多年没见了，道友风采，不减当年。”

　　龙锦衣为对方道了一杯酒，和声说道。

　　这葛衣老者，道号玄玉子，是龙锦衣当年，初来东圣域，一起做任务赚仙玉的队友之一，还算有几分交情。

　　当年龙锦衣和北斗哀星大战，后来被假仁义双星强行带走，这老者均在队伍当中。自那之后，就再没见过，没想到竟在此重逢。

　　“道兄说笑了，在下哪里有什么风采！”

　　玄玉子苦笑了一下，长叹着说了一句。

　　说完之后，传音给龙锦衣道：“倒是道兄，不光进了北斗剑宫，而且听说你还得了北圣域十强的第三名，甚至进了那最终十强的前十，实在是可喜可贺，前途无量。”

　　满眼的羡慕之色。

　　似乎知道龙锦衣不喜张扬的性子，还知机的改为了神识传音。

　　龙锦衣听的笑了笑，没有解释北斗剑宫的事情。

　　“道友连境界，都到了凡蜕后期了！”

　　玄玉子打量了几眼，又咋舌般说道，当年龙锦衣是什么境界，又过了多少年，他自然是一清二楚的。

　　“被中央圣域的那些前辈硬提上来的，算不上什么真本事。”

　　龙锦衣谦虚说道。

　　“那也是极大的机缘啊！”

　　玄玉子又是羡慕的满眼放光。

　　……

　　“道兄没有修练吗？听说和你一起去了中央圣域又回来的修士，个个回来之后，都在闭关修练，有人已经冲击到祖窍境界了。”

　　玄玉子再问道。

　　此人并不是什么爱瞎打听的话唠性子，但今天碰上龙锦衣，羡慕的很，心境起伏之下，不免嘴碎起来。

　　“尚有一桩事情要做，暂时无暇修练。”

　　龙锦衣淡淡再道。

　　“可有需要我帮忙之处吗？”

　　玄玉子仗义问道。

　　龙锦衣目光微闪了一下，向谁打听不是打听，既然如此，那就问一问吧，说道：“你可曾听说过，一个叫晨曦山的地方？”

　　玄玉子闻言，凝目思索起来。

　　过了好一会，还是摇了摇头。

　　龙锦衣没有更多失望，只微微点了点头，已经失望了太多次。

　　那玄玉子想到什么，目光一闪，一笑道：“道兄，勿要太失望，只要此地在东圣域的地面上，早晚能打听到的，我这里有一桩聚会，不知道你可有兴趣参加一下，来的修士，天南地北，说不定有人知道！”

　　“说说看。”

　　龙锦衣说道，反正也无法更坏了。

　　玄玉子道：“这是我们东圣域的凡蜕散修之间的一场交易大会，层次不高，卖的东西，多半已经入不了你的法眼，但胜在往来的凡蜕修士还算不少，都是颇有几分阅历的。”

　　龙锦衣微微点头。

　　玄玉子接着道：“大会的所在之地也不远，就在东边七八万里外的连天湖鹤荡岛上，时间还有一个多月左右。”

　　话到这里，玄玉子一笑道：“不过我知你性子，肯定不愿意等到那一天，喝完这壶酒，我们就出发，早到的道友，应该也有不少了。”

　　“这壶酒，也在路上喝吧！”

　　龙锦衣抓起那酒壶，干脆说道，一把站了起来。

　　玄玉子苦笑着摇头跟上，果然还是那个龙锦衣。

　　……

　　一路东去。

　　连天湖是七八万里外的一方巨大湖泊，湖水碧蓝，方圆数千里。

　　一眼望去，仿佛一汪连天接地的无边海洋一眼，因此得名连天湖。

　　湖中岛屿颇多，但灵气只算中等，因此被大批散修们占据了，鹤荡岛以青翠的芦苇荡和其中的极多白鹤而出名，风景之佳，非同凡俗，不过灵气同样只是一般，这个小岛，也因此成了一个坊市岛。

　　平常往来的修士就不少，龙锦衣之前，更曾来过。

　　这一次故地重游，眼界心胸早已经无限开阔，一路过来，没有一点异常感觉。

　　或许是因为交易大会将要到来的缘故，往来的修士，明显更多了起来，天空里遁光道道，遁光上的修士，境界却不高。

　　凡蜕，龙门居多，连一些道胎，浮尘期的小辈，也被长辈们带来，开开眼界。

　　“岛上就有发布悬赏的酒楼，去了之后，道兄也不必一个一个问，直接在那里挂上任务就行，我相信这一次来的修士，多少会看上几眼的。”

　　玄玉子建议道。

　　龙锦衣思考了一下，点了点头。

　　事实上，他和北斗剑宫的弟子，之前就可以在东圣域的不少城池里，挂上这个悬赏任务的，但始终没有这么做。

　　若让那假的龙锦衣，看到这条悬赏消息，肯定是会打草惊蛇，逃之夭夭的，但过了几十年也没找到，实在是令人有些沮丧，而这处连天湖又不是什么修真繁荣之地，那假的龙锦衣，多半不会来这里。

　　因此，他想冒一把风险。

　　龙锦衣赌的就是——在对方得到消息之前，先找到对方。

　　……

　　这一天下午，二人来到了鹤荡岛，岛上热闹景象，不再多提。

　　龙锦衣已经颇有几分名声，一路过来，吸引了不少修士的注意，惹来大片木光。

　　而玄玉子显然是这里的常客，不时有人与他打招呼，与有荣幸一般，老家伙意气风发，神采飞扬。

　　很快，二人就来到了一处名为广闻楼的雄伟酒楼前。


第0986章 我知道在哪里

　　楼中此刻，已经座了大半修士。

　　一边喝酒，一边闲聊着，高谈阔论间，吐沫星子横飞，仿佛菜市场。

　　“咦，他是北圣域第三的龙锦衣？”

　　有人惊声呼道，龙锦衣进门之后，几乎是立刻就被人认了出来。

　　这一次的四大圣域的十强赛，注定要被传诵极久，修真界的历史上，估计也就这一次了。

　　而四十强的修士的容貌与名字，早已经流传开来。

　　此人话音落下，是一片目光，向门口射来，堂中安静下来。

　　……

　　龙锦衣高挺着脊梁，板着一张黝黑硬朗的面庞，朝那悬赏之处的柜台处走去，一双乌黑深邃的眸子里，没有一点波澜。

　　从他在桃源剑派崭露头角，和顾惜今双雄争锋的时候起，就已经习惯了这样的目光。

　　倒是把他身边的玄玉子，搞的有些尴尬，想他以前往来鹤荡岛的时候，也是极受人瞩目的，现在竟没人注意他。

　　而此时此刻，一些凡蜕中后期的邪修眼睛里，则是开始有贪婪之光，一闪而过。

　　那一次四十强的奖励，众人多少是知道一些的，听说龙锦衣在中央圣域，更进了最终的十强，身家之丰厚，已经不用多说。

　　“这个家伙，揣着那么多的身家，却不去冲击祖窍初期境界，还敢到处乱跑，分明是送上门来的一块肥肉啊！”

　　有人在心中说道。

　　“难道这一次交易大会上，将出现什么不得了的东西？”

　　也有人想歪了方向。

　　……

　　无论怎样，从这一刻开始，已经极多人再无心闲聊，悄摸注意着龙锦衣的动静。

　　“帮我挂一个悬赏，我要找一个地方，叫做晨曦山。”

　　走到柜台，龙锦衣直接说道。

　　那强横如山岳一般，迫人而来的气质感觉，令的那执事小修，一个龙门初期的年轻女修，都骇的心神失守了一下。

　　笃笃——

　　玄玉子在旁边，敲了敲柜台。

　　那女修这才回过神来，忙道：“前辈稍等。”

　　先取纸笔记下，才问道：“前辈打算挂多少赏金，按照规矩，我们要根据你的赏金数量，收取一笔定金，事成之后，还要抽取一笔仙玉作为中介费用。”

　　“五百万仙玉！”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　……

　　哗！

　　话音落下，就是哗然。

　　“五百万仙玉，找一个地方，这个家伙是真有钱啊！”

　　“你的脑子是怎么想的，那个地方定然不简单啊，说不定有重宝啊！”

　　“晨曦山，晨曦山……”

　　众人又是小声议论起来，还不时偷瞥上龙锦衣几眼。

　　龙锦衣面无表情，心里也根本不在乎这些修士的觊觎，凡蜕之下，除了方骏眉等寥寥几人，已经没有他看的上的对手。

　　而凡蜕之上，祖窍初期的，他也不是太在乎，那些祖窍中后期的，这里没有，况且人家也未必看的上他的身家。

　　而他标的这么高，当然是为了让更多人知道。

　　他不在乎，旁边的玄玉子，却有些替他急了。

　　“诸位，诸位！”

　　玄玉子大声嚷了两声。

　　堂中安静了几分下来，众人看向玄玉子。

　　“不要想的太多，这位龙道兄，只是听说他的一位故人，住在这晨曦山中，但又不知道这晨曦山是在哪里，急着寻他，这才标的这么高的，哪里有什么重宝，整天他妈做梦想屁吃！”

　　玄玉子高举着双手说道。

　　话到最后，还给了某个方向里几人，一个鄙视眼神。

　　众人听的哈哈大笑起来。

　　至于信与不信，就是两回事了。

　　……

　　不过经玄玉子这么一说，总算再没有那么多人关注龙锦衣了。

　　龙锦衣交了仙玉。

　　那女修再问道：“前辈，时间挂多久？”

　　“挂到交易大会结束为止，这段时间里，我就待在岛上，有了消息之后，你们神识一扫，就可找到我。”

　　龙锦衣淡淡再道。

　　那女修哦然点头，帮他办理起来。

　　“记得提醒来的人，我的仙玉，可没有那么好拿，是要立誓没有欺骗我的！”

　　龙锦衣又冷霸异常的道了一句，骇的那小女修连连点头。

　　此言一出，也把堂中转着鬼心思的修士的坏主意，打消了不少。

　　……

　　再无其他事情，玄玉子说要为龙锦衣介绍几个朋友，也被他拒绝了，告别了此人，就在岛上独自闲逛起来。

　　岛上坊市，当然是极繁荣的。

　　可惜龙锦衣经过中央圣域的熏陶，已经再看不上眼。

　　转了一圈，很快索然无味起来。

　　也不知道该去哪里，便在那岛西的偏僻之地，寻了一株河滩边的老树下，倚靠着树干座下，一边喝酒，一边想着心事。

　　最近他是没有一点修炼的心思。

　　……

　　时间一天天过去，往来鹤荡岛的修士，更加多了起来，七成多是龙门凡蜕期的修士，还有他们带来的一些小辈。

　　整个岛上，吵吵嚷嚷。

　　而关于龙锦衣寻找晨曦山的事情，当然是流传的更开了起来。

　　这一天，又是两个修士，走进了那广闻楼的大门。

　　这两个修士，一个是凡蜕中期的老者，中等身材，白皮薄面，神色寒酸里透着几分阴冷之相。

　　另外一人，则是只有龙门后期，是个青年后生模样的修士，生的高高大大，只是长的不太好看，颧骨高高凸起，肌肤黝黑粗糙，头发浓密乌黑而又散乱，仿佛一头威猛的人猿一般。

　　“鹏飞兄来了，快来这里座！”

　　老者才一进来，有人就打起了招呼。

　　老者微微点头。

　　走过来，寒暄了几声，就道：“祝老弟，最近可有什么任务接，老夫已经穷的叮当响了。”

　　老者哭穷般说道，此人名叫云鹏飞，在散修之中，也算有几分名声。

　　招呼他的修士，是个中年壮汉，神色强霸，目光蛮狞，名叫祝武。

　　祝武闻言，狞笑了一下，就说道：“鹏飞兄，说起来，最近倒是的确有个又轻松，又能赚到大笔仙玉的任务，就看你有没有这个本事，将这笔仙玉给赚到手了？”

　　“哦？说来听听？”

　　云鹏飞皮笑肉不笑地说道，眼底神色极平静，显然没有什么指望。真那么好拿，早被人拿走了。

　　祝武将这桩任务道来，当然正是龙锦衣悬赏的这一桩。

　　因为也不是什么秘密的缘故，并未传音入密，附近的几桌人，都听的清清楚楚，大多早已知道，根本毫不理会。

　　云鹏飞闻言，仔细想了想，也是苦笑摇头。

　　祝武怪笑着打趣了他几句，二人聊起其他事情来。

　　二人谁也没有注意到，在祝武说出晨曦山这个地名的时候，那跟着云鹏飞来的，貌似徒弟一般的青年后生，眼底有一震般的光芒闪过，但马上就飞快了压了下去，装作若无其事。

　　……

　　当天晚上，龙锦衣依旧在那树下，喝着老酒，想着心事，看着星星，独自一人，孤单落寞。

　　“前辈，敢问是你发布的悬赏寻找晨曦山的任务吗？”

　　陡然，传音之声，响起在他的脑海之中。

　　声音低沉浑厚。

　　龙锦衣听的心神一震，递到嘴边的酒壶停住了，神识先扫了一圈，但岛上人这么多，扫来扫去的神识也那么多，鬼知道是哪个在传音给他。

　　“……是我。”

　　沉默了片刻之后，龙锦衣小声说道，仿佛自言自语。

　　“我知道晨曦山在哪里。”

　　那声音再来。

　　真的有人知道？

　　龙锦衣听的目光再闪，自言自语般道：“先告诉我你是谁，在哪里，否则我这么一直自言自语下去，早晚也是会被别人听到的。”

　　话音落下，一阵沉默，仿佛对方在斟酌一般。

　　“前辈先立个誓言，不会对我出手，我才能告诉你。”

　　这说话之人，显然也是个谨慎狡诈鬼。

　　龙锦衣听的无奈，只能立下誓言来。

　　……

　　“晚辈秦山，明月楼，东厢窗口。”

　　誓言落下，那声音很快就来。

　　龙锦衣神识扫去，很快就发现了对方。

　　高大的身形，丑陋如猿的面庞，正是那云鹏飞的弟子随从般的修士，此时此刻正在窗边喝着酒，看也没看龙锦衣的方向。

　　“先告诉我，你是怎么知道这处地方的？”

　　龙锦衣传音问道。

　　“这处地方，离我家乡不远，是凡人口中的一片小山，除非到我的家乡那去过，且跟凡人打过交道，一般修士，根本不可能知道。”

　　秦山说道。

　　龙锦衣听的心中颇有些认同，这也是他之前的料想之一。

　　“你既然知道在哪里，为何不直接去那柜台交任务，是担心保不住我开出的奖赏吗？”

　　“前辈心思，果然细腻，我的确是担心保不住前辈开出的奖赏，而我最担心的人，正是我的师傅。”

　　“继续。”

　　龙锦衣眉头微皱了一下，他原本只想发个悬赏，现在突然发现，自己似乎似乎要被卷进什么狗血恩怨中。

　　“我师傅性子，向来阴冷自私，对我这个徒弟，也没有多少好脸色，若知道我发了这样一笔横财，定然要刮了去。”

　　秦山再道。

　　“你想我怎样？”

　　龙锦衣淡淡再道。

　　“晚辈当年，也是被他所骗，才拜了他为师，说是徒弟，东西没学到多少，却天天为他东奔西走，当牛做马的赚取仙玉，早已经不想再做他的徒弟，前辈若能帮我杀了他，我便告诉你这地方在哪里。”

　　张口就要杀师，声音阴冷里透着仇恨，或许还有其他故事。


第0987章 找到地了

　　“我怎知道，你说的是真的？”

　　龙锦衣面无表情，对方的破事，他是真不想管。

　　“只要前辈立誓同意，找个偏僻地方去，我会寻机去见你，也当面立下誓言来，等你杀了他之后，我就把晨曦山的位置告诉你，但晚辈不能向你保证，我知道的这个晨曦山，就是你要找的晨曦山。”

　　神秘人语速飞快，显然是思索了不少时间，听起来还算公平。

　　……

　　而为了帮一个人报仇，要杀了另外一个陌生人！

　　龙锦衣会干吗？

　　……

　　龙锦衣默然，目光深邃空远。

　　他的手上，沾过很多陌生人的鲜血，他的心，也向来是杀伐果断的。

　　但当身边的亲人朋友，一个个离他远去，他也会怀疑，是否这一生，杀孽太重，报应到了自己的亲人朋友身上？

　　今天又要去杀一个陌生人，下一次，是要报应到谁身上呢？

　　……

　　“前辈，勿要想的太多，我师傅云鹏飞，真的是个混蛋，杀人抢劫的事情，干过不知多少桩。”

　　那声音又来，信誓旦旦般地说道，以为自己懂龙锦衣的顾虑。

　　龙锦衣面无表情。

　　他若是真的要杀一个人，管你是什么性子！

　　“这就是你的打算吗？我若是杀了他，还是有人会怀疑到你的身上的。”

　　龙锦衣传音再道。

　　秦山道：“剩下的事情，由晚辈自己来解决，不敢再多求，只请前辈在杀他的时候，装作是为其他人报仇的仇杀！”

　　倒是还知道进退，没有没完没了的强求着龙锦衣。

　　……

　　现在的小辈，真是越来越狠，越来越精了！

　　龙锦衣在心中骂了一句，再斟酌了片刻，终于站起。

　　在岛上扫了一圈之后，发现到处是修士，索性去其他偏僻的岛上，觅地开辟起小洞府来。

　　他的举动，显然表明，已经答应了！

　　……

　　这一等，又是两天。

　　到了第三天的夜心里，门上禁制，才终于被人触动，来的修士，正是那人猿一般的秦山。

　　“小子，我赶时间，现在就告诉我晨曦山在哪里，你告诉我之后，我立刻就去宰你那个师傅！”

　　说完之后，取出一个储物袋子来抛给他。

　　“前辈需立——”

　　又想让龙锦衣立誓言，话才说了四个字，龙锦衣那冷漠如刀一般的目光，已经洞穿而来，骇的此人身躯颤了颤，硬生生的把下面的话，给噎了下去。

　　“没完没了吗？赶紧说！”

　　龙锦衣冷冷喝道。

　　秦山目光闪了一下，终是敌不过龙锦衣怒兽般的威压，道出这处晨曦山的所在，还在虚空里，显印出了地图来。

　　“立个誓给我，保证说的是真的。”

　　龙锦衣看过之后，面无表情，冷冷再道。

　　你自己不肯立，倒知道要我立……

　　秦山听的在心中腹诽了一句，还是乖乖立下誓言来。

　　“他的样子，现在在哪里？”

　　龙锦衣冷冷再问。

　　……

　　轰隆隆——

　　小半个时辰后，鹤荡岛的某一家客栈的后院中，陡然有巨大的爆炸之声响起。

　　“云鹏飞，偿命的时刻到了！”

　　紧接着是一声男子的大喝。

　　轰！

　　再一声巨响之后，众人只见一道身影，破进了天空里，飞向天边。

　　这鹤荡岛上，当然是严禁打斗的，但本来就没有多少厉害修士，再加上那身影竟然是龙锦衣，就更没有人敢去追究此事了。

　　交易大会还没有召开。

　　那些盯上他的身家的邪修，想了想，最终还是没有去追，只当龙锦衣是暂时离开，交易大会前都不会真的走了，却不知道，他再不会回来。

　　……

　　上路之后，龙锦衣直奔西南方向而去。

　　按照众人之前的考虑，一旦得到消息之后，是打算让龙锦衣喊上他们一起，去杀那假的龙锦衣的，龙锦衣当时，也答应了。

　　这也是方骏眉没有离开北斗剑宫的原因。

　　但现在，龙锦衣没有去找任何人，因为——这个晨曦山，离他现在的位置，竟然不算太远。

　　这么一来，再绕路去找方骏眉等人帮忙，必将耽误时间，冒着更大的走漏风声的风险，龙锦衣索性独自一人，先杀了过去。

　　……

　　西南方向里，最出名的一处地方，就是万恶丛林。

　　方骏眉当年，和乱世刀郎，不周奴一起做任务的时候，就曾来过这里，这里瘴毒雾气处处，又有毒虫猛兽出没，寻常修士，不敢深入。

　　而至于那些凡人，当然是只敢住在最外围的外围，形成了个个蛮荒村落样的地方。

　　这些村落中，有一个叫做岗子村的小村。

　　秦山就是出生在这个小村里，机缘巧合之下，踏上了修道之路。

　　龙锦衣过来的时候，正值黄昏时分，村中道道炊烟升起，孩童笑闹着，嘻戏着，一派热闹又祥和的景象，叫人分不清楚，这踏上修真之路，从此刀头舔血，究竟是值与不值。

　　龙锦衣目光微恍了一下，就正了正心神，驱散走这突如其来的想法，再怎么想，也没有回头路走了。

　　岗子村的东边山野里，一片小山起伏，这一片小山，就是龙锦衣要找的晨曦山。

　　这片小山，自然是翠绿茂密，但最高的也只有七八百丈，灵气也十分稀薄，根本入不了修士的眼，但在那些凡人村民的眼中，却是高大挺拔，也是每一天的太阳升起之地，因此，这山被他们称为晨曦山。

　　龙锦衣神识飞扫着，寻找着自己目标。

　　这片晨曦山，相对于凡人，仍算是比较幽深的，也是打猎的好去处，因此山上有不少猎手们盖的简陋木屋样的东西。

　　龙锦衣只扫了扫，就再没有理会。

　　越往山中央处，一团团黄白色的雾气渐渐多了起来，笼罩住一方山谷，令之变的神神秘秘。

　　其中大多是因为山势形成的山雾，那也绝不是龙锦衣要寻找的。

　　找！

　　找！

　　找！

　　终于，他的目光，猛的一定，看向某个东北方向里。

　　在那里，有一个如同寻常一般的小山谷，和其他山谷一样，被雾气封锁着，肉眼看不出异常，但神识到了那里的时候，竟然被弹了回来，无法深入进去！

　　很显然，那是阵法雾气。

　　龙锦衣狠狠盯了那里一样，又飞快的将晨曦山的其他地方，给扫了扫，再没有其他发现。

　　“就是那里，一定就是那里！”

　　龙锦衣再看向那里，心中有波澜起伏起来，呼吸都重了几分，目中寒芒浮现。

　　杀了范兰舟的凶手，就在那里！

　　阵法既然还封锁着，若无意外，此人很可能还潜伏在那里，没有离开，也许一直在修炼中。

　　龙锦衣的手，伸进了自己的储物空间里，就要取出不忘剑来，但半道又硬生生的停了下来。

　　“冷静，冷静！”

　　龙锦衣心中连道了两声，强迫自己冷静下来，不要无脑一般的冲进对方阵中去大杀一场。

　　那么一来，不光会失陷在阵中，说不定还给对方跑了，就算没失陷在阵中，若对方的巢穴里，也布置着一个后路传送阵，惊动之后，也仍可逃之夭夭。

　　“只要还在便好！”

　　最后道了一句，龙锦衣一边监视着那里，一边思索起了对策。

　　……

　　七天之后，天空高处里，一道云光，幽幽飞过，只看那架势，就知道是路过这里。

　　云光之上，是个龙门后期，小老头模样的修士。

　　飞着飞着，云光噶然一停。

　　只见前方天空里，已经多了一道身影，身材雄壮，肤色黝黑，雄烈异常，盯着他的双眼里全是冷肃之色，正是龙锦衣。

　　“……见过……前辈！”

　　小老头看着对方一副杀神样子，面色都有些变了，战战兢兢地说道。

　　“帮我一个小忙，用你最快的速度，带一个口信给几个人去，让他们过来这里一趟！”

　　龙锦衣传音说道。

　　“……前辈，晚辈还有其他事情要做……”

　　小老头苦着一张脸说道，都已经不敢看龙锦衣。

　　龙锦衣也不说话，只取出一只储物袋子来抛给他。

　　小老头接过一看，两只眼睛噌的就亮了起来！

　　“前辈之事，就是晚辈之事，小人再没有其他事情了，赴汤蹈火，也愿意为前辈效劳，请前辈尽管吩咐！”

　　小老头大喜的拍着胸脯说道，变脸之快，让人叹为观止，也不知道龙锦衣付出了多少代价。

　　龙锦衣微微点头，将带信给谁告诉他。

　　真的只是带个口信，小老头听的先是喜上眉梢，随后又是半信半疑，冷静下来之后，开始觉得这个天上掉的馅饼有问题了。

　　“……前辈，若他们不肯来呢？”

　　小老头传音问道。

　　“那是我的事情，你把口信带到，当面告诉他们就行！”

　　龙锦衣冷道。

　　“前辈勿怒，前辈勿怒。”

　　小老头忙道，又问道：“晚辈看前辈似乎没有受什么伤，可以自己去的，不知为何要白白便宜晚辈！”

　　龙锦衣闻言，脸色黑了黑，现在的小辈都这么事儿多？

　　看向对方的目光里，已经有怒火燃烧起来，恶狠狠道：“那也是我的事情，现在——给我立个誓言，然后马上上路，否则我立刻宰了你！”


第0988章 无间道

　　龙锦衣潜伏下来，监视那山谷的同时，静等方骏眉等人到来。

　　以他一惯的独行性子，又恨火烧头，还能够等其他人一起来围剿这假的龙锦衣，可见谨慎。

　　这段时间，注定难熬。

　　最让人担心的，就是这个家伙会突然溜掉。

　　……

　　一直过了大半年时间，仁义双星，北斗妖星和方骏眉，万小花才一起到来，至于顾惜今和乱世刀郎，因为离的较远，没有去通知。

　　这一天，六人聚集在一处小山谷中，又是密谋。

　　“都看见了吧，若这个晨曦山，就是我们要找的那个晨曦山，他一定就藏在那个山谷中。”

　　龙锦衣说道。

　　四人点了点头。

　　“我最担心的，倒不是打不过他，而是担心他也布置着什么传送阵，从那里溜掉。”

　　龙锦衣说道。

　　众人点了点头，有万小花在，相信对方就算速度再快，只要快不过天步通，都是逃不掉的。

　　“看来这第一步，就是把对方骗出来了，或者骗的他放我们进去。”

　　方骏眉幽幽说道。

　　话音落下，几人目光一闪，就一起看向了仁义双星兄弟，全是才智高绝之辈，立刻就想出办法来。

　　“大师兄，二师兄，你们二人，这胡子也该刮刮了。”

　　北斗妖星打趣着说道。

　　二人听的笑了笑。

　　北斗仁星道：“胡子可以刮，样子也一样，但我们连他的真名都不知道，一开口说不定就要露馅！”

　　北斗义星接着道：“而且你们怎么知道，那两个假货，不知道进出这个阵法的方法？竟然还要等他出来接？”

　　这两人的脑子，转的也是飞快。

　　“这第二个问题，就要看老天爷站不站在我们这一边了，只能赌一把……我以为，他们几人，虽然来自同一个势力，但全是邪恶之辈，防着对方一手，还是十分有可能的。”

　　方骏眉分析般说道。

　　众人想了想，点头表示同意。

　　……

　　“前一个问题呢？”

　　北斗仁星问道。

　　“含糊其词，随机应变吧。”

　　方骏眉也实在想不出什么好办法了，他也不知道对方真名叫什么，双方之间如何称呼啊，当初审假仁义双星的时候，光顾着那些重要事情，也是忘了这一茬。

　　众人闻言，均是皱眉，感觉到行此计，实在是把握不大。

　　“我只能想出这个办法了，而且若行此计，大师兄，妖星兄，我均不能露面，倒是小花，我可以设法让她和你们一起去，帮你们一把。”

　　方骏眉说道。

　　众人闻言，又是思索。

　　想了好一会，也想不出更好的主意来。

　　“就这么办吧。”

　　到了最后，还是龙锦衣拍板，又道：“若是有可能，我想请两位生擒住他，我想亲手宰了他。”

　　仁义双星微微点头。

　　“我们来商量一下细节！”

　　计划定下，方骏眉飞快说道。

　　众人又是埋头商量起来。

　　……

　　那山谷，表面看去，云雾森森。

　　但在那云雾之下，却是另有一方天地，草木青青，算不上什么风景秀丽之地，但绝对也不阴森险恶。

　　谷中深处，有孤零零的房屋一座。

　　屋中盘座着一个男子，身边放着极多已经灰死的仙玉，和燃烧着火焰的红色仙玉，正在疯狂修炼着。

　　赤红色的火焰元气，从那些仙玉中流淌出来，进到他的体内。

　　这一男子，身材高大雄伟，也是一张硬朗黝黑的面庞，和龙锦衣一模一样的面庞，分明正是那杀了范兰舟的假货。

　　而他此刻的境界，也到了凡蜕后期。

　　镜相之子，应运而生，在龙锦衣诞生的那一刻，此人亦诞生，也就是说，他的年龄，和龙锦衣是一模一样的。

　　但龙锦衣修练到了凡蜕后期，是被中央圣域的修士，硬提上来了。

　　此人竟然也修练到了凡蜕后期，这就不简单了，可见也有自己的一番机缘。

　　……

　　砰！

　　陡然，外面传来爆炸声起。

　　大地连同房屋，猛的颤抖了一下，如同地震一般。

　　噌！

　　这假龙锦衣睁开眼睛，两道雪亮的光芒，在房屋中一闪而过，愠怒之色浮现，任谁在修练中被人打扰了，都不会痛快。

　　寒芒闪了几闪之后，此人停了功法，探出神识，朝钻进阵法中，朝外看去。

　　“这两个家伙，怎么又来了……”

　　假龙锦衣自言自语了一句，神色里颇有几分没好气，也松了几分下来。

　　想了想，站了起来，朝外走来。

　　……

　　“你们两个，今趟来找我，又有什么事情？”

　　来到阵法边缘，没有出去，此人就隔着阵法，传音给了外面的修士。

　　外面的修士，当然就是真正的仁义双星。

　　世界一个轮回，当年武飞阳兄弟，伪装成真的仁义双星，算计了智勇双星，又抓了真的仁义双星。

　　现在真的仁义双星，又伪装成武飞阳兄弟，来算计这镜中之人，可谓无间道也。

　　阵法之外，一黑一白，两道身影站立。

　　仁义双星刮了胡子之后，和之前的武飞阳兄弟，没有一点区别。

　　二人听到传音，心中均是一喜，一来证明了对方就在这里，二人对方似乎没有认出他们。

　　压下喜意，北斗义星冷冷道：“少废话，带我们进去，这里不是谈话之地，有重要事情找你。”

　　那假的龙锦衣闻言，目光微闪了一下，他和武飞阳兄弟，在之前碰头的时候，自然有过约定的，没有重要事情，不再联系，避免惹来怀疑云云，现在这对兄弟，突然又找来了……

　　“何事？”

　　假龙锦衣淡声问道。

　　“中央圣域那边，有消息传回来了，关于龙锦衣和北斗妖星的……”

　　北斗仁星说道，说了一半，没好气起来，沉声喝道：“你要我们两个，就这样隔着阵法跟你谈这件事情吗？”

　　假龙锦衣闻言，神色终于凝重了几分。

　　“上次不是带你们走过一次这阵法了吗？自己进来！”

　　假龙锦衣终于松口，但却是奇峰突起。

　　方骏眉算错了！

　　……

　　不过此话一出，仁义双星兄弟，面色却没有一点异常变化，反而均都嘿嘿邪笑了一下。

　　北斗义星说道：“还是请你亲自带我们再进一进阵吧，大家虽然都来自一个地方，但却没有那么好的交情，若你的阵中换了古怪，我们兄弟二人，可不想栽在这里。”

　　这句话，就是众人商量好的应对。

　　方骏眉也担心自己算错了，所以与众人商量细节时，特意准备了这一段话，来做应对。

　　果然用上了。

　　“多疑的家伙！”

　　假龙锦衣听的脸色黑了黑，没有多怀疑，小声骂了一句，终于朝前走来。

　　……

　　出了阵，站在最边缘处，扫了二人一眼，说道：“二位，跟我进来！”

　　假龙锦衣冷着面孔道了一句，又转头进阵，二人踏着他的脚步，进了阵中，心头又松了一口气。

　　见到对方果然和真的龙锦衣长的一模一样，心中更定！

　　而对方只有凡蜕后期的境界，也是令的二人更觉轻松。

　　……

　　很快，进了谷中。

　　也不进房，就站在朗朗乾坤之下，假龙锦衣道：“二位道兄，收到什么消息了，快说吧。”

　　二人微微一笑。

　　北斗义星道：“这消息便是——”

　　话才说道一半，身上道心气息，狂卷而起，照着对方，就是一拳轰了出去。

　　“送你上路的时刻到了！”

　　同一时间，北斗仁星也是神通施展，朝着对方一掌拍去。

　　那假的龙锦衣，看的瞳孔直凝，一时之间，根本没有反应过来，这是什么情况！

　　但保命总是知道的，连忙朝后退去，同时开启护身神通。

　　砰！砰！

　　两记爆炸声响。

　　对方反应虽快，可惜事起仓促，还是太迟了，北斗义星攻击，粉碎了对方才开启了一般的护身神通，而北斗仁星的攻击，则是重重轰在他的身上。

　　“啊——”

　　假的龙锦衣惨哼了一声，抛飞而去，若非龙锦衣希望活捉他，二人保管还能将他伤的更重。

　　……

　　唰！

　　下一刻，北斗义星飞追而来。

　　而北斗仁星，则是手中的一个戒指，猛的白光爆闪了一下，随后是一团九彩斑斓的光影陡现。

　　万小花现身！

　　为了逮住这个假龙锦衣，方骏眉也是舍得，把小世界戒指，暂时借给了北斗仁星。

　　唰！

　　万小花修练不久的神识飞快的扫过谷中，就是凭空消失，下一刻，再次出现的时候，已经是在假龙锦衣修炼的房中，一掌拍向了地上的那个传送阵。

　　砰！

　　传送阵炸成了一堆破碎的砖石。

　　“不——”

　　那假龙锦衣，此刻正忍着疼痛，朝着这个方向里飞来，见传送阵被毁掉，大喊了一声，满眼的绝望之色。

　　呼——

　　万小花指尖再点动，一道冰风暴，迎着冲来的对方，狂卷而去。

　　嗤嗤——

　　恐怖的极寒冰霜，飞速的覆盖蔓延起来，对方速度，顿时再降。

　　喝——

　　那假的龙锦衣大喝了一声，取出剑来一挥，就是满天的烈焰，熊熊燃烧而去，身影也是朝上拔去，要冲进那阵法雾气里。

　　此人应变之快，也是不俗。

　　在一瞬间之间，就想到第二条路，只进了阵里，那里又将是他的主场，而对方三人，将被困在阵中，不愧是龙锦衣的镜像之子。

　　他能冲的进去吗？


第0989章 师兄为你报仇了

　　去势如闪电！

　　假龙锦衣在逃命时刻里，爆发出了无限潜能般来，一双眼睛，坚定异常，眼看着离上方的阵法雾气，越来越近。

　　……

　　“滚回来！”

　　仁义双星怒喝，岂容他逃走！

　　二人掌心里，同时有狂风，呼啸着吸向那假的龙锦衣，此人向上冲去的速度，立刻就慢了下来，毕竟仁义双星已经是祖窍修士，法力之雄浑，远胜假龙锦衣。

　　此人两只瞳孔飞凝，感觉到了那上方的雾气，是如此的遥远。

　　更令他绝望的，还在后面！

　　……

　　呼——

　　又是一声怪异的呼啸声响。

　　假龙锦衣眼前，猛的一花了一下，只见刚才那毁了自己传送阵的女修，诡异的出现在了自己头顶上方！

　　万小花两只纤细的小手一张，就是一片雷火冰光，狂砸了下来，耀眼到令人眼瞎。

　　砰砰砰——

　　假龙锦衣根本来不及躲闪，直接中招，凄厉的惨叫之声又起。

　　砰！

　　最后一声响后，此人重重一声，砸进了大地里，已经不成人形，伤的更加重了起来。

　　唰！

　　仁义双星兄弟，再一个爆闪，便来到假龙锦衣身边，在他身上飞点了几下，封锁了元神法力。

　　三人下手极快，连自爆的机会，都不给对手！

　　……

　　一场小战，飞快结束！

　　这凡蜕后期的假龙锦衣，面对三个祖窍初期修士的合力，能撑到这一步，也算不错了。

　　此时此刻，这假龙锦衣的头顶，都被洞穿，血水哗哗而下，样子极惨，身上更是遍体鳞伤，目光阴森愤恨的看着仁义双星。

　　“你们两个，为什么要对我出手？”

　　假龙锦衣怒问。

　　“还没有转过弯来吗？”

　　北斗义星冷哼了一声，说道：“武飞阳和武飞阴，早就已经死了，我们两个——是真正的仁义双星。”

　　假龙锦衣大震，目光呆滞。

　　飕飕——

　　北斗仁星又在他身上点了两下，不再给对方说话的机会，淡淡说道：“你现在还不能死，有人要亲手宰了你！”

　　绝望之色，彻底浮现在了这假龙锦衣的眼睛里，既然眼前二人是真的仁义双星，想也想的到，是谁要亲手宰了他。

　　……

　　三人提着假龙锦衣，出了山谷。

　　方骏眉三人，原来也已经到了外面的天空里，分成三个方向，一副随时准备拦截的架势，那假龙锦衣就算冲了出来，估计也躲不过当头一剑。

　　见他们出来，三人一起围了过来。

　　见到那被打的半死的，假的龙锦衣，自然是一阵心潮起伏。

　　方骏眉直到此刻，还是有些无法相信，世界上竟真的有另外一个龙锦衣，万年出三个的镜像之子，另外两人是谁？会有另外一个方骏眉吗？

　　凝重之色，浮上眉头。

　　“道友，他交给你了，我们三人，幸不辱命。”

　　北斗仁星淡淡说道。

　　将假货交给龙锦衣之后，又把那小世界戒指摘了下来，抹去自己的元神烙印，还给方骏眉，行事十分利落。

　　……

　　龙锦衣凝视着那假的自己，自然是神色复杂。

　　为了替范兰舟报仇，他甚至可以放下自己的骄傲，放下自己亲自抓住对方的念头，也不让对方跑了。

　　现在，这个家伙被生擒着，来到自己面前了。

　　那假的龙锦衣，也知道自己死期将至，扬起那张鲜血淋漓的面庞，狞笑着看向龙锦衣，神色里透着几分讥嘲。

　　若非被封住了说话的功能，保管还要斗上几句嘴。

　　众人见状，自然是恨意大生。

　　……

　　“大师兄，就在这里宰了吧，免得夜长梦多，再生意外。”

　　沉默了片刻之后，方骏眉小声说道。

　　龙锦衣微微点头。

　　而因为三颗乖乖听话丸已经用完的缘故，众人已经无法审这假的龙锦衣。

　　……

　　砰！

　　龙锦衣将对方按倒，跪着面对东边的方向里，那里是桃源剑派的方向，若范兰舟在天有灵，想来一定是回到桃源剑派了。

　　铮！

　　龙锦衣一把拔出不忘剑来。

　　那假的龙锦衣，死期将至，自然是不免愤恨惊惶，但除此之外，此人眼睛底，还有一抹更有深意的冷笑之光闪过，众人均没有注意到。

　　“兰舟，师兄给你报仇了！”

　　龙锦衣声音哽咽的道了一句，话音落下，是一声悲痛的龙吟虎啸，呼哧一剑劈向那假龙锦衣的头颅！

　　嗤啦！

　　大好头颅，一分为二，血水脑浆，并溅而出，元神亦没有幸免！

　　这位杀害了范兰舟的镜中世界的修士，被龙锦衣亲手斩杀。

　　两行热泪，从龙锦衣眼中，滚滚而下。

　　方骏眉眼中，亦是泪起。

　　仁义双星三人，想到死去的智星，勇星，魅星，也是感怀不已，修真之路，就是这么残酷。

　　一路撕杀伴随，亲人朋友，一个个远去……

　　荒野老山中，有长风吹过，如泣如诉。

　　……

　　“啊——”

　　众人正在伤心感怀之中，陡然，有凄惨的哀号声音，从龙锦衣的口中传来。

　　龙锦衣竟然丢了剑，抱头惨嚎起来，仿佛在遭受什么剧烈的痛苦一样。

　　“大师兄，怎么了？”

　　方骏眉连忙扶住他。

　　龙锦衣却没有回答他，依旧是抱头惨嚎着，他的瞳孔世界里，神色开始出现异常，仿佛有两个灵魂在碰撞一样，忽而是深情悲痛的那一个，忽而是冷酷无情的那一个。

　　在他的眼中世界里，不断忽闪变换着，疼到面皮抽搐，额头上汗如雨下。

　　众人也搞不明白情况，均都措手。方骏眉检查起他体内的情况，也没有发现什么异常。

　　过了好一会之后，龙锦衣的惨嚎声音，才终于小了下去，但仍旧抱着脑袋。又过了好一会，终于放下了手，抽着凉气。

　　“大师兄，刚才到底是怎么回事？”

　　方骏眉问道。

　　“我也不知道。”

　　龙锦衣摇了摇头，说道：“杀了那个家伙之后，我头疼突然疼了起来，好象有一个冷酷无情的意识，强行进到了我的身体里一样，与我自己的意识，产生了激烈的冲突。这个镜像家伙，恐怕还有我们不知道的古怪。”

　　众人闻言，又是一愕。

　　“怎么会这样，那两个家伙死的时候，我和大哥，均没有异常感觉啊！”

　　北斗义星说道。

　　众人闻言思索。

　　“难道是因为亲手杀了的缘故？大师兄二师兄你们的镜像，都是被雷罚劈死的。”

　　北斗妖星目光一闪说道。

　　众人当然也回答不了这个问题，但这也许是唯一可能的解释了。

　　“现在感觉如何？”

　　方骏眉问道。

　　“已经过去了，我还是我！”

　　龙锦衣给他一个放心眼神。

　　众人哦然点头。

　　……

　　嗤啦——

　　龙锦衣收了自己的不忘剑，走到那快要消失的，储物空间的元神丝线边，一把撕开，取起了里面的东西。

　　取了东西，将假龙锦衣的尸体，烧为灰烬，众人又进到那山谷中，仔细搜索了一圈，没有发现任何有价值的线索，终于彻底结束此行。

　　方骏眉三人，均无意再去北斗剑宫，北斗三兄弟与他们告辞之后，便先行离开。

　　“骏眉，我仍旧回北圣域闯荡去了，你和小花，自己保重吧！”

　　龙锦衣亦要告辞。

　　方骏眉却是想起一件事情，该到了告诉对方的时候了，但真的很难说出口，必定要往龙锦衣伤口上撒盐。

　　“……大师兄，我们再同行一段吧，我还有一些话，要对你说。”

　　沉默了片刻之后，方骏眉终是说道。

　　龙锦衣一看他的样子，便知道必定不是寻常的闲聊，想了想，就点了点头。

　　三人驾御起遁光，一起离开。

　　……

　　一路之上，方骏眉终于将高德的判断，对方是天煞孤星的事情，告诉了龙锦衣，范兰舟的大仇已报，现在这个时间，或许是最合适的。

　　龙锦衣听的目光大震，面色几乎是飞快的无比复杂难看起来。

　　“这件事情，我一直不知道怎么向你开口，我也绝对不是要把你推离我们这些兄弟朋友——”

　　方骏眉神色痛苦，天知道他说出这番话的时候，有多挣扎，有多难受。

　　“我懂你的意思，你不用说，你不用解释，你只是担心，我知道的，我知道的……”

　　龙锦衣连连摆手，少见的心神不宁，失魂落魄，说话都不利索起来。

　　“你的命格，并非不可改，我定会让高德，帮你找到那无双福星之相的人，你也可以和那天寡孤星之相的女子，在一起的。”

　　方骏眉再道。

　　龙锦衣却是没有听进去一般，依旧是瞳孔散乱，有疯狂的自责之意蔓延。

　　方骏眉看着他的样子，也是满心的痛苦，咬着牙道：“……大师兄，那高德说的也未必就一定准，下次见面，我定要让他再仔细看看。”

　　“不，骏眉！”

　　龙锦衣在此刻，目光竟然一定，凝视着他，一字一句般说道：“他说的是真的，因为——曾有另外一个人，对我说过类似的话，但我从来没有相信他，反而对他深恨不已。”

　　轮到方骏眉怔然，心神震动。

　　什么意思？

　　这个世界里，也有着和高德一样，看穿了龙锦衣命格的修士吗？

　　“是谁？”

　　方骏眉问道。


第0990章 我来帮你想

　　三人遁光，此刻已经一起定了下来，悬停在半空里。

　　龙锦衣神色，格外复杂，复杂到无法用言语来形容，这一生，都没有经历过这样的心灵冲击一样。

　　方骏眉和万小花，等待着他的答案。

　　“任墨，绝地剑宫的老宫主任墨！”

　　龙锦衣沉默了好一会，终于给出答案。

　　……

　　万小花自然是不知道任墨是谁，但方骏眉却是一清二楚。

　　这任墨，正是当年对蹉跎道人下了手段，又把龙锦衣强抢过去当徒弟的那个老鬼。

　　这个老鬼，难道也是卜算道的修士？

　　他当年收龙锦衣为徒，究竟还有多少不为人知的目的？

　　龙锦衣转头看向方骏眉，慢慢腾腾道：“他当年强收我为徒弟的时候，曾对我说，我的命相，注定要祸及身边人，他是在赌上绝地剑宫的所有修士的命，为我搏一个未来，他说——若我有一天知道真相，一定会感激他的。”

　　方骏眉心神狂震。

　　人设陡然反转，这任墨——难道才是那真心为龙锦衣好的人？

　　“……我当时没有信他……只认为他是要……利用我……也已经早就忘了这件事情可。”

　　少见的说话断断续续。

　　龙锦衣目光更加复杂，心神显然还在剧烈的冲击之中。

　　“他说——他让我立誓……不让我加入其他宗门里……拜其他人为师……也是为我好……”

　　龙锦衣再道。

　　方骏眉一时之间，已经不知道该怎么说。

　　……

　　“是我害了任雅，是我害了师傅，是我害了朱颜立秋，是我害了兰舟……还有爹娘，他们也是我害的……”

　　龙锦衣喃喃说道，目光呆滞，罕见的软弱，一副行将崩溃之相，甚至连他的道心气息，都在这一刻，不自觉的滚涌起来，但那绝不是什么要实现道心第二变的迹象。

　　方骏眉心神一凛，大叫不妙！

　　飕飕——

　　趁着龙锦衣不注意，就是手指飞点。

　　龙锦衣头颅一歪，昏迷了过去，道心气息的异动，也是渐渐平息了下去。

　　方骏眉将他扶住。

　　夹着龙锦衣，和万小花一起再离开。

　　……

　　“小花，我是否不该告诉他的？”

　　飞在半路上，方骏眉怅然般问道。

　　“我不知道，但他真的好可怜。”

　　万小花又恢复稚气一般，声音极嫩地说道。

　　说完又道：“骏眉哥哥，那些人的死，真的跟他有关吗，大师兄也不像那样的人啊！”

　　因着方骏眉的缘故，万小花也跟着他称呼起来。

　　方骏眉微微摇头，一时之间，想不出这个问题的答案，只觉得天道如海，深邃莫测。

　　……

　　龙锦衣再醒来的时候，已经在一间整洁的房间之中。

　　转头看去，方骏眉坐在桌边，有一口没一口的默然饮着酒，万小花自然是作陪的，均都沉默无言。

　　只扫了一眼，龙锦衣就收回目光，也不说话，看向头顶方向里，情绪总算还算稳定。

　　过了好一会之后，方骏眉二人，才发现他醒了过来。

　　“大师兄，你的心里，想开一点了吗？”

　　方骏眉走了过来，淡然问道，目光里，却若有深意。

　　“这种事情，哪有那么容易想的开的。”

　　龙锦衣了无生趣般的问道，仿佛连活着的意义，都找不到了一般，哪里还有以前的勇猛坚定样子。

　　“那就让我来帮你想！”

　　方骏眉闻言，马上就道，声音更是大了几分起来，目光也是明亮起来，说道：“他们不是你杀的，你也无需自责，而你更应该振作起来，为他们报仇！”

　　“为他们报仇，找谁报仇，杀了我自己吗？”

　　龙锦衣闻言，一愣说道，话到最后，哈哈大笑起来。

　　那声音里，带着几分自嘲，几分落寞，和几分颓丧。

　　……

　　“不！”

　　方骏眉板着面孔喝道：“是找他报仇！”

　　话音出口，方骏眉陡然伸出一根手指，指向天空方向里。

　　龙锦衣一愕，止住笑声，没有明白他的意思。

　　“你也好，二师兄也好，任雅也好，你们都是老天爷手上的一颗棋子，而大师兄你，或许是——最可悲的那个棋子，你们的命运，都在他的摆布之中！”

　　方骏眉凝视着龙锦衣，仿佛要把某个信念，传达给他一般。

　　“大师兄，去超越他，击败他吧，摆脱命运的束缚，我相信，任雅和大师兄他们的在天之灵，都不会怪你的，他们都在期待着你，去摆脱命运的束缚，获得永恒的自由与解脱！”

　　方骏眉目光里，也透着浓烈的期望！

　　龙锦衣看着他，目光微呆。

　　首次意识到，这个小师弟，已经成长到可以指点自己一些道理的时候了。

　　“如果老天爷，他不是无形的，他是一个类似我们一样，但更强大的生灵样的存在，就去找到他，击败他，质问他为什么要这样安排你的命运，然后——一剑砍下他的头颅来！”

　　方骏眉的情绪激烈起声，怒目般吼了起来。

　　龙锦衣心中更震！

　　“大师兄，别自暴自弃，你自暴自弃的时候，他在看着你笑，他在笑你的软弱，笑你对他的屈从，笑你根本就不知道命运这两个字，到底是由谁操控的，却还自以为看尽了一切！”

　　方骏眉吼声，更大起来，眼眶有开始转红。

　　“闭嘴！”

　　龙锦衣终于咆哮，一把站了起来。

　　眼中那复杂的神色，一散而空，转为怒兽般的凶猛与疯狂！

　　唰！

　　一把来到方骏眉面前，揪住他的衣襟，将他提了起来。

　　方骏眉任他提着，没有反抗，目光却依旧是坚定异常的看着他。

　　……

　　二人四目相视，龙锦衣的一双眼眶，亦是渐渐转红起来。

　　时光在这一刻，仿佛慢了下来一般。

　　旁边的万小花，看的目瞪口呆，没有反应过来，究竟发生了什么，这两个男人，都是怎么了。

　　但毫无疑问，二人此刻的样子，尤其是方骏眉的，已经深深烙印在了她的脑海里，充满了某种勇烈魅力。

　　……

　　房中的气氛，说不出的古怪起来。

　　再无人说话，一阵沉默。

　　沉默了好一会之后，龙锦衣才缓缓将方骏眉放下，声音淡而平静道：“出去吧，骏眉，我想一个人静一静。”

　　“好。”

　　方骏眉也是淡淡回了一句，眼中坚定凌厉之色呼然敛去，朝万小花丢了一记眼色，二人出门而去。

　　该说的，都说了。

　　方骏眉平生，也是首次说出这样的话来，自己都觉得有些古怪。

　　……

　　出了房门是庭院，出了庭院是大堂，出了大堂是长街。

　　走到长街上，方骏眉领着万小花，慢慢腾腾溜达起来。

　　“骏眉哥哥，你好象一点都不担心大师兄了？”

　　万小花小声说道，仿佛担心引出刚才那一面的方骏眉来一样。

　　方骏眉摇了摇头，说道：“不是不担心，而是该说的都说了，况且大师兄非是软弱之人，只要想通了，给他活下去的希望和勇气，我相信他会振作起来的。”

　　万小花微微点头，神色也轻松了一些。

　　……

　　这处小城，也不用再多介绍，本来就是就近挑的，连修真坊市，都小的可怜，实在也没有什么东西可看的。

　　不过二人为了多给龙锦衣一点时间，依旧是转了不少时间。

　　再回去的时候，已经是一个多时辰后，日暮乡关时分，房中早已经没有龙锦衣，只在桌上留了一张玉简。

　　“骏眉，我走了，去追寻更远大的梦想，去打破命运的枷锁，你和小花，前路多保重，道左定有再逢之日。”

　　一如既往的龙锦衣的风格，干脆利落的离开，不碍于情，不滞于物。

　　而他也似乎终于恢复了。

　　方骏眉看的欣慰的同时，又有些遗憾。

　　欣慰就不必说了，遗憾的是，在刚才闲逛的路上，他已经打算好，只要龙锦衣斗志重燃了，就把那个最重要的秘密告诉龙锦衣，那个只有他，顾惜今，乱世刀郎三人知道，迈向终极境界的秘密。

　　“小花，我们去追一追大师兄，我还有一桩事情要告诉他。”

　　方骏眉再道了一声，和万小花再次上路。

　　方向是朝正北而去，料想龙锦衣该是去了北圣域的方向，同时神识扫去，但一直追了十数日，也没有发现龙锦衣。

　　方骏眉只好暂时放弃，等以后碰上龙锦衣了再告诉他。

　　……

　　他并不知道，此时此刻，龙锦衣已经踏上了东归之路。

　　要回到家乡去，把范兰舟送回去，回去重拾过去的自己，正视那些也许因他离去的人，也回去沉淀自己的道心。

　　……

　　东圣域的修真界，永远是热热闹闹。

　　或是拍卖大会到来，或是什么秘境开启，或是什么正邪大战，或是什么争夺大会，各路天才们，层出不穷般的诞生，闯下属于自己的一段美名。

　　那四十强修士，则是不时传来某某进阶祖窍的消息，多是类似有敌氏这样的老牌的凡蜕后期修士。

　　方骏眉已经没有心思去乱转，寻了一处深山，便与万小花钻了进去，闭关修练起来。

　　这一次，不冲击到祖窍初期的境界，是真的不会再出来了。


第0991章 进阶祖窍

　　白云幽游，人世悠悠。

　　一转眼，又是数千年过去。

　　……

　　人间的那些药老樵夫猎人，也不知道已经换了多少茬，但那山——却依旧高高的耸立在那里，仿佛要耸立到时间尽头一般。

　　山中飞瀑倾泻，藤萝满挂，白猿嬉戏，仙禽来去，端的是一副世外桃源般的好风景。

　　早起的猎人，已经进山，为生计辛苦忙碌着。

　　这一天，到了中午之时，七八个猎人，落座在山泉边的草地上，啃着干粮，人人脸上，都挂着幸福与满足般的表情。

　　尽管他们大多身上，带着些伤，但目光扫过旁边地上的猎物，想到爹娘妻儿，又能过上一段不愁吃喝的日子，几人均是笑逐言开。

　　……

　　砰——

　　陡然，在那群山深处的方向里，传来一声沉闷的震响，大地也跟着颠动了起来。

　　虽只一声响，虽只小片刻，但却把这七八个猎人，震的目瞪口呆，个个看向那群山深处的方向。

　　那里，是他们故老相传的禁地，严禁踏足，传言在那里，有着凶残成性，力大无穷的怪物，有着移山倒海，上天入地的仙人。

　　那是他们，从小便听说，从小便神往，却又无缘踏足的世界，那是他们，几乎被忙碌的日子，磨灭了的深藏的梦想。

　　几人知道，那声音——就是他们向往的那个世界的声音。

　　它是如此的近，近到只隔了十几座山。

　　又是如此的遥远，远的穷尽一生也不可及。

　　……

　　这一刻，嘴里的干粮，味同嚼蜡起来。

　　那刚才的幸福满足的心情，在一瞬之间，荡然无存，几人满眼的魂断神伤之色，得不到的，永远最令人牵挂。

　　……

　　“恭喜你，骏眉哥哥，终于冲击到祖窍初期了。”

　　那群山深处，某个一座洞窟之中。

　　万小花此刻，乐的跟自己进阶一样，朝方骏眉道喜，满眼的欢喜之色，她自己此刻的境界，依然是祖窍初期，只是法力雄浑了不少。

　　而方骏眉则是站立一堆或明或暗的仙玉的中央，神色极兴奋，他的气息，赫然已经是祖窍初期的气息，虽然因为刚刚进阶的缘故，还有些不稳定。

　　而他的身后头顶上方，赫然有三颗白金色交织的烈日样的光球，虚浮闪烁着，散发出璀璨的光芒来，更把方骏眉的身影，照的光彩逼人。

　　自信，沉稳，豪雄。

　　进阶祖窍初期之后，方骏眉所有的那些气质，似乎都变的更加浓烈起来，有种升华般了一样的感觉。

　　那三轮烈日样的东西，呈扇形一般展开，仿佛孔雀开屏一般，悬于脑后上方的虚空里，正是所谓的祖窍初期的征兆，三日高悬！

　　方骏眉和乱世刀郎当年，初到东圣域的时候，就曾见到过一个刚进阶不久的祖窍初期修士，显化了这三日高悬的征兆，羡慕的二人口水哗哗。

　　如今，他也终于修到这一步。

　　若无意外，也是一干老兄弟老朋友里，最快到达这一步的。

　　……

　　修炼到凡蜕后期境界之后，开辟出三个名为祖窍的，玄之又玄的体内小空间，即可达到祖窍初期境界。

　　这是修士间流传的，最简单的说法。

　　首先便是开辟所用的力量，是道心之力，只有一变后的道心力量，才能开辟出这体内小空间里。

　　随后只将道胎内的元气，引入到这三个小空间里，使之不会崩塌，需要的法力，自然不会少，这数千年来，方骏眉做的最多的一件事情，就是积累法力。

　　最终，成就三日高悬。

　　从这一步开始，修士的肉身和修炼体系，将越来越接近人祖，这一步，也因此被称为通往终极的人祖境界的门槛。

　　至于这三个体内小空间，藏在哪里，就没有准了，事实上，一些修士，为了避免体内小空间被人察觉打穿，会令小空间处在不断的变换位置之中。

　　……

　　方骏眉感受着体力充盈的力量，忍不住握了握了拳头。

　　他的心中，有异常的感觉生起来。

　　仿佛自己的肉身，再不是一个人类一般，而是一个由三颗小星辰，加上一片虚空形成的星海。

　　那三颗小星辰，提供了源源不绝的强大力量，令自己随时都能爆发出恐怖的神通来。

　　喝！

　　轻喝了一声，方骏眉收了架势，朝万小花点了点头。

　　“骏眉哥哥，你已经修练到了祖窍初期，是否也该歇一歇，出去转转了？”

　　万小花坏笑着说道，贝齿闪光。

　　“怎么，你已经修练的烦了吗？”

　　方骏眉打趣道。

　　万小花闻言，哭丧着一张小脸道：“人家千辛万苦才逃出远古万花洞天，可不是为了天天蹲在另外一个山洞里修练的。”

　　方骏眉听的笑了笑。

　　沉吟了一下道：“小花，你的心志已经成熟了，若是想去哪里闯荡，那你便去吧，不必非要跟我一起。”

　　虽然舍不得万小花这尊战力，但此女毕竟是个自由的生灵，把她绑在身边，也不合适。

　　“不要，我要跟着你！”

　　万小花闻言，马上就摇头说道：“你们人类中的坏人太多了，还是跟着你比较安全一点。”

　　方骏眉听的摇头一笑。

　　再想了想道：“再给我一点时间，稳固一下境界，再决定是接着修练，还是去哪里游历。”

　　“好！”

　　万小花欣然点头。

　　……

　　又是修炼。

　　这一次的巩固境界，就花了近十年时间，总算把境界稳固在了祖窍初期。

　　停下修练之后，见旁边的万小花，还在修练中，方骏眉没有打扰，摸出一壶酒来，一边喝着，一边思索起来。

　　……

　　首先还是修练之事。

　　从这里开始，接下来便是六日高悬和九日高悬，分别对应祖窍中期和祖窍后期境界。

　　仍旧是需要道心之力来开辟小空间，但一变道心之力，已经不够看，开辟成功的可能极小。二变道心之力才更好用，若是有洞天丹，自然是更好。

　　需要的海量仙玉就不提了，不过方骏眉现在的身家，应付到中期是没有问题的。

　　这么一来，无论是感悟道心第二变，还是寻觅洞天丹，都要出去走动走动。

　　除此之外，杨小慢许久没有消息，方骏眉亦打算出去找一找。飘霜氏和血海天皇，亦要寻觅一下。

　　再加上传下剑印之道的事情，若想使剑道信仰之力壮大的更快更强，就必须使剑印之道更多的开花结果。

　　若是如此，北圣域和西圣域就必须去，去那两个圣域，传下剑印之道。

　　至于其他感悟神通，学习禁制阵法之类的事情，都可在游历，传道，寻找的闲余来进行。

　　反正这一趟行，并没有时间上的压力。

　　想到这里，方骏眉思路渐顺。

　　……

　　一个多时辰后，方骏眉驾御着太乙青灵舫，载着万小花一起，朝北方而去。

　　站立在船头，迎风思索！

　　南圣域那边，剑印之道的种子已经种下，剩下的便是由它自己开花结果了，那位颇有几分心机和雄心的大风氏，还有没有在继续帮他传，方骏眉也不清楚，对于此人，方骏眉好感实在不大。

　　大风氏此子，若是机缘巧合，成长起来，还记不记得方骏眉这个他曾一直想拜的师傅，也是一桩事。

　　至于东圣域，方骏眉已经安排了太史俊义等人去传。

　　……

　　绵延起伏的山野，飞快的向后倒飞而去，其中夹杂着大片的凡人城池村庄。

　　方骏眉可以清晰的感觉到，比起几万年前，凡人的数量，又爆涨了极多极多，将大片的丛林砍伐，修建起了村庄城池，他们的繁衍速度，太可怕。

　　凡人的数量多了，同比例来说，修士的数量，自然也就多了，可以预见，各大小势力，正在蓬勃发展中。

　　一路过来，他明显的感觉到，天空里多了极多的低阶修士。

　　这对于要传道的他来说，绝对是一件好事情！

　　但对于整个人类族群来说，未必是一件好事。

　　因为修道资源的总量，没有发生变化，这么一来，为了争夺有限的修道资源，必将爆发出没完没了的大战。

　　这场场大战，又将导致大批修士陨落，而凡人也将跟着倒霉，随后，进入一个新的贫瘠到繁荣的循环中！

　　这就是世界发展的法则。

　　这也是天地浩劫起的原因。

　　方骏眉思绪飞扬，目光也渐渐高远起来，预感到了一场场大风暴的到来。

　　……

　　轰隆隆——

　　山野之中，不时有爆炸之声，轰隆而起。

　　更有不怀好意的神识，扫过太乙青灵舫，察觉到方骏眉的境界之后，竟然有的也没有退去，而这些神识的主人，只是凡蜕期的修士。

　　方骏眉扫过，不禁大奇。

　　这些家伙，是吃了熊心豹子胆吗？

　　他却不知道，因为他们那一次的四十强的缘故，传言几乎有一大半多，都拥有着挑战祖窍初期，甚至是击败祖窍初期修士的实力。

　　搞的一些自负天份的狂妄修士，以为祖窍初期修士与凡蜕后期修士的实力差距，根本没有那么大，因此个个也想着屠一个祖窍初期的修士，来扬名立万，抢掠资源。

　　“老东西，把你的身家，给我们兄弟留下来！”

　　大喝之声陡起，终于有不知死活的修士，开始围堵向了方骏眉。

　　……

　　方骏眉却是听的直乐！

　　是从何时开始，他也变成了别人口中的老东西了？


第0992章 他也来拜师

　　围过来的修士，共有三人。

　　一青年，一老者，一娇俏女修。

　　说话的是那青年，相貌俊俏，气质狂野，颇有几分豪烈男儿味道，只可惜一双鹰目中的贪婪之光，重了一些，仿佛一头贪狼一样。

　　三人均是凡蜕后期的境界。

　　方骏眉成为南圣域四十强的时候，是顶着一个猪脑袋的，如今恢复本来样子，这三个家伙，显然不知道他就是南圣第一的方东来。

　　……

　　目光微扫了三人一样，继续驾御着太乙青灵舫，朝北而去。

　　方骏眉面无表情，只把神妄剑取了出来。

　　三人见他一副冷漠样子，交换了一记眼色，就一起动手，攻击袭来。

　　方骏眉长剑击出，金印流射。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，很快起来。

　　……

　　这一战的过程，也不用再详细多提，三人很快就被轰的身躯连震，吐血连连，什么屠了一个祖窍修士扬名立万的心思，被打的没影没边。

　　更不要提，万小花已经被惊动，跑出来看戏了。

　　“前辈饶命，我等三人知错了。”

　　那老者连忙求饶，三人朝着三个方向里，逃了出去。

　　方骏眉冷哼了一声，没有再追，今天无意多开杀戒，大劫到来的时候，这些修士，早晚将化为飞灰。

　　……

　　继续向北。

　　两年多时间之后，终于进入北圣域。

　　北圣域的景象，和东圣域差不多，没有因为位置更北，就到处是冰天雪地，当然，也有冰天雪地，那是因为天地里冰元气较多而造成的。

　　同东圣域一样，北圣域的凡人数量，也在蓬勃壮大中，修士同时如此，这么一来，必然诞生了大批的中小势力和散修。

　　这些中小势力和散修，修到凡蜕境界，都十分艰难，修练之难，可想而知。

　　方骏眉到来之后，便去那些中小势力，或者散修盘踞之地中，传下自己的剑印之道，附带一些其他修练之道。

　　一开始，那些修士们，自然是一片怀疑。

　　“有人要传道？”

　　“还特么免费？”

　　“骗谁呢？”

　　“骗你我是你大爷！”

　　“你是谁大爷？来来来，干一个，小兔崽子，还敢占我便宜！”

　　……

　　一通乱吵吵之后，有人半信半疑的前去，这一去，再不回来。

　　……

　　那一边，方骏眉才不管人多人少，一个人也是讲，两个人也是讲，相信消息传出去后，听道修士，定会越来越多，事实也的确如此。

　　而方骏眉这一次，为免遭受北圣域那些大势力修士的排挤，猜疑，和追杀，将自己掩饰了一下，当年在南圣域的时候，他就遭遇过一些这样的事情。

　　这一次，他在头颅处，施展了一个禁制，搞出一团灰色雾气来，将自己的容貌掩饰，跟随的万小花，同样如此。

　　方骏眉讲道时，万小花就在旁边听着。

　　此女手段不多，正好用方骏眉的剑印之道，来弥补一些。而她本就是天生异种，体内又有剑元气，这一修炼起来，那感悟速度，施展剑印之道时的圆熟程度，看的方骏眉都大讶。

　　即便是举一反三的独创天分，也可媲美大风氏。

　　而在这一场场的讲道中，方骏眉自己的脑子，也仿佛更加的灵敏聪慧起来，对剑印之道，甚至是其他修练之道的理解，都越发的深刻了起来。

　　……

　　时间飞快过去。

　　方骏眉在每个地方，呆的时间均不长，而且传的速度不慢，至少比当年在古剑圣殿传的快多了，任由那些修士记下后，自己去慢慢体会。

　　而他自己，则是换下一个地方接着传。

　　剑道。

　　剑印之道。

　　在北圣域开始飞快流传起来，剑道之修，也随之壮大起来。

　　而方骏眉，也博得了一个神秘剑修的声名，惹来极多修士，猜测他的真正身份，和这么做的用意。

　　万小花一开始还觉得挺有意思，渐渐也觉得枯燥起来。

　　“骏眉哥哥，你这样传，要到哪一天才能传遍四大圣域，况且还是免费，何不在那些大城中，挂着出售，价格低一点的话，定会引来许多修士的购买。”

　　这一天传道结束之后，万小花悄悄问道。

　　方骏眉摇了摇头。

　　“不行，那样一来，就不是传道，而是一场交易了，老天爷该给我的那一份奖励，他也一定不会再给我。”

　　“他给你什么奖励？”

　　万小花好奇问道。

　　方骏眉闻言，神神秘秘一笑，没有回答她。

　　……

　　关于信仰之力的事情，肯定不能乱传，倒不是防着万小花，而是告诉她无用，肯定是只有开一家之先河的道，才能获得老天爷的这份奖励？

　　有几人能做到，开一家之先河？

　　顾惜今是一个。

　　而方骏眉自己，只能算半个！

　　因为剑印之道的最初，不是他独创出来的，他只是站在了磐心剑宗的前辈的肩膀上，继承和发扬光大了！

　　但那位前辈，早已经死了，而且更强大的龙门剑印和凡蜕剑印，都是方骏眉自己创出来的。

　　因此，这份传道功德，当然还是应该算在方骏眉身上的。

　　……

　　方骏眉站起身子，就要离开，但万小花却是有些奇怪的看着他，因为，此时此刻，正有一个修士，朝着方骏眉的方向里走来。

　　在万小花的印象里，方骏眉并不是个没有风度的，或者高高在上的无礼修士，但这副架势，分明是不打算理会此人。

　　“前辈留步！”

　　那人连忙喊道。

　　此人是个三十出头模样的青年男子，身材高大修长，长相只算一般，面部轮廓圆润柔和，没特色的眼耳口鼻合在一起，面色有些病态的苍白，身上散发着凌厉的剑意。

　　长相虽然平凡，气质却十分特别，予人一种与世隔绝一般，不与任何人往来，不与任何人发生关系与故事，茕茕孑立，行走世间的感觉。

　　那不是高傲，也不是孤僻，而是一种生来就要独自一人，行走世间，落寞到无法形容。

　　方骏眉目光凝了凝，还是停住了脚步，转头看向此人，淡淡道：“今天的道已传完，你还有何事？”

　　他是真的不想理会此人，因为——他的名字，叫做君白鹤。

　　曾经南乘仙国的第一剑道天才，境界比方骏眉还高的，红莲剑宫的君白鹤。

　　许久没有此人的消息，原来已经是来到的北圣域修行，而他现在的境界——只有凡蜕中期。

　　这实际上是正常的修炼速度，但问题是，他已经被方骏眉等人，远远甩开了。

　　方骏眉讲道的时候，君白鹤就在下面听着，他早已经看见，心中还颇感慨了一会。

　　世事之奇，莫过于此。

　　而方骏眉讲道的时候，刻意变换了声音，此人也没有听的出来。若是知道眼前人的真正身份，保管表情很精彩！

　　……

　　“前辈，晚辈君白鹤，虽是一介散修，但自问颇有几分剑道天赋，最近得闻前辈的剑印之道，如醍醐灌顶一般，收获极多，对前辈十分景仰，望乞前辈垂怜，能收我入门下。”

　　君白鹤恭声说道。

　　到底是做过一宗少宗的人，后来或许更做了宗主，这一番话说来，谦卑自傲有度，实在是很予人好感。

　　可惜——方骏眉知道他的底！

　　当年，为了感悟厌倦江湖之心，君白鹤化身凡人，且任由那些凡人乱兵，糟蹋了他的妻子，杀了他的孩子，冷血而又可恨。

　　比起大风氏，还要差上许多。

　　方骏眉怎么可能收他为徒？

　　“你我无师徒之缘。”

　　方骏眉冷冷道了一句，破空而去。

　　“前辈，前辈——”

　　君白鹤看的莫名其妙，怎么说走就走的，多少给人一个展示的机会啊！

　　……

　　那一边，万小花连忙跟了上去，依旧是觉得莫名其妙。

　　君白鹤当然不会轻易放弃，也追了上来。

　　但方骏眉二人的速度，是越来越快，没一会的功夫，便把他彻底甩掉了。

　　君白鹤定住身影，看着二人消失的天边，面色难看起来，一双眼睛里，有阴沉之光浮现。

　　“有什么了不起的，也不过是个祖窍初期的修士。”

　　在心中冷冷道了一句，君白鹤转身而去，心中打定主意，将来定要揭开这神秘剑修的身份，讨回今天的羞辱。

　　……

　　“骏眉哥哥，你认识刚才那人吗？”

　　远离之后，万小花问道。

　　方骏眉点了点头，将君白鹤的事情道来。

　　“此人真是禽兽不如！”

　　听完之后，万小花也是怒骂，银牙都要咬碎。

　　方骏眉不欲多提，专心赶起路来，至于君白鹤，在他心里，早已经不值一提。

　　……

　　除了传道，二人也时常卸了伪装，去那修士云集之地，打探飘霜氏，杨小慢，血海兰花的消息。

　　关于自己和杨小慢的关系，方骏眉没有瞒着，更是说自己这一生，只会爱她一人，娶她一人。

　　背后意思，也不用再多说。

　　万小花听说，只微微神伤了一下，就恢复正常，仿佛心湖里没有起过波澜一般，笑的如同从前，更要帮着方骏眉，找到这位小慢姐姐。

　　方骏眉见她如常，心中也是松了一口气。

　　……

　　换了一个地方，又是讲道。

　　这一次讲完，又有人留下来了。


第0993章 再逢故人

　　这一次，同样是个男性。

　　身高八尺多，体形雄壮，穿着一身黑色劲装，仿佛一尊铁塔一样，面孔粗犷沧桑。一头有些卷曲的乌黑长发，凌乱的披散在脑后，似乎有些不修边幅。

　　此人一双眼睛，冷峻而又深邃，在听道之时，一直盯着方骏眉看，目光里大有深意，也不知道听了多少进去。

　　而他的境界，则是凡蜕后期。

　　方骏眉也注意到了他，眼中有笑意溜过。

　　这一次，没有急着走。

　　……

　　黑衣汉子朝二人走来，目光直勾勾的落在方骏眉的身上。

　　“是你吗？骏眉？”

　　黑衣汉子机警的传音问道，竟然道出了方骏眉的身份，虽然口气不敢确定。

　　“久违了，卫师兄！”

　　方骏眉亦传音给他，声音极温和，已经是本来声音。

　　对方竟然是许久未见的“铁面剑仙”卫西风，许多年没见的人，一路讲道，全引出来了。

　　“果然是你！”

　　卫西风瞳孔睁了睁，有毫不掩饰的震惊之色。

　　再道：“我听说有人在传授剑印之道，便料想与我们磐心剑宗的人有关系，没想到真的是你……你修炼的好快。”

　　剑印之道，本就是磐心剑宗的前辈创出来的，卫西风会猜到，并不奇怪，方骏眉虽然改变了声音，却没有改变身形。

　　“卫师兄，这里不太方便聊，你定个地方，我们去找你。”

　　方骏眉说道。

　　卫西风道好。

　　约了一处地方，三人分头而去。

　　……

　　再见面时，已经七八天之后，在一处小城客栈之中，而且还是一家凡人出入的客栈，可见卫西风心思之细腻谨慎。

　　方骏眉二人，自然是本尊之相前来。

　　进了门，打上禁制，方骏眉先为卫西风和万小花介绍了一下，随后才寒暄起来。

　　“直到现在，我还是无法相信，你竟然已经修练到祖窍初期境界了，都说一代新人胜旧人，古人诚不欺我！”

　　卫西风声音里，全是唏嘘感叹之色。

　　“机缘巧合而已。”

　　方骏眉微笑着淡淡说道，亦道：“师兄修为精进，亦是十分快。”

　　卫西风摆了摆手，说道：“我离开的本来就比你们早，在北圣域打拼了这么久，又接连有了数桩机缘，才不过刚刚垮进凡蜕后期而已。”

　　方骏眉微微点头。

　　“当年那四大圣域的四十强里，哪一个是你？”

　　卫西风话锋陡然一转，很显然，是认为他进了四十强，去了中央圣域，得了什么大机缘，才这么快到这一步的。

　　方骏眉不欲多解释，笑了笑道：“南圣域，方东来。”

　　卫西风闻言，先是一愕，随后欣然点头道：“我早该猜到的，我早该猜到的，南圣域第一，干的好啊，骏眉！”

　　方骏眉微微一笑，问道：“师兄这些年，一直在北圣域闯荡吗？可曾加入了什么宗门？”

　　卫西风摇头道：“我已经厌倦了宗门之事，一直以散修之身在闯荡。”

　　“为何不去东圣域？”

　　卫西风不答，神色复杂了几分起来。

　　方骏眉见状，立刻反应了过来，此老多半是不想和庄有德撞上。

　　想到庄有德，这个老狐狸，也不知道如今是死是活，去了哪里。

　　据乱世刀郎所说，当年东圣域十强选拔赛的时候，这个老狐狸，也没有出现，不免让人担心。

　　……

　　“骏眉！”

　　卫西风陡然唤了他一声，面色已经十分正经严肃起来。

　　“师兄请说。”

　　方骏眉平静说道，心中大约猜到他要说什么，这一路过来，早就思考过。

　　“剑印之道，虽然是被你发扬光大的，但毕竟是我们磐心剑宗的前辈心血，你为何要传给别人，而且还是这样的无偿讲道？”

　　卫西风问道。

　　果然是问这件事情。

　　方骏眉心中道了一句，就正色道：“师兄，我有正当的理由，但请恕我不能告诉你。”

　　“一点都不能说吗？”

　　卫西风没有轻易放过，可见对磐心剑宗的深厚感情。

　　方骏眉想了想，缓缓说道：“此事关系到，我在修道之路上的，一个极长远的对道的感悟。只有这么做，我才能一点点的感悟它。”

　　说完，诚恳道：“请师兄原谅，我必须要这么做。”

　　卫西风闻言沉默。

　　片刻之后，卫西风点头道：“既然你这么说，那我就不阻拦你了，你的未来，已经不是我能看的清的。”

　　“多谢师兄体谅。”

　　方骏眉松了一口气。

　　卫西风若是坚决不答应，他还真的很为难。

　　“小慢去哪里了，没有和你在一起吗？”

　　卫西风再问。

　　方骏眉道：“她老早就和我分开，去寻找自己的道心第一变的机缘了，至今也没有消息，我来北圣域这边传道的同时，也在找她。”

　　卫西风哦然，承诺也会帮着找一找。

　　……

　　二人聊起其他事情来，气氛顿时轻松了许多。

　　卫西风此刻，仍走在感悟道心第一变的道路上，苦苦追寻着。

　　方骏眉也没有什么可指点他的，便塞了一笔仙玉给他，让他去买一变丹，或者类似效果的东西。

　　若还不成，那就去南圣域，找那位十方氏，或者绝世致远请教。

　　卫西风自然是不好意思收他的仙玉，但拗不过方骏眉，终是收了下来。

　　……

　　一番重逢热聊，直到第二天的早上。

　　万小花插不上嘴，给了这两个男人，几个狠狠的白眼，进了那小世界戒指之中，修炼去了。

　　……

　　第二天，三人又是告辞而去，各自走在自己的修行路上。

　　方骏眉和万小花，依然是到处传着剑印之道，但他们的动静，已经吸引来了一些中大势力的注意。

　　这一日，方骏眉在一处名为云集山的山中讲道。

　　这云集山中，灵山宝地不少，但又分散的很，因此被极多的散修占据了，是最适合的讲道之地之一。

　　讲到之地，在云集山的一处无名高山上，此山灵气淡薄，不属于任何散修的地盘。

　　时值正午，方骏眉独座山顶，万小花随侍一边，高天里的阳光散落下来，将二人的身影，照的亮如金仙，神秘而又尊贵。

　　方骏眉讲道，虽无什么顽石点头，地涌金莲的异像，但那雄浑低沉的声音，在山中回响不断，震荡人心，也是颇有几分神秘与蛊惑味道的。

　　讲道嘛，要的就是这个效果。

　　下方山路上，山林中，密密麻麻的或站或坐了成百上千的修士，个个侧耳倾听着，境界从浮尘到凡蜕不等。

　　时间一点一点过去。

　　……

　　陡然，方骏眉话音一听，朝着天边某个方向里看去。

　　众人正听到妙处，陡然没了，均都是大急。

　　“前辈，为何不讲了？”

　　坐在最前排的一个凡蜕初期的白衣男子，连忙问道。

　　“因为——闹事的来了。”

　　方骏眉微微一笑着说道。

　　众人闻言一愕，顺着他的目光看去，很快，个个面色凝重起来。

　　只见那个方向的天空里，一个修士，正踏云而来，是个长相颇有几分粗蛮的黑皮汉子，生的极雄壮，环抱着双手，目光冷肃霸道，最关键的是，此人境界，竟然是祖窍中期。

　　“是唐重！”

　　“他怎么来了？”

　　众人小声议论起来，似乎都认得此人。且神色不太好看，对于此人，似乎颇有几分畏惧的样子。

　　方骏眉则是神色如常，早就已经发现此人在附近旁听着，窥视着。

　　……

　　很快，那唐重便到来。

　　一阵狂风，扫过众人！

　　“都散了吧，老子要请这两位道友，去我的天苍峰坐一坐，好好聊一聊！”

　　那唐重到来之后，霸道无比地说道。不过以此人祖窍中期的实力，面对一群小辈，说出这番话来，也不算太狂妄。

　　众人闻言，自然是一肚子的火气，这讲道讲了一半的，你来把人带走，算是怎么回事？以后还讲不讲，都是个问题。

　　不满归不满，却没有谁敢说出来，个个心思转了转后，看向方骏眉二人。

　　方骏眉望向那唐重，淡淡道：“道友，事无不可对人言，有什么话，便在这里聊吧。”

　　“道友要与我，就在这里撕破面皮吗？”

　　那唐重闻言，目中怒芒一闪，立刻传音问道。

　　“道友何出此言？”

　　方骏眉也传音问向对方，一副听不明白样子。

　　“道友此举，恐将打破我们云集山一带的势力平衡，挑起无数争端来。”

　　唐重压着火气说道。

　　“道友说的平衡，是只指让这些修士，永远都受你们天苍峰奴役，为你唐重卖命吗？”

　　方骏眉冷冷反驳。

　　“看来阁下果然是针对我唐重来的！”

　　唐重目光，锋利起来，又道：“附近这一大片的修士，都是认我天苍峰为首的，你在此传道，莫非是想挑动他们，反了我唐重不成？”

　　“道友言重了。”

　　方骏眉笑道：“我对你们云集山的平衡或是争斗，都不感兴趣，只是恰好云游到这里而已，传下的道法，也最多到凡蜕期。传完之后，我便离开。”

　　唐重闻言，目光微闪了一下，沉吟起来。

　　……

　　“不行，请你们立刻离开。”

　　片刻之后，此人给出回答，态度十分强硬。


第0994章 万小花的剑印

　　无名山顶，山风呼啸。

　　“道友果真是要如此蛮横霸道吗？”

　　方骏眉终于缓缓站了起来，看着唐重说道，这一站起，自有股子昂藏伟岸的气魄，仿佛这无名山顶上，又凭空架起了一座山一样，雄烈气息，迫人而来。

　　这一句，已经不再是传音，而是说出口来。

　　唐重闻言，嘿嘿一笑。

　　“便是逼你又如何？这云集山是我唐重的地盘，我不准你传，你们就得给我滚！”

　　这位独霸一方的豪雄修士，也是朗声说道，目光桀骜凶蛮。

　　……

　　哗——

　　哗然之声，从山下传来，大半修士，此刻才知，二人在谈什么。

　　“前辈为何要赶这位前辈离开？”

　　马上就有人站起来，不忿说道。

　　是坐在最前排的那个凡蜕初期的白衣男子，此人名叫白玉阶，是个剑道散修，又颇有几分才情，或许是这几天收获最大的修士。

　　“老子要赶人走，还要经过你同意吗？”

　　唐重转过头来，极阴冷的盯了他一眼，同时有强横的气息，直压而来。

　　到底是祖窍中期的修士，那凡蜕初期的白玉阶被盯的猛颤了一下，压的朝后退去。

　　……

　　唰！

　　下一刻，破空声响！

　　方骏眉已经闪到了白玉阶的身前，大袖一挥，将唐重释放出的气息顶住，说道：“阁下，欺负一个凡蜕修士，算不得什么真本事。”

　　“哈哈——”

　　唐重怪笑了一声，收了气息，傲气道：“那就请阁下赐招吧，也让我看看，你的剑印之道，到底有多么了不起！”

　　方骏眉闻言，雾气下的面孔笑了笑，说道：“师妹，我今天讲的有些累了，你就代为兄，和他打一场吧。”

　　现在的他，和唐重打，就算能赢，也多半是惨胜。输了更惨，在一帮小辈面前丢了面皮，还怎么传道？还好意思传道？当然是由万小花上。

　　那一边，万小花一直在看戏，看的很投入，没有一点反应。

　　“师妹！”

　　方骏眉不满的加大了声音。

　　“啊，啊，叫我呢？”

　　万小花总算是回过神来，呆呆傻傻的问道，听的不少修士，暗中莞尔起来，同时也担心这女修，到底能否赢了唐重。

　　“就是喊你呢，你代为兄和他打一场！”

　　方骏眉黑着一张脸说道。

　　“哦哦——”

　　万小花连忙点头，同时从自己的储物空间里来，摸出一把中品灵宝剑来，自然是方骏眉送给她的。

　　“用我的剑印之道跟他打。”

　　方骏眉暗中传音给万小花，对万小花竟是如此有信心。

　　……

　　嗖！

　　万小花脚尖一点地，直射天空里去。

　　唐重亦跟上。

　　方骏眉则是大手朝下一拍，释放出一层金色的透明光幕，将整座山头笼罩起来，来听到的有不少浮尘道胎期的小辈，随便一击，都能把他们灭了。

　　……

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，天空高处里，金光爆闪，飞云激荡。

　　方骏眉对剑印的理解和推演，当然已经到了祖窍期的这个层次，在他的指点下，万小花不光学会了，更结合自己九重元气齐通的特点，创出了属于自己的剑印。

　　飕飕——

　　万小花长剑卷动，便是大片片的剑印凝结而成的金云，旋转着激射向对方，旋转之剑，就金色剑影样的东西，从那云的边缘，透射而出，仿佛旋转的齿轮一般。

　　“雕虫小技！”

　　唐重冷哼了一声，飞身凌空而起，朝着万小花的方向，指尖一点。

　　呼——

　　狂风呼啸而起，一座怪异的倒置着的山影，凭空而声，尖尖的山峰朝下，仿佛一个巨大的锥子，刺了下来一般，其中蕴藏的镇杀力量，又疯狂加持着那刺穿之力。

　　这门手段，就是唐重最出名的手段之一——道反成山指！

　　砰砰砰——

　　虚空无尽炸裂，疯狂坍塌，势头直朝下方的大地而来，就更不要提那些金云了，尚未对那山影造成多少伤害，就已经被锥的爆炸开来。

　　……

　　此人不简单！

　　方骏眉看的心中暗暗道了一句，朝着头顶方向里，指尖一点，又是一重淡金色的光幕，横铺在头顶，再加了一层防护手段。

　　碎！

　　碎！

　　碎！

　　那倒置的山影压来，轰的金色剑印，轰然碎去，余波直冲下方而来，轰的方骏眉头顶的这一层光幕，也是剧烈颤抖起来，火星四溅，仿佛漫天的烟花绽放。

　　下方的一干修士们，自然是站在方骏眉二人这一边的，全为万小花二人捏了一把汗，一些胆子小的，担心被殃及池鱼，已经开始朝山下其他方向里闪去。

　　……

　　万小花一出手，便是无功，被对方的道反成山指，轻易碾压了，心中尴尬的同时，也羞恼起来，连忙神通变换。

　　飕飕——

　　长剑再点。

　　依然是剑印轰出，但这一次，已经再不是金云，而是由九个颜色的印记，凝结而成的剑印之花，再起来美丽无比，大小只有头颅大小，但其中却传来——对轰逆流一般的恐怖气息。

　　仿佛元神自爆前的征兆一样。

　　这门手段，就是万小花在方骏眉的指点下，推演出来的，只有她才能施展的剑印神通——凋零之花剑印。

　　唐重不是傻子，在这一瞬间，也感觉到这门手段的不简单。

　　唰！

　　身影先是一闪，躲了出去。

　　那凋零之花剑印，如同长了眼睛一般，追着他飞来，在天空之中，划出了一道道流花光影。

　　呼！

　　唐重看的指尖再点，一重重倒置的山影，呼啸着迎了上去。

　　……

　　砰砰砰——

　　恐怖的爆炸之声，轰天而起，虚空疯狂垮塌，爆炸开的气浪，以一个湮灭般的态势，扫荡向四面八方。

　　轰隆隆——

　　除了方骏眉保护下的这座山头，方圆数百里内的大片山头，无尽绿海，均被扫荡成了齑粉，形成了一个巨大的深谷。

　　这深谷中，又矗立着这座无名山头，景象令人惊心触目。

　　而在天空里，唐重同样是被炸飞了出去，此人衣衫碎裂，五脏六腑传来震散般的感觉，那些凋零之花，仿佛一枚枚恐怖的核弹一样，蕴藏着可怕的毁灭力量。

　　万小花一认真，就是反转局面！

　　而万小花自己，身外有一层九彩旋涡样的光影，飞快旋转着，将那凋零之花爆炸开的力量，给消弭了大半，自己并未受伤。

　　唐重连忙施展出更多的手段来。

　　他的道反成山指，还有数重手段，全是他的精心推演出来。

　　……

　　砰砰砰——

　　天空之中，山影和剑印，剧烈对轰着，爆发出更加狂猛的声音和气浪来。

　　唐重似乎渐渐反转局面，平分秋色起来。

　　下方的一干修士们，看的心惊胆战的同时，又如痴如醉，万小花以祖窍初期的境界，和祖窍中期的修士，斗的旗鼓相当，成绩已经非常好了，对于剑印之道，众人也是更加的感兴趣起来。

　　而万小花得到方骏眉的提点，有意展示剑印之道的威力一样，手中剑印，不时变化着，一门接这一门，令人眼花缭乱。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉站立在那山顶，眼底精芒暗闪，默默计算着什么一般。

　　“小花，表演的差不多了，结束这一战吧。”

　　陡然，方骏眉传音给万小花。

　　……

　　唰！

　　天空里，万小花收到方骏眉的传音，修长曼妙的身影，微微一摇，就诡异消失在了原地！

　　“天步通？”

　　唐重看的心神大震。

　　此人修炼到现在，身家也算不错了，但也没有修练成天步通，倒不是买不起一门天步通的功法，而是八阶元气灵物，可遇不可求！

　　没有八阶元气灵物，空有功法，也是施展不出来的。

　　万小花能施展，靠的还是万花邪灵天赋的神通。

　　心中正震骇着，下一刻，神识果然捕捉到万小花来到了他的身后，一剑点出，又是剑印飞射！

　　嗖——

　　唐重脸色大变，飞一般的躲闪了出去。

　　砰砰砰砰——

　　又是一窜爆炸之声，将此人轰飞。

　　……

　　唰唰唰——

　　万小花身影连闪，长剑连出，没一会的功夫，就把唐重杀的一身是血，直落下风，只有躲闪之力，再无招架之功。

　　“道友饶命，在下知错了，这云集山，你们可任意传道，在下绝不再阻拦！”

　　唐重终于放弃。

　　一边大叫着，一边逃向远方里。

　　来时霸道蛮横，落败后仓仓皇皇。

　　唐重的这副样子，看的下方的那些小辈修士，心中大感痛快！

　　……

　　万小花没有得到方骏眉发话，自然是紧追不舍的，每一闪都来到对方的前面，正面再轰！

　　砰砰——

　　唐重被杀的更加凄惨起来，连逃都逃不掉。

　　“道友是要赶尽杀绝吗？若是如此，休要怪我元神自爆了，大家一起上路！”

　　咆哮之声，终于起来！

　　这也几乎是一个修士，最后的反击。此人终究只是在一地散修中称王称霸，谈不上有太多厉害的手段。

　　……

　　“小花，回来吧。”

　　方骏眉终于发话，传音说道。

　　万小花微微一笑，再一剑之后，终于回来。

　　唐重逃向远方里。

　　欢呼之声，起于这无名山中。

　　这一战，毫无疑问对剑印之道的流传推广，有着正面积极的作用。


第0995章 天音竹海

　　无名山顶，传道继续。

　　……

　　方骏眉的传道之路，注定不会一帆风顺。

　　好在他极有分寸，专找那些小势力，或者散修聚集之地，传完就走，也不多停留。

　　而且传的道，只限于祖窍之下！

　　一些中大势力，在听说有这么一个古怪修士之后，派人过来探了探，没有多理会，只是一些类似唐重这样的地方之主，会前来寻衅。

　　其中发生的冲突，也不必再一一详提。

　　……

　　时间，年复一年过去。

　　方骏眉的那团剑道信仰之光的种子，早已经融进了热血丹心剑中，消失无踪，但通过热血丹心剑的变化，方骏眉依旧能够清晰的感觉到，自己的信仰之力，正在飞速的壮大中。

　　这一天，方骏眉独座洞中，再一次进到了热血丹心剑的剑中世界里。

　　那尊高达四五百丈，双手拄剑，一身青袍，威严异常的青年男子，依旧拄剑站立在那里，默然无声。

　　但他身边的四片点点白光，却已经开始发生了变化。

　　那四大片白光，更加的大了起来，而且不是呈圆形的大光点，而是横勾撇捺，分明是要显印成四篇文字样的东西。

　　方骏眉看的眼中大亮，总算是明白这四大片白光，是什么东西了。

　　“原本来这把热血丹心剑，还藏着四篇功法神通类的法诀……”

　　心花怒放！

　　从那字体的构架来看，分明跟这个世界的文字是相似的，这一点，方骏眉当年，和黄泉界主也是亲身印证过的。

　　唯一的问题是，这四大片白光，需要热血丹心剑复活到一定程度，才能开启。也就是说，需要更多的信仰之力。

　　照目前的进展来估算，方骏眉将剑印传遍四大圣域，该可看出端倪来了。

　　退出热血丹心剑，方骏眉握拳一笑。

　　目光里，全是对未来的憧憬渴望。

　　……

　　传道之路，还在继续。

　　这一路，方骏眉并不太赶时间。

　　想传便传，不想传了，就修练一段时间，感悟一段时间，寻觅一段时间。

　　四大圣域，有着各种各样的秘境，层次不等的拍卖大会，五花八门的排名之争，也无法一一描述。

　　总之，这一路，绝不会平淡寂寞。

　　……

　　而此时此刻，在那遥远的大海上，在百族领地里，一场大风暴，正在缓缓席卷。

　　……

　　天音族，天音森林。

　　杨小慢来了，就再没有离开。

　　她的道心蜕变之路，比她想象的艰难的多。

　　当年她来到这里之后，才发现这个天音族，与他们的宿敌赤身族，虽然没有太多祖窍期的高手，但多少总是有些的，凡蜕修士更不少。

　　在这样的局面下，她一个凡蜕中期的修士，想要来扮演一个救世主般的角色，几乎是不可能的。

　　她凭着时间之道，联手天音族人，或许能够取得一些胜利，但人家若是躲在自己的老巢里，有着强大的阵法禁制防御，你的时间之道如何作用？

　　在这样的局面下，她只有两个选择。

　　要么离开这天音族，去其他种族，寻找机会，要么——继续留在这里，和天音族一起成长，共度难关！

　　杨小慢的选择，已经不用多说！

　　……

　　竹林掩影，曲水流殇，无丝竹入耳，静谧到异常。

　　天音族的修士也不是天天唱歌跳舞的，在赤身族这个大敌的环伺下，这个种族，也要专心修练，磨砺自己。

　　这处竹海的深处，有茅屋数间，造的精巧别致，屋顶藤萝覆挂，垂落下来，更令的绿意昂然。

　　道道绿色的光，在林间屋头流淌。

　　那是浓郁到成形的木元气。

　　这片地方，名为绿竹海，是天音族内最有名的灵山宝地之一。

　　……

　　吱呀！

　　一间房门，陡然打开，有人从门中走了进来。

　　一袭黄衣，身材修长，相貌大气秀美，正是久违的杨小慢。她的气质，仿佛又发生了一点变化。

　　当年的那娇俏灵动的少女般的气质，越退越去，飒爽英姿则是越发的浓了起来，目光清澈，明亮，坚定，有力！

　　战争的确是最磨砺人的。

　　“终于修炼到了凡蜕后期了！”

　　出门之后，杨小慢伸了一个长长的懒腰，嘻笑着说道，凸现出一身山峦起伏的美好身材，神色极欢快。

　　原来她刚刚冲击到凡蜕后期，离开了方骏眉，没有不大不小周天剑纹的帮忙，这个速度也不算慢了。

　　话音落下，目光里有思念之色起来。

　　或许是想到了方骏眉，龙锦衣等人，一瞬之间，有些黯然神伤，但很快就坚定起来。

　　天各一方终有路。

　　勿忘誓约共征途。

　　待有扬名立万身。

　　携手揽腕与君书！

　　只要还活着，只要还在道途上向前闯着，就终有一天，能够再重逢，那重逢的滋味，也必定更加甜蜜动人。

　　……

　　思索了片刻，杨小慢回了自己房中，留了一张玉简，就御剑而去。

　　一路向西。

　　终于有丝竹之声入耳，或是下方的山谷住地中，或是来自天空白云间，入耳之后，直入心神。

　　天音族是天生的音乐大师，最擅长的也是音律攻击，不修练功法的时候，这些家伙便琢磨着自己的音乐之道。

　　杨小慢已经习惯，继续朝前飞去。

　　七八日之后，一片巨大的林中山谷，出现在远方，那山谷之中，有城池样的东西，屹立在大地上。

　　房屋多是花红竹绿之色，式样也与人族截然不同，几乎都是竹木结构，造型极别致。

　　这座城池，叫做竹海城，是天音族的三大城池之一。

　　……

　　再靠近一些，丝竹之声，更加多了起来，夹杂着青年男女天籁般的歌声，仿佛有一场音乐盛会一样。

　　杨小慢听的会心一笑，她当年初来这里的时候，听的烦也烦死，但久了之后，一天不听，耳朵竟觉得痒。

　　尤其是那些欢快之声，竟令的她的欢乐道心的气息，不由自主的跟着浮动起来。

　　那一刻，杨小慢知道自己来对地方了。

　　就算没有做出一场大拯救之举，这天音族的欢乐之歌，说不定也能帮助自己突破，可惜她始终还没有找到那个契机。

　　她曾请一些天音族的高手，奏颂那欢乐之歌，依旧欠缺了一点什么一般，只是令的气息浮动，没有实现突破。

　　……

　　“小慢姐姐来了！”

　　“道友终于突破到了凡蜕后期，可喜可贺！”

　　杨小慢一过来，就被众人察觉到，不少修士，同她打起招呼，热情洋溢，满面笑意。

　　一个种族中，来了一个异族，必定是要极受关注的。

　　在经过了一场场怀疑猜忌，还有共同的战斗之后，天音族最终是接受了杨小慢。双方之间，建立了极深厚的友谊，时间久了，更把她当成自己的族人一般。

　　杨小慢朝众人微微点头。

　　她已经不是无事乱转的性子，这一趟来竹海城，主要是打探与赤身族的情势的消息。

　　没有多听留，就朝着自己的目的地去而去。

　　街道上的天音族人，或是三五成群，或是成群结队的载歌载舞着，气氛极欢快，凡人修士，混杂在一起。

　　那些修士的境界，大多不高。

　　事实上，整个天音族，能修练到祖窍期的，都了了无几，这不是他们的资质不高，而是一种世界法则在限制住他们一般。

　　老天爷显然也不希望，百族太强大。

　　正在行走间，陡然有一道琴声，从云中飘来一般传来，这琴声，明明极低沉，但随着时间一点点过去，仿佛笼罩全城一般，将其他声音，给压了下去。

　　琴声悠扬哀怨，饱涵深情，仿佛年轻男女，在互诉衷肠一般，入耳之后，打动人心。

　　分明是以高手以法力弹奏出来。

　　城中的天音族人，听到这声音，一起停下自己手头的事情，侧耳细听，神色大多极陶醉，不少年轻女子们，更是露出痴迷爱恋之色。

　　只有一些不受影响的修士，大有深意的笑着，望向——杨小慢的方向。

　　杨小慢则是一张俏脸，猛黑了下去。

　　“这个讨厌的家伙，不是去了龙音谷修炼那什么族中绝学去了吗？怎么这么快就回来了！”

　　心中没好气道。

　　……

　　脚步缓了缓，还是向前走去，大局为重。

　　很快，便到了城主府前，这里亦是那琴声传来之处，因为弹琴之人，正是城主三子音无悔。

　　此人也算是个音律之道上的天才，但自从见到杨小慢后，便是一见钟情，缠了上来，吹拉弹唱是没完没了的展示，整的杨小慢快疯。

　　哪怕告诉此人自己已经有道侣了，音无悔也没有放弃，刚才这一曲，分明又是在向杨小慢诉衷肠了。

　　杨小慢到了府门前，守门修士，直接放她进去。

　　她从来没有向天音族隐瞒，希望在帮他们与赤身族的战斗中，感悟道心蜕变的事情，正是这份坦诚，赢的了天音族的更多信任，也愿意让她参与到行动中来。

　　“小慢，你是来找我的吗？”

　　才一进门，就有没脸没皮，深情到令人起一身鸡皮疙瘩的男子声音传来。


第0996章 文艺青年的爱

　　笃笃——

　　脚步声响。

　　来人大步走来。

　　是个二十七八岁模样的青年男子，有着天音族人均都有的尖尖耳朵，相貌比起一般的天音族男子来，还要俊俏上几分，长眉星眉，唇红齿白，肤若凝脂，俊俏到了有些娘娘腔的味道。

　　身材则是修长到有些瘦削，穿着一身青竹色的长袍，腰束金色丝绦，尊贵中不失典雅，背后背着一件古琴样的东西，散发着上品灵宝的气息。

　　此人就是竹海城主音涛的三子音无悔，凡蜕后期的境界，在天音族中，算是厉害的了。

　　走来之时，目光落在杨小慢的身上，温润中带着，毫不掩饰的爱意。

　　杨小慢身上的鸡皮疙瘩，又起了一大层。

　　“想多了，三少城主。”

　　杨小慢黑着一张脸，有气无力的回答他。

　　……

　　“你在生我的气？”

　　音无悔走到近前，凑过俊脸说道，笑的有些赖皮，不过除了赖皮一些，倒也没有其他猥琐无礼之色。

　　“音无悔！”

　　杨小慢看着他，正色说道：“我已经说过很多次了，我有道侣了。”

　　“那有什么关系？”

　　音无悔嘻皮笑脸道：“我们天音族人，二女共侍一夫，二男共侍一妻的先例，也并非没有，我已经问过爹，只要你那位道侣同意——”

　　“闭嘴——”

　　杨小慢听了一半，已经明白过来，脸色飞红起来，臊到受不了。

　　天音族的男女风气，也是极开放的，但这一点，却是她最受不了的，音无悔今天，居然提出这种建议来。

　　“是否再没有借口了？之前是骗我的对不对？”

　　音无悔挤了挤眼睛说道。

　　杨小慢气的也是无语。

　　音无悔却很享受她的表情，一副痴迷欢喜之相。

　　“好吧，我便告诉你实话吧！”

　　杨小慢无可奈何般道：“我之前的确是骗你的，我没有一个叫方骏眉的道侣，但我也永远不会喜欢上你，因为我对文艺青年不感兴趣！”

　　话到最后，几乎是母豹般的冲音无悔嘶吼起来，目光极凶狠。

　　说完之后，气呼呼的转身而去。

　　原本还打算问一问与赤身族的形势的，现在也懒的问了，找其他人问去。

　　……

　　那一边，音无悔呆愣在那里，如遭重击一般。

　　他最得意的，当然就是一手音律之道，现在被杨小慢这一吼，顿时有种尴尬到无地自容的感觉。

　　过了好一会，才复杂异常的看了一眼杨小慢离去的方向，黯然而去。

　　一路走去，神色变的无比正经的思索着。

　　过不多时，进了一扇门中。

　　“前辈，算我一个吧，我愿随你出发！”

　　门内深处，一道高大的人影，背负着双手，傲然屹立，混身上下，都散发着天塌下来，亦能顶的住的万丈高山气概。

　　……

　　杨小慢出了城主府，往修真坊市区而去。

　　很快，又进了一家药店之中。

　　店中掌柜，是个风华绝代，成熟妩媚的天音族佳人，凡蜕后期的境界，正在记录着什么一般，在纸上写写画画。

　　“小慢，是否又给无悔气到了？”

　　见杨小慢进来，这天音族佳人，笑的极动人的打趣着说道。

　　杨小慢翻了一个白眼。

　　“猸儿姐姐，就不要再开玩笑了，我是真的有道侣的，即便没有，我也不会喜欢上他的。”

　　那天音族佳人，名叫音猸儿，是杨小慢这么多年来，结识的好友之一，也是音无悔的姨娘之一。

　　音猸儿闻言，笑了笑道：“无悔这个孩子，天生便是这个没脸没皮，又百折不挠的性子，不像我们天音族人，倒更像你们人族多一些。”

　　“我们人族才不像他！”

　　杨小慢马上反驳。

　　音猸儿咯咯娇笑，百媚横生，说道：“我可劝不动他，莫不如将你那位道侣找来，将他狠狠揍上一顿。”

　　说完，又是娇笑。

　　“不好笑！”

　　杨小慢黑着脸说道：“那还不如直接回人族那边去。”

　　“你要回去了吗？”

　　音猸儿愕然说道，神色也正经了几分起来，目光里更有深意。

　　杨小慢微微摇头，问起她与赤身族的战争之事。

　　音猸儿更加正经起来。

　　……

　　“天海城那边传来消息，赤身族又一次蠢蠢欲动，也许会搞出大动静来。”

　　音猸儿神色担忧，传音说道。

　　天海城也是天音族三大城池之一，因为靠近分割天音族和赤身族的天海山脉而得名，可说在最前线的大城。

　　“是否赤身族又要出祖窍修士了？”

　　杨小慢目光一闪，极机敏的问道。

　　音猸儿微微点头，又道：“赤身族最出名的功法，全是男女阴阳之道，而我们天音族，又是最适合给他们当修练炉鼎的种族之一，可说是一对天敌，但我们天音族人，喜好和平，不爱杀戮，无数年来，一直存着将他们挡在天海山脉那一边便算的心思。现在看来，是该改一改了。”

　　“长老们下定决心了？”

　　杨小慢问道。

　　她这一问，没有存着任何为了道心蜕变挑起大战的意思，全是为天音族的关系，她本身也不是爱杀伐的修士。

　　音猸儿望着她，无声点头。

　　“我听说长老们的确有意先下手为强，杀过天海山脉去，为我们天音族人，搏一个永世安宁的未来。”

　　言语之间，都能令人感觉到一场大风波要起！

　　……

　　“长老们打算，将赤身族打到何种地步？”

　　杨小慢再问，这个问题，显然也是极关键的。

　　而她也知道，天音族这边，之所以开始打算主动打过去，也是因为了出了一个极强硬的天才修士。

　　此人名叫音豪，是个杀伐果断的霸主般的修士，在天音族中，既有争议，又被寄予厚望。

　　“有人提议——亡—种—灭—族！”

　　音猸儿有些难以启齿般的，语调极沉重的一字一句道来。

　　杨小慢闻言，心神再震。

　　这简简单单的四个字，意味着多少血雨腥风，就算是能做到，天音族恐怕也要死伤惨重。

　　“音豪大哥已经做好，为天音族牺牲的准备！”

　　音猸儿再道。

　　果然是音豪提出来的。

　　杨小慢在这里这么多年的时间，早就见过此人，对他的天分才情，十分欣赏，若没有老天爷对天音族的限制，此人说不定可走的很远很远。

　　“小慢，走吧。”

　　音猸儿在此刻，极平静般的看着杨小慢，说道：“回你的人族故乡去吧，或者去其他种族那里，天音族要起大风了，你不是我们天音族人，别妄送了性命。”

　　杨小慢闻言，说不出话来，心中泛起大浪。

　　……

　　天音族和赤身族大冲突，似乎就要到来。

　　但她真的有资格搅进去吗？是为了道心蜕变，或者不为道心蜕变，又或者为了其他更深厚赤诚的情谊？

　　……

　　“大概还有多久时间，大军便会出发？”

　　许久之后，杨小慢问道。

　　音猸儿想了想，传音道：“总有十多年时间吧，这个决定委实太过重大，族中反对的人不少，就算能成功，音豪大哥也需要更多的时间，来说服那些长老们同意。”

　　杨小慢微微点头。

　　……

　　离了药店，杨小慢在坊市中行走，心事重重。

　　出了坊市，来到天音族人更多的大街上，看着他们载歌载舞的欢乐样子，杨小慢更是神色复杂。

　　那一张张欢乐的面庞，冲击着她的心灵，与她欢乐道心，无声碰撞着。

　　……

　　这一边，杨小慢刚城不久，那音无悔，也是飘然来到了那药店之中。

　　“多谢姨娘！”

　　音无悔到来之后，朝音猸儿道了一声谢。

　　“不后悔吗？”

　　音猸儿大有深意的看着他，笑道：“我看她多半是不会回去的，若是她和我们一起去北伐赤身族，你说不定还有几分机会。”

　　音无悔闻言，神色先是复杂了一下，随后就坚毅起来，再无一点，嘻皮笑脸之意。

　　“她爱不爱我，能不能和我在一起，均已经不重要，我只要她活着！”

　　这一瞬间，这俊美如女人的男子，也散发着男儿的雄烈光辉。

　　音猸儿看的心中欣然，却又道：“那你该还记得，她来我们族中的目的是什么，错过这一次，错过我们天音族的胜利，她或许就错过了道心蜕变的最好机会。”

　　听到这一段话，音无悔沉默了一下。

　　“她的寿元很长，她会找到更好的机会的。”

　　……

　　回了绿竹海的那小谷中，杨小慢又是修练。

　　她不知道的是，仅仅半年之后，天音族的修士大军，便准备开拔，翻越那天海山脉，去剿灭了那邪恶的赤身族。

　　城主府中，音无悔站在传送阵大厅外，最后看着那小谷的方向，目光里，款款情深，恋恋不舍。

　　“无悔，走了！”

　　旁边有人，冷冷道了一句。

　　是个三十出头模样的青年，一身青袍猎猎。

　　身形高大笔挺，雄壮如山，面孔轮廓仿佛刀削出来的一般，棱角铮铮，两只深邃如大海的眼睛里，全是勇烈，刚强，霸道之色。

　　那张面孔，在诉说着他虽九死也不悔的坚定信念。

　　他的名字，叫做音豪，一个注定要背负争议，又将名垂天音族青史的修士！


第0997章 竹海危机

　　赤身族所在的赤红天原上，大风暴起！

　　天音族修士大军来袭，所过之处，所有的赤身族人，尽皆斩草除根，哪怕是那些最弱小的凡人。

　　血液在流淌。

　　哀号声回荡。

　　一场残酷血腥的种族大战，拉开了序幕！

　　……

　　无数年来，天音族的人，不知道被掳掠了多少来，作为赤身族的淫虐对象和修练鼎炉。

　　天音大军所过之处，发现了极多衣不蔽体，又瘦骨嶙峋，榨干了精气神的天音族男女，这更加激起了天音族修士的愤慨，下手更不留情，即便是再不爱打斗的天音族人，也变成了勇猛的雄狮虎豹。

　　凡人再多，能抵的过修士的几下神通？

　　到了最终，这一战必然要演变成了修士大战。

　　音豪统帅的修士大军，与赤身族修士，展开疯狂大战，赤红天原，被鲜血染的更红的同时，又被炸的坑坑洼洼，到处都是废墟之相。

　　这一战，必定漫长，必定艰难，必定要有很多人死！

　　而这一切，与杨小慢没有关系。

　　……

　　杨小慢此刻，仍在修炼当中。

　　她在回谷的路上，就已经下定了决心，要帮助天音族，赢的这场胜利，但只当真的还有十年左右的时间，便先回来修练几年。

　　时间一天天，一年年过去！

　　噌！

　　这一天，房间之中，陡然有亮光闪过，杨小慢睁开了眼睛。

　　目光向前看投去，只见门上，墙壁上的禁制之气，一起滚涌起来，那景象，不是有人在敲门，而是大地在颠动。

　　虽然是轻微的颠动，但仍旧被杨小慢捕捉到了。

　　“难道有人在打斗？”

　　目光再一闪之后，杨小慢便站了起来。

　　解去禁制，出了门。

　　……

　　房屋外面，整片竹林都在颤动着。

　　更有不知从什么时候起，布置起了阵法，将这个小山谷，包裹了起来，她此时此刻，就在这阵中。

　　杨小慢目光再凝，意识到了事情的不简单。

　　感受了片刻，那大地的颤抖，始终没有停，远方更传来轰隆的打斗之声，那是——竹海城的方向！

　　出事了！

　　杨小慢心神震动，就要冲出去。

　　却又猛的一停，意识到自己根本不懂这个阵法，连忙去到其他几间屋子里。

　　其他几间屋子里，住的原本是她的一对好友夫妻，如今二人已经人无屋空，倒是其中一间屋子的桌上，留下的一张玉简，旁边地上，更有一个传送阵。

　　唰！

　　杨小慢一把摄来，看了起来。

　　“小慢，你看到这张玉简的时候，我和夫君已经前往赤红天原，剿灭赤身族，若无意外，战争想必也快结束了，希望我们都能活着回来见你！不让你参加，既是无悔的主意，也是我们的主意，我们都希望你活着……”

　　了了数语。

　　却看的杨小慢心中，波澜大起，数种滋味，涌上心头。

　　两行热泪，无声而下。

　　她知道，这一战，必定是残酷而又壮烈的，天音族这边，绝不会都活着回来。

　　她的这些朋友，和那个无赖一般，纠缠着她的男人，为了保全她，一起骗了她。

　　“这些家伙……”

　　低声道了四个字，就再说不出话来。

　　……

　　轰——

　　远方的轰隆声，依旧在传来。

　　一瞬之间，杨小慢惊醒过来。

　　“不对劲，竹海城那边，怎么会传来爆炸声，难道——赤身族那边，也有人打过来了？”

　　杨小慢惊声道了一句，面色急凝起来。

　　身影再一闪，就站到了那传送阵上，玉简上已经提到，为了方便杨小慢出入，这个传送阵，通向竹海城的某一间秘密房屋中。

　　摸出仙玉，随手扔去。

　　白光一闪，身影消失。

　　……

　　再出现的时候，果然又是在一间房屋之中。

　　门上禁制，是熟悉的禁制，那对夫妻惯用的锁门禁制，杨小慢亦知道解法，又是飞快的解去。

　　出来之后，发现是一家坊市店铺，而此时此刻，便连修真坊市的街道，也挤满了或是凡人，或是小辈修士的天音族人，个个神色仓皇。

　　嗡嗡之声，扑面而来。

　　“前辈，你没有去赤红天原吗？请你帮帮我们！”

　　杨小慢一时间还没有反应过来，就听旁边有人朝自己哀求起来，是个只有浮尘期的天音族少女。

　　话音落下，是一片哀求之声起来，个个围住了杨小慢。

　　“到底是怎么回事？我闭关了一段时间，刚刚出来！”

　　杨小慢飞快问道，又说明了情况。

　　那少女道：“八年前，长老前们带着族中精英去了赤红天原，剿灭那些赤身族去了，在离开之前，他们将普通族人们和实力低微的族人，一起迁徙到了大城之中。这几年，过的还算平静，但今天有赤身族人杀过来了。”

　　少女也是飞快的回答。

　　杨小慢这才算是彻底明白，这天音族的长老们行事，也算周全，可惜你要把人家屠光，人家也会拼命，也要来断你的根！

　　“城中没有其他修士守着吗？”

　　杨小慢再问。

　　“有，大都去外面与他们交战了！”

　　那少女再道。

　　杨小慢微微点头。

　　“安心待着，莫要慌乱，不必担心！”

　　杨小慢朝众人大声道了一句，说完之后，自己也飞掠了出去。

　　……

　　天音族的三大城池，自有大阵守护，此刻已经全面开启，四面方向和天空里，白色的雾气，铺天盖地一般蔓延，像一个大大的鸡蛋壳子，将竹海城笼罩起来，其中更隐有一层紫色天幕样的东西。

　　这大阵一开启，令的整个竹海城中，光线都黯淡了几天下来，再加上城中到处都是天音族人，孩子的哭喊声，女人的抽泣声，慌乱的脚步声，外面传来的爆炸声，交织在一起，令的整个城中，乱糟糟的一片，仿佛末日将要来临一样。

　　轰轰轰——

　　外面的爆炸之声，一记接着一记，似乎有人在轰击着大阵，令的整个竹海城，都在剧烈颤抖着。

　　不少房屋，已经开始倒塌起来。

　　杨小慢飞快扫过，心中也是大急起来。

　　……

　　很快，就来到城池最外围，阵法雾气的边缘。

　　“见过前辈！”

　　一个龙门初期的小辈，上来行礼。

　　“怎么出阵？”

　　杨小慢也不与他多废话了，直接问道。

　　那小辈连忙指点起来。

　　杨小慢听完，直射雾中而去。

　　……

　　天音族的大阵，也是与众不同，其中不少地方里，传来乐器之声和歌声，或是高亢激昂，或是低迷如呓语，惑人心神。

　　杨小慢出阵时，只听了片刻，就感觉到心神剧烈波动起来，再无法保持平静一样，脑海当中，有幻象纷呈而起，连忙加快速度出阵。

　　呼！

　　才一出去，一股浩大的气浪，从侧面拍来，将杨小慢给拍了出去。

　　外面已经打的十分激烈，起码有十来对修士，正在恶战中，最激烈的，还数一对祖窍初期的修士。

　　一个是极清俊儒雅的老者，一个是赤着上身的怪异老者。

　　赤身族果然有高手来袭，而天音族这一边，也留下了高手保卫族人，二人打的十分激烈。

　　除此之外，还有起码十几个凡蜕期的赤身族人，在轰击着竹海城的护城大阵，这就是现在的局面！

　　赤身族这一边，可说是稳占上风。

　　……

　　唰！

　　杨小慢只看了数眼，就脚下双剑生处，身影猛的一闪，破空而去，施展的自然是方骏眉教她的虚空剑步。

　　下一刻再出现的时候，已经是在一个凡蜕中期，长相极丑陋，正疯狂轰击着护城大阵的赤身族老者身后数丈之处。

　　凭空出现！

　　一声不吭，长剑疾点，剑芒飞射而出！

　　仿佛最超卓的女刺客一般，狠辣无情，那赤身族老者，几乎是刚刚察觉到异常，就被洞穿了头颅，根本来不及反应。

　　蓬！

　　鲜血飞溅而出。

　　宰了此人之后，杨小慢又闪向其他方向里，对方的什么法宝，储物空间里的东西，肯定是不可能去取的。

　　……

　　蓬！

　　蓬！

　　很快，又是两个猝不及防的赤身族人，被杨小慢闪电击杀！

　　“给我先宰了那个人族小丫头，她是空间之修！”

　　怒吼之声，终于起来。

　　那位祖窍初期的赤身族修士，已经发现了异常，下达命令来。

　　一干正在轰击着护城大阵的赤身族，立刻暂时放下轰阵，如狼似虎一般的杀了过来。

　　……

　　唰唰——

　　不少正在与对手打斗中的天音族修士，就要赶来支援杨小慢，却被自己的对手，死死缠住。

　　包括那位祖窍初期的天音族老者，此老眼力十分高明，知道杨小慢这个空间之修的出手，必定能帮上大忙，她是一定不能出事，或者说那么快就被干掉的。

　　“老东西，往哪里走，你我二人，还没分出胜负呢！”

　　他的对手，是怒喝着缠了上来。

　　呼——

　　此人手段一施展，漫天的邪风呼啸，直追天音老者而来，那邪风里，更有一根根黑色长鞭样的东西抽击着。

　　“前辈，诸位，不必管我！”

　　杨小慢连忙传音给众人，说道：“这些家伙，我自己解决，你们照顾好自己对手就行，把战场向远处去，小心他们临死前反击自爆攻城！”

　　不光有担当，更洞穿局面。

　　杨小慢也在飞快进步着。


第0998章 扭转局面

　　唰唰——

　　破空之声四起。

　　众人闻言之后，想了想，均都选择了相信杨小慢，同时带着自己的对手，向远离竹海城的方向而去。

　　那一边，杨小慢更是向远方飞快逃去，带着十几个追杀她的凡蜕期的赤身族修士！

　　……

　　她的目光，极冷静！

　　心中十分清楚，空间之道虽然厉害，时间之道也很厉害，但她终究还没有道心一变。

　　对方那十几个凡蜕修士里，只要有一个道心一变的家伙，就够她受的了，其他人若是再拿出什么莫名其妙的神通和法宝来，干掉她绝非不可能！

　　她若要干点什么，只能利用速度优势！

　　唰唰唰——

　　身影破空连闪，速度肉眼难追。

　　一干追来的赤身族人，见身法神通追不上，又拿出赶路法宝来。

　　一件银芒闪闪，造型怪异的梭子样的灵宝，此物两头尖，中间圆，弯弯曲曲的枝身上，镂着极多的阵纹样的东西，是赤身族独家炼制的追月梭，速度堪比方骏眉的那一艘太乙青灵舫。

　　一干赤身族，飞落到那梭子上，狂追而来。

　　……

　　可惜，追月梭的速度虽快，还是赶不上杨小慢，渐渐就被越拉越远起来。一干赤身修士，还得硬着头皮追，谁让老大发话了。

　　“不要再追了，回去破阵！”

　　那祖窍初期的赤身修士的声音，响起在众人脑海中。

　　众人闻言后，追月梭一个转身，又朝回飞来。

　　那一边，杨小慢一直看着众人的动静，见状之后，绕了一个圈子，朝回飞去。

　　……

　　城外某个方向里，一个天音族修士，正与一个赤身族修士，杀的正酣。

　　那天音族修士，只有凡蜕中期，而对手却是凡蜕后期，手段似乎也不如对方，此刻已经被杀的汗流浃背，直落下风。

　　但那赤身族修士，却是目光陡凝起来，因为——他的神识已经看到，杨小慢正朝着他的方向，飞速袭来。

　　你来我就走！

　　你走我再来！

　　这就是杨小慢的策略，你们不追我了，那我就反过来杀你们的人。

　　哗——

　　分波劈浪般的声音响起，夹杂着怪异的洞箫般的声音。

　　那天音族修士，见对方分神，轮起手起的法宝，就是狂劈而来，此宝也是古怪，看似大斧，但斧面又有一个个孔洞样东西。

　　“凭你也配偷袭我！”

　　那赤身族修士察觉，怒喝了一声，不闪不避，就是一拳轰出！

　　砰！

　　一记巨大的爆炸声响！

　　果然，那天音族修士，终究还是弱了一些，被轰的吐血抛飞了出去。

　　赤身族修士邪神一般，狂杀起来，要在杨小慢赶来之前，将对手击杀，而此时此刻，还有几个赤身族的修士，已经从其他方向里，拦截向了杨小慢。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰天而起。

　　那天音族修士，被杀的节节败退，吐血连连，看似狼狈，但此人眼底深处，却有精芒暗闪着，吐出的鲜血，大半都落在了那斧萧法宝上。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　杨小慢还在一个恐怖的速度，援救而来。

　　……

　　二十里。

　　十里。

　　五里。

　　嗡——

　　那苦苦支撑着的天音族修士，陡然猛的一拳，轰在自己的法宝上，一声空洞辽远的声音，从那斧箫的孔洞里，传了出来，斧箫光芒爆闪，仿佛品阶陡然提升了一下。

　　灰色的音波，以一个肉眼可见的状态，一圈圈的飞快荡漾而去。

　　“啊——”

　　轮到他的对手，惨叫声起，那赤身族修士的元神，如遭重击一样，抱头惨叫起来。

　　唰！

　　就在下一刻，杨小慢已经出现在了在他的身后，一剑洞穿而去。

　　噗！

　　又见鲜血飞溅。

　　第四个凡蜕修士，被杨小慢击杀。

　　……

　　“多谢道友！”

　　那天音族修士，虽然伤的不轻，但依旧是极有风度朝杨小慢道了一声谢，十分真诚。

　　“你去帮他们，我和这些家伙，还有的玩。”

　　杨小慢微微点头，男儿一般，豪迈异常的道了一句，就飞掠而去，扑向下一处。

　　……

　　没一会的功夫，杨小慢又帮着两个天音族修士，击杀了他们的对手，全都是迅雷不及掩耳。

　　恶心了！

　　这个人族的小娘们，怎么这么恶心！

　　一干赤身族的修士，气的脸色直黑，不追便是任由自己的族人被杀，追又追不上，还耽误了轰破竹海城守护大阵的时间，一时间，骑虎难下。

　　天音族那一边，则是士气大振，腾出手来的修士，越来越多，帮着其他人，或是杀向了新对手。

　　局面开始扭转！

　　而杨小慢没有停，还在以这恶心的战术，杀向一个又一个赤身族修士。

　　……

　　那一边，祖窍初期的那赤身族老者，自然是看的眼中寒芒直射，怒火中烧。

　　“岂有此理！”

　　一声冷喝，逼退了自己的对手之后，就朝着杨小慢杀来，这是要亲自来解决她了。

　　“没有天步通那个层次的速度，可是追不上我的。”

　　杨小慢察觉此人杀来，微微一笑着，自言自语了一句。

　　那祖窍初期的那赤身族老者听的面色直黑，他会不会天步通？肯定不会，要不然早特么用了。

　　“老邪物，别忘了你说过的话，你我二人，还没有分出胜负呢！”

　　从容不迫的声音，从后而来。

　　他的对手，那清俊儒雅的天音老者，显然也不会令他如愿，一路追杀而来，那祖窍初期的那赤身族老者，气的哇哇直叫。

　　“祖父莫急，看我令这人族的小丫头，吃个大亏！”

　　正在气愤中，陡然有声音，响起在这赤身族老鬼的脑海中，听声音，是个青年男子，语调阴险而有力，透着比这老鬼更强大的心灵修养！

　　赤身族老鬼闻言，朝着某个方向里，微微扫了扫，终于是冷静了几分下来。

　　……

　　第七个。

　　第八个。

　　杨小慢一个一个的收割着赤身族修士的性命，虽然杀了这么多，但因为均是偷袭的缘故，自己不光没受伤，而且连法力都没有消耗太多。

　　这战绩，显然在增强着她的自信。

　　……

　　唰——

　　虚空之中，身影陡现！

　　杨小慢又一次来到一个凡蜕后期的赤身族人的身后数丈之处，一剑洞射了出去。

　　“早就盯着你了！”

　　那赤身族人一声暴喝，身影飞快的一个转身，手中三叉戟样的法宝，朝后刺来，此人身上，在这一瞬间，更是燃烧起了浓烈异常的道心气息。

　　“道心第一变？”

　　杨小慢看的瞳孔直凝。

　　她并非轻敌之人，之前在游斗时，就把一干对手，观察了一个遍，并未发现哪个对手释放出的道心气息，浓烈到了第一变的层次，而这个对手，一直使用的法宝，没有用道心神通，被她忽略了。

　　现在哪里不明白，对方一直在留着一手。

　　砰！

　　剑戟相击，爆发出了天罚神雷一般的巨大炸响，杨小慢惨哼了一声，就被轰飞了出去，檀口中鲜血直逸。

　　更可怕的是，对方戟中，蕴藏着极可怕的毁灭力量，钻进她的肉身里后，将她的经脉，震断了几十处。

　　一击之下，就是手臂被废。

　　长剑掉地而去。

　　嗖——

　　亏的杨小慢反应快，另外一只手吸了过来，但一张俏脸，已经疼到刷白，惹人心疼。

　　那赤身族修士，却是看的哈哈大笑，甩了自己的对手，追杀而来。

　　此人是标准的赤身族的相貌打扮，三十多岁，肤色黝黑，吊着两只眼睛，目光淫邪，两边嘴角处，有两颗獠牙样的东西呲出，样子丑如厉鬼。

　　衣服则更是简单，只在腰间，缠了一块布料，脖子上戴着一个白骨牙饰。

　　原始，邪恶，淫糜！

　　“人族的小美人，让我来好好疼一疼你！”

　　一边追来，一边嘴中还说着淫词浪语。

　　此人在身法神通上，亦有几分独到之处，身上粉红色的怪烟，如火燃烧着，令此人仿佛一团火焰之精一样，身影极飘忽！

　　百丈。

　　五十丈。

　　越追越近。

　　这一幕，看的那些赤身族修士，终于精神振奋起来。

　　……

　　这一边，杨小慢疼的咬牙切齿，面孔抽搐，但对方发了疯一般追杀而来，却又不得不接。

　　她的身上，欢乐道心的气息终于滚涌起来，朝着追来的这对手，就是一剑点去，这一剑出，一片星光点点的绿芒，飞射而出。

　　看起来古怪，但似乎其中又并未藏着多强横的力量。

　　追来的那赤身族，看的目光闪了闪，终于还是没有选择硬穿，朝高处里闪了闪，要避过这一片绿芒。

　　那片绿芒，很快到了他的脚下！

　　砰砰砰——

　　陡然，就在此刻，那些绿芒，仿佛烟花一样，爆炸开来，爆炸出了满天的绿光，大片大片，落在了那赤身族身上。

　　中招了！

　　那赤身族心中大惊，连忙催动法力，要逼出什么，却发现身体里什么异常也没有。

　　仔细找了找，还是没有。

　　心头一阵古怪，也只能放下，继续追向杨小慢的方向。

　　……

　　这一追，古怪终于来了！

　　前方的杨小慢的身影，在这赤身族的眼中，陡然无限缩小了下去，变的越来越远，要消失在远方一般。

　　令此人生出，时间陡然过的好漫长好漫长，而他也永远也追不上杨小慢一般的古怪感觉来。

　　这赤身族青年，面色大变！


第0999章 爆

　　杨小慢虽然没有道心蜕变，但也是有进步的。

　　这一剑，就是她的进步之一。

　　……

　　数千年前，天音族的一场重大节日里，满天的烟花绽放，天音族人欢歌载舞。

　　杨小慢独在异乡为异客，身边虽有好友，但心中却无比思念方骏眉，龙锦衣等人，只觉的那一天，过的无比的漫长，恨不能飞回人族之地去。

　　当天晚上，杨小慢心有所感，闭关推演。

　　再出关时，是一个月后。

　　已经推演出了这一剑，这一剑的名字，就叫做——刹那烟花，似水流年！（还说不喜欢文艺青年，就你最文艺！）

　　是一门是以时间减缓之道，来令对手生出强烈幻觉的神通。

　　……

　　此时此刻，杨小慢当然没有那么快的逃远，但在那赤身族修士的感知里，她已经越来越远。

　　这便为杨小慢，争取了时间。

　　她亦是将生生不息道典修练到了极限的人，肉身的浓郁生机，此刻正在飞快的为她疗着手臂的伤。

　　断裂的经脉，如春天的野草一般，蓬勃生长，重新连接！

　　……

　　喝——

　　一声暴喝陡起。

　　那赤身族修士的身上，一变道心的气息，疯狂滚涌起来，两只眼睛里的惊讶之色，飞快退去，极其的锐利的落在杨小慢的身上，仿佛已经知道，她根本没有远离一般。

　　幻者，迷心也！

　　杨小慢毕竟还没有蜕变道心，对方的道心，肯定也是极坚定，能迷惑的了多久？

　　只几息之后，那赤身族修士，就清醒过来，眼前世界又化为现实世界。

　　“手段不错，可惜你的道心层次差了点。”

　　赤身族修士傲气说道。

　　追来的同时，将那三叉戟一抛，那三叉戟光芒爆闪了几下，化为一头生着三只角的黑色怪蟒，追了过来。

　　嗤嗤——

　　蛇嘶之声，磨人耳膜。

　　怪蟒追来时，身外更有滚滚黑雾蒸腾，身躯若隐若现，目光凶狞，威压如山。

　　……

　　唰——

　　杨小慢早已经能控制住自己的身躯，再次踏着虚空剑步，爆闪了出去，真的越来越远起来。

　　追来的赤身族修士，看的脸色直黑，又无可奈何。

　　“你的一条手臂已经被我废掉，看你还能翻出多大浪来，滚回你的人族老家去，这不是你该插手的事情！”

　　厉喝了一声之后，此人再次杀向了自己之前的对手。

　　……

　　虽然没有杀了杨小慢，但一干赤身族修士，还是精神大振起来。

　　那些天音族修士，则是神色凝重起来。

　　“不必担心，专心对付他们！”

　　杨小慢一边逃去，一边传音给众人。

　　“刚才那个家伙，已经道心第一变了，之前一直藏着，彩儿姐姐，不要与他硬拼！”

　　又补了一句。

　　……

　　那赤身族修士，名叫毕烈，是那祖窍初期老者毕圆的孙子，他刚才的对手，是天音的一位美丽女修，名叫音彩儿。

　　这音彩儿也是凡蜕后期的境界，但和杨小慢一样，都没有道心一边，刚才一直追在毕烈的后面。

　　听到杨小慢的话，又见毕烈杀回来，不敢大意，防御神通施展的同时，再不与他硬拼，变化法宝神通，周旋起来。

　　……

　　双方恶战的局面，短时间里，又僵持起来。

　　但很快，赤身族这边，就再次皱眉起来，那人族小妞，竟然又杀了过来，这一次，当然不是毕烈了，而是杀向了其他人。

　　又是爆闪。

　　又是偷袭。

　　一干天音族修士，已经熟悉了杨小慢的战斗方式，想尽手段配合她，令自己的对手分神，或者行动迟缓下来。

　　砰砰——

　　又是一个个赤身族修士，开始陨落起来。

　　而杨小慢仿佛没事人一般。

　　毕圆毕烈，看的又是头疼起来，一个杨小慢，就将局面完全扭转。

　　……

　　赤身族修士，越来越少起来，恐慌在众人心上蔓延。

　　很快，杨小慢就再次杀向了毕烈。

　　这一次袭来之后，再不与对方正名硬拼，躲闪的同时，偶尔轰出几记，令的时间缓慢之力，如慢性毒药一样，去侵袭毕烈。

　　再片刻之色，毕烈面色大变。

　　已经感觉到，自己的速度，越来越变，法力运转的速度，也越来越慢，直落了数个档次一般。

　　“你对我做了什么？”

　　毕烈惊呼。

　　杨小慢和音彩儿，没有理会他，开始疯狂进攻起来。

　　……

　　“祖父，这个人族的女人太古怪了，这一战，我们拿不下了，撤吧！”

　　毕烈一边逃向毕圆的方向，一边传音说道。

　　毕圆闻言，心中一阵苦涩郁闷，眼看着就要把这竹海城拿下了，却被一个凡蜕后期，连道心一变都没实现的小丫头，搞的局面大变。

　　大势，显然已去！

　　不只是这里，更有赤红天原。

　　剩下的选择，只有两个，是要与敌皆亡，保存颜面？还是从此流落异乡去，成为孤魂野鬼？

　　“啊——”

　　正在思索间，惨叫之声，再次传来。

　　只见毕烈已经被从后洞穿了头颅，被杨小慢从后面一剑击杀。

　　见到这一幕，毕圆目呲欲裂。

　　……

　　“岂有此理！”

　　毕圆怒吼起来。

　　“儿郎们，性命不要了，族都被灭了，还怕他个球，给我轰城，用你们的命，给我轰破了竹海城，让那些天音族人，给我们陪葬！”

　　毕圆仰天长啸。

　　话音落下，朝着竹海城的方向，冲了过来。

　　其他赤身族修士，在目光挣扎了片刻之后，也是一起冲向了竹海城的方向。

　　局面到了这里，终于开始失控起来，走向了极端。

　　……

　　杨小慢和一干天音族修士，自然是面色急凝，对方的自爆若是真的成功，尤其是毕圆的自爆，竹海城恐怕要毁掉小半个，天音族人，死伤无数。

　　“拦住他们！”

　　有人大喝说道。

　　那些天音族修士，性子大多单纯，没有太多犹豫，就朝着对手纠缠了过来，定要将他们缠在半道，或是在他们自爆之前，将他们斩杀。

　　个个不要命一般，狂追而来！

　　……

　　杨小慢心中，就比众人挣扎的多了。

　　毕竟不是自己的种族，她也已经为保护竹海城杀了那么多的凡蜕修士，但此时此刻，她真的能一走了之吗？

　　闹海之中，一幕一幕闪过。

　　“……罢了，我在天音族这么多年，受了天音族人不少恩惠，今天便当是还给他们吧，哪怕是付出生命……”

　　杨小慢终究是下定了决心，将方骏眉，龙锦衣等人的样子排出脑海，发出一声母豹般的怒吼，也追杀了过来！

　　……

　　飕飕——

　　四面天空方向里，破空之声连连。

　　最终的死亡竞赛，终于展开。

　　砰砰砰——

　　天音族的修士们，一边追来，一边神通狂轰，而那赤身族的修士，再不管不顾，只管顶着防御神通，冲向竹海城的方向，就算是被击中，就算吐血连连，也丝毫不停留！

　　天地之间，一片肃杀之气，成千上万的死亡马上就要到来。

　　……

　　杨小慢的速度，自然还是最快。

　　她追向的，是离的最近的一个赤身族女修，距离越来越近。

　　那赤身族女修，也是心如明镜，已经判断出来，杨小慢定能在自己到达竹海城前，追上自己。

　　想到之前被杀的那些族人，此女目光一狠，猛的一个转身，就朝杨小慢冲来，目光里全是决绝之色，头颅处已经传来元神逆流对轰的气息。

　　元神自爆！

　　要与杨小慢，同归于尽！

　　此人一双眼睛，已经紧紧摄住了杨小慢。

　　……

　　“小慢，走啊——”

　　旁边传来音彩儿急切的大吼。

　　杨小慢眼中，却是一片坚毅与冷静，似乎早料到对方会这么做一般，不光没有逃去，反而也朝着对方狂冲而来。

　　“给我——慢下来！”

　　加速之后，就是一声大喝，一击击出！

　　这一剑出，一片金芒飞射，在那赤身女修的眼前，爆炸开来。

　　随后——是一片金光世界，弥漫在了身外，再看不见杨小慢。而最关键的是，此女头颅里，那滚滚对轰逆流的气息，也陡然慢了下来。

　　原本还有最多三息就会爆炸的元神，在这一刻，陡然慢了下来，仿佛要八息十息，才会爆炸成功。

　　砰！

　　再三息之后，杨小慢已经诡异的出现在了此女的身后，一剑点出，将她的头颅洞穿，元神绞成粉碎！

　　……

　　一场元神自爆的危机，就此化解！

　　杨小慢走出了一条对付元神自爆的新思路，那就是延缓对方元神自爆的时间，为自己争取更多的反应时间。

　　这是时间之道的胜利。

　　附近的天音族修士们见状，自然是为她捏了一把汗的同时，又松了一口气。

　　但显然，并不是人人都有这样的本事。

　　……

　　“我们赤身族，也不是可随意欺辱的！”

　　其他方向里，一声尖唳的大喝传来。

　　轰——

　　紧接着，就是巨大的爆炸之声。

　　第一个元神自爆，终于真正开始了！

　　一个赤身族修士，在被自己的对手死死粘住之后，选择了与对手一起上路，二人灰飞烟灭！

　　那死去的天音族人，固然是死了，但终究是令的对手，没有在竹海城最近的位置爆炸，救下了不知道多少天音族人，死得其所！

　　而这一爆，既激起了赤身族的凶性，有激起了天音族的热血。

　　……

　　轰轰轰——

　　众人离竹海城，越来越近，越来越多的爆炸之声，也轰然而起起来。


第1000章 离开的与留下的

　　杨小慢再醒来的时候，已经躺在一张床上，身外是陌生的房间，十分安静。

　　嘶嘶——

　　抽了两口凉气，身上传来散架般的疼痛，仔细看去，虽然有不少伤痕，但已经结痂，肉身上并没有什么重伤。

　　定又是生机救了自己。

　　杨小慢目光一闪，很快反应过来。

　　……

　　摇了摇有些疼痛的头颅，还是想不起来，最后是怎么回事，自己仿佛是被谁的自爆，给轰飞轰晕了过去。

　　然后……再然后的事情……便一点不记得了。

　　又抽了几口凉气之后，杨小慢站了起来，身上早已经被人换了身干净衣服，至于自己惯用的长剑，则是放在旁边的桌子上。

　　抓起长剑，出门而去。

　　“前辈，你醒啦？你怎么会恢复的这么快？”

　　才一出门，就有人问道。

　　门外守卫着一个龙门后期的天音女修，相貌娇俏可人，看向杨小慢的目光里，全是震惊之色，仿佛见鬼一样。

　　杨小慢微微点头。

　　只目光一扫，就认了出来，自己是在城主府中。

　　耳朵听去，已经听不见什么打斗的轰隆之声。

　　“从我昏迷过去，到现在已经多久了？”

　　杨小慢问道。

　　“三天不到。”

　　龙门女修飞快答道。

　　“最后的伤亡如何，他们的自爆，对竹海城造成了多大影响？”

　　杨小慢再问。

　　龙门女修闻言，顿时双眼红了起来，哽咽着说道：“除了你和音傲前辈，其他前辈……其他前辈……都牺牲了！”

　　话到最后，泪水如断线珍珠般而下！

　　杨小慢闻言，无声唏嘘。

　　惨烈！

　　太惨烈了！

　　对方口中的音傲，就是那位祖窍初期的天音族老者，此老能活下，并不算太稀奇，而其他人都牺牲，也一点不奇怪。

　　“音傲前辈伤的极重，现在还在疗伤中。”

　　龙门女修再道，还朝不远处的另一间房指了指，守护在那里的，也是个龙门后期的天音族人，可见高端战力真的没了。

　　“城中损伤如何？”

　　杨小慢再道。

　　龙门女修闻言，更是泪水涟涟起来。

　　“……有一个赤身族恶人的自爆……将守城大阵……轰出了一个大窟窿来……余波从那里透进来……杀了很多族人……房屋也倒塌了无数……砸死砸伤了很多族人……”

　　话到最后，抽泣起来。

　　虽然没有说多少，但从当时竹海城的拥挤程度来看，起码也不下数万之多，也许更多。

　　这一战结束，天音族这边，就算能赢，那位音豪，必定也将背负上巨大的争议和骂名。

　　“那窟窿现在堵住了没有？守城大阵有没有重新布置？”

　　杨小慢再问。

　　龙门女修哭泣着道：“除了你和音傲前辈之外，我们修士里，最厉害的也只有龙门后期，又不懂这护城大阵，无力重新布置守城大阵。他们只简单布置了几个小阵法，勉强堵了堵。”

　　杨小慢听的头皮直炸！

　　若是还有赤身族杀来，竹海城里的生灵，将直接玩完。

　　“前辈放心，这三天里，并无赤身族来。”

　　那龙门小修，倒也知道她担心什么。

　　“恩，我去看看，你去忙你的吧。”

　　杨小慢再道了一句，就飞掠而去。

　　……

　　一路过来，下方的大地上，地裂纵横！

　　到处都是残垣断壁，有限的一些没倒的房屋，也是一副墙壁开裂，摇摇欲坠的样子，残存的凡人们，已经全部往城主府的方向集中过来，挤的更满。

　　哭泣之声。

　　哀歌哀乐。

　　随处可闻。

　　更有不少人，当街焚烧起了死去族人的尸体，火光熊熊，到处都是一副悲伤而又凄凉的景象。

　　杨小慢只看了几眼，就不敢再看，收回目光。

　　……

　　很快，就到了那窟窿处。

　　果然是好大一个窟窿，方圆起码十数里，仿佛半个鸡蛋壳上，开了一个大洞一样。

　　窟窿内外，近处的有形之物，全部被摧毁成了虚无，现出了内外两个巨大的深坑来。

　　此时此刻，那窟窿的边缘处，正有数百人，守卫在那里，个个神色肃然，刀剑出鞘。

　　人数虽多，但境界就低的可怜了，从龙门到道胎不等。眼中神色，固然是貌似很坚定，但那眼底的忐忑，却瞒不过杨小慢。

　　来个凡蜕，能将他们全宰了！

　　“前辈！”

　　“前辈，你醒了！”

　　……

　　见到杨小慢过来，众人仿佛找到了主心骨一样，全都围了过来，个个眼中，露出松了一口气的神色来。

　　杨小慢微微点头，给了众人一个安定眼神。这一刻，是真的感觉到，自己就是一个天音族人。

　　“都不要慌！”

　　杨小慢先沉声说道，仿佛是个女将军一般，目光坚定有力。

　　众人看着她的冷静沉着样子，心中顿时又安定了几分下来。

　　杨小慢先是神识扫了扫，释放到极限之后，并没有发现赤身族人，心中也是定了定，但没有收回来，依旧监视着。

　　目光再扫了众人一圈，看向其中一个颇有几分尊贵气息，长的格外俊美一些的青年男子，问道：“音玉，你也不能补上这个窟窿吗？”

　　那男子闻言，顿时惭愧起来。

　　“前辈，我虽是城主之孙，但这个阵法，却不是我爷爷他们布置的，而是很久以前的前辈们布置的。”

　　杨小慢微微点头，再问：“有没有去过其他两个大城求援？”

　　天音族三城之间，均是有传送阵相连的。

　　“去过了！”

　　音玉点头道：“那两个城池，比我们竹海城更在前沿，遭受到的攻击，比我们还要猛烈，伤亡更加惨重，已经分不出人手来帮我们了。”

　　杨小慢再次点头，陷入思索当中。

　　……

　　“我们必须走，竹海城不能再呆了，大阵已破，留在这里，已经没有任何的庇护意义。”

　　没片刻，杨小慢就下定了决心。

　　“去哪里？”

　　众人马上问道。

　　杨小慢扫了众人一圈，就道：“把你们各家势力的秘密传送阵，都贡献出来，把城中的所有人，分流带走，去你们各自的势力里避难吧。”

　　众人闻言，面面相觑，神色为难起来。

　　“……前辈，我们的势力，的确和竹海城，是有传送阵相连的……但地方本来也不大，而且守护大阵的威力，也要差很多。”

　　有人嗫嚅着说道。

　　“总比没有强！竹海城现在已经不设防了！随便来一队赤身族修士，都能展开大屠杀。”

　　杨小慢怒斥！

　　心里却是透亮，知道这些家伙是怎么想的。

　　那些地方，终究是他们自己的势力之地，现在不光要开放给其他修士，而且还有凡人。

　　在没有长辈许可的情况下，他们敢这么放肆吗？

　　说到底，天音族人也是有血有肉，有自我意识的生灵，也是有着私心的。

　　众人凝目不语。

　　……

　　“你们自己决定吧，我终究是个外族人……”

　　杨小慢轻声道了一句，神色无奈。

　　这些家伙若是坚持不同意，她也无可奈何。

　　“但我与你们天音族，交情莫逆，仍愿为了你们天音族，守卫住这个窟窿，直到我死，或者北伐大军回来的那一天！”

　　再道了一句，杨小慢朝前飞去，屹立在了那大窟窿中央处的天空里。

　　手执长剑，义无反顾！

　　……

　　众人看着她的背影，生出无限渺小的感觉来，老脸都在发热。

　　沉默！

　　又是一阵死一般的沉默！

　　众人再次面面相觑了一眼，就各自斟酌起来。

　　……

　　片刻之后，还是音玉最先有反应，目光一狠，就咬牙道：“诸位，我不管你们怎么想，我下定决心了，我要带他们去雷音谷避难，就算师门前辈回来之后，要砍了我的脑袋，我也必须这么做！”

　　雷音谷，正是音玉的宗门。

　　话音落下，此人朝着杨小慢拱了拱手，就大步而去。

　　“我音诚，也愿挂上这颗脑袋，带他们去我的宗门里。”

　　很快，又有人说道，是个神色颇有几分豪勇的男子，但境界只有道胎后期，宗门势力多半也强不到哪里。

　　但这一刻，此人也是光辉熠熠。

　　也朝杨小慢一拱手，飞掠而去。

　　……

　　“走，大不了不做修士了！”

　　一干修士的热血，终于被点燃，有人怒吼着说道。

　　终于一起动了起来，朝城中深处而去。

　　杨小慢一直关注着众人的动静，直到这里，才终于彻底松了一口气。

　　……

　　音玉等人，下定决心之后，效率倒也是高，立刻先到那些凡人和小辈修士中去喊话。

　　随后各自带上大批，前往自己势力的秘密传送阵那里，一批一批，站到了那传送阵上，分流族人。

　　城中天音族人，飞快的少了下去。

　　杨小慢自然是还守护在那窟窿那里，她若是存心要走，一般修士，根本留不住，因此并不担心自己的安危。

　　而事实上，若是城中天音族人撤光了，她也可以撤！

　　但赤身族人若来，看到这样一座空城，肯定会猜到他们撤到哪里去了，所以，杨小慢最后的决定就是——留下来，守着这座孤城，吸引住赤身族的火力！

　　……

　　城中渐渐安静下来。

　　只有那一道倩影，屹立在虚空里，屹立在窟窿的中央，补天神女一般守卫着。


第1001章 众乐之路

　　一个人，守着一座空城，每天静看日出日落。

　　这样的日子，杨小慢只过了大半个月，便开始陆陆续续有赤身族，杀了过来，数量不算多，三三两两。

　　该是前方大战场上，流落而来的赤身族，带着一腔的仇恨，过来寻仇，实力可想而知。

　　和杨小慢撞上，也无二话，开打！

　　最终，均被杨小慢收拾了。

　　……

　　时间一天天过去。

　　这一日，杨小慢正在守城之中，陡然心中一动，若有所感，目光神识，一起朝着城中的方向的看去。

　　只见城中，有人影忽现。

　　一道，两道，三道……

　　全是从那传送大厅的传送阵那里进来，个个至少也是凡蜕期的境界。

　　而其中一人，分明就是之前的音猸儿！

　　也不知道去了多少，但回来的人，似乎只有三四十个，个个身上，还残留着疲惫与杀伐之意。

　　……

　　他们终于回来了！

　　结束了！

　　杨小慢长长吁了一口气，朝众人的方向里掠去。

　　众人见到城中景象，自然均是大惊，见杨小慢过来，个个围了过来。

　　“小慢，怎么回事？”

　　“城中发生了什么事情？”

　　“其他人去哪了？”

　　众人七嘴八舌的问道。

　　“都闭嘴，听她说！”

　　一个老者模样，祖窍初期的修士，冷冷喝了一句，总算把众人的声音，给压了下去。

　　杨小慢再不耽搁，一一道来。

　　众人听的脸色连变，到了最后，则是唏嘘不已。

　　“多谢小道友，你这份大人情，我们天音族记下了。”

　　听完之后，那老者，先朝杨小慢行了一礼，众人亦跟着纷纷行礼。

　　杨小慢谦虚了几句，说道均是那些牺牲修士的功劳，又问起前方战事来。

　　“自然是我们赢了，只跑了几条小鱼小虾。”

　　有人傲气说道。

　　但更多人，则是神色复杂，猜也猜的出来，他们在前方的战斗之惨烈，比起这边，肯定只有过之，而无不及。

　　感伤气氛，无声流淌。

　　“都先散了吧，回你们的势力里去，把那些凡人送回来，从现在开始，我们天音族再没有天敌，该重建我们的家园了！”

　　还是那祖窍初期的老者发话。

　　众人纷纷应是，再与杨小慢打了一声招呼之后，四散而去。

　　……

　　三道人影，朝杨小慢走来。

　　其中一人是音猸儿，另外两人，是一对仪容极出众的青年男女，音文和音雅，二人也是杨小慢修炼的那小山谷的主人，亦是杨小慢在天音族的好朋友。

　　“小慢，我们几人，原本不想你参加的，没想还是把你卷进来了，而且还帮了大忙。”

　　音猸儿歉然说道。

　　音文和音雅，同样是神色歉然。

　　“所以，你们打算怎么补偿我？”

　　杨小慢自然是嘻笑着玩笑了几句，神色欢快，看见自己的好朋友活着回来，当然是该高兴的。

　　三人却高兴不起来，眉宇之间，更有股子欲言又止之意。

　　“还有什么事？”

　　杨小慢捕捉到三人异常，面色一正，马上问道。

　　三人闻言，交换了一记眼色，由音猸儿道：“无悔死了。”

　　杨小慢闻言一震！

　　那个泼皮无赖一般，缠着他的男人，死在了战场上吗？这一刻，对方的样子，涌上心头来，仿佛要深深的烙印在她的脑海里一般。

　　“他托我把这个东西带给你，他出发前想亲手送给你的，但担心你看出端倪，始终没有送出手。”

　　音猸儿再道，摸出一样东西来，是一只金光闪闪的手镯样的东西，一看便是适合女子之物。并非法宝，只是寻常之物，但看的出来，做的极用心，表面镂刻着细小的花纹和孔洞。

　　呜——

　　一阵风吹过来，那手镯里，竟发出了低沉的洞箫般的音乐声音，悠长缠绵，仿佛情人喃喃的低语一般。

　　杨小慢看的目光微呆，心湖之中，首次因为音无悔这个男人，波澜了几分起来。

　　三人见状，均都是在心中唏嘘，神色哀伤。

　　事实上，音猸儿少说了一个音无悔没有送出这件手镯的理由，那就是他担心被杨小慢当面拒绝，担心自己的自尊，会被伤的千疮百孔。

　　现在，他再不用担心了。

　　他死了。

　　而他也终究是令杨小慢，记住了他。

　　……

　　“谢谢他。”

　　杨小慢淡淡道了一句，伸手接过，仔细摩挲了几下，收了起来。

　　没有戴在手上，而是塞进了储物空间里。

　　三人看的心中又是一动，知道在杨小慢的心上，始终是没有音无悔的，这种事情，三人当然也不好多说什么。

　　再聊了几句之后，杨小慢与音文音雅，告别了音猸儿，回那小谷去，一路之上，不免问起二人此行详细。

　　这才知道，伤亡有多惨重。

　　这才知道，血腥有多深重。

　　这才知道，那个叫音豪的男人，为了种族，付出了多少，牺牲了多少，而到了最后，他也死了！

　　“我们修真界，一直有传言，杀戮太重的人，会引来天劫，但谁也没有见过，都只当是传说。但在屠了赤身族的最后一个部族之后，天劫真的来了！”

　　音文极感慨地说道：“音豪大哥承担了所有的因果，任凭那天劫将他灭杀，否则我们所有人，恐怕都要完蛋。”

　　杨小慢哦然，心中却是久久无法平静。

　　她当年初次见到音豪此人的时候，就在他身上，看到了最顶尖修士的气质，而此人也有着打破天音族宿命，跨进至人境界，甚至是人祖境界的万丈豪情。

　　可惜，天不遂人愿。

　　一代天骄，还是死在了天劫之下。

　　……

　　看起来好象是天音族赚了，但实际上，或许天音族永远失去了，出一个至人修士，甚至是人祖修士的机会。

　　……

　　这一次的两族大战，音豪显然才是那个主角，可惜——他的时代太短暂了，这修真界里，像音豪一样，半道夭折的修士，想必也不只他一个。

　　而杨小慢，不过是个过客。

　　赤身族被灭了，她没有得到参加的机会，更不是什么救世主，欢乐道心，也没有发生蜕变。

　　或许，是时候去其他地方寻找了。

　　杨小慢向二人，提出告别之事。

　　二人自然是挽留。

　　“小慢，至少等到庆典之后，再离开吧。”

　　音雅揽着她的手臂说道。

　　杨小慢想了想，点头同意。

　　……

　　庆典的时间，就在一年之后，就在三大城池中。

　　杨小慢三人过来的时候，竹海城中，已经是载歌载舞，美酒飘香，到处都是欢庆的天音族人，个个面上，带着笑意，尽管有些笑中含着泪，已经是一片欢乐的海洋。

　　在修士的帮助下，竹海城已经飞快的恢复到了原样，道路平整，房屋重建。

　　杨小慢与二人过来之后，是引来一片欢呼之声。

　　关于杨小慢之事，早在族中流传开来，再没有人，把她当成外人。

　　……

　　歌声，鼓声，欢笑声。

　　这个热爱音乐的种族，用最炽烈的，最淳朴，最原始的方式，祭奠着逝去的亡灵，庆祝着天敌的灭亡，憧憬着美好的未来。

　　即便杨小慢是个修士，也架不住众人的热情，被拉进了人群里，欢舞了一段。

　　她的心神，再一次被感染与点燃。

　　欢乐道心，不用召唤，也不由自主的燃烧了起来，那是与所有天音族人的共鸣。

　　……

　　过了不知多久之后，杨小慢退到了街边，看道街道中央的人们，心神仍欢快无比，至于音文夫妇，则是不知道去了哪里欢庆了。

　　正在寻找间，有人无在无息，落在身边。

　　清俊儒雅的面庞，祖窍初期的境界，竟然是那名为音傲的老者，在守城那一战里，此人伤的极重，竟然也来了。

　　但只从他起伏的气息里，就知道伤根本没有好利索。

　　不过老家伙面上，同样是欢欣无比。

　　“前辈。”

　　杨小慢招呼了一声。

　　音傲微微点头，扫过她身上的欢乐道心气息，目光一闪，就投向街上，大有深意般地说道：“小慢，我们天音族，是向来乐观的种族，就算是经历了再多的苦难，我们也会用歌舞，用美酒，用一颗炽热的心，庆祝活着的每一天。”

　　杨小慢点了点头，深表同意。

　　“但我们的乐观，不是与生俱来的。”

　　音傲接着说道：“我们天音族的祖先，亦曾付出了极惨烈的代价，才在这片大地上，扎下了根基，令的种族繁荣起来。”

　　杨小慢转头看他，隐约感觉到，这老者似乎有所指。

　　“就像今天的这一场庆典，是付出了无数族人的鲜血和生命，才换来的。这世间的喜，都不是凭空而来的，它是在磨难中，在悲伤中，孕育出来的花！”

　　……

　　杨小慢听到这里，目光呆滞，如遭电击，脑海当中照进了一道光一般，陡然敞亮起来。

　　欢乐道心，如何蜕变为众乐道心？

　　众乐从哪里来？

　　从磨难和悲伤中来！

　　欲成众乐，先经磨难悲伤！

　　……

　　一幕一幕光影，开始在杨小慢的脑海中，飞快的闪现起来。

　　壮烈的对决，疯狂的自爆，无怨无悔的阻拦，无尽的死亡，悲痛欲绝的天音族人……

　　欢乐道心之火，熊熊燃烧起来，越烧越旺，烧向某个更高的境界里。


第1002章 搞风搞雨的木灵族

　　只盏茶时间之后，杨小慢的众乐之心，就感悟成功！

　　虽然没有参加进北伐战事里，但在守卫竹海城之战里，杨小慢仍旧是豁出了性命，感受了大悲，如今又感受到了劫后大喜！

　　……

　　竹海城中，又添一桩喜事，消息传开之后，不光修士们来恭贺，连凡人们也是更加欢天喜地起来。

　　杨小慢再没有急着离开的理由，又被天音族的修士，留了下来，再住一段时间。

　　……

　　一转眼，又是数十年过去。

　　这一天，杨小慢终于告别天音族，踏上回归人族之地的路程，对于她这个大恩人，天音族十分感谢，送了她一大笔仙玉。

　　一路向北，首先要经过的，就是赤红天原。

　　这片之前的赤身族的领地，在赤身族被剿灭了之后，天音族并没有过来占据，至今仍是一片无主之地。

　　百族领地里的种族，均是天生地养，他们的存在，与周围的环境，有着密切关系，也比任何种族，更眷恋自己的生息之地。

　　若非必要，大部分的种族，几乎不会去觊觎其他势力的地盘，当然，并不能排除一些野心种族。

　　……

　　这片赤红天原，因为生长着赤红色地藻样的东西，大地一片赤红而得名。

　　虽然已经过去了数十年时间，但仍旧残留着大量的伤疤样的地裂，不少地方，仍残留着残垣断壁。

　　这战争后的伤疤，不知道要多久，才能彻底消失。

　　杨小慢过来的时候，除了一些来寻宝的修士，几乎见不到什么生灵。

　　……

　　太乙青灵舫在月下穿梭，没有停留。

　　杨小慢站立着船头，看着月光下的红色大地，生出此世界非彼世界般的感觉来，目光微微怅然，不知何时，能再回天音族。

　　轰轰——

　　陡然，侧面方向里，有爆炸之声传来。

　　杨小慢听的心中一动，转头看去，只见数百里外的地方，在黑色的夜空下，爆炸出了璀璨的光影，分明是有人在打斗。

　　她并非是爱管闲事的性子，但这里毕竟靠近天音族领地，担心有天音族人来这里寻宝遇险，终究是忍不住放出神识，朝着那个方向里探去。

　　很快，那大战之地的景象，就印入眼帘之中。

　　……

　　打斗中的，是两个修士。

　　一人是个人族老者，祖窍初期的境界，自然是陌生样子，杨小慢也不认得是谁。

　　另外一个，也是人形。样子就要古怪的多了，身材又高又瘦，如同竹竿，身上的每一寸肌肤，都仿佛是皱巴巴的老树皮，还有着怪异的皲裂痕迹，一头长发，则是灰绿色，仿佛一颗老树化形一般，境界是祖窍中期。

　　二人全都是木修，施展出木系神通，威势十分浩大，轰的虚空垮塌，大地开裂。

　　除了这二人之外，还有其他修士。

　　一个三十多岁模样的青年男子，身穿金白色华服，高大俊美，一头碧绿色的长发，在风中飞扬着，更为此人，增添了几分妖邪魅力。

　　此人背负着双手，笑的深不可测，老神在在的旁观着，只看这架势，就知道是占据上风的竹竿老者那一边的。

　　至于他的境界，则是祖窍后期。

　　此人不是站在地上，而是站在一艘船头，他的身后，还有几十个修士，个个至少是凡蜕期的境界，头发也大多是碧绿色，环抱着双手看着，笑的极邪。

　　……

　　“木灵族！”

　　杨小慢远远看的目光一闪。

　　在百族之地呆了这么久，关于这个百族中的强横种族，她还是多少知道一些的。

　　这个种族，化形之后，最显著的特征，就是大多是一头碧绿色的头发，修练的也是木元气。

　　而这个种族，如今也是一屁股的麻烦缠身，内部分裂闹腾的很厉害。

　　只扫了一眼之后，杨小慢就催动起太乙青灵鲂，飞向前方。

　　无论这些木灵族在搞什么，都不是她能够搅和的，那人族修士，她也不可能救的了！

　　……

　　而那祖窍后期的俊美男子，在察觉到杨小慢的神识看来的一刹那，亦有所察觉，朝着她的方向里，回看而来。

　　两只深邃碧绿的瞳孔里，有邪笑之意，一闪而过。

　　“你们这些家伙，到底要干什么？我与你们无怨无仇，为何要找上我？”

　　那打斗中的，祖窍初期，落在下风的人族，在此刻怒声喝问道。

　　“请阁下去我们木灵族一游，就是这么简单！”

　　那竹竿老者，冷冷说道。

　　“我们无意取你的性命，所以你最好不要打着什么自爆的念头！”

　　竹竿老者又加了一句。

　　打到现在，他的确始终没有对对方下死手。

　　那人族老者听的一阵郁闷！

　　对方不说还好，这一说，搞的他打又不是，自爆又不是，逃更逃不了，束手束脚，无法施展。

　　不过对手肯定没安什么好心，这点是肯定的。

　　轰隆隆——

　　打斗继续！

　　……

　　“他交给你，我去拿下那个人族女修！”

　　那站立在船头的祖窍后期的俊美男子，陡然道了一句，身上绿光爆闪了一下，一道绿色瀑布样的光影，朝天而去。

　　随后，那俊美男子就消失的无影无踪。

　　天步通！

　　……

　　这一边，杨小慢还在飞向远方。

　　她的心神上，渐渐有不妙的感觉，开始诞生，但实在又想不出来，那一群木灵族，会对自己出手的理由，只能提醒自己提高警惕，惯用的长剑，已经取出，握在了手里。

　　唰！

　　陡然，杨小慢眼前一花！

　　只见船头前方的几十丈处，绿光从天而落般的爆闪了一下，一道人影，已经鬼魅一般的拦截在了那里。

　　正是那祖窍后期的俊美男子，此人到来之后，二话不说，就是一拳轰向高速飞来的太乙青灵舫。

　　砰！

　　在杨小慢看到此人的刹那之后，对方拳头就已经轰在了太乙青灵舫上。

　　这件中品灵宝，仿佛纸糊的一般，在一瞬之间，爆炸开来，炸出了漫天的碎屑。

　　法宝受损，杨小慢头颅，猛的一疼！

　　唰！

　　正在疼痛中，眼前又一花。

　　那俊美男子，又是鬼魅一般的穿越了那一片爆炸开的碎屑区域，出现在了她前方的丈许之处，又是一拳轰来，仿佛魔神一般。

　　杨小慢看的瞳孔直凝，只能仓促之下，一剑击去！

　　……

　　砰！

　　又是爆炸声响。

　　轮到杨小慢手中长剑，仿佛纸糊的一般，被对方轰爆成了一堆铁渣，更有恐怖的力量，钻进了她肉身里，如长矛直刺。

　　“啊——”

　　杨小慢惨叫了一声，一大口鲜血狂喷而出，当场便痛到昏死了过去，没有一点反抗之力。

　　……

　　两拳！仅仅两拳！

　　第一拳，船碎！

　　第二拳，剑碎，人昏！

　　这魔神一般的绿发男子，以一个碾压的态势，击败杨小慢，这样的实力，恐怕也不是一个普通的祖窍后期修士，可以拥有的。

　　……

　　杨小慢落向地面。

　　那俊美男子再一闪，已经将她横腰抱住，先封锁了元神法力。

　　“咦，这人族的小丫头，体内怎么会有这么强的生机？难道服过什么天材地宝？”

　　俊美男子扫了几眼，就讶然说道。

　　再看了看，又笑道：“没想到一条小鱼，却比比她厉害的家伙，更适合当祭品，这一次，倒是我立了一功了。”

　　话音落下，哈哈大笑了一声，携着杨小慢，飞向之前的方向里去。

　　……

　　那一边，竟然还没打完。

　　俊美男子回来之后，将杨小慢放在船上，似乎不愿在等，也加入战局之中。

　　没一会的功夫，就把那人族老者生擒，也点昏了过去，封锁了元神法力。

　　众人也不多废话，驱动起船，飞向其他方向里。

　　这群木灵族，到底要干什么？

　　杨小慢的命运，又将会如何？

　　……

　　天音族中，依旧是一片欢乐气氛。

　　但这一天，包括音猸儿，音文，音雅等人在内的所有凡蜕修士，均来到了城主府的议事大殿之中，气氛十分凝重。

　　“诸位，刚刚收到的消息，木灵族的人，又在搞风搞雨了！”

　　尊位上的一个中年男子，沉声说道，斯文儒雅，身躯笔挺，祖窍初期的境界，是音无悔的老爹，竹海城主音龙。

　　“他们做了什么？”

　　音猸儿问道。

　　几大强横种族的一举一动，都令人震颤。

　　“他们在到处抓捕木修，听说——深山逸族那边，有大批的木元气修士，都已经被他们抓走了！”

　　“这帮家伙，是疯了吗，到底要干什么？”

　　有人义愤填膺地说道。

　　无人回答的了这个问题。

　　众人面面相觑，均都神色凝重。

　　而音文和音雅，则是同时想起了离开不久的杨小慢，祈祷她平安无事。

　　……

　　“诸位，我要你们从今天开始，约束门下修士，无事的话，不准远离天音族的各大小势力，木灵族——不是我们惹的起的。”

　　音龙说到最后，唏嘘了一声道：“若是你们谁被抓走了，我们天音族，没有任何资格去和他们要人。”

　　众人默然无语。

　　这一刻，他们陡然想到了那个死在天罚下的男人，那个誓言要挣脱天音族的宿命枷锁，证道至人甚至是人祖的男人。


第1003章 木灵大佬

　　木灵族聚居之地，位于百族之地东南方，一块被称为碧海圣原的广阔大地上。

　　这片地域，十分广阔，起码相当于南圣域，地域里高山平原，应有尽有，风景罕见的壮美。

　　其中极多地方，木灵气极浓郁，是天生的孕育灵根的好地方。木灵族人，就生长在那里，每一个木灵族人，都是天生的修士。

　　……

　　这个种族，大多是热爱和平的。

　　但因为夹在另外几个大种族之间，经常因为自己的灵根身份，而遭受觊觎的缘故，这热爱和平的性子，也会发生变化。

　　为了对抗其他种族，为了宣泄仇恨，木灵族开始磨砺自己的杀伐手段，和杀伐心性。

　　长此以往下来，一些木灵族修士的心性，开始扭曲变化。

　　他们甚至不再满足于自保和复仇，他们要占据更多的灵山宝地，掠夺更多的修道资源。

　　……

　　山高，入云。

　　最高处的山顶，云雾缭绕，寻常木灵族修士，严禁来此。

　　但今天，却有人步步走来，似乎是个一头白发的老者，拄在一根拐杖，点在地上，发出了极有韵律的笃笃声，仿佛暗合什么天地之道一般。

　　他走去的方向，是那崖头处，那崖头处，亦有一道身影，盘坐在那里，一动不动，看不清楚身影，只是一火红色的长发，格外显眼。

　　二人气息，均都深不可测。

　　“你到底要做什么？”

　　走来的白发老者，声音极严厉的问道。

　　“道兄是指哪一件事情？”

　　崖头人问道，声音苍老平静，似乎也是个老者。

　　“不要跟我装糊涂！”

　　白发老者喝道：“当然是你派人去到处抓捕木修的事情，你答应过我，不会滥杀无辜的！”

　　“我没有杀他们，只是把他们抓来而已！”

　　红发老者淡淡回道。

　　“抓来之后呢？”

　　白发老者没那么好糊弄。

　　“……抓来之后……自然是送他们去该去的地方。”

　　红发老者幽幽说道，语调高深莫测。

　　“你到底要干什么？”

　　白发老者再问。

　　他出关之后，惊闻此事，但到现在，也没有搞明白，对面这个种族中的异类高手的真正目的。

　　……

　　“道兄，你有没有想过一件事情。”

　　红发老者没有正面答他，反而话锋一转。

　　说到这里的时候，此人总算是转过了头来。

　　一张平凡的老者面孔，面无皱纹，只是肤色黄的有些异常，那不是病态的蜡黄，而是金子一般的黄，散发着油亮的光。

　　火红色长发中分，额头上有一根紫色丝带扎住。

　　两只眼睛里的神色，并不阴森，反而十分睿智明亮，予人一种饱读史书，才情无限般的感觉。

　　“我们木灵族的修士，被杀了之后，只要本体没有被摧毁，只要本体还有一线生机，都会重新再活过来，虽然新的意识未必已经是自己了。”

　　红发老者朗朗道来。

　　“灵祖她老人家，虽然已经死了，但本体却还在，而且你我，均能感觉到，她的本体里，有一线生机在。”

　　一个大秘密，被此人道出。

　　原来灵祖的本体里，竟然还有生命气息在。

　　“但无数年来，就是没有重新生长为新的生命，这是为何？”

　　红发老者的口气，仿佛老学究在研究学问一般。

　　白发老者默然。

　　此人样子，也是古怪，身材矮矮团团，脑袋上还生着几个肉疙瘩样的东西，但并不显得阴森丑陋，眉宇之间的神色，依旧是极和蔼的。

　　这二人，便是木灵族中的两大顶梁柱——仙梨大尊和扶桑大尊，白发老者是仙梨大尊，红发老者则是扶桑大尊。

　　……

　　一阵默然。

　　默然了片刻之后，扶桑大尊微微一笑道：“道兄，你自诩为了我们木灵族，可以做任何事情，我从来没有见过，你为了复活灵祖，做过什么努力。”

　　“……你……你要……”

　　仙梨大尊指着对方，瞳孔大睁，有些说不出话来。

　　“不错，这就是我要做的事情，道兄，你还打算阻拦我吗？”

　　扶桑大尊从容说道，没有一点阴谋枭雄的阴险味道，眼睛里反而亮着追梦者的光。

　　“但这与你抓捕那些木修，有什么关系？”

　　仙梨大尊怒喝，依然没有被扶桑大尊糊弄过去。

　　扶桑大尊闻言，再笑道：“道兄，灵祖之陵里的异常，你我二人，都十分清楚。无数年来，只要有生灵进到那里，他们体内的生机，就会被慢慢吸走，尤其他是木修，吸的更快，连元气都会被走。因此，被视为禁地，尤其是中央处。”

　　仙梨大尊不语，只看着他。

　　“这其中的原因，究竟是什么，谁也不清楚。”

　　扶桑大尊再道：“小弟最近，灵机偶然一动，以为此事，恐怕与灵祖复活有关，只有——吞噬了足够多的木修的元气和生机，灵祖——才会复活！”

　　话到最后，深深凝视着对方，说道：“那不是什么凶险，那是灵祖的渴望，她需要更多的生机和木灵气，才能复活。”

　　仙梨大尊闻言，瞳孔再睁。

　　沉默了片刻之后，怪眼一翻，就大喝道：“不可能，不是这样，灵祖他老人家，最是对生命热忱，与世无争，怎么会用这样的方式来复活自己，你在撒谎，你定有阴谋！”

　　“道兄慎言！”

　　呼！

　　扶桑大尊也怒了起来，一把站起，喝道：“你这么说，是否想永远不让灵祖重生，永远霸占着木灵族领袖的位置？”

　　仙梨大尊一噎。

　　“若是如此，我可舍命陪你打一场，或者像你往日最喜欢做的那样，把所有的族人找来，看看他们是支持你，还是支持我！”

　　扶桑大尊再喝，怒目圆睁，一副气概凛然样子。

　　仙梨大尊不是傻子！

　　在这一瞬间，已经明白，这一局，是自己输了！

　　因为他失了大义！

　　就算是那些以前赞同自己，性子平和的小辈，这一次，恐怕也是不会支持自己的。

　　若自己强行反对，将会遭到整个种族的唾弃。

　　……

　　“……了不起，论起耍心机，使手段，我终究不是你的对手。”

　　过了好一会之后，仙梨大尊唏嘘着说道，神色已经平静下来。

　　扶桑大尊摇头一笑，淡然道：“道兄对我，成见太深了，我扶桑做任何事情，永远都站在种族的立场上。这一次，也是这样，我没有用任何木灵族的命，去做这件事情，而是用的其他种族。”

　　仙梨大尊也是经验丰富，很快就从颓丧中走了出来，高深莫测的笑了笑，朝着天空方向里指了指。

　　“任你花言巧语，舌灿莲花，瞒的过我，瞒不过他，扶桑老弟——小心人算不如天算！”

　　话音落下，仙梨大尊拂袖而去。

　　身影渐渐消失在雾气深处。

　　崖头之上，扶桑大尊的那一双眼睛，终于渐渐阴沉了下来，仿佛最冷酷的鹰枭。

　　……

　　囚魔谷。

　　谷中修葺着极多的牢狱，如今已经人满为患。

　　杨小慢就被关在其中一间里，除他之外，还有十几个样子古怪，仿佛人形，但又毛发异常浓密，样子丑陋，仿佛野人一般，个子则只有四五尺高的人形修士。

　　深山逸族。

　　又是一个百族中的种族，这个种族，世居在百族领地中的深山逸岛上，以土木二修居多。

　　现在关在这牢中的，全是木修。

　　杨小慢就是再傻，也猜的到事情与木修有关。

　　哭泣，求饶，显然不会有用，倒不如冷静下来思索应对。

　　……

　　“大哥，他们要杀了我们吗？”

　　牢房之中，有抖抖嗦嗦的声音响起，是个面色有些惨白，神色惶恐的深山逸族人，连胡须都比其他的族人，少上很多。

　　若是放到人族中，多半是个小白脸。

　　此人是刚刚醒来不久。

　　“不会，若是要杀，早就杀了。”

　　沉稳有力的声音传来。

　　杨小慢扫了那人一眼，说话的深山逸族人，胡须浓密，虽然矮小却一身的肌肉疙瘩，目光深邃无波。

　　看不出年纪来，但境界比杨小慢还高，是个祖窍初期的修士。

　　前一人点了点头，神色却是依旧惶恐。

　　……

　　“前辈如何称呼，在深山逸族中，该有几分身份地位吧？”

　　杨小慢开口问道，问向那被称大哥的修士。

　　“老夫山楚，如今和你一样，阶下囚一个，就不要提什么身份地位了。”

　　“晚辈杨小慢。”

　　杨小慢点了点头，亦报出自己的姓名来，说完又道：“前辈，你的消息应该比较灵通，最近木灵族，有没有发生什么大事？”

　　一干深山逸族闻言，交换了一记眼色，立刻明白，杨小慢是在寻找此事的蛛丝马迹。

　　沉默了片刻之后，一人道：“我只隐约听说过一件事情，就是那位扶桑大尊，已经冲击到了灵祖境界了，相当于你们人族的人祖。”

　　杨小慢闻言，面色就是一变！

　　“小道友，想到什么了？”

　　山楚马上问道。

　　“若他真的已经到了灵祖境界，且此事是他在背后操控的，那位传说中性子平和的仙梨大尊，只怕是帮不了我们了！”

　　杨小慢黯然说道。

　　走一看三，从一条简单的消息里，就洞穿了一些局面。


第1004章 上路的时候到了

　　一干深山逸族，脑子皆不蠢，很快就反应了过来，大多神色又难看了一大截。

　　对于木灵族的基本形势，众人还是知道的。

　　倒是那第一个开口说话的深山逸族人，语调极虚地说道：“就算他冲击到了灵祖境界，也未必是仙梨大尊这个老牌灵祖的对手，仙梨大尊依旧未必会容许他胡作非为。”

　　“你说的不错，但扶桑大尊既然敢做出这么大的行动来，就一定有把握钳制住仙梨大尊！”

　　杨小慢笃定般说道。

　　又道：“君子可欺之以方，我听说过一些这位仙梨大尊的事情，为人正而迂直，论起耍手段，他恐怕不是这位扶桑大尊的对手。”

　　众人闻言，神色皆苦。

　　“你说了这么多，是有什么用？还不是跟我们一样，被关在这里。”

　　山楚的弟弟，被杨小慢反驳，许是觉得面上无光，没好气的道了一句。

　　这一句，杨小慢倒是无法反驳，摇头一笑，不再说话，倒是山楚，瞪了他弟弟一眼。

　　……

　　过了不知多久之外，门外有声音传来。

　　“都滚出来，送你们上路的时候到了！”

　　听声音远近，显然是对其他人说的，但也是对所有人说的。

　　哐——

　　房门打开，门外是个一头碧绿头发，凡蜕中期的木灵族修士，冷冰冰的扫了众人一眼，示意众人出去。

　　众人无声出门。

　　如今皆是阶下囚，说什么不服话，都没有任何意义。修炼了那么多年，隐忍两个字，还是懂的。

　　出了门来，是大片大片的被封锁了元神法力的修士，其中有大半是深山逸族人，还有十几个，是天音族人，不过杨小慢均不认识。

　　……

　　众人默然无声，来到囚魔谷外的广阔空间里。

　　杨小慢这才发现，被抓来的修士，起码不下近千之数，而其中有一大半，都是深山逸族，其他各大种族的修士均有。

　　人族，天魔，妖兽，天音族，血修罗族，狼族，斗魁族，天海族……样子千奇百怪，但无一例外，均是木修。

　　这木灵族，仿佛要向所有种族宣战一样，不过实际上，这些修士，最多也就是祖窍期。

　　“岂有此理，这些家伙，是要把我们深山逸族给灭了吗？”

　　身后传来山楚愤愤的嘀咕声。

　　深山逸族当然不会只有这点人，但抓来的修士里，就数他们最多，谁让他们木修多呢！

　　……

　　等候着他们这些囚徒的，除了引他们出来的守卫之外，还有一艘悬浮在半空里的大船，长约数百丈。

　　船边有数十道身影，傲然屹立，俯视着众人。

　　杨小慢在看到其中一道身影的时候，心神猛的震了震！

　　此人是个三十出头模样的青年男子，一身黑色劲装，身躯雄壮，肌肤却雪白如玉，拥有一头血红色的长发，仿佛鲜血染出来一般，猎猎飞扬着，极有气概。

　　长着一张极有霸主气概的立体面庞，鼻梁丰隆，棱角铮铮，目光如鹰，看向众人的神色里，锐利傲气。

　　此人只有祖窍中期的境界，但即使是身在一群祖窍中后期，甚至数个至人修士的中央里，也依然风采卓绝，吸人眼球。

　　而从站立的位置看，在族中的地位恐怕还不低。

　　“血海天皇！”

　　杨小慢心中，道出此人的名字。

　　这男子，竟然是失踪了数万年的血海天皇，他竟然来到了百族领地的木灵族？

　　这一刻，杨小慢真的想飞去南圣域去，找到方骏眉，将这个消息告诉他。

　　当年在灵木宗的那个小空间外，杨小慢也是参与了围剿血海天皇的那两战的，她的时间之道，更曾令血海天皇吃过亏。

　　这血海天皇，显然不会轻易忘记杨小慢，目光扫到她的时候，瞳孔微微睁了睁，就嘴角一勾，邪笑起来，颇有几分得意。

　　无论怎样，今天的杨小慢，都是阶下之囚，血海天皇根本不需要担心任何东西。

　　……

　　“统统带上船，出发！”

　　船上有人，冷冷喝道。

　　呼——

　　马上，就是呼啸声起。

　　也不知是谁，释放出一股狂风来，将众人一起卷了上去。

　　砰砰砰砰——

　　一片砸落在甲板上的声音，有人抽着凉气。

　　“都老老实实呆着，否则今天便是你们的死期！”

　　有人阴气森森的喝道。

　　众人闻言，心中恼火，却又无可奈何。

　　宝船启动，向着北方的某个方向里飞去。

　　……

　　一路默然无声。

　　濒死一般的气氛，无声流淌着，谁也不知道，自己将要面对的命运是什么，有人已经胆颤到瑟瑟发抖。

　　杨小慢的神色，也不好看。

　　仅只飞了大半个时辰，船便落了下来，众人又被卷了下去，举目看去，是个空荡荡的山谷，但这山谷中，布置着不小的传送阵，传送阵上，起码可站三四十人。

　　“三十个人一组，站到那传送阵上去。”

　　那冷冰冰的声音又来。

　　很显然，那一边是个秘密之地，即使在众人被囚的情况下，木灵族也不希望他们知道是如何到那一边去的。

　　“你你你——滚过来！”

　　一个木灵族修士，先站到了那传送阵，随后点起人来。

　　被点修士，神色惶恐，磨磨蹭蹭。

　　“磨蹭什么，还不滚过来！”

　　那木灵修士怒了，又是神通卷出，将三十个人吸了过来，随后启动传送阵，去了另外一边。

　　光芒连闪。

　　一批批修士被带走。

　　杨小慢是第八批！

　　……

　　雾气，茫茫雾气。

　　传送之后的地方，似乎是一片雾气山野，分辨不出是在哪里。

　　但这雾气，并非铺天盖地，而是一个壳子一样，将众人包括在中间，其中一侧，更是分出一道通道一样，通向远方。

　　一道黑呼呼的通道，幽邃，神秘。

　　尽头处，隐约是一扇，黑呼呼的大门样的东西。

　　呼——

　　杨小慢几乎是才看了几眼，就感觉到了一股强劲的狂风袭来，吸着她不由自主的，就朝着那通道深处飞去。

　　其他被捕修士，同样如此。

　　“你们这些家伙，到底要干什么？”

　　有人终于忍不住，怒喝起来，声音回荡不绝。

　　但谁也没有理睬他。

　　……

　　很快，就到了那尽头处，果然是一扇大门。

　　这门的四边，隐没在雾气之中，但光是能看到的，就高达百丈，十分雄伟，门后世界，一片黑暗，有阴风传来，仿佛是个要吞噬人的深渊一样。

　　而在那门边，站着一个红发老者，气息深不可测！

　　“扶桑大尊！”

　　有见识广博的修士，立刻认了出来。

　　此时扶桑大尊正举着一只手，释放出神通吸人，一批吸来之后，也无废话，直接就是扬臂一甩，将众人扔向了那门中。

　　同一时间，所有人均感觉到，有一只看不见的小手样的东西，在自己身上飞点，解开了他们被封锁的元神法力。

　　喝——

　　有人怒喝了一声，就要运转法力，朝其他方向里冲去，逃出生天去。

　　这一动，才发现根本摆脱不了那扶桑大尊的力量，依旧是乖乖被扔进了门中。

　　好厉害的家伙！

　　众人心神再震。

　　……

　　不提其他人，单说杨小慢。

　　察觉到元神法力被解开，心中总算是松了几分，元神法力被封印，如同被贬为了凡人一样，那无力感觉，非是修士，无法想象。

　　唰！

　　进了门中之后，杨小慢脚下遁光一闪，就要定住身躯，但此时此刻，她的脚下，又有不可抵抗的狂风来袭，将她卷着，直奔下方乌黑深处而去。

　　天旋地转。

　　空间诡异的转动着。

　　杨小慢可肯定，自己来到另外一处空间里，而非真的只是门外门内那么简单。

　　……

　　一直持续了盏茶时间，眼中的世界，才终于亮了起来。

　　说是亮了起来，也不过是由黑转灰而已。

　　一片古怪的世界，出现在下方。

　　这是一片一眼看不到边的森林，树木高大，根根直立，仿佛松类，但树身却呈现出了诡异的死灰色，没有一点生机感觉，仿佛一片死树世界一样。

　　偏偏又没有风化成灰，就那么以一个活着的姿态，站立在那里。

　　死灰森林之中，安静异常。

　　杨小慢此刻，已经能控制住身躯，法力一动，就浮在了天空里，俯视着下方这一片死灰森林。

　　毛骨悚然的感觉，涌上心头。

　　……

　　飕飕——

　　破空之声，从其他方向里传来，其他被扔进来的修士，也落到了这里，大多定住身影，朝下看来。

　　“这里到底是什么鬼地方？”

　　有人惊声说道。

　　当然无人答他。

　　杨小慢扫视了片刻，就朝林中大地，缓缓落了下去。

　　沙沙——

　　落地之后，又有古怪的感觉传来。

　　脚下的大地，酥到异常，仿佛被蛀空了一般，踩在上面，陷进去一个深深的印子，仿佛要变成一个流沙世界一样。

　　“大地也死了……泥土中蕴藏的生机，也彻底消失了。”

　　杨小慢目光微闪了一下，不自觉得的就说出这句话来。

　　她的脑子转的极快，很快就联想到，被抓来的修士全是木修，目光闪了闪，又道：“难道，是要利用我们，来治愈这个世界？”


第1005章 去深处

　　飕飕——

　　杨小慢正在观察中，就听破空声响。

　　转头看去，是那十几个天音族的修士，朝着自己的方向里飞了过来。

　　……

　　“是杨小慢道友吗？”

　　领头修士，是个长相极可人，身材娇小的女子，过来之后，神色急切的唤了一声，凡蜕中期的境界。

　　另外十几人，境界从凡蜕期到龙门道胎期不等。

　　杨小慢点了点头。

　　“太好了！在这里见到前辈，实在是太好了！”

　　那女子兴奋般道。

　　杨小慢却是脸色黑了黑，露出一个哭笑不得的表情！

　　哪好啊，我被抓来你还觉得好啊，不过也知道，此女并不恶意，只是被吓坏了，说错嘴了！

　　“见过道友。”

　　“见过前辈。”

　　众人靠近过来之后，纷纷行礼，这十几个天音族人，都是一批进来的，进来之后靠的也近，很快就聚拢到了一起。

　　领头的那女修，名叫音鹂。

　　“莫慌！”

　　杨小慢极冷静的道了一句，朝众人点了点头，送给众人一个安定眼神。

　　众人神色，总算是好了几分，在这个鬼地方里，能和杨小慢聚集到一起，多少也有了几分底气。杨小慢越发成熟坚强的气质，也的确令人依赖。

　　……

　　“小慢姐姐，你怎么会也被抓来的，我听族人说，你已经回人族之地去了？”

　　音鹂问道。

　　杨小慢摇了摇头，说道：“此事就不用提了，合该我不走运，你们又是怎么回事？”

　　众人七嘴八舌道来。

　　大致差不多，全是外出的时候，被木灵族擒来的，那些不是木修的，还被杀了不少，道出之后，有人流泪大骂。

　　“前辈，这里是什么地方，为何看起来这么古怪？”

　　一个龙门初期的小修问道。

　　“我还想问你们呢。”

　　杨小慢苦笑着说道。

　　众人闻言，惭愧低头。

　　“小慢姐姐，我们要朝上闯一闯吗？”

　　音鹂问道，还改为了传音。

　　杨小慢闻言，直接摇头，说道：“上面就算还有门，也一定已经被封死了，更不要说，还有那么多的木灵族高手守着，我们肯定是要另外逃命的。”

　　音鹂微微点头。

　　杨小慢想了想，传音给所有人道：“把你们知道的，关于木灵族的神秘之地，或者秘境之类的东西，都说一下。”

　　没有多想，音鹂就先道：“木灵族中，最神秘的地方，自然就是灵祖之陵，但具体在哪，里面又是什么情况，只有木灵族的人知道。其他如天河渊，银流海这些地方，也是族中秘境之一，不过听说若是与木灵族交情好，也是有可能进去的。”

　　杨小慢微微点头。

　　音鹂将自己知道的，关于后面几处地方的事情，一一道来，杨小慢很快就判断出，这里绝对不是那几处地方。

　　难道是灵祖之陵？

　　这又怎么可能？木灵族放这么多修士进他们的最重要的秘境？

　　除非——笃定自己等人，必死无疑！

　　杨小慢想到最后，脊梁一阵阵的冰冷。

　　……

　　“都给老夫听好了！”

　　就在音鹂说到一大半时，陡然有冷冰冰的声音，从天空方向里传来，声音洪亮浩大，直传数百里一般。

　　“这里就是我们木灵族的灵祖之陵，老夫抓你们来，又放进我们木灵族最重要的一处秘境里，是为了证明一件事情。”

　　声音再来道：“若你们想活，就给我朝深处去，朝那生机浓郁的地方去，你们的活路，就在那里！”

　　话到这里，就是结束。

　　等了好一会，众人也听不到其他声音。

　　“前辈，你想证明什么事情？”

　　这死灰森林的另外一处地方里，有人大声喊道。

　　“一盏茶的时间之后，还没有往深处赶的修士，格杀勿论！”

　　天空里声音再来，答非所问，杀机腾腾！

　　众人听的头皮直炸！

　　……

　　“小慢姐姐？”

　　音鹂小声唤道。

　　“……走！我们出发！”

　　微一沉吟，杨小慢就沉声说道，虽然都知道，这木灵族一定在耍什么阴谋，但胳臂拧不过大腿，只能向前，走步见步。

　　神识扫了扫，朝着某个方向里飞去。

　　一干天音族修士，也是个个跟了上去。

　　其他方向里，众人同样如此。

　　……

　　往前方去，依旧是死灰色的森林。

　　而众人选择这个方向，肯定有理由，越往前方去，大地的颜色，开始多多少少变的深了起来，那是大地里开始渐渐变的有肥力的标志。

　　依然是无有生灵。

　　依旧是寂静无声。

　　上千的修士，仿佛幽灵一样，踩着五颜六色的遁光，在树木的上空掠过，无人说话。

　　但已经有人，眼中亮了起来。

　　传言在灵祖之陵中，有着灵祖使用过的极品宝贝，连木灵族的至人修士，甚至是仙梨大尊他们，都十分心动，这一次，自己等人，说不定有机会得到一两样，至于得到之后如何出去，如何避过木灵族的追杀抢夺，已经被他们自动忽略，心中只有富贵险中求五个字。

　　……

　　一转眼，就是三天过去。

　　在众人头顶上方的高空里，仙梨大尊和扶桑大尊，屹立在虚空里，俯视着下方的黑暗深处。

　　二人身后方向里，有一道虚幻的光影之门，正在关闭一般，越来越小。

　　“还不出去吗？门要关闭了！”

　　仙梨大尊瞥了扶桑大尊一眼，若有深意般的问道。

　　此老为人，或许迂直，但行事还是周全的，从杨小慢等人，被送来的时候开始，就全程盯着扶桑大尊这个家伙，倒要看看，他究竟在玩什么把戏。

　　扶桑大尊今天若是不打算出去，他也将不再出去，一直盯着此人，再不管外面的小辈怎么闹翻天。

　　在他心里，灵祖留下的本尊之身，就算不能重活，也容不得出现一丁点的差错！

　　……

　　扶桑大尊闻言，摇头苦笑了一下，眼底有精芒流过。

　　他是真想留下来，亲眼见证后面发生的事情，同时也开启自己的计划，但只要有旁边这个老家伙在，他就成功不了。

　　“道兄，此事事关重大，我知道你不相信我，不如这样，我们两人，各自挑一个信的过的人，守在这里如何？我那新收的徒弟血海，对我们木灵族忠心耿耿，办事牢靠，他可帮我守在这里。”

　　扶桑大尊提出建议来。

　　“不要再跟我玩花样，只要有你的人在这里，我不管他是谁，他是什么境界，我都将亲自守在这里盯着！”

　　仙梨大尊冷冷说道。

　　迂直的人，一旦拧起来，那也是要人命的。

　　扶桑大尊听的心中一阵郁闷，面上却还堆起一个深不可测的笑意，说道：“道兄就不担心，在你被困在这里的这段时间里，木灵族被我彻底整合了吗？”

　　“送给你整！”

　　仙梨大尊的目光，没有一点动摇。

　　“我绝不容许你在灵族的本尊之身上，耍任何花样！”

　　扶桑大尊听的又是一笑，伸手示意道：“那就请吧，道兄，你我一起出去吧，一万年后重开的时候，我们再进来！”

　　话音落下，当先而去，出了那光影之门，倒也干脆。

　　仙梨大尊再扫了一圈，亦出门而去。

　　嘴上说的虽狠，心里当然还是放不下木灵族的，只要扶桑大尊出去，他也没有留下的理由。

　　到了这里，再无人监视着这里。

　　而局面的发展，也将远远超过扶桑大尊的掌控之外。

　　……

　　杨小慢等近千修士，继续向前方赶去，因为速度不同的缘故，已经渐渐拉开层次。

　　有人仗着法力高强，单人独剑，朝前冲去。

　　有人拿出赶路法宝来，带着大批修士，一起向前。

　　杨小慢的赶路法宝已经被毁，又要兼顾着几个天音族的天辈，再加上心中并无什么贪意，自然就落在了后面。

　　“前辈，你先向前赶吧，不必管我们。”

　　有小辈善解人意地说道。

　　话音出口，其他人目光挣扎了一下，就附和点头。

　　“赶过去干嘛，送死吗？”

　　杨小慢苦中作乐般说道：“我才不相信，前面等着我们的，不是陷阱，而是机缘。”

　　众人想了想，均都点头同意，不再说什么。

　　“都小心一点，不要与他们靠的太近，这些家伙，正在拉帮结派，说不定会干出什么抢掠之事来。到了无路可走的绝望之境的时候，更可能发了疯样的滥杀！”

　　杨小慢又传音提醒给众人一句。

　　众人再次点头，提高警惕。

　　……

　　越是向前去，大地的生机，明显更重，渐渐有了绿意起来。

　　空气里，也开始有了绿色的光影，令的这世界，明亮了几分起来，那是木元气凝结而成。

　　整片世界，平坦无比。

　　在那遥远的尽头处，明显有更加璀璨的绿光，散发着光芒，仿佛那遥远的地平线的深处，有着一颗碧绿色的巨大明珠一样。

　　杨小慢几人的神识，朝前探去，却依旧不够探察到。

　　但冲在最前面的修士，已经有人神色复杂起来，疯狂起来，目光大亮起来，仿佛发现了什么不得了的东西一般。

　　冲在最前面的，是个身材高大异常，绿色皮肤的老者，此老的境界是——祖窍后期，是所有被抓来的修士中，境界最高的修士之一。

　　这老者是一头木之天魔，名叫森罗意，也是倒霉，来百族领地寻觅机缘，被木灵族逮住，扔了进来！

　　察觉到那深处的景象之后，森罗意施展出天步通，朝着前方，狂掠而去。


第1006章 一口棺材一棵树

　　前方！

　　那璀璨的绿色深处，景象已经完全显印在了森罗意的脑海之中。

　　……

　　一棵孤零零的树木，屹立在平坦的大地上，附近是大片的废墟，绵延出去成百上千里。

　　此树高达数百丈，造型奇绝，竟是一个仰面向天，双手托天般的女子的样子，不过只有树干树枝，连那垂下的头发样的东西，也是垂落的数百根树枝，无花无叶。

　　每一段树干树枝，都是碧绿色，仿佛碧玉雕琢而成一般。

　　这并不奇怪，世间之木，千奇百怪，光是在木灵族里，本体样子，比它怪的就多了去了。

　　但古怪的是，此木托起的那两大片手样的树枝上，真的有东西！

　　那是一只碧绿色的棺材样的东西，长约百丈，宽约二三十丈，即便只是神识看去，森罗意都能感觉到，那棺材，传来强大异常的气息。

　　“先天灵宝！”

　　森罗意的心脏，都跳的快蹦了起来。

　　“中品先天灵宝？上品先天灵宝？不止，绝对不止，难道是极品先天灵宝，还是更传说中的先天至宝？”

　　森罗意目中，贪婪之光大放！

　　他当然知道，那棺材中放着的，也许就是所谓的木灵族的灵祖，也知道就算他抢的到，也未必保的住。

　　但重宝当前，哪里还能控制的住自己？

　　……

　　他的神识，朝着那巨大的碧绿棺材里钻去，想要看一看，里面究竟是什么东西，但那棺材，仿佛一整块的碧玉，或者木料雕成一般，连一丝缝隙都没有，根本无从钻入。

　　察觉此异常，森罗意只能更加疯狂的赶来，在所有人之前，更快的赶来。

　　……

　　随着时间的流逝，后面已经有越来越多的修士，神识看到了这一边的景象。

　　个个心神震动。

　　震动之后，就是疯狂赶来。

　　这其中，就包括之前和杨小慢呆在一间牢狱里的山楚，此老的神识，也是修练的异常强大。

　　……

　　不提其他人，单说这森罗意，以最快的速度，疯狂赶来，把其他人不知道甩了多远下去。

　　这一天，终于赶到了这树边不远处。

　　老家伙毕竟是老狐狸，没有傻呼呼的直接冲过来抢那棺材，而是凝着一双眼睛，先仔细观察起来。

　　没有阵法！

　　没有禁制！

　　没有其他生灵！

　　也看不见什么明显的机关之类的东西，应该早就被摧毁了，也就是那一大片废墟的由来。

　　不过——那树就有些奇怪了，无论怎么看，都予人一种，成了精般的感觉，但偏偏，它释放出来的生命气息，微弱到可怜，仿佛只是一棵最普通的树木一般。

　　而附近这一片天地，木灵气浓郁到要滴成水来，但偏偏没有孕育出任何其他草木来。

　　只有这一棵树，孤零零的站立在大地上，以一个触目惊心的姿态屹立着。

　　那仰面看向天空的，女子般的面庞上，更是隐约透这哀伤凄凉之意，仿佛在为什么感慨叹息一般。

　　……

　　森罗意神色极警惕的扫过，最后，还是落在那棺材上！

　　那件碧绿棺材，散发出来的气息，比起森罗意见到任何法宝，都要强！强出太多太多！仿佛一方天一般！

　　即便隔着数里远，那气息，都压的森罗意几乎要窒息，仿佛面对的是魔祖境界那个层次的无上高手一般。

　　但无论怎样，这件宝贝，应该都是无主的！

　　既然无主，木灵族为什么没有取？

　　或许是出于，对灵祖的尊重！

　　但森罗意可不是木灵族，管你什么灵祖不灵祖！

　　再察觉到后面的修士，已经越来越近，这个老家伙，终于再压抑不住心中的贪婪，目光一狠！

　　唰！

　　风声一啸，身影凭空消失。

　　再出现的时候，已经到了那碧绿棺材的旁边，尺许距离处，森罗意再凝视了几眼，就探出了双手，抓向了那棺材。

　　嗡！

　　双手才一碰上，就听浩大恐怖的嗡鸣声响，那棺材，仿佛活了过来一般，剧烈颤抖起来，绿色光芒爆闪！

　　“啊——”

　　骇然的惨叫之声，则是从森罗意的口中传出。

　　这头老天魔，只感觉到棺材中传来一股极恐怖的牵引力量，再吸取着他的一身法力和生命元气。

　　呼——

　　他的体内，甚至响起了飞快的呼啸之声，法力和生命元气，以一个恐怖的速度，朝着那棺材中灌注了进去。

　　……

　　森罗意瞳孔直凝，连忙要撒手逃去。

　　这才发现，自己的一双手，仿佛粘在了棺材上一般，根本撤不回去。

　　“放开我，放开我！”

　　老家伙急了，怒吼起来，法力运转到两条腿上，朝着那棺材，狂踹起来。

　　砰砰砰——

　　棺材被踹的砰砰乱响，但无济于事，依旧是挣不脱。

　　森罗意面色剧变，一双眼睛里，全是惶恐之意，已经感觉到了死亡阴影的降临！

　　而这个老家伙，尚未注意到，因为生机飞快被吸走的缘故，他雄壮的身躯，已经飞快的干瘪消瘦了下去，面容更是飞快苍老。

　　……

　　而此时此刻，正在疯狂赶来的其他厉害修士，均已经见到这一幕。

　　个个看的头皮发炸，又暗暗庆幸。

　　幸亏自己速度慢，否则倒霉的就是自己了。

　　有人已经开始放下速度，有的干脆停了下来，不敢再向前。

　　……

　　那棺材旁边，森罗意的面孔，在飞快苍老，他的法力，在飞快被吸走，境界层层掉落，只十来息的时间里，就掉落到了祖窍初期。

　　但这个老家伙，依然想不出化解办法来。

　　“灵祖前辈饶命，晚辈知错了！”

　　老家伙终于放下面皮，求起饶来。

　　可惜——无人理会他。

　　灵祖早已经死了，这棺材，又是个什么怪物，没有人知道。

　　……

　　境界，继续跌落。

　　人，继续苍老，形消骨立，如同骷髅。

　　“岂有此理，你想要老子的命，老子也不会令你好过！”

　　求饶无用之后，森罗意怒吼！

　　一颗凶心，终于被激发了出来，左右都是死，既然如此，那就别让对手太好过！

　　看不见有动作，元神逆流对轰的气息，已经从他的头颅处传来！

　　还有几个飞近过来的修士，看的连忙朝后逃去。

　　而那碧绿棺材和人形树木，也不知道有没有自我的意识，没有做出其他的任何动静来，任由森罗意燃烧元神。

　　……

　　轰！

　　三四息之后，巨大的爆炸之声，终于响起。

　　烟尘滚滚，气浪滔滔，卷向四面八方，不知多少里去。

　　……

　　后面的修士，隔着不知道多少里远，也被轰的朝后飞去，但等他们再次神识看来的时候，却是全都惊呆了。

　　那人形之树，安然无恙，皮都没少一块！

　　那碧绿棺材，还在原位，一寸距离都没有动过！

　　只是在下方的大地上，出现了一个不浅的坑来，但那人形之树，依旧扎根在那里，也不知道根系有多深。

　　至于森罗意，当然已经连渣都见不到一点了。

　　妖！

　　这个地方，太妖了！

　　众修看的全都心中凛然，生出寒毛直立的感觉来，再没有哪个，敢向前去了。

　　……

　　杨小慢等人赶过来的时候，已经是数月之后，过来就是见到一条线样的上千修士，落在大地上，不少还在议论纷纷着。

　　只随意听了听，杨小慢就明白了一个大概，心中疑惑惊讶的同时，也是不敢朝前乱闯的。

　　但现在怎么办？就停在这里吗？

　　……

　　“诸位，前面的那棵大树，和那口棺材，邪门的很，依我之见，我等莫不如朝其他方向里寻一寻，看看有无出路。”

　　不远处，有人说道。

　　二十多个修士聚集在一起，似乎来自不同的种族。

　　“道友说的极是。”

　　马上有人附和起来。

　　这二十多人行事，倒也干脆，再商量了片刻之后，就上路出发，挑了某个侧面的方向，飞了出去。

　　其他不少修士见状，也动了起来。

　　事实上，再他们之前，就已经有修士这么做了。

　　但杨小慢却露出不以为然的神色，如果木灵族搞了这么一场大动静，还有漏洞让你们钻，那真有鬼了。

　　音鹂等人，见她无动静，也休息起来，惟她马首是瞻的样子。

　　偌大的大平原上，仿佛扎营一样，落着一个个修士，一些修士，还拿出随身洞府样的法宝，放在地上，住了进去。

　　暂时还没有出现杀人抢掠的事情。

　　杨小慢依旧警惕，与一干天音族人朝后退了退，拉远了一段距离。

　　……

　　只两个多月之后，就有先探索出去的修士回来了。

　　“诸位，如何？可有出路？”

　　有人上前问道。

　　“废话，若有出路，老子早出去了！”

　　回来的修士，没好气地回道。

　　众人不免，一阵咒骂。

　　又十数日之后，去往另外一个方向里的修士也回来，同样是没有任何收获。而去往高空里探去的修士，同样没有收获。

　　到了这里，死局开始诞生！

　　……

　　怎么办？

　　怎么办？

　　众人讨论，商议，咒骂，到了最后，再也想不出什么办法来。

　　时间一天天过去，这些囚奴一样的修士，渐渐安静了下来，各自修练起来。

　　无论怎样，至少自己还活着。

　　只要还活着，就有希望，若是冲击到更高境界，说不定有找到出路的可能。


第1007章 人祸大幕拉开

　　天幕低垂，光线暗淡。

　　尽管天空里那绿色的元气长虹，散发出光芒来，依旧无法照亮这所谓的灵祖之陵。

　　……

　　这里是一片平坦大地，众人想开辟小洞府，只能朝地下去，因此，地下被开出了一个个洞府来，又以禁制锁好。

　　杨小慢自然是和那十几个天音族在一起，开辟出大洞府后，再开辟出十几个小洞府来，一人一间。

　　其他人不知道，杨小慢自己，总觉得事情没有这么简单。

　　把你们抓进来，让你们在这安安静静的修练？天地里还有浓郁的木灵气提供？

　　就这么简单？

　　怎么想的这么美啊！

　　……

　　尽管心头一片疑惑，但杨小慢也想不出所以然来，也肯定是没有多少修练心情的，因此，时常出了自己的小洞府，敞开着外面的大洞府，观察着外面的情况。

　　砰！

　　这一天，陡然一道闷响，尘土飞扬，有人从地下冲了出来，是个老者模样的修士，身材中等，长须飘飘，浑身散发着妖兽气息。

　　此老是一头木属性妖兽化形，道号魈公道人。

　　“出来，都出来，不对劲！”

　　魈公道人面色难看，出来之后，一边大叫着，一边朝着大地轰了起来。

　　唰唰唰——

　　很快，一道道身影，就破土而出。

　　“哪个不要命的打扰老子修炼？”

　　有人出来之后，是立刻大骂起来，更多的修士，则是察看了周围的情况，杨小慢此刻，则是远远以神识看着。

　　“诸位，诸位——”

　　魈公道人高举双手，喊了一声，吸引过众人的注意力，然后道：“是老夫打扰你们，将你们叫出来的，因为老夫发现了一件要命的怪事。”

　　众人闻言，一起看他。

　　“那便是——我们的生机在流失，仿佛被偷走了一般！”

　　魈公道人神色极难看地说道。

　　众人闻言，面色一变，连忙感觉起来，但却没有什么明显的感觉。

　　“老妖兽，你是不是搞错了？”

　　有人没好气的问道。

　　魈公道人忙道：“诸位，老夫是妖兽出身，本身对精血生机，就格外的敏感，可向诸位保证，绝对不会错！”

　　众人闻言，不免神色正经几分。

　　魈公道人又道：“诸位，我可肯定，这就是木灵族抓我们来的目的，他们利用我们木修体内旺盛的生机，来达到某个不可告人的目的！应该还有我们体内的木元气。”

　　此言一出，众人更是思索起来。

　　“难道……他们是想复活那棵树？那棵树，难道就是灵祖的本体？”

　　谁也不傻，发现异常之后，有人很快转过弯来。

　　众人闻言，神色彻底凝重起来。

　　……

　　那一边，杨小慢闻言，亦仔细查看自己的肉身和元气来。

　　但她的生机，本就浓郁异常，就算流逝掉一点，短时间里也察觉不出来，倒是元气，似乎确实少了一点点。

　　……

　　而有所思归有所思，众人依然不知道该怎么办。

　　“诸位，照我看，多半是那棵树搞的鬼，我们离他远一点。”

　　有人提议道。

　　此言一出，众人是立刻联想到了之前，扶桑大尊让他们往灵祖之陵深处去的事情。

　　“无论有没有这回事，离远一点，总不会错的。”

　　有人喝道：“山楚，把我们深山逸族的人，都喊出来，我们往回撤远一点。”

　　“是，前辈！”

　　山楚应道，转身而去。

　　其他修士见状，也纷纷拉上自己的好友亲人，朝回退去了。

　　哗哗——

　　又是一片遁光，潮水一般褪去。

　　杨小慢在思考过后，也是谨慎的喊上音鹂等人一起，朝回退去。

　　……

　　这一退，就退到了之前的死灰森林，光是看看那些树木的样子，都能令人感觉到，这里也是不安全。

　　但众人已经无路可退，再往后去，就是虚无如雾，又无法穿越的空间壁垒。

　　到了这里之后，众人又是刨坑儿修练。

　　……

　　时间，又是一天天，一年年过去。

　　在四五十年之后，大批修士，便再次钻出了自己的临时洞府，因为——这一次，几乎所有人，都感觉到了自己身上的异常。

　　“我的生机果然在流失！”

　　“法力也在流失！”

　　死灰森林中，叽叽喳喳，乱成一锅粥。

　　众人看向其他人的时候，明显发现对方，老了几分。

　　杨小慢生机浓郁异常，倒是还没有什么大变化，但音鹂等人，果然都已经苍老了几分。

　　异常不妙的感觉，在众人心头，弥散开来。

　　“……老夫不能死在这里……不能死在这里……我定要找出一条出路来……”

　　有人声音极低沉断续，仿佛兽吼一般地说道。

　　呼——

　　话音落下，呼啸声起。

　　一道人影，破空而去，朝着天空方向里，寻了出去。

　　其他修士，面面相觑。

　　再过了片刻之后，终于又有修士，掠了出去，再一次的搜寻起来。

　　又是一场搜索开始。

　　……

　　杨小慢远远看着，眉头凝着。

　　心中十分清楚，从这一刻开始，这些修士的心，已经开始崩了，接下来，在搜索无果之后，就是疯，就是滥杀，就是彻底的癫狂。

　　这种心态，杨小慢当年在黄泉界里，从那些鬼修身上，已经见识过。

　　“我们离开这里。”

　　杨小慢说道。

　　“小慢姐姐，我们去哪里？”

　　音鹂问道。

　　“不管去哪里，离他们越远越好！”

　　杨小慢轻声再道。

　　一干天音族人这一次，却没有再说话，个个神色古怪的面面相觑了一眼。

　　杨小慢察觉异常，扫了众人一圈道：“你们其他想法吗？”

　　众人看向音鹂，音鹂目光定了定，就道：“小慢姐姐，不用去寻一寻吗？我们想去找一找出路。”

　　分歧来了！

　　这些天音族人，终究是有着自我意识的。在察觉到杨小慢不能带领他们找到出路之后，自己也会忍不住去找。

　　这自然是没有什么错的，但杨小慢内心，并不赞同。

　　“你们可想好了，那些家伙的心志，已经快崩了，就算要找，现在也不是合适的时机，也许过不了多久，大乱战就会爆发！”

　　杨小慢正色提醒众人。

　　“小慢姐姐，你想多了，我想大家想的最多的，还是如何出去，若依然找不到出路，只会更加团结起来，一起轰出什么通道来出去。”

　　音鹂说道。

　　杨小慢听的一阵无语。

　　人心不是这样的啊，至少修士的心，不是这样的啊！

　　“前辈，我等生机，不如你旺盛，恐怕支撑不了多久，若不早些寻到出路，死期不远，请恕我等要先离开你，出去寻找了！”

　　一个龙门后期的天音族修士说道。

　　“小慢姐姐，我们找到之后，定会回来找你，一起出去的。”

　　音鹂亦道。

　　这些天音族，也算是有几分情义。

　　杨小慢却是听的愁眉更皱，已经预见到了他们的结局一般，而她若是一意要和音鹂等人搅在一起，结局恐怕也好不到哪里，这一千多号人里，毕竟是有不少祖窍修士的。

　　“小慢姐姐，我们先告辞了！”

　　音鹂再道了一声，与其他的天音族修士，一起告辞离开。

　　……

　　附近方向里，越来越多的修士，选择了再次搜索出去。

　　杨小慢在目送音鹂等人离开之后，转身而去，前往这世界的壁垒处。

　　这一次，要在那里，潜伏下来，先避过很快就会到来的这场人祸之灾！

　　……

　　时间，又是一天过的飞快起来。

　　那些再一次寻找的修士，不光没有找到出路，而且自己的生机和元气，流逝的速度，还越来越快了起来。

　　焦虑，不安，恐慌，如野火一般，在众人的心头，蔓延燃烧着。

　　砰——

　　这一天，一个祖窍初期的修士，狠狠一拳，轰中身外虚空，轰出一个空间裂缝来，空间之气，卷涌而出。

　　此人是个身材胖大，仪态豪雄的老者，但此刻，满眼凶神恶煞之意，一双眼睛，看着那空间裂缝，真想钻进去一般，但又没有钻。

　　传言进了空间裂缝的人，终将被空间之气灭杀，再不回来，看似一条路，实际上绝对是死路。

　　而这胖大修士，刚进来时，还是祖窍中期境界，也是中年人样子，现在已经是胖老头。

　　片刻之后，空间裂缝缓缓合拢。

　　这胖大修士，收回目光，看向其他方向里，看到其他修士之后，目中凶芒更盛，直想大杀一场，来驱赶自己内心的恐惧和不安。

　　不过此人还有几分人性，硬是压制住了。

　　呼——

　　身影一闪，朝着其他地方里，寻了出去。

　　……

　　这一寻，又是小半个月过去。

　　这一天，这胖大修士，猛的一个转头，看向某个方向里，目光锐利起来。

　　那个方向里，一个老者模样，祖窍初期的修士，正带着几个小辈，也在寻找着。

　　“这个混蛋，若非是他当初邀请老子参加什么狗屁交易大会，我怎么会被抓来？”

　　胖大修士自言自语了一句，眼中凶光恨意，仿佛点燃的油一样，狂烧起来，压也压不住一般！

　　“老子便是要死，也要先送你们上路！”

　　胖大修士在怒吼了一声之后，终于冲去。

　　……

　　人祸的大幕，就此拉开！


第1008章 围剿

　　幽暗的地下密室之中，杨小慢独自盘坐。

　　她听不到外面的一点声音。

　　但她感觉的到，这地下密室在微微颤抖着，她也的看的到，墙壁上的禁制之气在滚动。

　　那表明附近的这一片大地，都被轰的颤抖着。

　　不用猜，也知道发生了什么事情！

　　……

　　杨小慢闭目打坐，始终没有出去。

　　对于音鹂等人，她已经仁至义尽，对方不听劝，她又有什么办法。

　　……

　　这颤抖，断断续续，有时持续一两盏茶的时间。

　　有时持续上一两日。

　　有时隔着小半年，才再次发生。

　　杨小慢每次有所感觉，都仿佛能预见到一些外面的景象。

　　……

　　轰隆隆——

　　这一天，轰隆之声，终于传来，这地下洞窟，剧烈颤抖起来，仿佛有修士，就在外面轰着一般。

　　噌！

　　杨小慢猛的睁开双眼！

　　“杀的差不多了，这些家伙，在到处寻找躲藏起来的修士了……”

　　杨小慢自言自语了一句，目光极锐利，一把便站了起来，取出一把长剑来，已经只是一件下品灵宝。

　　惯用的那把剑，已经被毁了！

　　没有撤去禁制出去，反而身上道心气息滚涌，提着宝剑，一副静等对手登场的架势。

　　……

　　轰——

　　再一盏茶的时间之后，封锁禁制，终于被人强势摧毁！

　　唰！

　　这一瞬间，杨小慢就闪电一般，爆闪了出去。

　　“啊——”

　　下一刻，就是惨叫声起，来犯者中，已经有人被洞穿了头颅。

　　“宰了她！”

　　暴戾的声音，在下刻传来。

　　外面围着的，竟是十来个修士，个个身材矮小，须发浓密，全是深山逸族的修士。

　　这个种族，并非什么喜欢杀戮的种族，但此时此刻，个个身上染血，个个目光猩红凶厉，气息浮躁。

　　一看便知道，已经不知道杀了多少人了。

　　而领头的修士，不是别人，竟是之前的那山楚的弟弟，此人名叫山岳，境界已经从凡蜕后期，掉到了凡蜕中期。

　　这十来个修士，也几乎全是凡蜕初中期的。

　　唰唰——

　　杨小慢下手，也是不留情，杀了第一个之后，就再一次的爆闪起来，连连击杀这些深山逸族。

　　“你的样子，怎么会没有老的……”

　　山岳在此刻，惊呼起来，他自己已经是五十多岁人的样子。

　　“难道，你能锁住生机，不使它们流失？”

　　又道了一句！

　　这一句出口，没死的修士，仿佛像狼一样，看向了杨小慢。

　　他们最担心的问题，当然就是生机的流失，至于什么元气流失，通过修练补回来就是！身上仙玉不够，就杀其他人去抢！

　　……

　　杨小慢听到山岳的话，是一阵郁闷。

　　她的生机，当然是在流失的，只是她的样子没有发生变化。

　　而她的样子，之所以没变化，一来是因为本身生机就浓郁到异常，二来则是当年在那灵木宗的陵园里寻宝的时候，吃过不老松的果实，除非临老死前的那几天，否则样子都不会发生变化！

　　但现在说的清吗？

　　这些家伙会信吗？

　　就算是自己要立誓，这些杀红了眼，心中一片惶惶的家伙，暂时也是不可能给她机会的。

　　“我们打不过她，快去报告大哥，她能锁住生机——”

　　尖叫之声，从山岳口中传出。

　　唰！

　　下一刻，此人就是猛的一个转身，向远方逃去！

　　其他深山逸族人闻言，也是转身逃去，本来就悍不畏死，现在已经有了生的希望了，谁还愿意傻傻去死？

　　……

　　一干深山族人，狂逃而去！

　　若让他们把以为得到的这个大秘密，给宣扬了出去，保管杨小慢要面对没完没了的追杀！

　　森寒冷意，生起在杨小慢的眼睛里。

　　唰唰——

　　又是爆闪。

　　杨小慢踏着虚空剑步，对这一群深山逸族的修士，展开了追杀。

　　噗！

　　噗！

　　一个个修士，被杨小慢斩杀！

　　没杀几个就轮到了山岳，山岳此人，虽然不成什么大气候，但却十分坏，见杨小慢追来，知道自己不是她的对手，若想活，必须走奇招！

　　目光一狠，就运转法力，大喊道：“大哥，她能锁住生机，她能锁住生机——”

　　“她能锁住生机——”

　　“她能锁住生机——”

　　其他几个没死的深山逸族修士见状，也有学有样起来，放声大喊！

　　只是一个方法而已，在几人心里看来，多半是大家学了都能用的，因此也不怕被更多人知道。

　　杨小慢看的一张俏脸，前所未见的黑，气的一口老血差点喷出来，心中直道完了完了。

　　就在这一瞬间，她已经感觉到，不少神识，朝着这个方向里，探察了过来。

　　看着逃去的山岳等人，杨小慢眼睛里，也是首次浮现出了阴冷暴怒之色，朝着对方，狂追而来，管你消息有没有透露出去。

　　山岳见状，自然是魂又飞了一半，连忙层层防御神通开启。

　　……

　　唰唰唰——

　　又十来息之后，杨小慢身影，猛的一闪，已经出现山岳身后数尺处，长剑疾点，剑印如潮水袭去。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，轰然而起。

　　山岳被杨小慢缠上。

　　他如何是杨小慢的对手，没三两下的功夫，就被轰的惨叫连连，最终，被暴怒的杨小慢，一剑洞穿了头颅！

　　而此时此刻，其他的深山逸族，已经逃出去十数里远。

　　杨小慢看了几人的方向一眼，又神识探了一圈，没有再去追，飞快的取了山岳的东西，朝着其他方向里，飞了出去。

　　……

　　灵祖之陵里，谣言开始四起！

　　一个女修士，能够锁住自身生机，不令流失的消息，不胫而走，飞快的传播了开去，传播开去的，当然也包括杨小慢的样子。

　　“找到她！”

　　“逼她交出锁住生机的方法来！”

　　众人彻底疯狂起来。

　　一场围剿，拉开大幕。

　　……

　　杨小慢能怎么办？

　　只能逃。

　　但她的行踪，从一开始，就已经被人盯上，这些家伙，也是狡诈，知道她的速度极快，没有靠近过来，只远远以神识盯着。

　　而当杨小慢杀来的时候，他们又飞一般的逃走，等待着更多的修士到来，来一起围剿杨小慢。

　　一批法力消耗过度了，就换另外一批修士盯上，而杨小慢却是无法停歇，法力飞快的消耗着。

　　“骏眉，我该怎么办，怎么办？”

　　杨小慢心中，开始大急起来，她显然还没强到能解决所有麻烦的层次。

　　……

　　时间一天天过去，跟来的修士，数量越来越多……

　　这一天，终于有了近百人，全是一帮老头老太，领头的是几个凡蜕后期的修士，其中就有山楚，境界已经跌落。

　　杨小慢的境界，同样已经跌落到了凡蜕中期。

　　这近百人里，并无音鹂等人，多半已经被杀了，杨小慢也没空替他们惋惜了。

　　这一天，众人仿佛终于约好了一般，集中到了一艘赶路法宝上，一起朝着杨小慢的方向，靠近了过来。

　　“道友，可以停一停了吗？”

　　山楚运转法力，朗声喝问。

　　这位深山逸族的强者，神色还算冷静，没有因为弟弟被杨小慢杀了，就表现出什么阴冷仇恨之色来。

　　声音在广阔的大平原上，久久回荡，仿佛起了一窜平地惊雷。

　　杨小慢闻言，目光闪了闪，停住身影，亦运转法力喝道：“诸位也该停一停了，否则你们休想从我身上，得到片言只语！”

　　众人闻言，乖乖停住了船。

　　杨小慢冷哼了一声，摸出丹药来，慢慢腾腾服下。

　　那一边船上，山楚大声喝道：“道友，既是我弟弟先找上你的麻烦，他被你杀了，我山楚没有二话，但可否请你看在大家都一起沦落在这里的情份上，将锁住生机的方法告诉我等，我等可立誓，再不找你的麻烦。”

　　此人样子虽糙，说起话来，却很有策略。

　　其他人没有言语，该早已经通过气。

　　杨小慢闻言，摇了摇头，说道：“诸位搞错了，我的法力生机，和你们一样，全都是在流失的。”

　　众人闻言，一阵愕然。

　　马上就有人问道：“那你的样子，为何没有一点改变？”

　　“因为我曾吃过一枚驻颜灵果，诸位若不相信，我可立下人祖誓言来！”

　　杨小慢道出原因。

　　众人闻言，又是一阵面面相觑。

　　“立！”

　　有人大声喝道。

　　“立！”

　　“立！”

　　马上就是一片附和之声，个个神色，如同鹰狼一般凶狠。

　　杨小慢苦笑了一下，倒也不拖延，爽快的立下誓言来，天雷滚过，杨小慢自然是安然无恙的。

　　……

　　到了这里，开始轮到众修傻眼了。

　　真立了？

　　真没事？

　　那我们怎么办？还是只能等死吗？

　　……

　　“诸位，我可离开了吗？”

　　杨小慢冷冷说道。

　　说完之后，也不等回答，催动起遁光来。

　　“等一等！”

　　就在此刻，大喝之声又来，说话的又是山楚。

　　此人一双目光，锐利异常的看着杨小慢，缓缓说道：“道友的生机，为何会这么旺盛？而且还是在流失了这么久之后？”

　　杨小慢闻言，目中精芒一闪，终于被人察觉到了这一点。

　　其他修士闻言，也是纷纷仔细观察起来，很快就眼中大亮。

　　“若道友是因为吃了什么天材地宝的原因，也请你立个誓言，只要无事，你立刻就可离开，若是——修炼了什么功法神通的原因，请道友贡献出来，让我等多活一段时间！”

　　山楚再道。


第1009章 谁的眼泪在飞

　　形势再次发生变化！

　　众人觊觎上了生生不息道典！

　　生机流失归流失，若是能活的更长一点，谁会拒绝？

　　……

　　众人目光，齐唰唰的再一次盯向杨小慢，仿佛利箭一样，贪婪之光，更是大放。

　　杨小慢面色难看起来，这个局，她真的没法破了。

　　唰！

　　只片刻之后，杨小慢就猛的一个转身，逃向了远处方向里，已经下定了决心，就算是死，也不会将生生不息道典，告诉众人的，这也是她以前对方骏眉的承诺。

　　若方骏眉知道，肯定会反对，但杨小慢就是这么固执与坚守。

　　“追！”

　　“一定是功法修练出来的！”

　　杨小慢一跑，众人哪里还不清楚，纷纷狂追而来。她当然可以推说是吃了天材地宝所致，但众人逼她立个誓言，马上现原形。

　　……

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　杨小慢仿佛最能惹祸的那种惹祸精一样，带着一屁股的修士，逃向远方里。

　　好在她还有虚空剑步，好在那一边的船上，已经没有修士会天步通，这么一来，杨小慢的速度，将始终超过众人。

　　唯一的麻烦是，众人是乘着飞行法宝追来，而她自己，则是施展的神通，早晚会法力渐渐枯竭的。

　　不妙的感觉，在她的心头蔓延，光洁的额头上，已经有细汗泌出。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　掠出去后，杨小慢的脑子，就仿佛抹了油一样，飞转起来。

　　十数息之后，似乎想到什么，杨小慢猛的一个转头，看向侧面方向里，侧面那遥远的方向里。

　　那是那棵树，和那口棺材的方向！

　　那是众人不敢靠近的方向！

　　……

　　越向那里靠近，生机和法力流失的速度，都似乎越来越快，再加上那棵神神秘秘的树和棺材。

　　杨小慢若去那里，定然也是要冒巨大的风险的。

　　但此一时彼一时，如今山楚等人，已经像发了疯一样的，追在了她的后面，倒不如去那里躲一躲。

　　山楚等人，若是追了，杨小慢也只能认了。

　　而她的内心里，也期待着那里，有什么不为人知的秘密，能够帮她过了这一劫。毕竟众人之前，只是远远看到那森罗意被吸干了，就再不敢靠近了。

　　心中打定主意，身影不知不觉间，也改变了方向，朝着那里冲了过去。

　　……

　　杨小慢掉转方向，身后追来的船，也掉转方向。

　　“这个小丫头，不会是打算朝那里去吧？”

　　山楚喃喃说道。

　　船上修士，多是狡猾的人精，听到这一句，几乎就是立刻反应了过来，大多神色凝起。

　　“就算她朝那里去，我等也照追不误，定要从她身上，挖出增加生机的功法来！”

　　马上就有人表态！

　　是山楚身边的一位修士，赫然杨小慢在赤红天原上，看到的那人族老者，此老此刻，头发花白，满脸的褶子，老到快要入土了一般，阴森丑陋。

　　“道友所言甚是！”

　　“左右都是死，还怕那树和棺材做什么！”

　　众人纷纷附和。

　　虽然有一些修士，神色挣扎犹豫，但没有一个，提出反对意见来。

　　……

　　船接着追。

　　人接着逃。

　　杨小慢踏着虚空剑步飞掠，下定决心之后，她的心神，意外的平静下来，两只眼睛里，全是计算般的神色。

　　从她现在的位置，到那最深处的树和棺材，还有着一段极其遥远的距离，凭她现在消耗了大半的法力，根本不可能一次赶过去。

　　这也就是说，她必须要恢复。

　　手里的丹药，虽然能提供一些元气，但却是杯水车薪。

　　想要恢复的更多，必须落地打坐，但后面追来的船，却是不需要的。

　　这么一来，只有一个办法。

　　用虚空剑步，尽量拉开更远的距离，为自己争取到更多的恢复时间。

　　……

　　飕飕——

　　杨小慢接连破空，与身后追来的船，距离越来越远起来。

　　三个多时辰后，杨小慢落地休息。

　　就在那空荡荡的大地上，就这么没有丝毫掩饰的，摸出一把仙玉，运转功法，疯狂吸收起来。

　　同时，她的神识，释放到极限，注意着后方的动静。

　　……

　　又一个多时辰后，那船和船上的修士，终于进入到了她的神识范围里。

　　虽然她才是刚看到，但对方中元神强大的不少，一直在看着她，因此勿要以为杨小慢拉开距离，就能神不知鬼不觉得将众人甩掉。

　　“一个多时辰，足够我恢复了不少法力了！”

　　杨小慢看着那船，默默念叨。

　　这就是她的策略！

　　站起身子，拍拍屁股，继续逃向前方，依然是施展虚空剑步。

　　……

　　又大半天时间之后，杨小慢再次落地，又一次打坐恢复起来。

　　等到那船，再次进到她的神识范围里的时候，杨小慢又一次上路出发。

　　如此，周而复始！

　　明明离的不远，自己这一边一直在追，对方又是逃逃停停，但就是追不上。这局面，也是令的山楚等人，老脸丢尽了。

　　……

　　“道友，我等只要功法，又不要你的命，你又何必如此固执？难道你立过誓言不成？若是如此，只要你立誓保证说的是真的，我等绝不为难你。”

　　这一天，山楚忍不住传音。

　　杨小慢听的冷哼。

　　“阁下以为我是初出茅庐的炼气小辈吗？就算我立了誓言，你们也会想尽办法，从我身上挖出这功法来吧！”

　　山楚闻言，叹息道：“道友真的误会我们了，老夫在我们族中，还是有几分威望与尊严的。”

　　“你或许如此，但其他人早已经心志崩坏，根本不可能放过我的。”

　　杨小慢洞穿形势。

　　山楚闻言，无言以对。

　　“……既然如此，那就请道友，勿要怪我们紧追不舍了。”

　　沉默了片刻之后，山楚放出最后一句话来。

　　杨小慢冷笑。

　　事实上，从山楚放纵他的弟弟山岳随意杀戮的那时候起，这位深山逸族中颇有几分威望和尊严的长者，就已经入魔。

　　……

　　继续逃。

　　继续追。

　　离那深处的大树和棺材，越来越近了起来。

　　同时，杨小慢也隐约的感觉到，自己的生机和法力，流逝的速度，快了几分起来。

　　这对她来说，绝对是扭转局面的不利点。

　　山楚等人，靠船而行，速度不会改变，而杨小慢，体内元气流失的越来越快，就需要更多的恢复来补充，这就给了山楚等人，追上的机会了。

　　如今，杨小慢只希望自己能够撑到那树那里，去发掘一下那里的秘密。

　　紧张刺激的气氛，更加蔓延起来。

　　……

　　这一天，杨小慢的神识，终于看到了那棵大树和棺材了，心中的震撼，就不必多说了。

　　但她的神色，却是古怪的有些异常，目光直瞪着！

　　因为，在她的神识扫过那大树和棺材的一刹那，她的储物空间里，陡然有嗡鸣之声，大作起来！

　　一样珍藏的东西，活了过来一般，剧烈颤抖着。

　　“怎么回事，骏眉送我的这根项链，怎么会自己动起来的？”

　　杨小慢心中自言自语。

　　在她储物空间里异动的，正是方骏眉当年，从灵木宗的秘密陵园里，得到的那根项链。

　　准备的说，不是项链在动，而是那滴眼泪样的吊坠在动。

　　杨小慢一边飞去，一边以神识，细看向自己的储物空间里。

　　虚无的半空里，那滴仿佛碧玉雕琢而成的，碧绿色的眼泪样的东西，正在剧烈颤抖着，散发出粼粼波光来。

　　此物之中，蕴藏着浓郁到不可想象的元气，仿佛只是这一粒中，就浓缩着一个世界的木灵气一样。

　　更有一种极哀伤的气息，能点染进道心里一般。

　　这许多年来，杨小慢虽然极喜欢方骏眉送的这样东西，但也不敢多把玩，更不知道此物究竟有什么用。

　　但今天——此物有异常了！

　　……

　　“难道——这根项链，不对，是这滴眼泪，本来就出自这里？”

　　杨小慢心念电转。

　　“它的异动，到底代表着什么意思？”

　　杨小慢凝目思索，片刻之后，终于探手伸进了这储物空间里，取出那项链来，戴在了自己的脖子上。

　　悲伤之意，再次袭来！

　　杨小慢连忙调动众乐道心气息，这一次，总算是能够对抗几分了。但那眼泪，却是震动的越发激烈起来，更是自己朝前飞去，仿佛前方有什么东西，在召唤着它一般。

　　若非是戴在脖子上，恐怕已经飞掉了。

　　“有古怪，必有转机！”

　　杨小慢眼中终于亮起，精神振奋起来，感觉到自己的身家性命，也许就要寄托在这滴眼泪上了。

　　……

　　后面的山楚等人，当然也看见了杨小慢的动静。

　　“那项链是什么宝物？”

　　“那坠子里的木灵气好强！”

　　……

　　众人议论纷纷，但连杨小慢自己，都不知道怎么回事，他们又怎么猜的到。猜到最后，也只是眼中贪婪之光大起，打算也抢了过来。

　　……

　　众人离杨小慢的距离，越来越近！

　　杨小慢离那树的距离，越来越近！

　　同时，杨小慢已经感觉了出来，那眼泪要飞去的方向，是那树顶的方向，是那——棺材的方向！


第1010章 入棺

　　大地平坦而又开阔。

　　那碧绿色的人形之树，独自屹立在废墟之中，双手托着那碧绿棺材，仪态哀伤凄凉，令人惊心触目。

　　它的附近，还有大片大片的废墟样的东西，已经十分破碎，看不出完整的砖墙来。

　　在极遥远的时代里，这里或许是一处巨大的陵园，或许也布置着极多的阵法禁制，或许还藏着极多的宝贝。

　　但抵不过贪婪的人心！

　　阵法禁制被破了，陵园被摧毁了，宝贝被抢走了，只剩下这棵树，和那一口棺材！

　　……

　　杨小慢的目光，落在那大树。

　　方骏眉当年，送她那项链的时候，还曾送过她一尊女性的雕像，说也是从灵根陵园里得到的，觉得气质有几分神似杨小慢，便一起送给她了。

　　如今，那雕像就在杨小慢的储物空间里，虽然没有异动，但那雕像，分明就是那棵树的女性样子。

　　“那雕像，也是从这里来的？还是取了那眼泪的人雕刻的？”

　　杨小慢心头，一连窜疑问，真想找个人来问问。

　　可惜，最适合让她询问的人，早已经离开她了，就是那株令她感悟了时间之道的灵根刹那昙花。

　　……

　　看了片刻，目光又转向那棺材上，神色极凝。

　　那口棺材，会是她活下去的唯一希望吗？

　　若是靠近过去，她会被吸成人干，陨落当场吗？

　　心头上，一片忐忑。

　　这绝对是一场赌博！

　　……

　　身后方向里，山楚等人，还在追来，距离已经只有十几里远。

　　他们的心神，也是剧烈紧张起来。看着那棵树和棺材，总感觉会有不好的事情要发生。

　　但如今已经骑虎难下，只能继续追。

　　“诸位，谁的元神手段能攻击到她的，把你们的元神手段拿出来，让她停下，她若死了，我们还是得玩完！”

　　有人大喊道。

　　话音落下，一些有着元神手段的修士，立刻拿出手段来。

　　轰隆隆——

　　铮铮铮——

　　哐哐哐——

　　乱七八糟的声音，立刻就起来，每一记声音里，都带着元神攻击，仿佛看不见的毒蛇一样，轰向了前方的杨小慢。

　　噗！

　　杨小慢几乎是在刹那之后，就口喷鲜血，意识海里的元神，传来疼痛欲裂的感觉。

　　脚下一个趔趄，差点栽下去。

　　好在这些攻击的距离，有些远，威力均不在最颠峰，杨小慢咬着牙，还能撑一撑。

　　……

　　逃！

　　继续向前逃！

　　那树越来越近，那棺材越来越近！

　　身后的元神攻击的声音，也是越发的密集起来。

　　杨小慢嘴角逸血不止，面孔剧烈抽搐着，连眼前的世界，都开始渐渐模糊了起来，眼中只有那一口横着的，越来越模糊的碧绿棺材。

　　百丈！

　　五十丈！

　　二十丈！

　　啪！

　　眼看就要到达那棺材边，一个趔趄又来，杨小慢惨哼了一声，又一次朝地面方向里栽去。

　　这一栽，仿佛也把她的意志也给栽散了一样，只觉得头脑昏昏沉沉，疼痛到要爆炸开来一般，不要说再向棺材逃去，连集中心神，都变的无比困难起来。

　　……

　　追来的一干修士们，看的自然是心中大喜。

　　“停手，停手，不要再攻击了，别把她杀了！”

　　有人大喝起来。

　　众人连忙停手。

　　但下一刻，发生的事情，却令他们目瞪口呆起来。

　　只见杨小慢脖子上的那根项链，此刻竟然光芒爆闪起来，一团碧绿星辰一样，吊着杨小慢的脖子，将她朝上拖去，拖向那棺材的方向。

　　这一幕，也是众人平生首见。

　　……

　　时间，在这一刻，变的格外的漫长起来。

　　众人呼吸停滞，目光呆楞楞的看着前方。

　　那根项链，吊着杨小慢，朝那棺材，越飞越近。

　　嗤啦！

　　陡然，有分离般的声音响起，那似乎浑然一体般的棺材，竟然陡然分离了开来，掀开了棺材板一般，在那上方里，开出一个口子来。

　　一片绿光，爆射而出！

　　紧接着，便是一条碧绿色的，仿佛溪流样的元气长虹，弯弯曲曲的从里卷了出来，将杨小慢一卷，拉了进去！

　　砰！

　　棺材又飞快盖上。

　　所有光影消失，杨小慢也进了那棺材之中。

　　这一切，说起来繁杂，但事实上，全发生在几息之间，令人无法反应过来。

　　……

　　天地之间，恢复寂静。

　　只有那船，和船上的修士，还在飞快靠近过来，发出呼呼风啸之声。

　　“……诸位……那……那棺材中有什么……谁看清楚了？”

　　沉默了片刻之后，有人断断续续问道。

　　无人回答他。

　　个个面色，均都是凝重又茫然，没有任何人看清楚，那棺材里究竟有什么，而现在，棺材盖上之后，他们更加看不到任何东西了。

　　……

　　船无声停下。

　　终于到了大树近处，只有百丈之远。

　　众人站立在船上，一时之间，又是一阵沉默。

　　“诸位，那小丫头进了那棺材中，总是不会错的，照我看，她也不会那么容易死。”

　　片刻之后，有苍老的声音，幽幽说道，说话的修士，是杨小慢在赤红天原上，看到的那人族老者，此老名叫魏秋风。

　　众人闻言点头。

　　“道友有何高见？”

　　山楚问道。

　　魏秋风闻言，再一琢磨了一下，一双老眼里，就射出奇寒之光来，阴森森道：“轰，就算是轰烂那口棺材，也要把她轰出来！”

　　众人闻言，没有立刻言语。

　　“道友，照那第一个身死的修士的情况看，这口棺材，古怪的很……”

　　山楚谨慎道。

　　“老夫又没让你们靠近，离的远一点，用法术法宝攻击就行，若是出现异常来，我们转身就走！”

　　魏秋风没好气道。

　　听到这一句，众人心中，总算是放下了几分心来。但一时间，仍是面面相觑，还是有些担心。

　　“诸位，不知你们可察觉到，靠近这里之后，我们的生机和元气的流逝，都已经快了几分起来，若要动手，便速做决断，拖下去对我们没有任何好处。”

　　魏秋风再道。

　　此人性子，倒是果决，只可惜心机手段敌不过天数，命运早已经注定。

　　众人闻言，又是一阵目光闪烁，察觉到身体里的情况，更感心头沉重。

　　“干了！”

　　几息之后，就有人语调一狠地说道。

　　“同意，把她轰出来！”

　　“轰碎了那棺材，管他娘的是不是灵祖的棺材！”

　　众人纷纷附和起来，如野兽一般叫嚣着。

　　……

　　也无多话，有人收了船，百多个修士，半个圆形一般分散站开，或是取出了法宝，或是调动起道心气息。

　　能够活到现在的修士，实力均都不俗，其中一大半，都是凡蜕期的，这还是掉落后的境界。

　　大树附近，一片杀气腾腾！

　　“动手！”

　　再片刻之后，也不知是谁，大喝了一声！

　　……

　　呼刹——

　　嗤啦——

　　诸般攻击，终于狂轰而起！

　　满天的雷火电光里，风刀霜剑里，夹杂着呼啸如龙的法宝，一起轰向了那棺材，光是那铺天盖地的架势，就令人胆寒。

　　砰砰砰——

　　紧接着，就是密集的轰隆之声，仿佛没完没了的烟火一样，响了起来，那爆炸的中央处，气浪滚滚而生，又有碧绿色的光芒爆闪着。

　　……

　　“走！”

　　只攻击了十几息之后，就听爆炸里，陡然响起了山楚的大喝之声，老家伙仿佛发现了什么异常一般，脸色大变，喝过这一声，自己拔腿就跑！

　　唰唰——

　　还有一些眼力高明的，也发现了异常，同样是飞快逃去。

　　后面反应慢的，在一两息之后，也已经发现了异常，只见那爆炸的中央处，有一缕缕仿佛长长的碧绿色溪流，又仿佛碧绿色绸带样的古怪光影，飘了出来，卷向众人的方向，起码有三四十道。

　　果然还是惹出异动了！

　　“快逃！”

　　反应慢的修士，此刻才是如梦方醒，连忙逃了出去。

　　飕飕——

　　那些碧绿光影，追的也是飞快，而且还能无限延长一般，破空之声呼啸。

　　……

　　“啊——”

　　惨叫之声，很快就起来。

　　一个，两个，三个……越来越多的速度慢的修士，被那从棺材中探出的光影卷中，木乃伊一般，捆缚起来。

　　随后就见，这些家伙的肉身，飞快的干瘪了下去，体内的元气，也是飞快的被吸走。

　　“长老，救命！”

　　“师兄，救我！”

　　被缠住的修士，大喊起来。

　　但其他人个个跑的比兔子还快，自顾都无暇，谁还有功夫来救他们？

　　没一会的时间，山楚等实力高强的修士，就逃的没影没边了，神识看来的时候，只见起码有三十多个修士被缠住了，正被疯狂吸收生机和元气，个个已经形似骷髅，样子极恐怖！

　　砰砰砰——

　　再片刻之后，就是一堆骸骨落地，已经被彻底吸成了渣，连元神不知道怎么样被灭了。

　　一片尘灰溅起，又落了下去。

　　……

　　那几十道碧绿色的光影，又无声无息的回收进了棺材之中，仿佛什么也没有发生过一般。

　　但山楚等活着的修士，却已经被吓破了胆，再不敢靠近过来。

　　……

　　从这天开始，山楚等人，彻底绝了抓住杨小慢的念头，散往四方，各自潜伏修练起来。

　　但也不过是多苟活一段时间。

　　早晚有一天，将被吸尽生机，死在这灵祖之陵。

　　而此时此刻，那棺材之中，一场没有人说的清楚的异常，正在发生。

　　这一异变，又不知多少年过去。

　　总之，杨小慢短时间里，再没有出来过。


第1011章 是他

　　北圣域，仙罡城。

　　这里是北圣域最出名的大城池之一，隶属于北圣域的大宗门之一仙罡宗。

　　传言这仙罡宗这一辈里，也是颇有几个天才横逸的弟子，可惜好巧不巧，其中大多都冲击到了祖窍境界，因此错过了当年的十强选拔战，无人入选，但着丝毫不影响仙罡宗的威名。

　　……

　　方骏眉和万小花，在修真坊市里，随意闲逛，精气神极佳。

　　就在不久前，方骏眉开辟出了第四个体内小洞天，他所使用的，正是太阴丹策的交易中，得来的那枚洞天丹。

　　事实上，在当年刚刚进阶祖窍初期之后，他就可以使用这枚洞天丹，开辟出这第四个小洞天，但问题不在开辟，而在开辟出来之后，需要大量的法力支撑住，否则这个小洞天就会崩塌。

　　刚进阶时，他体内的法力，根本不足以支撑住第四个小洞天，因此，才拖到了现在。

　　“店里面没得卖，最近也没有什么拍卖大会要开，更没有适合你参加的比试什么的，骏眉哥哥，我看你这第二枚洞天丹，没有那么容易得到。”

　　万小花一边逛着，嘴里一边念叨着。

　　方骏眉听的摇头一笑。

　　“除了修练，我还有很多事情要做的，你这么着紧我的事情，不如帮我想一想，我的不朽道心，下一步到底到底该蜕变成什么道心，我也好对症下药，寻找机缘。”

　　方骏眉随口般说道，并不指望真的从万小花的嘴里，得到一个好答案。

　　万小花闻言，却是歪着小脑袋，认真思索起来。

　　“……欲要道心蜕变，首先要把现有的道心推向极限……不朽的极限……应该是朽！”

　　万小花想了好一会，饶口令一般，喃喃道来。

　　“骏眉哥哥，依我之见，你恐怕需要碰上让你走向彻底腐朽的事情，才能蜕变不朽道心。”

　　万小花极正经地说道，眼神极笃定，一副我已洞穿你的未来的神色。

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　他感悟不朽道心的时候，已经死过一次，还有什么，比死亡更代表彻底的腐朽？就算再死再重生一次，也绝不可能实现第二次蜕变。

　　“那你说，什么事情，能让我走向更彻底的腐朽？”

　　方骏眉问道。

　　“给你下剧毒？”

　　万小花马上说道。

　　“已经中过了，被毒成了一堆烂肉！”

　　方骏眉飞快回道。

　　“把你打个半死？”

　　“已经半死过很多回了！”

　　都真死过一次了，方骏眉在心中嘀咕，但没有说出口。

　　“那我就想不出来了……”

　　万小花摇头说道。

　　方骏眉没有太多失望。

　　不知道多少修士，靠着洞天丹，冲击到了祖窍后期的境界，但最终还是没有道心二变成功，一生至人无望。

　　他这个刚刚进阶祖窍初期的修士，又急什么。

　　……

　　仙罡城的位置，比较在东北方向一些，靠近妖兽荒原，因此，城中坊市里，有不少妖兽往来。

　　人族与妖兽之间，也不是一见面就打打杀杀的，除非是两族大战，否则大家都是站在利益的立场上，来考虑问题。

　　方骏眉在坊市里行走，耳朵里却听着其他修士的交谈，尤其是妖兽的，他已经有许多年，没有得到闪电的消息，也不知道云烟有没有找到他。

　　不过虽然思念，但除非有确切消息，方骏眉也不打算刻意去寻找，各有各的道要走。

　　……

　　坊市之中，十分嘈杂。

　　交流的信息，五花八门，要从中找出对自己有用的，绝不是一件简单事情。

　　……

　　“道兄，久别重逢，去我的老窝里坐坐如何？我们族中的那帮小崽子，都还惦记着从你身上，刮出几门手段来呢！”

　　某一间酒楼的二楼窗口边，一个老者模样的修士，嘿笑着说道。

　　此老长的又高又瘦，颧骨高凸，鹰勾鼻子，看起来怪异而又阴森，身上散发着妖兽气息，境界则是凡蜕后期。

　　“哈哈哈哈——”

　　对面之人闻言，豪迈大笑。

　　是个紫膛面孔的中年汉子，高大魁梧，也是凡蜕后期的境界，同样散发着妖兽气息。

　　笑声落下后，说道：“不去不去，你以为我还是那个学了几手手段，便爱到处炫耀的性子吗？我如今，除了感悟道心第一变，冲击到祖窍境界，对其他任何事情，均没有兴趣。”

　　“道兄心志，令人佩服！”

　　老者点头说道：“不过除非你打算走丹药之路来实现，否则最好不要太刻意，机缘该到的时候，跑也跑不掉。”

　　中年汉子闻言，打量了他几眼，就笑道：“你这老东西，大道理倒是会说，怎么没见你道心一变成功？”

　　老者闻言，讪讪一笑。

　　“没错，老夫也是道听途说而已，不过当年说这句话的前辈的风采，我至今历历在目，今趟正好再次聆听。”

　　“你说的是——东昆岭的无为妖圣前辈？”

　　中年汉子目光一闪道。

　　老者点了点头，说道：“正是无为前辈，他老人家，讲道时间不定，不过这一次已经提前放出话来，下一次的讲道之期，就在三十多年后。”

　　“嘿嘿——”

　　中年汉子听到这里，怪笑了一下，说道：“这真是奇怪也哉，到处都有人开始讲起道来了，这些前辈们，何时变的这么慷慨大方了。”

　　声音里透着不屑与讥嘲。

　　老者笑道：“东圣域这边的那位神秘剑修，出于什么目的，我是不知道，但无为前辈讲道，是为了赚些仙玉花花，每一次的进场费用，都十分高昂，不过仍是值得的。”

　　中年汉子微微点头。

　　“道兄若有兴趣，三十多年后，可一起去聆听聆听，手头宽余的话，把你家的小辈带上，和我家的小子们走动走动，以后行走修真界，也好相互照应。”

　　老者邀请道。

　　中年汉子微一思索，就点头同意。

　　二人聊起其他事情来。

　　……

　　此事并非什么大秘密，也无必要藏着掖着，因此让方骏眉听了个正着，心中不免有些动。

　　他并非自高自大的性子，花些仙玉，听听别人讲道，说不定会有所的，若是闪电等人也去，老友重逢，那自然是更好。

　　也不耽搁，就在这仙罡城中，找妖兽打听起来，很快就把关于这无为妖圣的事情，摸了个门清。

　　这无为妖圣讲道的地方，就在他自己的老巢东昆岭，此地不算太深入妖兽荒原，来回一趟，也并不耽误多少时间。

　　和万小花简单商量了一下，方骏眉立刻是决定下来。

　　去！

　　闲着也是闲着。

　　这一天转完，没有遇上其他特殊事情，回了客栈，二人又是闭关修练起来。

　　……

　　三十多年时间，转瞬过去。

　　这一天，二人上路出发，前往妖兽荒原。

　　比起人族之地来，妖兽荒原最大的特色，就是保持着蛮荒原始的风格，到处都是未开发的山野之地。

　　对于妖兽，哪怕是最低阶的妖兽来说，根本不需要什么房子，钻进洞就能对付过去。

　　因此，这一路过来，全是大片大片的丛林山烟，不见人烟。

　　至于那些妖兽巢穴，只要感受一下气息，就能判断出来，二人虽然都是祖窍初期境界，实力又坚强，但均无意去惹麻烦，提前避过。

　　方骏眉已经来过妖兽荒原，看的面无表情。

　　倒是万小花，初见妖兽领地的风景，不免眼中直亮。

　　当然，除了风景之外，也不乏杀戮，那些争执撕杀，就不必提了，最令人心神震动的，是不同的妖兽种族之中的大战。

　　那尸横遍野，那血流成河的景象，看的万小花花容失色，又一次体会到了这世界的残酷。

　　……

　　这一天夜里，倾盆大雨，哗哗而下。

　　天仿佛塌了一块一般，雨下的极大，又没完没了，令的那原始荒蛮的山野，更加的阴森黑暗起来。

　　方骏眉索性也不打算再赶路，缓下太乙青灵舫，就要把此船停在哪坐小山头的顶上，自己二人直接在舱中休息，对付过这一夜。

　　“骏眉哥哥，那里好象有人家，还亮着灯呢。”

　　万小花指着某个方向里，陡然说道。

　　方骏眉闻言看去，果然只见下方数里外的大地上，一座幽深的小山谷中，竟然有一所房子样的东西，其中有一点豆大的灯光亮起。

　　……

　　这实在是很奇怪！

　　在这茫茫山野里，多出一户人家，很显然该是修士，但又没有将自己住的山谷，云封雾锁起来。

　　这一家的主人，究竟要干什么？

　　……

　　方骏眉心念飞转了一下，就放出神识看去。

　　那房子上没有禁制隔绝，神识一穿而过，其中景象，立刻印入眼帘之中。

　　简单的家具陈设，简陋的桌椅木床，一个白衣青年模样的男子，正坐在桌子边，拿着一卷书，饶有兴致般的读着，神色极专注，仿佛要进京赶考的书生一般。

　　似乎察觉到有神识扫来，这男子目光闪了一闪，就再无其他动静，亦没有朝着方骏眉二人的方向里看来。

　　“竟然是他？”

　　方骏眉口中，不自觉的就道出四个字来，神色古怪起来。


第1012章 把门带上

　　安静，沉稳，内敛，眉宇之间，自有浓重威仪。

　　这荒野山中，孤灯下的白衣男子，二十八九岁模样，穿着一身月白色长衫，虽然坐着，也看出身材修长匀称。

　　相貌虽然算不上英俊到异常，但气象格局非凡，那浓眉星目，挺鼻丰唇，组合到一起之后，隐透出高山大河一般的气质，气度开阔恢弘。

　　因为正在灯下读书中的缘故，这男子此刻，更散发着某种书卷味道，令人好感更生。

　　而他境界，赫然是祖窍后期！

　　……

　　“骏眉哥哥，你认识他吗？”

　　万小花小声问道。

　　方骏眉微微点头，说道：“听说过，未见真人，思之久矣，今天终于得以一见。”

　　“那你要去拜访一下他吗？”

　　万小花再问。

　　“那是自然，走！”

　　方骏眉精神大振地说道，催动起太乙青灵舫，朝着那个方向里飞去。

　　他的目光里，有期待之色。

　　因为，这白衣男子就是杨小慢曾对他提过的，那位击败了青衣剑主的君不语。

　　这位神神秘秘的高手，独自一人，居住在这妖兽之地的荒山野岭之中，究竟所为何事？

　　而此刻的他，虽然十分平和，但根本掩饰不了眉宇之间那君王仙帝，高高在上般的威严之气，和那一百关中的第六十九关的那白衣男子，实在是太像太像。

　　他们两个，会有联系吗？

　　方骏眉神思飞扬。

　　……

　　很快，便到了那小谷上空。

　　方骏眉这才发现，这小谷中，原来也是有阵法禁制的，而且十分厉害，只是似乎暂时被撤去了一般。

　　未敢造次，收了船，和万小花落在门口，轻轻叩了叩门，朗朗说道：“晚辈方骏眉，和我家小妹途经这山野，见君前辈隐居于此，特来拜访。”

　　话音落下，无有动静声音。

　　片刻之后，一声淡淡的叹息，从门中传来。

　　“既知我是在此隐居，又何必过来打扰？”

　　门中人君不语说道，声音不怒自威。

　　好厉害的词锋。

　　一句话就令的方骏眉尴尬起来，挠了挠脑袋。

　　……

　　想了想，方骏眉就笑道：“是前辈唐突了，我见前辈以人族之身，隐居于妖兽之地，又未开启阵法禁制掩蔽此居所，以为前辈并不介意，因此才冒昧前来拜访。若前辈不喜，晚辈可择日再来。”

　　他是打定主意，要拜访一下这君不语。

　　“我不过是趁着这雨夜，撤了阵法禁制透透气，就被你撞上了。”

　　君不语无奈道：“罢了，你若是打算择日还来，那还是现在就进来吧。”

　　话音落下，房门两边打开。

　　方骏眉和万小花，走进门中。

　　堂中桌下，君不语抬头看来。

　　这一看，方骏眉古怪的感觉，顿时生出，对方的眼神，不算太锐利威凌，但予他的感觉，竟然比拔山道人那几个人祖修士，还要厉害一般。

　　但这怎么可能？

　　万小花同样被对方看的娇躯颤了颤，生出在对方面前，没有一丝秘密可藏的古怪感觉来。

　　忍不住动了动身子，站到方骏眉的身后。

　　君不语打量二人，神色也渐渐古怪起来。

　　……

　　“你这小丫头，倒是有趣，竟然修练了九种元气，而且……似乎本体非是人族之身，我平生还是首次见到你这样的生灵。”

　　君不语先是说起万小花来。

　　万小花闻言，露齿一笑，没有说话。方骏眉早就叮嘱过他，莫要随便透露自己的身份。

　　“你也很有意思……”

　　君不语又看向方骏眉，神色更加古怪的打量着他，目光微茫，仿佛在思索什么，又想不起来一般。

　　“哪里有意思？”

　　方骏眉奇道。

　　“你的身上，隐约有一种，令我熟悉的感觉，但我可肯定，从来没有见过你。”

　　君不语说道。

　　方骏眉笑道：“莫非是因为家师是青衣剑主的缘故？”

　　毫不避讳自己的师承。

　　“你是青衣剑主的徒弟？”

　　君不语愕道。

　　“正是，晚辈方骏眉，这是我家小妹万小花。”

　　方骏眉再次介绍了一下。

　　君不语微微点头，随即就温和一笑道：“过来坐吧，帮我把门带上。”

　　亲切到不可思议，全然没有一点祖窍后期修士的高高在上的味道，只如同一个凡人邻居一般。

　　一瞬之间，方骏眉心神震动，生出说不出的感觉来。

　　……

　　带上门，走到桌边。

　　君不语已经从烧起茶来，瞬间水开，为二人倒上。

　　“你师傅的剑纹之道，十分不俗，他的性子，虽然霸道了一些，但也算堂堂正正，我对他还是颇欣赏的。”

　　放下茶壶后，君不语说道。

　　方骏眉点了点头，说道：“我当年听说了前辈与我师傅的那一战，十分神往，只恨没有亲见，今日得见前辈，终于一尝夙愿。前辈心胸，果然非同凡俗。”

　　君不语听的摇头一笑，看着他道：“你不打算帮你师傅，找回这个场子吗？”

　　方骏眉闻言，哈哈一笑。

　　“如果前辈跟另外一个人有关系，我倒是极想找回某个场子的。”

　　“此话何意？”

　　君不语奇道。

　　方骏眉道：“不知前辈在这里隐居多久了，可曾听说过四大圣域挑选十强修士去中央圣域的事情？”

　　“听说过。”

　　君不语微微点头。

　　“晚辈不才，参加了南圣域的打斗，在七彩圣殿的七彩夫人的一件法宝幻化出的对手中，曾见过一个人。”

　　方骏眉说道，顿了顿，看向对方。

　　“七彩夫人……”

　　君不语目光里，现出追思之色来，喃喃道了一句。

　　“正是七彩夫人！”

　　方骏眉点了点头道：“七十个凡蜕对手里，我惟独输给了此人一人，此人好厉害，诸般元气法术，信手拈来，元气之转换，更是快到不可思议，才情之高，令人叹服。”

　　君不语听到这里，神神秘秘的笑了笑，说道：“可是他吗？”

　　指尖一点，现出光镜，镜中有现出一张青年男子面庞来，赫然正是六十九关的那男子。

　　“就是他，莫非是前辈的师门长辈？”

　　方骏眉问道。

　　君不语闻言，再次神神秘秘一笑，说道：“他不是我的师门长辈，他就是我，只不过是几世前的我而已。”

　　方骏眉和万小花闻言，心神直震。

　　“前辈，你的意思是，你记得前世的自己是谁？”

　　万小花问道。

　　君不语微微点头，笑的深不可测。

　　二人见状，又是既惊又羡，若是其他们也能做到，光是前世的自己会的那些功法神通，和对天地之道及道心的感悟，就是一笔巨大的财富，可帮自己省掉不知道多少修道弯路。

　　“那，那，前辈的前世，难道是被那七彩夫人杀了的？”

　　方骏眉的脑子，开始转不过来。

　　君不语道：“准确的说，是我故意死在她的手上的，但你们勿要问我为何要这么做，这关系到我的一个秘密。”

　　二人微微点头，心中更觉得对方神秘起来。

　　……

　　“你如今已经知道，他就是我，可打算找我找回这个场子了？”

　　君不语带着几分打趣般的，问向方骏眉，笑的极欢。

　　方骏眉苦笑了一下，不用多想，就摇头说道：“现在的我，一定不是前辈的对手，还是修练一段时间再来吧，我终有一天，会向前辈再请教的。”

　　君不语欣然点头，没有高傲的嘲讽，气度非凡。

　　……

　　二人饮了一口茶。

　　“前辈为何独自隐居在这里？以你的实力，该可以去中央圣域闯荡了吧？”

　　方骏眉再问。

　　君不语闻言，神色古怪起来。

　　沉默了片刻，说道：“那在之前，我还有一件重要的事情要做，若是完不成，我都不会前往中央圣域。”

　　方骏眉点了点头，没有多追问对方的秘密。

　　目光一闪，想起什么，神色先是难以启齿了一下，随后硬起头皮道：“不知前辈这一派，可收徒弟？”

　　这话锋转的，也是没谁了。

　　那君不语，却是聪慧异常，只微微一愣之后，就瞟了一眼万小花，简单说道：“收与不收，全看缘分。”

　　“那依前辈看，我这小妹与你，可有师徒之缘？”

　　方骏眉马上问道。

　　他最挂心的事情之一，就是帮万小花找个好师傅，别浪费了她的天赋，而在他心里，那六十九关的男子，就是最合适的人选。今天碰上他的转世之身，哪里肯放过这个机会。

　　但此言一出，先把万小花搞傻了。

　　“我为什么要拜他为师，他境界又不比我高到哪里……”

　　万小花不满道。

　　这后半句说出口的时候，声音已经小了下去，一副鬼鬼祟祟样子，还狠狠瞪了方骏眉一眼。

　　“闭嘴，我说了算！”

　　方骏眉独断专行般地说道。

　　万小花撇了撇嘴角，嘟着樱红小嘴，一副不情不愿，又不敢反驳方骏眉的委屈样子。

　　那君不语看着二人的样子，微微一笑。

　　……

　　“前辈，我这小妹，来历奇特，但却有着天赋的才情，对九大元气之道，也像前辈一样，信手拈来，可惜祖窍已经是她的种族所能修到的极限，更没有高深的法门来修练，也缺了高深的指点，还望前辈不弃，给她一个迈向更高的机会。”

　　方骏眉恭声说道，说完，更站起来行了一礼。

　　连他自己都说不清楚，为何会对这君不语，如此的拜服推崇，要知道其他祖窍后期的修士，在他眼里，也不过比他修练的早了点而已。


第1013章 不是人祖，也必是传奇

　　“迈向更高……”

　　君不语闻言，喃喃道了一句。

　　说完，凝视着方骏眉道：“这是你自己的志向吧？何必要强加给她？”

　　此人端坐在凳子上，腰板挺的笔直，目光深邃，眉宇之间，一派大家风范。

　　……

　　“就是，为什么要强加给我啊，我又不是什么修练狂人……”

　　万小花附和着嘀咕起来。

　　她眼底的神色，有些复杂，并不是真的反感这君不语，而是隐约感觉到，方骏眉仿佛要把她推远，与她分离开来一般。

　　这感觉，令她心中，失落异常，本能就反对起来。

　　“因为我坚信，我在为她做出一个正确的决定！”

　　方骏眉坚定而又霸道地说道。

　　看着他的样子，那君不语，在一瞬之间，神色竟古怪的微茫了一下，仿佛在追忆什么，又怎么也想不起来一般。

　　而万小花，依然没有释怀，白了方骏眉一眼，仍不减那仙仙美美的风情。

　　一阵沉默。

　　……

　　“并非每个修士，活着的目的，都是为了迈向更高的。”

　　君不语看了万小花一眼，感慨般地说道。

　　万小花被他看的汗毛直立，仿佛自己内心深处的那点小心思，被他看穿了一般。

　　“你们这些喜欢帮别人做主的人，总以为自己是对的。”

　　君不语又感慨了一句，若有所指。

　　方骏眉闻言，多少有些尴尬起来。

　　君不语又道：“强扭的瓜不甜，总需她同意，我才能收她为徒的，否则我也没有兴趣，收一个无心修炼的徒弟入门。”

　　听的出来，此人对于收万小花进门，似乎并不反对。

　　方骏眉想想也是，转头看向万小花。

　　“我不要！”

　　还没方骏眉说话，万小花已经孩子气般的给出自己的回答，昂着小脑袋，神色十分倔强。

　　方骏眉眉毛耷拉了一下，语重心长般道：“小花，你天资虽高，但终究缺了指引，我也无法给你更多的指点，你的修为——”

　　“不要！”

　　万小花再次打断，扬着白皙细长的脖子，罕见的倔强。

　　方骏眉脸色，渐渐黑起。

　　……

　　那君不语看着二人，目中精芒一闪，大有深意的笑了笑。

　　朝方骏眉道：“她既然不愿意，你又何必勉强她，等你明白她真正想要的是什么的时候，再来帮她做这个决定吧。”

　　我怎么会不知道？

　　那就是我要让她拜你为师的原因之一！

　　方骏眉闻言，目光闪了闪，在心中道了一句。

　　万小花死活不愿意，方骏眉也只好随她去了，朝君不语道：“前辈可要记得今天的话，若有一天，她回心转意了，请你务必给她一个机会，指点一下她。”

　　“到了那时，我自然还要考验她一番的。”

　　君不语微微一笑。

　　方骏眉点了点头，旁边的万小花，当然是又给了他一个凶巴巴的白眼。

　　……

　　二人聊起其他事情来。

　　这位君不语十分博学，果真是无所不通，无所不精一般，听的方骏眉眼界大开，姿态放的极低的请教着。

　　而君不语此人，显然是个极豁达的人，对方骏眉这个颇有几分好感，但今天才认识的修士，说不了不少修炼上的事情。

　　“人道不修，仙道远矣！”

　　君不语道：“凡人的一生，或许短暂，但正是因为他们的弱小，正是因为他们知道自己这一生的短暂，会比我们修士，更珍惜时光，更把握每一天每一刻，因此，几十年的一生里，经历或许比我们修士修练了几万年，打打杀杀了几万年，来的更刻骨铭心。”

　　话到这里，此人凝视着方骏眉道：“如果有一天，你在道心之路上，感觉到了停滞不前，找不到前路，不妨到凡人中走一走。”

　　“多谢前辈指点。”

　　方骏眉恭声道谢。

　　二人也算是第一次见面，聊的却是十分投缘。

　　这一聊，便聊到了第二天的早晨。

　　这一次，万小花没有感觉到无聊，听的津津有味，内心对这位君不语的博学，也是十分的赞叹。

　　……

　　“前辈，请恕我冒昧的问一句，你能记得前世的事情，是天生便记得，还是后天机缘所至？”

　　日出之时，方骏眉忍不住问出这个问题。

　　“你也想记得吗？”

　　君不语闻言，神秘一笑。

　　方骏眉笑了笑，有些尴尬道：“多少有些好奇吧，也想知道自己的前世是谁。”

　　君不语微微点头，说道：“此乃人之常情，不过我劝你，最好莫要太想这件事情，我的踏上修行之路的每一世，都被这个问题困扰，想知道上一世是谁，上上世是谁，最初的那一世，又是谁，我究竟从哪来……每一世，每一世……我是谁？”

　　话到最后，唏嘘不已，神色也再次微茫起来。

　　方骏眉感受到此人内心的挣扎和痛苦，点了点头。

　　“若要我猜，前辈的第一世，说不定是人祖中的哪位存在。”

　　方骏眉随口般说道。

　　话音落下，自己和万小花已经同时一震。

　　二人看向君不语的眼神都变了，原本只是随口一猜，但想到对方的博学，想到对方对道的深刻理解，想到对方眉宇间那高上的威仪，越想越觉得可能起来。

　　“不是。”

　　君不语却是微笑着直接摇头，似乎早就想过这个可能，没有一点点惊讶之色。

　　“前辈为何这么肯定？”

　　方骏眉马上问道。

　　君不语闻言，目光高远辽阔起来。

　　不发一言，站起身子，开了窗，外面是雨后的清晨世界，空气清新异常，草木被雨水洗的一尘不染一般，散发着莫名的光。

　　君不语双手扶着窗棱，看着遥远的方向里，缓缓说道：“因为——我离窥视到我的第一世，已经越来越近了，甚至隐隐约约看到了第一世的一些片段，我知道——我的第一世，不是哪位人祖。”

　　二人闻言再震，又一次感觉到对方的深不可测。

　　“不是人祖，也必是传奇！”

　　万小花终于开口。

　　此言一出，方骏眉深以为然的点了点头。

　　那君不语则是微微一笑，看向远方的目光里，亮起明亮的光。

　　……

　　“你们可知道，只要我想，我可在极短的时间里，就真的记起我的第一世是谁，实现我无数世来的梦想。但我却隐居在了这里，远离尘世，以高山流水为伴，日日读书洗心。方骏眉，你可知道这是为什么？”

　　话到最后，君不语转过头来，看向方骏眉，目光灼灼，颇有几分考教之意。

　　方骏眉闻言，想了想，就道：“前辈刻意推迟这个梦想实现的时刻，是否在害怕——知道自己到底是谁？”

　　万小花转不过弯来了，听的莫名其妙。

　　“那你可知道，我为什么害怕？”

　　君不语再问。

　　方骏眉沉吟了片刻，说道：“前辈是害怕——这一世的自己，受到前世的影响而改变，变的不再是自己吗？”

　　话音落下，一阵沉默。

　　……

　　君不语神色复杂，过了好一会之后，终于点头道：“你猜的不错，我在害怕，害怕知道了第一世之后，我将变的不再是我自己，而变成他。”

　　这绕口令一般的话，听的万小花更是糊涂。

　　“有什么区别吗？”

　　万小花懵懂问道。

　　“有！”

　　君不语点头说道：“他有他的爱恨，我有我的爱恨，即便是我的前世，我也不愿意被他们左右。”

　　说完，又补充道：“我每一世觉醒前世的记忆，都是一场场别人看不见的险恶较量，我要战胜他们，保持住当下那一世的自我。”

　　话到这里，万小花总算是明白了，哦然点头。

　　“既憧憬着知道的那一刻，又害怕着那一刻的到来，我是不得已要面对，你又何必自寻烦恼？”

　　君不语望着方骏眉，缓缓说道。

　　方骏眉闻言，点了点头，不再去想前世之事。

　　……

　　君不语又一次转身，看向屋外的山野方向里。

　　“我已经很久没有与人说这么多话了，你们两个来的正是时候，这一夜交谈，令我更明了了这一世的自己。”

　　君不语幽幽再道。

　　方骏眉道：“这无数次的战胜自我，一定已经令前辈的心志，坚如磐石，永不动摇，我相信前辈一定能坚守住本心的。”

　　话音落下，万小花跟着重重点头。

　　“希望吧。”

　　君不语却不敢肯定。

　　他的第一世，若是个拥有传奇到不可思议的一生的人物，说不定轻易就将他无数世来努力坚守住的心志，冲的七零八落，瞬间回归到了第一世的自己。

　　……

　　君不语再不说话，房屋之中，一阵沉默。

　　方骏眉二人知道，自己真的该离开了。

　　“前辈，那我们二人，便先告辞了，日后有机会相逢，定再与前辈，秉烛论道。”

　　方骏眉说道。

　　君不语微微点头，目光里有神游物外之相。

　　二人再不多打扰，悄然出门而去。

　　……

　　虽然还没有去到东昆岭，听那无为妖圣讲道，但这一场雨夜的相逢，已经让方骏眉觉得极值！

　　若非是为了撞一撞运气，看一看闪电和云烟他们，会否去听道，方骏眉甚至根本不打算去了。


第1014章 他们为什么来

　　再次上路之后，万小花明显对方骏眉还有些气，不想理他，自己回了船舱里修练起来。

　　方骏眉的心思，也不在她身上，没有多在意，独站船头，俯视着山河大地，满眼的思索之色，思索着那君不语的指点。

　　……

　　一路过去，飞的极快。

　　越往深处去，妖兽越发的多了起来，不时可听到打斗之声，更有不怀好意的神识，扫过方骏眉的船，但始终没有修士敢来造次。

　　在又一个多月之后，东昆岭终于在望。

　　这东昆岭，位于一条名为大西山脉的山脉之中，是极有名的一处灵山宝地，占据这里的，就是那散修无为妖圣。

　　传言此妖兽，有着祖窍后期的境界，本体是一头半獐半狐样的混血妖兽，来历有些神秘。

　　因为是散修的缘故，手头似乎也紧巴巴的，讲道的目的，就是为了赚仙玉，因此无论是谁，只要交的起仙玉，皆可进岭听道。

　　方骏眉二人过来的时候，是这一天的清晨时分，山中晨雾尚未散去，到处都是一片氤氲之相。

　　这大西山脉，绵延数万里，逶迤如巨龙，其中灵山宝地不少，东昆岭位于东麓处。

　　正是旭日东升之时，群岭披霞光，晨雾半隐峰，端的是一片好风光。

　　飕飕——

　　天空的其他方向里，也有破空之声传来。

　　或是人形修士脚踏遁光，或是本尊之身，呼啸而来，千奇百怪的妖兽，看的万小花又是一阵眼界大开。

　　似乎都是为了听道而来，众人掠向同一个方向里。

　　……

　　“人族竟然也来我们妖兽之地听道？”

　　“而且还是两个祖窍初期的家伙，不会是来捣乱的吧？”

　　远远就有妖兽小声议论起来，更有不善目光射来。

　　方骏眉二人没有理会，神识扫去，没有见到闪电几人。

　　……

　　又向前飞了片刻，数里外的一座山峰顶上，出现了不一样的景象，一座拱门样的东西，屹立在那里，两个人形修士站立两边，一副迎客样子。

　　拱门之后，是一座吊桥，倾斜向下，通向云雾深处，进了其中，不知那一边是什么所在。

　　神识探去，无法深入。

　　二人看的真真切切，落在那里的修士，上交了一笔仙玉之后，进了那门中，踏上吊桥，进了雾气里，不见所踪。

　　方骏眉二人，也学其他人一般，落在那山峰顶上。

　　很快，轮到二人。

　　“二位前辈，也是来听道的吗？”

　　其中一个凡蜕后期，仿佛老山羊精样的老者，有些惊讶的问道。

　　方骏眉微微点头道：“途径附近，听说有一场盛事，便过来看看。贵山主应该不会拒绝我们吧？”

　　“……哪里哪里！”

　　那老山羊精样的老者，在微一迟疑之后，乐呵呵的笑了起来，八面玲珑般地说道：“我家山主，向来是热情好客，能得二位来，只会欢喜，岂会拒绝。”

　　话虽这么说，眼底一抹犹疑之色，却是一溜而过。

　　方骏眉再次点头，摸出一个储物袋子。

　　袋中仙玉五十万，他和万小花，一人就需要二十五万，这点数量，对于现在的方骏眉来说，早已经看不上，那些凡蜕期的修士，也未必有多看的上。

　　但来的人多了，这无为妖圣，还是能够赚一笔的。

　　“二位前辈请！”

　　那老山羊精点过仙玉，伸手示意了一下，又悄摸着给了自己那同伴一个眼神。

　　“两位前辈请跟我来。”

　　那同伴会意，亲自领二人前行，是个老猴精样的妖兽，凡蜕中期的境界。

　　……

　　吊桥颇长，走了三四百步，才到尽头。

　　到了尽头处，眼前世界，已经陡然一清，来到了一个花香鸟语的巨大山谷之中。

　　早到的修士，已经有两三百。

　　趁着讲道大会还没有开始，有人就在谷中，摆起地摊，做起生意来，一派热热闹闹景象。

　　“二位前辈，讲道大会还有两天时间，这两天时间里，就请两位前辈，在这里将就一下。”

　　老猴精妖兽说道。

　　二人点了点头。

　　那老猴精妖兽告辞而去。

　　去的方向，却不是之前的来处，而是另外一处方向里。

　　方骏眉看的微微一笑，和万小花一起，逛起这临时坊市来。

　　……

　　这东昆岭中，住的修士不多，但占据的地方却不小，有着十来座峰头，其中间有一条曲水，穿行而过，连接着峰与峰之间的山谷。

　　无为妖圣所居之地，是其中的沧月峰。

　　峰不高，云很深，静谧异常。

　　那老猴精妖兽，来到这里之后，熟门熟路的钻了进去，很快，来到山顶的一座宫殿前。

　　门上没有禁制，直接上前轻叩。

　　“进来。”

　　很快，大门敞开，有苍老低沉的声音，从门中传来。

　　那老猴精妖兽应是进入。

　　殿中深处里，蒲团上盘座着一个老者模样的修士，这老者也有异像，一张面孔上，覆盖着白毛，鼻子尖尖，仿佛狐鼻，两只眼睛，是长而细的三角形，目光深邃锐利。

　　个子小小，却穿着一身宽大的黄袍，那袍子上，更是绘着极多的印记样的东西，令的此老充满了神秘感，境界则是祖窍后期，此老正是这东昆岭的主人无为妖圣。

　　“何事？”

　　无为妖圣扫过对方，淡淡问道。

　　老猴精妖兽上前，行了一礼，就言简意赅道：“山主，刚才来了两个人族，说也是来听道，俱是祖窍初期的境界。”

　　说完，不等问就显出二人样子。

　　“撒谎！”

　　无为妖圣闻言，没有多想，就冷冷给出判断。

　　“老夫讲道，素来只讲到凡蜕后期，他们两个就算兜里仙玉多到用不完，也没有必要这么浪费了。”

　　“我和阿大，也是这般想的，这二人来次，多半另有深意！”

　　老猴精妖兽点头说道。

　　方骏眉的主要目的，是为了碰碰运气，看看能否遇上闪电等人，但却架不住别人浮想联翩。

　　“人呢？”

　　微一沉吟之后，无为妖圣再问。

　　“……已经在下面的山谷里了，我和阿大，实在是找不到拒绝他们的理由。”

　　老猴精妖兽，硬着头皮说道。

　　无为妖圣还没听完，就是利剑般的目光，洞射而来，看的那老猴精妖兽，猛的哆嗦了一下。

　　“若我的事情出了差池，我揭了你们两个的皮！”

　　这相貌怪异的老者怒起来，神色阴冷凶暴。

　　“山主饶命，山主饶命！”

　　老猴精妖兽马上就跪地磕头连连。

　　“给我滚出去，派人盯着他们一点！”

　　无为妖圣冷道。

　　“是是，我这就去安排。”

　　老猴精妖兽连滚带爬而去。

　　……

　　方骏眉和万小花，在那谷中的临时坊市里闲逛。

　　这些妖兽修士，所卖之物，也大多与妖兽有关，什么妖兽之血，妖兽骸骨，妖兽皮毛之类的……大多是极粗糙原始的材料，有些还带着血斑。

　　虽然同为妖兽，但在残杀其他妖兽时，个个都下的去手。

　　一路过来，万小花看的起了一身鸡皮疙瘩的嫌弃表情。

　　方骏眉自然是无所谓，还花了点仙玉，买了些炼丹材料。这是他与宋舍得约定好的，在游历的同时，帮他搜罗些材料。

　　这临时坊市极小，一个多时辰就看完，并未发现什么别人都不认识，偏被方骏眉慧眼识穿的逆天宝贝的狗血事情。

　　见时间还早，二人索性到边缘处的一座凉亭里，等待起来。

　　……

　　陆陆续续，还在不断有修士来。

　　妖兽荒原上，如今也进入到了修真大繁荣的时代，凡蜕修士并不算太值钱。

　　一个多时辰后，方骏眉目中精芒闪了一下。

　　只见那老猴精样的妖兽，再一次领着一个祖窍修士进来，这一次，是个祖窍中期的妖兽。

　　“那是……囚海尊者？”

　　“他也来听道？”

　　此人一到，就引来了一片目光和议论之声。

　　那被趁为囚海尊者的修士，是个高胖汉子，肌肤闪耀着怪异的金色光泽，背负着双手，面无表情的扫了一圈，只在看到方骏眉二人的时候，目光微闪了一下。

　　老猴精将对方安置好后，又朝那沧月峰的方向而去。

　　……

　　半个时辰后，又有祖窍修士来。

　　这一次，是一对男女老者，联袂而来，均是祖窍中期境界。

　　“摩羯居士和他的道侣彩云姥姥？他们也来了？”

　　又是一阵议论之声。

　　这一次，那老猴精总算没有再朝沧月峰的方向去。

　　……

　　摩羯居士和彩云姥姥之后，陆陆续续还有祖窍修士来。

　　议论之声，越发的热烈起来，所有的祖窍之下的小辈们，都感觉到来了不寻常。

　　……

　　“我是为了撞闪电他们而来……这些家伙，又是为什么而来？”

　　方骏眉在心中嘀咕，将要卷进某件事情的感觉，涌上心头。

　　嘴角勾了勾，心中竟生出几分兴奋之意来，最近这太平日子过的多了，也痒痒。

　　……

　　两天时间，飞快过去。

　　这两天，并未见到闪电和云烟来，倒是见到了另外一个老熟人，当年他和金世文，在极北之地收集极地磁精之光时，碰上的那妖兽女修——东皇仙儿。

　　此女如今，只是凡蜕中期的境界，看到方骏眉和他现在的境界时，惊骇的眼睛都直了。

　　……

　　这一天清晨，终于到了讲道之期。


第1015章 凭啥赶我们走

　　小山谷中，群修觅地而座，层层排排，不算太整齐。

　　之前的什么摊子，早就撤了，有东昆岭的小修在谷中北方的高地上，以法力拔地生成了一座二三十丈的高台。

　　除此之外，再无他物，倒也朴素简单。

　　……

　　正是清晨时分，朝阳斜照而来，将这山谷，照的分外的明亮，散发着光一样，风景秀丽。

　　一干祖窍修士们，当仁不让般的，坐在了最前面。

　　妖兽的等阶，向来森严，没有哪个不知死活的，像当年大风氏一样，敢随便蹭到大佬们前面去。

　　方骏眉和万小花，没有谦虚，也在最前面。

　　另外还有包括囚海尊者，摩羯居士，彩云姥姥等在内的五六个祖窍修士，境界最高的，竟是一个祖窍后期的修士，听众人议论，名字叫三生老人，似乎全是附近这一片的妖兽头领。

　　一干小辈们，绝对是首次见到这样的景象，再蠢也预感到了一场不寻常的暴风雨将要到来。

　　有人心惊胆战，担心自己遭受池鱼之殃，连那教的入场费也不要了，早早提前离开。

　　有人虽然忐忑，但一来舍不得交的仙玉，二来也想知道，到底是什么事情，把这些祖窍修士吸引来了，没有离开。

　　如今，山谷中一眼看去，仍有五六百人在，个个神色古怪，即便交流，也是传音。

　　最前排的一干大佬们，则是高深莫测。

　　方骏眉已经和万小花通过气，也低眉垂目，装作一副高深莫测的样子来。

　　……

　　日头渐渐高起。

　　这一刻，众人全都心中有感，朝着侧面的某个方向里看去。

　　只见一个身高不过五尺，相貌怪异的老者，乐呵呵的从云雾中走来，朝众人走来。

　　“诸位了，久等了，抱歉抱歉！”

　　正是无为妖圣，一边走来，一边乐呵呵的朝众人拱了拱手，丝毫看不出什么异常样子来。

　　老家伙个子不高，偏偏还要龙行虎步而来，多少显得有些浮夸与滑稽，方骏眉目光扫过，断定这老家伙多半是装出来的。

　　“见过前辈！”

　　一干小辈们，不敢放肆，纷纷站起来行礼。

　　祖窍大佬们，则是一个未动。

　　无为妖圣也不动怒，先是招呼一干小辈座下，随后来到众人侧面，微微扫过众人。

　　“诸位道友怎的来了，老夫何德何能，怎好意思在你们面前显露这点微末道行？”

　　无为妖圣惭愧般说道。

　　众人闻言，大多皮笑肉不笑。

　　那囚海尊者嘿嘿一笑道：“道兄的道行，那是高了去了，在十几万年前，就布下了局，可怜我们这些蠢蛋，到现在才反应过来。”

　　果然有猫腻！

　　一干小辈听的目光立闪，更加好奇起来。

　　“囚海老弟在说什么，老夫没明白。”

　　无为妖圣当然是张口就否认。

　　囚海尊者闻言，冷哼道：“道友要我大庭广众之下，把事情给你揭穿吗？”

　　揭！

　　我们想听啊！

　　一干小辈齐齐在心中说道，心里那个急啊。

　　可惜天不遂人愿，那无为妖圣闻言，摇头苦笑起来，说道：“诸位对我无为，定是有什么误会。”

　　囚海尊者闻言，就要再开口，被人拦了下来。

　　“无为道友，不如先讲你的道吧，我们既然来了，那就是三生有幸，正好也听一听，印证所学。讲完之后，我们再慢慢来聊这桩误会。”

　　又有人开口，是那三生老人，给了无为妖圣一个台阶下。

　　这三生老人，因为开口闭口，就是三生有幸，因此才得了这样一个外号。而此老样子，实际上是个矮胖老头，脑门上一根头发也没有，却有着一片金色的光点。

　　传言他的本尊之身，是七阶妖兽中的——金魔蛙。

　　无为妖圣闻言，微一思索，就点了点头。

　　唰！

　　身影一闪，就掠到了那高台上，讲起道来。

　　……

　　无为妖圣这老家伙心中，肯定是不平静的，但讲起道来，依旧是有条不紊，深入浅出，绝非糊弄小辈。

　　囚海尊者等人，一开始并不在意，渐渐也听的有几分入迷起来，就更不要提一干妖兽小辈了。

　　而虽然大多是妖兽之道，但也不乏对其他天地之道的感悟，和对道心的理解，因此，方骏眉二人，也是用心听起，毕竟花了钱了。

　　……

　　这一讲，就是三天时间，直到第三天的太阳西落，天色渐黑。

　　无为妖圣拿人钱财，与人消灾，倒也不敷衍，时间与之前差不多。

　　“这一次的讲道，就到此为止，都去吧。”

　　讲完最后一点，无为妖圣说道。

　　“前辈，我等还有疑惑没有提问呢。”

　　马上就有妖兽站起说道。

　　无为妖圣听的愕了愕，才想起还有这一茬。

　　座在最前面的三生老人，囚海尊者等人，却是一起老狐狸般的笑了起来，目光锐利，洞穿无为妖圣的内心一般。

　　让你装！

　　心里早就不平静了吧！

　　“……问吧。”

　　无为妖圣目光闪了闪，还是耐着性子说道。

　　一干小辈闻言，纷纷问起问题来。

　　这一问，又是两个多时辰，已经到了夜心里。

　　“去吧。”

　　回答了又一个问题之后，无为妖圣又一次说道，语气里已经有几分不耐烦。

　　“前辈，我——”

　　“滚！”

　　又有人站起要提问，但只说了三个字，就被无为妖圣一声喝斥，冷冷瞪了回去。

　　那小修被他的骇人眼神，盯的身躯颤抖了一下，话都说不出来了。

　　强大而冰冷的威压，落向所有的小辈修士们的心神。

　　众人知道，若还不走，无为妖圣恐怕是真的要开杀戒了。

　　“多谢前辈传道，我等这便告辞！”

　　有人站起，飞快的道了一句，拱了拱手，转身就跑。

　　其他人也站起告辞，一片哗哗啦啦之声。

　　那东皇仙儿，夹在人群里，看了方骏眉一眼，有心请教他几句，或者攀附上几分交情，可惜却找不到机会，只好悻悻而去。

　　……

　　很快，这山谷之中，就只剩寥寥近十人。

　　“二位小道友，是否也该走了？”

　　无为妖圣先看向方骏眉二人说道，语气尚算客气，但目光里明显透着某种寒意。

　　方骏眉闻言，微微一笑道：“我们二人，也和他们一样，为了同样的目的而来，道兄为何只赶我们，不赶他们？”

　　他现在，也是胆大包天，决定掺和进这一帮祖窍妖兽修士事情中。

　　无为妖圣闻言，眉头凝了凝，仿佛还是不相信，自己的秘密，连人族都知道了一般。

　　“小子，不要耍嘴皮子，我们妖兽，只信奉实力，凭你们两个祖窍初期的小子，也敢觊觎我们妖兽之地的机缘吗？识相的便快的离开。”

　　那囚海尊者，傲气说道。

　　无论是什么机缘，肯定是来分的人越少越好的。

　　方骏眉闻言，依然是笑了笑，不发一言，朝万小花丢了一记眼色。

　　……

　　呼——

　　万小花陡然站起，身影旋转了一下，九色长发飞扬。

　　下一刻，身影就凭空消失，再出现的时候，已经来到了百丈外的那囚海尊者的身后，一掌便拍向了他的后背。

　　速度之快，令人肉眼难追。

　　那身影，也的确是凭空消失的，而非是快速移动。

　　……

　　“天步通！”

　　有人惊呼出声。

　　那囚海尊者则是脸色都变了，没想到万小花会天步通，更没想到她会突然出手，一双眼睛里，精芒直闪。

　　连忙朝前掠去，同时开启护身神通来。

　　喀嚓！

　　此人护身神通才开启了一半，就被万小花一掌拍碎，那残存的劲气，更是落在对方身上。

　　噗！

　　囚海尊者喉咙一甜，喷出一大口血来，后背已经衣衫炸裂，皮开肉绽，朝前飞了出去。

　　呼——

　　万小花再一转，飞回到了方骏眉的身边。

　　那囚海尊者，则是重重一声，砸在了无为妖圣屁股底下的高台上，狼狈之极。

　　……

　　一场小战，起的快，结束的更快。

　　万小花没取对方头颅，都算是手下留情，给了在场的妖兽几分面子了，毕竟是妖兽地盘。

　　众人一起站起，各自戒备了起来，就算是祖窍后期的修士，也未必人人都会天步通，而会了天步通的修士，便几乎个个都是最让人头疼的刺客。

　　方骏眉现在也是坏，逢上打架，就让万小花这个小跟班样的妹子上去吓吓人，也凸显的自己的高深莫测。

　　无为妖兽扫过方骏眉二人，目光再凝。

　　那囚海尊者，吃了一个大亏，脸色阵红阵白，转过头来，恶狠狠的盯着二人。

　　“二位道友，倒是身家丰厚，机缘了得，哼！”

　　囚海尊者冷哼了一句，不再言语，但也没有羞愤到离开。

　　其他修士，看向他们二人的目光里，也少了几分轻视之色，心道这两人只怕有大来头。

　　无为妖圣微微点头，皮笑肉不笑道：“罢了，二位道友既然这么想留，那就留下吧，不过老夫还是不明白，你们到底是为何而来。”

　　众人闻言，目光一起落到这个老家伙身上。

　　……

　　“道友，明人不说暗话，我等当然是为了那流金河底的机缘而来，还望你莫要小气，也给我等一个机会。”

　　三生老人说道。

　　终于到了正题。


第1016章 我的宝贝呢

　　山谷之中，众人分站在不同方向里对峙着，暗暗戒备着其他人。

　　个个气息，如同一方小天地！

　　无为妖圣此刻，已经从那高台顶上，站了起来。

　　听到三生老人的话，愕然般道：“什么机缘？”

　　还在装！

　　……

　　众人听的冷哼！

　　三生老人凝视了他一眼，微微一笑道：“哪位道友，再提醒一下他。年纪大了容易健忘，那也是很正常的事情。”

　　众人闻言，哈哈大笑起来。

　　由那摩羯居士硬气说道：“无为兄，我等既然来了，这杯羹，你就是不想分也得分！”

　　说完，又道：“很久以前，附近这一片修真界里，就有传言，流金河得天地之钟爱，灵气浓郁，又出罕见的炼器金属，将来必定会自行孕育出先天灵宝来。我们这些老家伙，早些年寻了一个遍，也没发现什么异常之处，便没再没有理会。”

　　“但道友却在此后，来到这里，赶走了原本占据这里的天长翁，做了这东昆山的主人。”

　　彩云姥姥接话。

　　“那又如何？”

　　无为妖圣马上反问道：“这修真界的事情，原本就是谁的拳头大谁说话，天长翁打不过我，被我占了这里，有什么可说的。”

　　冷着一张面孔，还在装。

　　“道友要抢地盘，我等自无意见，但若你最终的目的，是为了独吞流金孕育出来的先天灵宝，那就恕我们不同意了！”

　　摩羯居士冷冷再道。

　　彩云姥姥接着道：“流金河的一段，正好经过东昆山下，道友占了这里之后，将那一段完全封锁起来，想必早就通过什么蛛丝马迹，预料到那先天灵宝，必然会孕育在这一段里吧。”

　　夫妻二人，一唱一和。

　　“了不起！”

　　有人跟着赞道。

　　是个高冠羽士，手持黑白羽毛扇子，轻轻摇动着，有着祖窍中期的境界，也是附近的一方厉害散修，名为黑白子。

　　黑白子道：“我等当年寻找无果之后，对此事嗤之以鼻，道友却已经开始抢先布局。而且知道到那先天灵宝会孕育在这里，实在是了不起！”

　　话到这里，众人再不说话。

　　方骏眉二人，这才明白是怎么回事，心中暗暗庆幸自己来了一趟，竟碰上了这样一桩美事，不过后面恐怕还有一番激烈争夺。

　　方骏眉神识悄然探向地下，很快便发现，地下有阵法禁制封锁着，范围十分广阔，神识无法探察。

　　……

　　众人目光，落在无为妖圣的身上，看他这一次，还会怎么说。

　　无为妖圣面色终凝。

　　面对众人的灼灼目光，在沉默了片刻之后，终于没再否认道：“老夫自问，向来掩饰的不错，不知诸位是如何发现的？”

　　众人闻言，哈哈大笑起来。

　　“无为兄，若我们猜的没错，那宝贝，就快有孕育成功了吧？”

　　黑白子嘿嘿一笑着说道。

　　“天有天相，地有地脉！”

　　此老接着说道：“你以为这流金河，是可以分割开来的吗？若把这条流金河，看成一条长龙，我们的洞府，便全在这条长龙的身上，你这东昆山，便在龙头处，龙头处出现了异常，我们龙身上的各处洞府，自然也会察觉到。”

　　“你天天守着自己的洞府，只知道你这里发生了变化，却不知道，我们那里，也在发生了异常。”

　　摩羯居士幽幽再道，却没有说具体是什么异常，显然也不重要了。

　　这些老家伙们，只要一通气，就知道问题出在哪里。

　　无为妖圣听的脸色又难看了几分。

　　真是人算不如天算。

　　……

　　“二位道友非是我们这一带的修士，又是如何知道的？”

　　无为妖圣再一次问向方骏眉二人。

　　“过来访友，偶然得知。”

　　方骏眉微微一笑，含糊其词的撒了一个谎。

　　无为妖圣目光闪了闪，倒也没有再追问。

　　……

　　“道友，现在是否可以带我们，去见识一下流金河孕育出来的宝贝了？”

　　三生老人问道。

　　无为妖圣道：“诸位既然都已经知道了，那我也不再瞒你们，这流金河，这一次总共孕育出了三件先天宝贝，我们这么多人，可分不过来……去见识之前，不如诸位先商量一下，该怎么分。”

　　老家伙也是狡诈，开始耍手段，欲要令众人先撕杀几场，去掉几个对手。

　　众人听到有三件先天宝贝，先是心中一喜，但随后也明白过来无为妖圣的阴险目的，均头疼起来。

　　谁肯放弃？

　　“老夫先申明，我守护了它们那么多年，要求不高，取一件总是我应得的，若诸位不同意，那就先来取了我无为的这条老命吧！”

　　话到最后，怒喝起来。

　　无为妖圣个子虽小，情绪却是异常的激烈。

　　一副你们若敢玩，我就陪你们死一场的架势。

　　众人见状，顿时头疼起来，其他倒不怕，最担心的还是把无为妖圣逼到自爆，那就不好玩了。

　　……

　　“道友取一件，老夫无意见！”

　　片刻之后，终于有人先开口，是那三生老人。

　　此言一出，众人想了想，均都点头同意。

　　如此一来，只剩两件。

　　“那剩下的两件，我等各凭手段争夺如何？”

　　三生老人问道其他人。

　　众人闻言，心里郁闷起来。

　　这里除了无为妖圣之外，就数三生老人的境界最高，这打起来，三生老人肯定是占优势的。

　　但各凭手段争夺，是修真界的惯例，实在没什么可反驳的，难道还指望大家开会讨论，投票决定？

　　众人斟酌了片刻，又一次点头同意。

　　方骏眉二人，亦无意见。

　　所谓各凭手段，可不只是比谁的境界高，还比谁的速度快，谁的手段更诡秘的。

　　……

　　那无为妖圣目光扫过众人，一闪就道：“诸位要各凭手段，老夫自无意见，但请你们出去分个高下再进来，莫要把我这东昆山给打烂了。”

　　众人闻言，又一次一起笑了起来。

　　“无为兄，莫要打鬼主意，不进了你的阵中，见到那三样宝贝，我们是绝不会开战的，我等可不傻。”

　　彩云姥姥嘿嘿笑道。

　　“但那三宝，尚未孕育完全呢。”

　　无为妖圣愕然般说道。

　　“诸位莫不如等宝孕育完全之后再来。”

　　“不，我们就想现在去见识一下，一直守着它们，守到她们孕育完全为止！”

　　三生老人马上说道。

　　“正是，无为兄不必担心我们的山头和那些儿郎，早已经安排好了。”

　　有人附和。

　　“被人灭了，又有何妨？”

　　有人说的更是无赖。

　　众人是打定主意，今天是绝不会被轻易打发走的。

　　无为妖圣听的是一阵郁闷。

　　“无为兄，请带路吧，莫要再磨磨蹭蹭了，天色已不早。”

　　三生老人再道。

　　众人不再说话，一起看着无为妖圣。

　　老家伙眼底，阴冷的光一闪而过，打定主意，将来定要把这笔账，一个一个找众人算回来。

　　也无多话，一个转身，就朝东边方向里走去。

　　形势不如人，他今天是注定要低头。

　　众人一起跟上。

　　……

　　皓月隐去，群星不见。

　　此时已经过了子夜时分，山中的夜晚，格外的黑暗，连最喧嚣的虫子，也没有了力气鸣叫，寂静如死。

　　一干祖窍修士，鱼贯而行。

　　再黑暗的世界，在他们的眼睛和神识下，也依然亮如白昼。

　　朝东走出数里地，是两座山头中间的云封的狭窄山谷，无为妖圣到了近前，朝着雾气中打出一连窜的印记，云雾滚滚分向两边，现出一条通道来。

　　众人跟着，继续向前。

　　走过这条通道，又到了一处禁制封锁的山洞前。

　　进了山洞，再行千丈，有盘旋而下的洞窟，石阶条条，一路之上，依然是禁制阵法极多，封锁了十分严密复杂。

　　“无为兄有心了。”

　　三生老人陡然阴不阴阳不阳的道了一句，众人听的嘿嘿一笑。

　　无为妖圣的一张老脸，更加难看起来。

　　……

　　这一路下来，又是两三千丈深，下方终于有水流之声传来，哗哗啦啦。

　　最后一道禁制撤去之后，方骏眉终于见到了这条流金河。

　　此河深藏地下，宽约数百丈，长不知多少，肉眼神识可见的两头，均已经被雾气封锁起来，这封锁布置的也是巧妙，河水依旧通行。

　　河水奔腾不止，空气里的天地灵气，格外的驳杂而又浓郁，已经形成了五颜六色的元气光影，将这地下世界，照的格外的明亮。

　　除此之外，那河水中，似乎夹杂了天星般的沙子，光芒闪闪，令的这河，仿佛一条天河一般。

　　再除此之外——就没了！

　　……

　　“东西呢，我的宝贝呢？”

　　无为妖圣看向那河的中央，目光大震，声音都有些颤抖地说道，一副大惊之相。

　　众人看的瞳孔也是睁了睁，一眼看去，哪里有什么宝贝！

　　“无为，你是在耍我们吗？那三件宝贝，早被你取了一个大干净了吧！”

　　三生老人怒喝起来，终于发飙。

　　其他人闻言，也一起怒瞪向了无为妖圣，数道气息，一起压了过来。

　　无为妖圣露出一个欲哭无泪般的表情来，只差气急到喷血了。

　　“诸位，我是真没拿啊，定是被人偷走了！”


第1017章 横空鱼

　　流金河边，风云突变！

　　那所谓的三件先天灵宝，竟然被人偷走了？

　　众人当然不会轻易相信。

　　……

　　“你在开什么玩笑，这里的禁制阵法，都是你自己布置的，有人进来取走了东西，你会不知道吗？”

　　黑白子冷笑着说道。

　　“老夫说被人偷了，便是被人偷了，信不信随你们！”

　　无为妖圣也急了，耍无赖般的大吼了一声。

　　众人面色，均都阴沉下来。

　　方骏眉二人，原本就是碰上这事，倒也无所谓。

　　“是否你们两个拿了？老夫早便猜到你们两个有古怪了。”

　　矛头马上对准了二人，说话的是那囚海尊者，这一问，肯定有之前的私愤成分在内。

　　众人闻言，一起看向二人。

　　“有没有拿，一个誓言便能解决，若我们两个立下人祖誓言来，证明我们没有拿，阁下打算如何我们补偿对我们的冤枉？”

　　方骏眉也是马上就反怼，神色冷肃。

　　囚海尊者闻言，顿时没了脾气，无言以对。

　　“老夫亦可立下妖祖誓言来，真的不是我拿的！”

　　无为妖圣想起这一茬，也连忙说道。

　　众人闻言，立刻知道，多半真的不是他们拿的，个个思索起来。

　　……

　　“难道宝物提前孕育成功，宝灵卷着宝贝跑了？”

　　有人说道。

　　“不可能！”

　　无为妖圣马上否认道：“这三件宝贝的孕育进度，全在我的掌控之中，起码还要一年时间，才能孕育完整，不可能那么快就成功的。”

　　“检查一下你的阵法禁制，看看有没有被人毁坏过。”

　　三生老人说道，虽然依旧阴着一张脸，但已经飞快的冷静了下来。

　　无为妖圣点了点头，也不用走过去看，只扫了一圈，就摇头说道：“没有，一点异常也没有。”

　　“这便奇怪了……难道是你的那些手下偷了？”

　　又有人提出新看法。

　　无为妖圣闻言，想了想，依然摇头道：“不可能，我最得力的两个手下，虽然知道此事，但他们并不知道进出这里的阵法禁制的玄妙。”

　　众人闻言，更加觉得古怪起来。

　　“难道真的见鬼了？有高明到不可思议的修士，神不知鬼不觉得的进到这里来，把那三件宝贝给取走了？”

　　有人说道。

　　话音落下，有人眼中亮了起来。

　　“道友这么一说，我倒是想起了一件事情。”

　　有人开口接话，是个祖窍中期的小个子青年，长的十分文秀，全无一点妖兽化形后的奇形怪状。

　　此人名叫白仙羽，也是附近的一位有名散修，和黑白子一样，均是飞禽类妖兽得道。

　　众人闻言，一起看向他。

　　白仙羽道：“几千年前，我曾往东边的千妖海游历了一趟，在那里听说了一件怪事，有势力的地下矿脉，被人神不知鬼不觉的偷走了不少，且那些阵法禁制，没有一点被破坏过的痕迹。”

　　众人闻言，又是一阵惊讶。

　　“这件事情，在千妖海引起了不小的轰动，惹来一段严密的追查，但最终似乎也没有找到什么线索。”

　　白仙羽再道。

　　众人哦然。

　　方骏眉道：“听起来，似乎是个阵法禁制上的高手干的。”

　　“这的确也是许多修士的猜测。”

　　白仙羽点头同意。

　　事情商谈到这里，似乎彻底没了线索，只能认了吗？

　　……

　　“无为，你上一次查看这里，是在什么时候？”

　　三生老人陡然再问。

　　“就在三天前，那时候还没有任何异常！”

　　无为妖圣回道。

　　话音落下，马上反应了过来，骂道：“这个混蛋，就是在这三天里偷走的！”

　　“不！”

　　三生老人立刻就否决，目光锐利异常道：“更准确的说，是在你讲道的这段时间里偷的，他是知道你要讲道，特地选了这个时间来的。”

　　此言一出，众人纷纷点头表示同意。

　　无为妖圣那个气啊，早知道讲什么道啊，为了这点小钱，失了三件先天灵宝，亏大发了！

　　“他跑不远，我们分头追一追，看看有无什么可疑修士！”

　　三生老人又道。

　　众人点头同意，风风火火上去，各奔东西而去。

　　……

　　“骏眉哥哥，我们也追吗？”

　　万小花问道。

　　方骏眉摇了摇头，说道：“不追了，随他去吧，我们原本就是撞上这件事情的，并非特意为它们而来。”

　　万小花点了点头。

　　二人驾御着太乙青灵舫，飞向西南方向，那是人族北圣域的方向。

　　这一次来，既然没有碰上闪电等人，方骏眉也不强求，以后再找机会，如今自然是回北圣域，继续传道，这妖兽荒原，他不想多停，估计杨小慢，飘霜氏等人，多半不会来这里。

　　……

　　二人不找，其他那些祖窍大佬们，却在疯狂寻找着。

　　照理来说，祖窍中后期的修士，已经不太看的上那些一般的中下品的先天灵宝，但架不住两个原因。

　　第一，穷！

　　妖兽荒原之所以被称为妖兽荒原，首要原因就是修道资源没有人族那边丰富，而妖兽只要出生下来，就能修练，可以想象的出，数量之多，需求之大。

　　第二个原因，则是感悟起道心来，比人族更艰难。

　　几乎每一个妖兽，都有着天赋的神通手段，或强或弱，除此之外，有的肉身坚硬，有的速度飞快。

　　总之，老天爷给了他们不少好处。

　　但老天爷也是公平的，让他们在感悟道心上，就比人族来的更加的困难，妖兽天生对心的感悟，更加迟钝一些。

　　这么一来，这些祖窍妖兽，实现道心第二变就更困难，更不要推演提二变神通了，打斗起来，他们依靠的手段，更多的就是天赋神通和法宝。

　　对先天灵宝的追求，也就可以理解了。

　　……

　　一干祖窍修士，搜寻出去之后，最简单粗暴的，还数囚海尊者这个家伙，在方骏眉二人那里，丢了脸面，心头是一肚子的火气。

　　轰！

　　扬臂隔空一拳，轰碎前方的山壁上，一个禁制封锁的洞窟的大门，门中景象，立刻印入眼帘之中。

　　赫然是一对化形成男女样子的妖兽，正光着身子，搂抱在一起，行那苟且之事，境界只有凡蜕初期。

　　见到洞窟大门被轰破，囚海尊者又像魔神一般的盯着二人看，二人吓的腿都软了，更不要提接着办事了。

　　“……见……见过……前辈……”

　　二人抖抖擞擞的道了一句。

　　“立个誓言给我，最近的这三人时间里，你们没有在东昆山，偷走任何东西！”

　　囚海尊者冷冷说道。

　　“前……前辈是……什么意思……晚辈不明白！”

　　那男子抖擞着声音再道。

　　“那就别明白了！”

　　囚海尊者怒喝了一声，扬臂再挥拳，恐怖的上位妖兽的威压，已经将二人死死镇住！

　　“前辈饶命！”

　　二人大喊。

　　砰！砰！

　　下一刻，就是两记爆炸声起，二人直接被轰成了肉泥。

　　嗤啦——

　　灭杀了二人，囚海尊者身影一闪，来到二人爆炸开的那两滩肉泥，撕开储物空间，寻找了起来。

　　很快，冷哼而去。

　　没有找到，接着寻找！

　　……

　　“立个誓言给我，最近的这三人时间里，你没有在东昆山，偷走任何东西！”

　　囚海尊者盯上谁之后，就是这冷冰冰的一句话。

　　若是不从，立刻是格杀勿论！

　　一路过来，双手不知沾了多少血腥。

　　……

　　他这一找，就是两天多的时间过去。

　　这一天，正在寻觅中，神识陡然察觉到，前方数百里外的地方里，有一片普通云雾封锁的山崖下，飞出一艘船样的东西来，破进天空里。

　　此船样子十分古怪，通体乌黑，船身表面，又呲着一根根乌黑的长牙样东西，尖而锋利，每一根都足有五六丈长，乍一看去，仿佛一个大刺猬一样。

　　船头之上，站着一道身材雄伟的身影，但面孔却看不清楚，因为此人的头颅处，被以禁制雾气包裹了起来，有些神神秘秘。

　　这样的禁制手段，不是一般修士可以施展出来的。

　　而此人的境界，则是凡蜕中期，隐隐逼近了凡蜕后期的门槛。

　　而那船样法宝，则是散发着中品灵宝的气息，通常来说，上品赶路法宝，基本已经无人出售。

　　“停住，小子，老夫有话问你！”

　　扫了一眼，囚海尊者就冷冷传音。

　　那船却没有停，那船头修士更没有理会他，仿佛根本没有听到他的传音一样，继续朝前飞去。

　　“小子，给我停下！”

　　囚海尊者意识到不寻常，大喝了一声，狂掠而来！

　　终于找对人了吗？

　　那所谓三件先天灵宝，就是这神秘男子拿的吗？

　　……

　　吼——

　　怪异的嘶吼之声，震天而起。

　　囚海尊者追出去后，身影摇晃了两下，就见金黄色的光影爆闪了一下，竟然变成了一头金黄色的怪鱼，身长百丈，嘴边有长须，雄壮中透着几分尊贵，仿佛一轮烈日横空。

　　正是囚海尊者的本尊之身——横空鱼。

　　现出本尊之身后，囚海尊者摆动巨大的鱼尾巴，身躯仿佛一道金黄色的闪电一样，窜了出去。

　　速度之快，虽然达不到天步通的层次，但也令人肉眼难追。


第1018章 重逢

　　飕飕——

　　破空之声呼啸。

　　无论是那黑色牙舰，还是囚海尊者，都以一个极快的速度，朝着前方掠去。

　　但认真论起来，囚海尊者的速度，还是要快上一些，别看此人不是飞禽类妖兽，但速度却可比飞禽，也是天赋异秉了！

　　……

　　双方距离，越来越近！

　　那船头上的修士见状，身影一闪，就掠到了船外，随后收了船，脚下生出两道雷霆电光，竟踩着那两道雷霆电光，朝前狂冲了出去。

　　此人这一冲，就把囚海尊者看的瞳孔凝了凝！

　　快！

　　太快了！

　　仿佛天步通一样，在虚空里忽闪着，凭空跨越过一大段距离，但距离比起天步通来，要差的远了。

　　“空间身法？”

　　囚海尊者还是有些眼力的，很快就分辨了出来。

　　“这小辈，倒是得天独厚，悟性高明。”

　　半嫉半恨的道了一句。

　　对方这门手段一出，立刻又开始快出囚海尊者了，再一次把距离越拉越远起来。

　　而囚海尊者，则是拿不出更多手段来应对了。

　　此人目光阴了阴，继续追来，面上并无太多担忧之色，心中笃定，对方这门手段，一定十分消耗法力，而他身为祖窍修士，法力雄浑，根本不担心法力消耗。

　　这么一来，就算速度慢一些，只要坚持追下去，就一定能追上。

　　唯一的一点是，不要跟丢了，但囚海尊者元神之力也十分雄浑，只要元神盯住对方就行，也不必担心跟丢了。

　　一逃一追，继续上演！

　　……

　　时间一点一点，飞快过去。

　　前面逃跑的那修士，显然也十分明白形势，一双眼睛里的神色，渐渐也凝重起来。

　　他知道，自己在把对方越甩越远。

　　但也感觉的到，自己的法力消耗的越来越快，而对方是神识，始终落在自己身上。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　这神秘修士，一边逃去，一边思索着对策。

　　过了片刻之后，此人开始掉转方向，逃向西南方向，那是东圣域的方向，人族的方向。

　　至于那三件宝贝，是不是他偷的，仍是个谜。

　　……

　　方骏眉依然站立着船头，朝着北圣域的方向飞去，心神一片平静。

　　这一段传道时间，几乎是他过的最不急不赶的一段修真岁月。表面看来，没有在玩命的修炼，但真正的进步，只有自己知道。

　　碧绿色的山野大地，在下方铺陈开来，朝后倒飞而去，方骏眉无心欣赏，不时有打斗之声传来，方骏眉也没有理会。

　　时间一点点过去。

　　……

　　“骏眉，救我，救我！”

　　陡然，有传音之声，猛的响起在方骏眉的脑海之中。

　　是个男子声音，雄浑，急切！

　　方骏眉听的心神剧震了一下，目中精芒闪过。

　　“这是……闪电的声音？”

　　方骏眉心中道了一句。

　　这声音，竟然是久违的闪电的声音。

　　噌！

　　太乙青灵舫猛的停住，方骏眉神识铺洒，搜寻了出去。

　　没一会的功夫，就到一道头颅处被禁制雾气包裹着的雄壮身影，朝着自己的方向里，狂掠而来。

　　虽然看不到面孔，但那身影，是如此的熟悉。而对方施展的，更是他的虚空剑步，只不过改成了脚踏两道雷霆电光而已。

　　……

　　方骏眉脸色黑了黑，竟没有一点久别重逢的喜悦。

　　“这个混蛋，不知道又惹上什么祸事了！”

　　没好气的骂了一句。

　　方骏眉传音道：“谁在追杀你？”

　　“囚海尊者，说出来你也不认识，他是附近这一片的一头厉害妖兽，有着祖窍中期境界，不过你现在已经是祖窍初期境界，肯定能跟他斗一斗了，等等，你怎么可能修练的这么快的？”

　　闪电声音再来，语速飞快。

　　方骏眉听的却是目光一闪。

　　“流金河底的那三件宝贝，是不是被你偷了？”

　　马上就传音再问，世界上真有这么巧的事情吗？

　　“……你在说什么，我母鸡啊……”

　　闪电微一沉默之后，就腔调怪异的否认道。

　　“母鸡是吧？那你就等着被他追上拍死吧！”

　　方骏眉冷哼了一声，催动起太乙青灵舫，就继续朝前飞去。

　　……

　　那一边，赶来的闪电看的傻了眼。

　　“骏眉，别走啊，别走啊！”

　　闪电连忙大喊着传音。

　　方骏眉没理会他，继续飞去。

　　“东西是我偷的，行了吧！”

　　再片刻之后，闪电终于松口，没好气道：“老子现在一个人，不对，一匹马负责四头妖兽的修练花销，我容易嘛，犇犇，白彪，还有你介绍过来的那个云烟，都是跟着我混的，我不偷我能怎么办？”

　　船头的方骏眉，听的脸色再黑，不过知道云烟已经找到闪电，心中一桩事，总算是放了下来。

　　船身再停。

　　和闪电又传音了几句之后，闪电一个转身，朝着其他方向里逃去，方骏眉则是追着他而来。

　　……

　　嗖！

　　方骏眉指尖再一弹，打在一间舱门上。

　　很快，万小花出来。

　　方骏眉传音吩咐了几句之后，万小花施展出天步通，破空而去，直追向闪电。

　　唰唰唰！

　　很快，就到了闪电身后。

　　二人简单的一番交手之后，万小花将闪电打到吐血，生擒了回来。

　　回船之后，方骏眉催动起太乙青灵舫，继续朝前飞去。

　　……

　　“道友留步，二位道友留步！”

　　囚海尊者的声音，终于传来。

　　方骏眉没有停，继续向前。

　　“道友，打算独吞了此人吗？我追了他那么久，却被你拣了个大便宜，你们人族，都是如此行事吗？”

　　囚海尊者怒声喝道。

　　“莫要忘了，这里是我们妖兽的地盘，此时在找他的，可不只我一个！”

　　怒声又来。

　　“道友在说什么，我听不懂，但此人既然是我抓到的，他的一切东西，当然是归我所有。道友不要忘了我们的约定，各凭手段争抢！”

　　方骏眉朗声说道。

　　他的神识，此刻还没有见到囚海尊者，只能放声道来。

　　后面的囚海尊者，听的一张老脸难看之极。

　　他此刻的速度，还是比太乙青灵舫快的，但就算追的上来，又能怎样？莫要忘了他之前才被万小花教训过的。

　　“二位厉害，我斗不过你们，但道友既然坚持不肯分我一杯羹，那就休怪我将此事捅给其他人了，我倒要看看，你们能跑出多远去！”

　　囚海尊者冷哼着再道。

　　方骏眉目光微闪了一下，声音缓和道：“且慢，万事好商量，分道友一件就是，道友请过来吧。”

　　太乙青灵舫停住。

　　“哈哈哈——”

　　怪笑之声却传来。

　　“道友以为我是三岁孩童吗？除非你立下誓言来，否则我可不敢靠近你的船！”

　　这囚海尊者，也是狡诈。

　　方骏眉听的双目眯了眯，他的确存着等对方靠近之后，就将之斩杀的念头的，但对方不上当，也无可奈何。

　　事已至此，方骏眉再不废话，朝前飞去。

　　囚海尊者冷哼了一声，再没有声音传来，神识也暂时收了回去。

　　……

　　“骏眉哥哥，要我去把他杀了吗？”

　　万小花问道。

　　“不必了，他已经对你有防备了，临时前的自爆，应该是来的及做的出的，你去杀他，太危险了。”

　　方骏眉摇头说道。

　　“那现怎么办，就算飞回人族那边去，起码也要数月时间。”

　　万小花再问。

　　方骏眉再一思索了一下，就目光一闪，微微掉转方向。

　　“你想去找那个人？”

　　万小花想到什么，讶然问道。

　　方骏眉微微点头道：“到手的东西，当然不能吐出去，更何况本来就是无主之物，既然如此，只好去麻烦一下那位前辈了。”

　　万小花想了想，亦点头同意。

　　……

　　砰！砰！

　　方骏眉说完，踢了躺在脚边的闪电两脚，说道：“别装死了，还不起来！”

　　“嗤——”

　　抽凉气的声音传来，闪电终于坐了起来，说道：“你从哪找了这么一个又美又厉害的美人给你当打手的，刚才那两下，差点把我骨头打散了！”

　　“别废话，跟我进舱来，我可不想让人知道，我们两个是一伙的。”

　　方骏眉再道了一句，率先进舱去。

　　“谁跟你一伙的，当年那笔账，我还没跟你算呢！”

　　闪电小声嘀咕了一句，跟了上来。

　　但听的出来，该早已经没有什么怨恨了。

　　……

　　进了舱中，关了门。

　　闪电终于撤去自己的头颅处的禁制，露出那张久违的面庞来。

　　依旧是一张长长的马脸，圆润柔和，金色长发披散，长眉英挺，大眼有神，只是面上明显多了不少风霜之色，比起当年来，多少老成了一些。

　　方骏眉仔细打量着闪电。

　　闪电亦在看他。

　　过了好片刻之后，一人一马一起笑了起来，一如当年的那些厮混日子一般。

　　“不可能！”

　　笑声落下之后，方骏眉陡然说了莫名其妙的三个字。

　　“什么不可能？”

　　闪电愕然问道。

　　方骏眉微微一笑道：“你的阵法禁制的水准，绝不可能高明到神不知，鬼不觉的进到那一段流金河中去。”

　　“方骏眉，你少瞧不起马！”

　　闪电闻言，提着眉毛，瞪着大眼，炸毛一般怼道。

　　“那你说说，你是如何解开那些禁制阵法进去的？”

　　方骏眉笑着再问。

　　闪电闻言，微微沉默了一下，就嘿嘿一笑，神色狡黠道：“我的确没有那么高的阵法禁制水准，是用了其他手段进去的。”

　　话音落下，二人一起大笑起来。


第1019章 我变的很奇怪

　　“港真，你是怎么做到的？”

　　方骏眉实在很好奇。

　　若他有这么手段，也必将多出无穷应对来。

　　闪电闻言，又是狡黠一笑，瞥了他一眼道：“你把你如何修练的这么快的方法告诉我，我就把进出的秘密告诉你。”

　　做起交易来。

　　闪电现在，俨然一副彻头彻尾的坏小子的架势。

　　……

　　方骏眉听的摇头一笑，就道：“我是通过一门剑道手段做到的，但我在传给我的那人面前立过誓，除非得到他同意，绝不能传给他人。”

　　“真的？”

　　闪电马上就反问，不肯相信。

　　“真的！”

　　方骏眉没好气的沉声道了一句。

　　闪电有些无奈的翻了一个白眼，想了想，说道：“我能进出那里，还要多亏云烟带了的我们族中的一件宝贝。”

　　说完，又补充道：“准确的说，是我们族中一件无上宝贝的仿制品，效用其实差上很多。真正的那一件，肯定已经被屠了我们种族的家伙抢走了。”

　　方骏眉微微点头。

　　既是宝贝，当然是不好讨要的。

　　“骏眉，谢谢你把云烟救出来，还让她来找我，我们族中，只有我和她了。”

　　闪电陡然正色说道。

　　方骏眉又是点头，也没有什么可居功的。

　　“这就是我原谅你的原因，否则今天我定跟你没完！”

　　闪电陡然又怪眼一翻，恶狠狠地说道。

　　方骏眉微微一笑，问道：“云烟现在在哪里？”

　　闪电道：“她和犇犇，白彪，都在千妖海那边修练，我出来找些宝贝仙玉，供应他们修炼之用的。”

　　方骏眉再次点头。

　　听也听的出来，黄金犇犇和白彪，肯定已经到了凡蜕期的。

　　想了想，说道：“休要怪我没有提醒你，你的这门手段少用用，人家的地下矿脉里，若是有高手坐镇，把你抓个现行，你就完蛋了！还有你们的仇家，若是得到消息，说不定也会怀疑是你这一族的漏网之鱼干的。”

　　话到最后，神色极严肃。

　　“我也不想啊！”

　　闪电苦着一张脸道：“他们三个你是知道的，那一牛一猴，脑子不太好使，云烟性子又单纯，拦路抢劫的事情干了几桩，东西没抢到多少，还惹了一堆仇家。”

　　方骏眉闻言，也是无语。

　　跟那三个家伙组队，的确是难为闪电了，而他没有抛弃三人，也足见情谊了。

　　……

　　“把那三样宝贝，拿出来给我看看。”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　“你想干嘛，我还要留着卖仙玉呢！”

　　闪电嘀咕道，没有立刻掏。

　　“你以为这三样宝贝，那么好拿吗？小心烫手，被人追查到你身上！”

　　方骏眉冷斥。

　　闪电撇了撇嘴角，仿佛做错事，又不肯承认的孩子一般。而他既然敢偷，多少也会预料到销赃的麻烦的。

　　“还不给我掏出来！”

　　方骏眉再喝。

　　闪电目光闪了闪之后，终于磨磨蹭蹭的伸手进到了自己的储物空间里。

　　很快，三团光芒，爆闪而来。

　　这三团光芒，全都呈现出一方璀璨星空般的星星点点的样子，或蓝或白或紫，神秘而又眩目，又散发着浩大的法宝气息，大约是下品先天灵宝。

　　仔细看去，光芒中央，是三件造型各异的东西。

　　一石，一壶，一剑。

　　那块石头样的法宝，大约有拳头大小，五彩琉璃样的一团，形状不太规则，看不出有什么效用来。

　　那壶同样也十分粗糙，四五寸高，紫铜颜色，也看不出有什么效用。

　　那把剑，只有四尺不到，或许是还没有孕育完全的原因，造型古朴小巧，通体蓝紫色，锋利之意袭来，比起神妄剑来，强出极多。

　　唰唰！

　　方骏眉看了几眼之后，就一把抓住那剑，挥舞了两下，顿时只见舱中光影纵横，更有朦胧水雾相随，异像横生。

　　可惜尺寸实在是小了些，与他有些不般配。

　　……

　　挥舞了几下之后，方骏眉将另外两宝，也一起摄来看了看。

　　“我辛辛苦苦搞来的……”

　　闪电看的一阵肉疼，又嘀咕了一句，却又不敢明着反对。

　　方骏眉也不理会他，将剑收了，另外两宝又弹回给他，然后在自己的储物袋子里，倒腾起来。

　　过了片刻之后，取出一个储物袋子，递给他道：“这把剑，就算我买了，另外两件，自己想办法出掉，若要留着用，起码到祖窍中期才行，即使这样，仍要低调一点。”

　　闪电闻言，那自然是乐了，大喜的接过储物袋子。

　　神识一看，一大片白哗哗的仙玉，印入眼帘之中，起码有近十亿之多，顿时狂喜起来。

　　“你现在发了啊！”

　　闪电乐呵呵地说道。

　　方骏眉笑而不语。

　　闪电想到什么，忙把储物袋子收了起来，在自己的储物空间里，扒拉起来，一边说道：“骏眉，我这里还有不少东西，你看着给个价吧！”

　　“你给我滚蛋，破烂不要！”

　　方骏眉马上就怒喷！

　　什么人嘛，真当我是专门给你销脏的了。

　　闪电闻言，嘿嘿一笑，把手收了回来。

　　……

　　二人聊起别后之事。

　　方骏眉是简单道来。

　　闪电这个没脸没皮的，则是诉起苦来，怎么怎么艰难，怎么怎么被人追杀，怎么怎么风里来雨里去，只差鼻涕眼泪一起下来了。

　　直到从方骏眉身上，又扒拉出了一笔仙玉来，才终于闭嘴。

　　“老子不白要你的，跟我说说，你对空间之道的感悟，到了哪一步了。”

　　收了仙玉之后，闪电说道。

　　“这才像些话。”

　　方骏眉道了一句，将自己对空间道的感悟一一道来，闪电这个家伙，听的自然是咋舌不已。

　　“你的精进，比我想象的快多了。”

　　闪电听完赞道。

　　“你们族中，可有以空间之道为根基来施展的天步通，或者能达到天步通层次的空间身法？”

　　方骏眉先问出这个关键问题，若他能做到这一步，再不用事事都要万小花出手了。

　　“当然有！”

　　啪！

　　闪电打了一个响指，傲气说道：“不过你想学会，就要先领悟第五门空间之道——空间相位之道。”

　　“空间相位之道……那位黄泉界主前辈送我们的心得里，似乎没有提过这门手段。”

　　方骏眉喃喃说道。

　　“没错！”

　　闪电点了点头，得意洋洋道：“空间相位是我们一族的说法，黄泉界主当然不会提到，他虽然高明，但我们这一族，却是天生的空间妖兽，若非大家交情这么好，我才不会传你。”

　　“快说！”

　　方骏眉见不得他这副得瑟样子，瞪了他一眼。

　　闪电嘿嘿一笑，传音道来。

　　……

　　“等你感悟空间相位之道成功的时候，再领悟我传你的这篇无间仙步，应该是水到渠成，不会那么难了。到了那时，什么天步通，什么八阶灵物，也根本不需要去搜罗了。”

　　小半个时辰后，闪电朗声说道。

　　方骏眉微微点头，问道：“你可有适合感悟空间相位之道的好地方？”

　　闪电闻言，难得正经的唏嘘了一声，说道：“我和云烟的老家，就是你去过的那个小空间，原本就是最合适的地方，可惜已经被人毁了，其他哪里适合，要你自己去找了，我也不知道。”

　　方骏眉微微点头。

　　这一趟传道之行，自然是又多了一个目的。

　　“那我就自己来吧。”

　　方骏眉说道：“我现在带你去一位前辈那里，避一避难，你呆在舱里，除非我喊你，否则都不要出来。”

　　闪电点头同意。

　　方骏眉就欲出门。

　　“……骏眉！”

　　闪电陡然开口喊道。

　　方骏眉看向他，只见闪电神色，欲言又止，仿佛有什么事情，不方便开口一般。

　　“有话快说！”

　　方骏眉喝道。

　　闪电闻言，极古怪的笑了笑，竟然忸怩起来，将大脑袋凑到方骏眉身边，鬼鬼祟祟道：“骏眉，自从云烟找上我，跟上我后，我就变的特别奇怪。”

　　“怎么奇怪？”

　　方骏眉愕然问道。

　　“浑身被绑着一样，不自由，不舒服，不痛快，道心气息还骚动的很，连我蜕变后的行者无疆之心，都压抑不住。”

　　闪电苦着一张脸道。

　　方骏眉一听，就神色古怪的笑了起来，他早已经是过来人，哪里不知道是怎么回事，这顽劣的野马，也到了开窍的那一天了。

　　“那你开不开心？”

　　方骏眉笑的极有深意的问道。

　　闪电被他看的起了一身鸡皮疙瘩，不敢再对视，躲闪开道：“……还……还行吧。”

　　“那你现在还想怎样，要不然——把云烟踢了？让她滚蛋？”

　　方骏眉笑着打趣道。

　　闪电闻言，摸着毛呼呼的下巴，很认真的思索起这个建议起来。

　　“我开玩笑的。”

　　方骏眉黑着脸道。

　　“我当真了，并且我还会告诉云烟，是你让我这么做的，我可向她发誓。”

　　闪电嘿嘿笑道。

　　你大爷！什么人啊！

　　方骏眉心中骂了一句，转头就走。

　　“骏眉，你还没说我是怎么回事呢！”

　　闪电忙道。

　　“你爱上她了，记得晚点要小马驹，我还没想那么快当方掰掰！”

　　方骏眉负手而去，只留下呆住的闪电。


第1020章 求援

　　出的门来，方骏眉心头一阵轻松，哪怕知道闪电的麻烦还没有结束。

　　与闪电在一起的感觉，仿佛两个厮混的孩童一般，与和顾惜今，龙锦衣等人在一起，截然不同，轻松而又愉悦。

　　这感觉，久违了！

　　方骏眉微微吁了一口气。

　　……

　　猛一抬头，只见万小花站在船边，散发着九彩光泽，世间独一无二的头发，在风中飞扬着，洋洋洒洒，说不出的写意动人。

　　那张俏丽的面庞，仿佛散发着光一样。

　　微微呆了呆之后，方骏眉又吁了一口气。

　　刚才还在调侃闪电这个家伙，他自己何尝不是情事烦心？

　　……

　　“骏眉哥哥，他就是偷了流金河底那三件宝贝的人吗？”

　　万小花也是鬼鬼祟祟的问道。

　　方骏眉先神识扫了一圈，没有察觉到囚海尊者等人，也没有察觉到有谁的神识扫来，才微微点头。

　　“自己人，抽空我介绍你们认识。”

　　万小花点了点头。

　　方骏眉取出那三宝之一的短剑送给她。

　　万小花显然极喜欢此剑，眼睛都看的大亮起来。

　　“此剑就是其中一件，送你了，去祭练了吧，但暂时都不要拿出来用。”

　　方骏眉说道。

　　万小花闻言，却是不好意思起来，说道：“骏眉哥哥，你也是剑修，你惯用的那把剑，只是上品灵宝，我看此剑还是你用吧。”

　　方骏眉道：“此剑尺寸小了点，不适合我，况且我另外有宝剑，只是没拿出来而已，你不必多想，拿去用吧。”

　　万小花听他这么说，又见那剑的尺寸，的确小了点，也不再多推辞，道谢接过，欢喜而去。

　　方骏眉独自一人，站在船头，催动起船来。

　　……

　　回说那囚海尊者，也是狡诈，虽然收回了神识，但实际上并没有远去，也担心把方骏眉几人追丢了。

　　因此，远远缀在后面，察觉什么妖兽小辈过来，便许下一笔奖赏，让他们带信给其他修士去。

　　囚海尊者也担心太多人来分这三件宝，存了一点私心，没有带信给太多修士，只选了其中几个。

　　找到妖兽去送信之后，囚海尊者就再次跟了上来。

　　……

　　一干小辈送信，身法神通本来就不高明，再加上那些祖窍修士，本就追向了其他方向里，已经不知道追出去了多远，需要的时间，肯定不会短，倒是给了方骏眉三人，更多的逃跑时间。

　　……

　　第二天的清晨，方骏眉就再次感觉到囚海尊者的神识扫了过来。

　　没有理会，继续飞去。

　　大半个月之后，方骏眉便感觉到，有三道强大神识，一起扫了过来。

　　其中一道，是囚海尊者，第二道是无为妖圣，第三道该是那黑白子。

　　“好家伙，来的这么快。”

　　方骏眉心中道了一句，继续飞向前方。

　　“幸亏这三个家伙，不会天步通，想要追上来，应该还需要几天时间，希望能赶到那位前辈那里。”

　　方骏眉心中又道了一句。

　　他们三人，未必不能与囚海尊者三妖斗一斗，但方骏眉不打算冒这个险，一不小心，就容易死人的。

　　……

　　山野重重，碧如翠玉，兽吼之声，不时传来，仿佛永远没有尽头一般。

　　“小子，还不停下吗？将那三件宝贝交出来，我等也不多贪你的，该怎么商量，还怎么商量。”

　　这一天，无为妖圣的声音，响起在方骏眉的脑海中。

　　“若是执迷不悟，修怪我们三个下杀手，不要以为你有一个会天步通的同伴，就有多么了不起！”

　　声音再来，阴冷刺耳。

　　三人此刻，身影已经全出现在了方骏眉的神识范围里，距离数百里，乘座着一艘光碟样的怪异的赶路法宝。

　　此宝速度，比起太乙青灵舫来，还要快上一些，追上只是早晚之事。

　　方骏眉闻言，依旧是不说话。

　　早就已经准备撕破脸，废那么多话做什么？

　　……

　　飕飕——

　　依旧是疯狂的逃与追！

　　无为妖圣三人，离方骏眉三人，是越来越近，而方骏眉三人，离某座山谷，也是越来越近！

　　肉眼已经可以看到，那山谷被雾气封锁着，再不似之前一般。

　　唰！

　　方骏眉取出神妄剑来，隔着老远，就催动此剑飞了出去，直刺那封锁的雾气而去。

　　神妄剑划出一道青光，飞射如电。

　　砰——

　　重重一声闷响，山摇地动。

　　片刻之后，方骏眉就察觉到，有一道新的神识，扫过自己。

　　“前辈，我们遇上麻烦了，还望你出手相救！”

　　不等对方问，方骏眉直接说道。

　　好片刻，无人说话，但那封锁山谷的雾气，却向着两边，滚滚分了开去，仿佛碎成两半的鸡蛋壳，分向两边一样，现出了那谷中景象来。

　　一间茅屋独立。

　　一身白衣的君不语，背负着双手，站在那门口，看了看太乙青灵舟的方向，又看了看他们后面的方向里，面无表情，从容不迫。

　　“过来吧。”

　　君不语淡淡传音。

　　“多谢前辈！”

　　方骏眉道了一声谢，直冲而去。

　　……

　　“道友，此事与你无关，莫要惹祸上身！”

　　无为妖圣三人，也看到了君不语，传音警告。

　　君不语何等人物，听的面无表情，淡淡说道：“你们回去吧，他们我保定了，若是纠缠不休，休怪我开杀戒。”

　　三人闻言，面色又是一阵难看。

　　现在的人族，是一个比一个张狂了。

　　就算你是祖窍后期的修士，但没打过怎知道输赢？

　　三人冷哼，继续追来！

　　……

　　而没一会的功夫之后，方骏眉已经先哧溜一下，来到了那小谷地面上方。

　　君不语朝着谷中弹出十来指，云雾滚滚再生，将那小山谷封锁了起来。

　　“多谢前辈！”

　　方骏眉落地之后，再次道谢，同时也把万小花和闪电唤了出来。

　　一番介绍之后，二人也是道谢。

　　“前辈，我们三人——”

　　方骏眉开口再道。

　　“不用解释给我听。”

　　君不语却是马上打断了他的话，说道：“我救你们，是因为对你们二人，尚有几分好感，若你解释给我听后，是错在你们身上，我恐怕会忍不住把你们赶出去。”

　　了了几句话，就看出此人性情。

　　三人闻言，多少有些尴尬，尤其是闪电。

　　无论怎么说，都是偷了东昆山的宝贝，虽然那三件宝贝，本来就是无主之物，无为妖圣这个家伙，也只是强占了而已，但总还有些守护苦劳的。

　　“就是那些你争我夺的事情……”

　　方骏眉绷着面皮，轻描淡写的道了一句，也是给闪电留几分面皮。

　　“如此最好。”

　　君不语淡淡道了一句，又道：“你们三人先歇一歇吧，但有任何事情，都不必理会，自有我来解决。”

　　三人闻言再谢。

　　君不语走进了那阵法雾气之中。

　　……

　　“此人到底是谁，好强大的气场！”

　　君不语才出去，闪电就鬼鬼祟祟的问向方骏眉，又道：“骏眉，我感觉你和老顾，老龙他们，都被他比下去了。”

　　“那你自己呢？”

　　方骏眉微微一笑着问道。

　　“我当然——”

　　话说了一半，闪电猛的挺了挺胸膛，傲气般道：“我当然是不会输给他的。”

　　方骏眉哈哈一笑。

　　……

　　那一边，君不语出了阵法来，背负着双手，默然等待。

　　身姿笔挺，气度恢弘，自有股子纵使千军万马来，我自挡之的顶天立地气概。

　　远方天空里，破空之声，越来越大了起来。

　　再盏茶时间之后，那光碟划出一道美妙的弧度，来到君不语身前千丈处，无为妖圣三人，下了光碟来。

　　四人对峙！

　　“没想到我们妖兽之地，来了如此多的人族高人，不知道友又是哪位？从何而来？老夫亦曾游历过人族的几大圣域，与你的宗门，说不定有几分渊源。”

　　无为妖圣极老江湖的先套起底来。

　　“偏僻小地，无宗门传承，道友与我，绝不会有什么渊源的，若是定要纠缠他们，那就请出手吧。”

　　君不语伸手示意了一下，说话极干脆利落。

　　三人闻言，目光微闪了一下，知道对方是打定主意，要保方骏眉二人了，三人并不知道闪电还活着。

　　……

　　唰唰唰！

　　再交换了一记眼色之后，三人半句话也不说，爆闪而去，展开攻击。

　　囚海尊者身后，浮现出了横空鱼的本尊虚影，双手掐诀，那横空鱼随着他的掐诀，摆动起了金黄色的鱼尾巴。

　　仿佛暗合某种天地之道一般，虚空里荡漾出一圈圈水纹样的涟漪，所过之处，一切实质，化为齑粉。

　　黑白子羽扇摇动，又看不见丝线样的东西，缠向了君不语。

　　无为妖圣虽然不会天步通，但早已经道心二变，一出手，就是自己最拿手的二变神通。

　　飕飕——

　　指尖点动间，风云变换，妖雾滚滚，雾中有利爪样的东西，洞穿而来！

　　……

　　三头妖兽，虽是首次合作，但这一出手，就是惊天动地。

　　君不语扫过三人，扫过天地间的动静，依旧是面无表情，仿佛这世间任何的事情，任何的对手，都动摇不了他的本心一般。

　　玄妙神光，浮于眼中。


第1021章 君不语的礼物

　　轰隆隆——

　　雷鸣般的爆炸之声，很快起来，听的方骏眉三人，都有些心惊肉跳，尤其是闪电。

　　……

　　“骏眉，这个家伙行不行啊？”

　　闪电忍不住小声问向方骏眉。

　　“你刚才不是还说他很厉害吗？”

　　方骏眉笑着反问。

　　“我是说看起来很厉害……说不准是个银样蜡枪头。”

　　闪电嘿笑着嘀咕道。

　　方骏眉道：“是与不是，很快就会见分晓，你给我放老实一点，这位前辈，来历十分不寻常，可交不可恶。”

　　闪电不以为意的点了点头，这么多年来，想必也见识到了不少厉害修士了。

　　……

　　就在二人这几句闲聊的时间里，外面的爆炸之声，已经飞快的小了下去，地动山摇的动静，也开始平复。

　　“这么快？”

　　三人交换了一记眼色，均都有些不敢相信。

　　要知道从开打到现在，不过也就是二十多息的时间。

　　“那个家伙不会出事了吧？”

　　闪电说道。

　　话音还没落下，就见君不语背负着双手，慢慢腾腾的从那雾气中走了进来。

　　头发凌乱了几丝，衣服撕裂了几处，除此之外，看不到一点受伤之处，气息亦平稳异常。

　　“前辈这么快就击败他们了？”

　　方骏眉愕然问道。

　　“不然你以为要多久？”

　　君不语微笑着反问，目光明亮自信，身为一个顶尖修士，自有其傲骨和豪情。

　　三人闻言，均都头皮发炸了一下，心神直震，这个家伙，到底是有多强？

　　“前辈好厉害……”

　　闪电这个家伙，下一刻就是马屁如潮一般拍了起来，全然忘了自己刚才的怀疑。

　　“三个天步通都不会的家伙，没什么可吹的。”

　　君不语打断了闪电的吹捧，淡淡说道。

　　闪电这才讪讪住嘴。

　　“前辈杀了他们吗？”

　　方骏眉问道。

　　君不语摇了摇头道：“打伤了他们，把他们赶跑了，短时间里，该都不会再来了。”

　　三人闻言，一起道谢。

　　……

　　君不语扫过三人，又扫了谷中一圈，感慨道：“这里怕是再不得安宁了，罢了，我也该离开了。”

　　方骏眉闻言，顿时不好意思起来，打扰了对方的修行。

　　“你们不必太介意，我原本就是四海为家的。”

　　君不语豁达说道，问起三人接下来的行程，均说先去北圣域，便邀上君不语一起，君不语也是爽快答应下来。

　　太乙青灵舫再次上路，破进天空里。

　　……

　　上路没多久，闪电和万小花，均都进舱修炼，二人也算刻苦，只有方骏眉和君不语站在船头闲聊着。

　　“此次回归人族之后，我就将迎接第一世的挑战。”

　　君不语主动挑起这个话题，看向方骏眉的目光里，有些深邃。

　　“恭喜前辈。”

　　方骏眉微微拱手。

　　“道友可否帮我一个小忙。”

　　君不语早道。

　　方骏眉爽快道：“前辈直管说，晚辈但能做到，绝不推辞。”

　　君不语微微点头，沉吟了片刻道：“我想将我的一身身家，先寄存在你这里，等我转世之后，再找你来取。”

　　“前辈是什么意思？”

　　方骏眉听的懵了，怎么一转眼就牵扯到转世上了。

　　君不语笑道：“你可知道，我要如何唤醒起之前每一世的记忆？”

　　不等方骏眉回答，君不语就接着道：“死亡，只有死亡，才能令让我更清晰的想起更前世的事情来。准确的说，应该是进轮回，这是我轮回了无数世，得出来的结论。你之前曾问过我，为何要主动让七彩夫人杀了，就是这个原因。”

　　方骏眉微微点头。

　　平生也算遇过不少古怪事情了，这还是头一遭。

　　想了想，问道：“前辈若是兵解转世，岂非要重新开头修炼起来？”

　　“那也是没有办法的事情！”

　　君不语点了点头，唏嘘道：“我的每一世，都被我是谁这个问题，深深困扰着，为了找到答案，我一次一次的放弃了一身修为，一次一次的重新修练起来。对前世的记忆，随着修为的增长，越来越清晰，不过祖窍后期就是极限。为了得到答案，我必须这么做。”

　　方骏眉心中叹然。

　　面前的这位神秘修士，若不是为了寻找答案，说不定早已经达到了至人，人祖境界了。

　　“虽然要轮回，但我这一身的身家，总不能抛弃了，下一世还得用的。”

　　君不语笑着说道。

　　“前辈为何找我？你我二人，毕竟也不过两面之缘。”

　　方骏眉再问。

　　君不语凝视着他，目光极温润又明亮道：“虽只两面之缘，但已经足够我看清楚一个人了，你值得托付，况且——我也的确没有其他的亲人朋友了。在兵解之前遇上你，便说明你我有缘。”

　　话到最后，唏嘘起来。

　　“既然前辈这么相信我，我定不负所托，会把你的身家带给你的，只是，我到哪里去找你的下一世？”

　　方骏眉头疼道。

　　君不语道：“我们约个地方时间，碰头就行，你见到我的下一世之后，一定会轻易认出来。”

　　方骏眉点头同意。

　　君不语目光，看向西边，幽幽说道：“在西圣域更西之地，有一片修真贫瘠之地，被西圣域的人称为边荒废土。”

　　不知为何，此人这一讲，顿时有神秘的气氛，蔓延开来。

　　关于这边荒废土，方骏眉多少是知道一些的，大约就相当于南乘仙国那种层次的四大域之外的偏僻之地。

　　“边荒废土，有一个著名的城池，叫做上京，你我二人，一万年后，就在那里碰头。”

　　方骏眉点了点头，猜想着君不语和这边荒废土，估计也是渊源不浅的。

　　“前辈，恕我冒昧问一句，之前的每一世的你，是如何处理自己的身家的，也像托付给我一样，托付给别人吗？”

　　“差不多吧。”

　　君不语淡淡道：“有时候也刨个坑埋起来，布置好阵法禁制，下一世来取。不过运气不好的话，就被人取走了。”

　　“哈哈——”

　　方骏眉听他说的有趣，哈哈大笑起来，仿佛看到此人对着空山，黑着一张脸的模样。

　　君不语自己也是大笑。

　　“前辈需要我立个誓言给你吗？”

　　片刻之后，方骏眉再问。

　　“不必！”

　　君不语直接摇头，大方说道：“我与人相交，不喜欢用誓言来束缚，若你真的看上我的储物袋子里的东西，拿走了也无妨。”

　　方骏眉听的一笑。

　　他当然不会那么做，但这君不语的豁达里，透露出来的非凡的心胸气度，却是令他无比折服。

　　……

　　这一路过来，再没有察觉到无为妖圣等人追来。

　　数月之后，众人便回到了北圣域。

　　……

　　这一日，三人单独陪着君不语，寻了一处偏僻山谷。闪电和万小花，均已经知道了君不语将自行兵解的事情。

　　“就是这里吧，我看这里风景还算不错。”

　　君不语神色极轻松地说道，来的路上，君不语已经将自己的身家整理好，寄存在了方骏眉手里。

　　“前辈，你不用回家乡去吗？在那里兵解了开启下一世？”

　　闪电问道。

　　“不，家乡早已经沧海桑田，无可留恋，况且我已经等不及了。”

　　君不语目光炽烈起来，罕见的情绪激烈起来一般。

　　三人点了点头。

　　君不语扫过三人，陡然神神秘秘一笑道：“你们可知道，我每一次自己走向死亡之前，都在想哪一个问题？”

　　这我们哪知道！

　　三人愕然。

　　君不语再笑，说道：“我每一次都会想，若是我这一身的法力和元神之力，能够用什么东西保存下来，令下一世的我，直接吸纳了，那该多好，否则每一次的修练所得，都是白白浪费！”

　　三人闻言，眼中大亮起来。

　　这个问题，可说修真界的极多修士，都曾思索过的一个问题！

　　若能解决，那些将死的前辈，把自己的一身法力和元神之力留下，给后辈吸纳了，将瞬间造就多少高手出来。

　　“前辈可曾找到方法？若能解决，前辈将省下极多的重修时间。”

　　方骏眉问道。

　　君不语见他替自己着想，欣然一笑，说道：“我试验过很多方法，用了很多材料来灌注，均无法解决这个大难题。”

　　这不白说嘛！

　　三人脸色黑了黑。

　　……

　　君不语看着三人样子，又是神神秘秘一笑。

　　“不过我创出了另外一个方法，虽然无法保存下来，但却可以在死前，直接灌注给其他人……”

　　幽幽再道。

　　三人闻言，心神狂震起来！

　　这是要发的节奏啊！

　　而对方竟然真的想出了解决办法？

　　“……前……前辈的意思是……”

　　闪电说话都开始不利索起来。

　　君不语微笑着点头道：“你们三个，既然送我最后一程，我这一身的法力和元神之力，便当是我送给你们的谢礼吧。”

　　说完，看向闪电道：“你和我一样，都是雷修，今趟最便宜你了，若你已经道心蜕变，可直接帮你开辟出三个小洞天来，冲击到祖窍初期境界。不过因为你无法开辟出更多的小洞天，剩下的雷霆元气，你就吸收不了了，否则那三个小洞天，和你的肉身，全都要爆炸开来！”

　　“蜕变了，蜕变了，满足了，我满足了，冲到祖窍初期境界我就满足了！”

　　闪电狂喜的说话，口水哗哗而下。

　　从凡蜕中期，直冲入祖窍初期里，还想怎样？


第1022章 狂喜的闪电

　　闪电喜到心脏都要蹦了出来，幸福的快高潮了过去！

　　没想到这一次出来鬼转，竟然还有这样的天大机缘。

　　……

　　方骏眉二人，自然也是极兴奋的，但看到闪电手都不知道朝哪放的样子的，还是忍不住暗骂他没出息。

　　“我的元神之力，就分给你和小花了。”

　　君不语又看向方骏眉说道。

　　“多谢前辈，晚辈就却之不恭了。”

　　方骏眉拱手行礼。

　　他的内心，当然也是极激动的，对方的元神之力，有多雄浑，他想都想不出来，但绝对能帮他省掉无数年的修练之功。

　　看着方骏眉的平静样子，君不语微微点头。

　　……

　　倒是闪电，张了张嘴巴，扭曲着一张马脸。

　　好想说出“我也要分一点”六个字，但硬是忍了下来，坦白说，他完全是蹭了方骏眉的光，不敢多贪了！

　　……

　　“你是九系元气齐修。”

　　君不语又看向万小花说道：“虽然也可吸收我的雷霆元气，但不利于九系元气平衡，因此，我那剩余的雷霆法力，就不送给你了，让它们流失掉吧。”

　　“晚辈不敢多贪！”

　　万小花也是平静说道。

　　……

　　听到这里，闪电心中，又是郁闷起来。

　　那个恨啊！

　　若是他已经道心二变，若是他有洞天丹在身，今天说不定能直接冲到祖窍后期去！

　　我去啊！

　　闪电内心，疯狂咆哮着！

　　这天大的机缘，竟然无法全取！

　　……

　　君不语不再废话，在附近开辟出一个山洞之后，领着三人进去。

　　“前辈，此法何名？”

　　方骏眉问道，目光底有炽烈之色。

　　“无名，推演出来之后，我找人悄悄试验了一下，就再不管它了，又何必取什么名字，事实上，这一次若不是碰上你们，我都不打算特意找谁用这门手段灌注给他的，毕竟我也没有什么后代徒弟。”

　　君不语极淡然地说道。

　　三人更是隐隐听出，此人眼界极高，寻常修士，只怕根本入不了他的法眼，被他收为徒弟的。

　　想到这里，方骏眉又替万小花惋惜起来。

　　“前辈，不知道……这门手段……可否……”

　　方骏眉尴尬说道。

　　意思不用再多说，这样一门手段，不学太可惜了！

　　闪电和万小花闻言，眼中也是亮了起来。

　　君不语当然也明白方骏眉的意思，但没有多想，就摇头一笑道：“这门手段，若是流传开来，必将改变修真界的形势，那后果是我无法预料的，所以我不能传给任何人。明了我的第一世是谁后，我也不会再死，也不可能再用，你们三个，或许就是仅有的尝过这门手段的好处的人。”

　　三人微微点头，心中不免遗憾。

　　“既然如此，前辈又何必费尽心血，去推演出这门手段来呢？”

　　万小花又是不解的问道。

　　君不语闻言，极潇洒的微微一笑。

　　“我这么做，只是因为我想做到。我喜欢推演出五花八门的手段，喜欢破解世间的一切难题，喜欢追寻道的真相，那也是我修道的目的。”

　　三人闻言，再此震然。

　　又一次感觉到这君不语非同凡俗的心胸志向。

　　……

　　一般修士，修练是为了什么？

　　低俗一点，是杀人夺宝，快意平生。

　　高尚一点的，也无非是活的更久，爬的更高。

　　但这君不语，仿佛沉迷在对道的追求中一般，仿佛孩童在探索这个世界一般，依旧保持着一颗纯明的赤子之心。

　　他修道——只是为了探索道的无限可能。

　　……

　　这一刻，三人心中激荡，只觉得远远不如此人。

　　“不必多想，无论是为了什么而修道，只要过的痛快便好，我所做的一切，也只是为了破解每一个难题时的，那瞬间的痛快而已。”

　　君不语洞穿三人内心，淡淡说道，声音极温和。

　　三人闻言，总算是好受了一些，点了点头。

　　“你先来吧。”

　　君不语朝闪电道了一句，终于要开始这玄妙的灌顶。

　　……

　　密室之中，夜明珠释放处璀璨的光芒来，将这洞窟照的透亮。

　　闪电盘座在地上，君不语站到了他的身后，在他身上，飞点起来，眼中神采，锐利异常，仿佛洞穿了闪电肉身里的世界一样。

　　也没有什么可担心的，君不语若是对三人有什么企图，三人根本抵抗不了。

　　砰砰砰砰——

　　一记记怪异的爆炸之声，从闪电身体里传来，一连响了二十八记，似乎伴随着疼痛，闪电咬牙切齿，面皮抽搐。

　　旁边看着的方骏眉和万小花，清晰的感觉到，闪电的肉身里，仿佛被开启了二十个看不见的旋涡一样，吸起空气里的游离元气来。

　　这一手，与无穷禁制有些相似，但玄妙肯定不同。

　　嗡——

　　再下一刻，君不语身上，陡然嗡鸣之声大起。

　　方骏眉和万小花，眼前一花。

　　唰唰唰唰——

　　就在君不语的身后，开始凭空多出了一条条手臂来，连上本来的两条，总共有二十八条之多。

　　他的浑身，更是雷霆电光爆闪。

　　下一刻，二十八条手臂同时伸出，一起抵在闪电的后背上，飞点起来，一道道雷霆电光，朝着闪电的身体里灌注进去。

　　不只是简单的灌注，那二十八条手臂，更是飞快的变换着位置，令的雷霆光影，都涌动出了一片不寻常的大旋涡套小旋涡的奇妙景象。

　　从这里开始，方骏眉是彻底看不懂了！

　　……

　　而闪电此刻，只觉得自己要爆炸开来一样，平生从没有被这么凶猛的雷霆元气冲击过，肉身里传来撕裂般的感觉。

　　但疼归疼，他清晰的感觉到，自己道胎里的法力，正以一个不可思议的速度，疯狂壮大着。

　　吼——

　　低低的吼身，不自觉的，就从他的喉咙里传了出来。

　　“你们妖兽，到底是肉身强壮，换成了我们人族来，早已经毛孔被冲刷到飙血了。”

　　君不语犹有余暇地赞道。

　　“……我闪电……不光是肉身强壮……心志……也是一等一的……前辈还有……什么好处要送……我也一并接下了……绝不推辞。”

　　闪电咬牙切齿地说道。

　　“想的美！”

　　啪！

　　君不语笑骂了一句，还抽出一只手来，狠狠拍了拍他的脑袋。

　　方骏眉和万小花，看的一起哈哈大起来。

　　……

　　这场灌注，在持续了盏茶时间之后，闪电的境界，就来到了凡蜕后期！

　　紧接着，便是开辟三个小洞天，直冲祖窍初期而去。

　　闪电的嘶吼之声，越发的大了起来，也不知道是痛苦的吼声，还是兴奋的吼声。

　　看着他的实力突飞猛进，方骏眉却是一阵说不出来的感觉。

　　之前是顾惜今，龙锦衣，乱世刀郎等人，被那些人祖前辈们，以丹药密法强提到了凡蜕后期的境界，现在又轮到闪电这个家伙，提的更高，从凡蜕中期到祖窍初期。

　　而方骏眉自己，拼死拼活的修练到祖窍初期，还花费了那么的仙玉。（老高，请问我还是不是主角啊？）

　　……

　　时间一点一点过去。

　　闪电身后，有光影渐起，那是三团小星辰旋涡样的光影，全是紫色，那是——三日高悬将要出现的征兆。

　　君不语还是灌注着。

　　光芒越发的亮了起来，而闪电的肌肤，也是终于开裂，有鲜血汩汩而下起来。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　再片刻之后，爆炸声起，三团光芒，终于彻底亮了起来。

　　三日高悬！

　　闪电头顶后上方处，三轮紫色太阳，散发着神秘的光，更伴随着雷霆电光，不时闪烁着。

　　祖窍！

　　闪电以一个不可思议的速度，从凡蜕中期，冲击到了祖窍初期的境界！

　　“啊——”

　　闪电自己，也忍不住握紧了拳头，放声长啸起来，那叫一个兴奋，那叫一个狂喜，那叫一个信心爆蓬！

　　……

　　“冷静一点，若你还想达到祖窍中期下的极限。”

　　身后传来君不语的声音。

　　此人法力还有很多，竟要继续灌注，令闪电来到祖窍中期之下的极限。

　　“哈哈，骏眉，我今天要在这里超越你了！”

　　闪电大笑了一声，还不忘跟方骏眉耍耍嘴皮子。

　　方骏眉闻言，给了他一个狠狠的白眼。

　　……

　　法力继续灌注，将闪电刚刚开辟出的三个小洞天填满。

　　填！

　　填！

　　填到极限！

　　……

　　又大半个时辰后，君不语终于停手，有些疲惫般的吁了一口气，多出来的那二十六条手臂，无声消失。

　　“啊——”

　　闪电则是再一次的长啸出声来，他此刻的法力气息，已经超出方骏眉，哪怕方骏眉开辟出了四个小洞天，但法力的雄浑程度，还是不如他。

　　“这种感觉，这种爆涨的感觉，实在是太美妙了！”

　　闪电握拳说道，一身肌肉，都仿佛要贲涨到爆炸开来一样，块块虬结，气概极惊人。

　　“还不谢过人家前辈。”

　　方骏眉冷喝了一句，他和万小花，均看到那君不语的样子，竟然沧桑了几分，鬓角有了几丝白发，仿佛四十多岁人了，付出之多，可想而知，心中真的十分感激。

　　闪电闻言，转过身来。

　　看到君不语的样子，闪电也是目光震了震。

　　“多谢前辈灌顶之恩，前辈转世之后，晚辈寻到机会，必报此恩！”

　　闪电跪倒在地，大礼拜谢！


第1023章 晴空三打雷

　　君不语微微点头。

　　即便是他，在短短时间里，抽干了这么多的法力，也是感觉到十分疲惫，身体里传来匮乏的感觉。而他的境界，已经跌落到了祖窍中期，面色有些苍白。

　　三人见状，心中更加感激。

　　……

　　“前辈，先歇一歇吧。”

　　方骏眉说道。

　　“不必了。”

　　君不语摆了摆手，说道：“一会都要死了，还在意这点疲惫，还歇了做什么。”

　　这个死字一出，悲伤的气氛，终于起来。

　　三人均都默然，万小花更感性一些，一双眼睛里，甚至起了泫泣欲下之色。

　　“你们不必难过，对我来说，死亡从来不是终结，而是一段新的人生旅程的开始，每一次死亡之后，我不光憧憬着回忆起更多的前世，更享受这一段旅程里的天伦之乐，那是比起修道来，同样美妙的动人滋味。”

　　三人闻言，目光又是闪了闪。

　　方骏眉和闪电，均是孤儿，万小花又是天生地养，没有父母，闻言之后，心中多少有些感怀。

　　“骏眉，到你了，过来吧，早点结束了灌注，我也好早点踏上下一世的旅程。”

　　君不语再喘息了几口气后，就招呼起来。

　　方骏眉点了点头，走到他的身边，盘座下来。

　　“这门手段，和刚才那门不一样，你需放开你的意识海，让我的元神进去。无论发生什么，都不要反抗。”

　　君不语说道。

　　换成一般修士来，此刻定要犹豫起来。

　　要知道放开意识海，等于也是毫无任何防备的，给了对方瞬间攻击元神的机会，君不语若有其他心思，方骏眉几乎是立死无疑。

　　但此刻，方骏眉全然信任对方，没有多想，就点了点头。

　　……

　　盘座。

　　闭眼。

　　放开意识海。

　　君不语神色肃然起来，伸出右手，轻轻落在方骏眉的头顶。

　　三人随后就察觉到，他的头颅里，传来诡异的元神波动的气息，通常来说，除非是自爆，否则元神都不会出现任何大的波动。

　　这君不语的确是天才横逸，为了实现这个灌顶可能，竟然敢拿自己的元神做实验。

　　这股波动，与元神自爆有些相似，但又不那么激烈，有种缓慢消弭，碎成齑粉般的感觉。

　　随后就见，此人的头颅处，深蓝色的光芒爆闪起来，深蓝色的雾气，汩汩而出，附着到他的右手臂上后，朝着方骏眉的头颅里，滚滚注入了进去。

　　这过程，似乎也不怎么舒服，方骏眉的身躯，亦剧烈颤抖起来，而他的头颅处，也传来了元神的异常波动。

　　这波动，不再是消弭，而是凝聚，以一个恐怖的速度，飞快凝聚壮大着。

　　方骏眉自己，比起看不明白的万小花和闪电来，要强烈清晰的多，只觉得君不语分离出来的元神之力，进到了自己的身躯里后，疯狂灌注进人形元神里，令的人形元神气球一样膨胀起来。

　　那感觉——充盈到要爆炸开来！

　　一倍。

　　两倍。

　　三倍。

　　……

　　方骏眉的元神，以一个恐怖的速度壮大着。

　　直到此刻，方骏眉才深刻感受到闪电刚才的心情，那爆涨的感觉，真的是令人兴奋到要呐喊出来的。

　　他的两只拳头，不知不觉就握了起来。

　　……

　　一直持续了小半个时辰，君不语才终于收了手，诸般光影息去，而方骏眉的元神，比起之前，起码壮大了六七倍之多！

　　意识海上空的人形元神，凝实而又强大，仿佛要凝结成坚硬的岩石之身一样。

　　“就这么多吧，剩下的那一半，给小花道友。”

　　君不语淡淡说道。

　　此时此刻，他的面色，已经又白下去了一大层，苍白到如纸一般。

　　“多谢前辈成全！”

　　方骏眉也是大礼拜谢。

　　明明与对方交情不深，对方能这样付出，虽说死了也是浪费，但也绝对是一份大人情了。

　　君不语微微点头，示意他下去，招呼万小花上前来。

　　“前辈，你真的不用休息一下吗？”

　　万小花娇声说道，看着对方摇摇欲倒般的样子，实在是不好意思迈动脚。

　　君不语微微摇头，再招呼了一下，万小花只好上前。

　　……

　　又是灌顶起来。

　　万小花在远古万花洞天里的时候，本没有修炼过元神之术，之后才由飘霜氏传下，修练的时间极短，可说元神这方面，是最弱的一环。

　　但今天，君不语帮她彻底补好了这一环。

　　继承了君不语一半元神之力的万小花，将直达祖窍初中期的水准。

　　……

　　又小半个时辰之后，君不语再次松手。

　　他的面色，苍白到已经无法言语，仿佛死人一样，呈现出了灰败之色，之前那清澈明亮的眼睛，也再没有什么修士的光芒，黯淡的如同凡人中的老者一样。

　　此时此刻，他肯定还是留了一点点元神的，否则必定已经死了。这一点元神之力，方骏眉二人，显然也不会觊觎。

　　“多谢前辈成全。”

　　万小花带着哭腔的行了一记大礼。

　　君不语点了点头，微微一笑，说不出的温和仁善。

　　……

　　“……前辈，我们二人，虽然得传了你庞大的元神之力，但却没有强大的元神攻击神通，莫不如请你传一门吧。”

　　方骏眉说道。

　　也是无耻起来，笑的还有些尴尬。

　　闪电和万小花闻言，则是亮了亮。

　　君不语听的一笑，看了他几眼，就点头说道：“也罢，我的元神之力既然传给了你们，我便再传一门元神攻击神通给你们护身，免的随随便便就被人宰了，还把我的那些托付之物搞丢了。”

　　这最后一句，多半是开玩笑，而此人心里，更看重的显然是方骏眉。

　　方骏眉三人，则是听的大喜。

　　“是那门晴空三打雷吗？”

　　方骏眉问道。

　　“你怎会知道？”

　　君不语奇道。

　　方骏眉一笑道：“我在南圣域十强选拔赛的时候，与前辈你的那位前世交过手，是他自己亲口说的，当时轰的我差点魂飞魄散，死在当场。”

　　君不语听的哈哈一笑，爽快说道：“好吧，就传你们这门晴空三打雷，此妙术轰一次就会消耗元神之力的三成，元神越强，威力越强，但一场战斗里，最多用三次，除非有瞬间大补元神的神药。因此不可贪功用尽，定要慎用，更不可轻易外传！”

　　三人连忙点头。

　　“这门手段，最多只对祖窍修士有效果，对至人修士，已经没有效果了，切记！”

　　君不语再道，将这门手段，朗朗道来，没有瞒着闪电，也让他听到了。

　　……

　　这一讲，又是一个多时辰。

　　三人听的津津有味，眼界大开，原来元神之力，还能这样使用。

　　“就是这些了，其中精妙，你们自己去慢慢体会吧。”

　　君不语最后说道。

　　“前辈，我继承了你的雷霆之力，也传我一门雷霆手段吧！”

　　闪电这个小不要脸，也是马上就求了起来。

　　君不语闻言，深深凝视了他一眼，看的闪电心神一凛，神色立刻讪讪起来。

　　“你的根脚不简单，自己的种族天赋神通，应该足够用了，何必再求我的。”

　　君不语淡淡说道。

　　闪电闻言，目光震了震，警觉般道：“……前辈……能够看穿我的种族出身吗？”

　　“看不出。”

　　君不语摇头道：“但我之前的那些世里，和不少厉害的妖兽打过交道，能隐约察觉到你血脉威压的不寻常，你若是打算掩饰住自己的身份，在实力不强的时候，最好不要与八阶九阶的妖兽，有过多接触。或者想办法掩饰一下自己的血脉威压。”

　　“……多谢前辈指点。”

　　闪电闻言，又正色行了一礼，不好意思再多求什么。

　　……

　　身影一闪，轮到君不语盘座到了那里，面色虽灰败，但神色却是平静从容到异常。

　　“不再耽搁了，我这便去了，三位，我们万年之后再会。”

　　君不语极爽快地说道，已经迫不及待了一般，那暗淡的眼睛，竟再次亮起了光，那是希望之光，憧憬之光。

　　“恭送前辈！”

　　三人一起行礼，心中有哀伤之意涌起。

　　无论怎么样，君不语终究是要死了。

　　呼——

　　君不语微微点头，掐了一个法诀，赤红色的火焰，顿时从他的体内诞生，熊熊燃烧起来，热浪蒸人而来。

　　但君不语的眼中，却不见任何痛苦，只有憧憬和期待。

　　这一刻，三人陡然生出一种奇怪的感觉，这一次次的死亡与轮回，是否也蕴藏着玄妙的天地之道？令君不语有所感悟，将他一次次的推向更高的山峰？

　　对方的那两门的灌注手段，尤其是元神灌注的手段，说不定就是在把自己搞死了好几次之后，才揣摩出来的。这么一想，更加令人觉得珍贵！

　　可惜三人是万万不敢随便死的。

　　……

　　三人眼睁睁的看着君不语自焚，心中一片复杂。

　　而君不语却是笑的欣慰异常，感觉不到一丝痛苦一样。

　　一代奇才，灰飞烟灭，又或者说，开始了一段新的人生旅程！

　　他终于要去揭开自己追寻了无数世的那个秘密了。

　　他的第一世，到底是谁？


第1024章 幽影剑灵

　　洞窟之中，火光渐渐熄灭，只剩一具骸骨，盘座在灰烬之中，最后一点元神，也自我毁灭了。

　　三人一阵默然。

　　好片刻之后，方骏眉走上前去，将君不语的尸骸埋葬，简单祭奠了一番，和二人一起，破空而去。

　　……

　　“骏眉，你接下来有什么打算？”

　　飞出几十里之后，闪电问道。

　　“看着你。”

　　方骏眉淡淡答道。

　　“什么？”

　　闪电听的完全没反应过来，愕然问道。

　　“我说看着你，看着你至少一年时间！”

　　方骏眉没好气地说道。

　　“我又不是孩子，何须你看着！”

　　闪电顿时就急了，这方骏眉怎么跟以前一样讨厌。

　　方骏眉瞥了他一眼道：“你的实力爆涨的太快，心性却还没有跟上，让你单独去闯荡，包准很快就会惹出了一堆祸事来，自己死了事小，别牵连到云烟他们。”

　　“你少瞧不起马。”

　　闪电冷哼着说道，一脸不屑之相。

　　方骏眉道：“以你的性子，如今境界爆涨，多半是想回妖兽荒原那边显摆一番，之前谁得罪过你的，多半还会打上门去。我来问你，到时候你怎么解释境界提升的这么快？就算你不想解释，若你的仇家们，放出风声来，说你得到了异宝，说你得到了无上妙法神通，满山遍野的妖兽追杀你，到时候你要怎么办？”

　　闪电闻言，面色凝了凝。

　　“……这都是你自己猜的，我又没打算那么做。”

　　片刻之后，闪电小声嘀咕了一句。

　　声音里的底气却不怎么足，心中多半是认同的。

　　“不要废话，这一年里，你跟着我，把性子磨一磨，再回妖兽荒原那边去，还要记得掩饰身份，会合了云烟他们后，另外去其他陌生地方修炼闯荡。或者单独闯荡去，他们总不能永远靠你养着庇护着。”

　　方骏眉冷冷说道，不怒自威。

　　闪电闻言，苦着一张脸，但也没有反驳。

　　……

　　三人远去之后，就在北圣域行走起来。

　　方骏眉和万小花的爆涨提升，都在意识海里，其他修士也看不出来，根本不用担心。

　　而闪电在这里，是陌生面孔，同样不用担心。

　　这一年时间，三人过的倒也清闲，或是打听杨小慢等人的消息，或是旁观其他修士间的撕杀，或是在各处修真坊市里出没，或是交流心得感悟。

　　闪电境界爆涨后的狂喜，终于是渐渐被压了下去，恢复到了之前的冷静样子，事实上，他带着云烟等人闯荡的时候，还是极机敏谨慎的，但架不住人生的人起大落，心性浮躁，也属正常。

　　……

　　一年时间，飞快过去。

　　这一日，闪电终于告别二人，踏上了前往千妖海的征程。

　　而方骏眉二人，则是继续起了传道之旅，北圣域这边，已经差不多，接下来，就该是西圣域了。

　　……

　　呼——

　　寒风呼啸，冰霜凛冽，满天的雪花飞舞。

　　这是一片吐气成冰的世界，凡人根本不可能在这里存活。然而，这片世界里，依旧有生灵在。

　　……

　　这里是大苍雪山，处于北圣域位置较西的一个角落，翻越了这一片连绵的大苍雪山，就是西圣域的地盘。

　　北圣域这一边山脚之下，有一个颇小的修真城池，这个城池的名字，就叫——北剑城！

　　……

　　茫茫风雪中，有人进了城。

　　方骏眉和万小花，一身单薄衣服，在寒风中飞舞着，以他们的修为，自然是不用担心什么寒冷的。

　　这里就是方骏眉北圣域之行的最后一站，定在这里，自然是有原因的，连时间也在方骏眉的刻意控制之内。

　　二人一个方正俊伟，意态潇洒豪迈，一个身材纤柔，九色长发飞扬，几乎是才一过来，就吸引来了大片修士的目光。

　　“又来了两位祖窍前辈啊！”

　　“我们这些凡蜕修士的日子，是越来越难过了。”

　　“这才多少，将来还会更难过，你们听说了吗，东边那里，有一位神秘剑修，免费传下什么剑印之道，惹的不少修士去学剑了。”

　　“再多能比西圣域多吗？”

　　……

　　二人才进城没一会，就有大片的议论之声，传进了耳朵里。

　　一眼看去，竟有六七成是修炼着剑元的修士，不负北剑城之名。

　　“骏眉哥哥，这里剑修虽多，但我起码已经发现了六个祖窍修士，你不会要在这里传剑印之道吧，我看并非合适之地。”

　　万小花传音说道。

　　这一段时间，万小花均在修练中，此行怎么安排，走哪条线，去哪里，她基本没过问，并不清楚方骏眉的打算。

　　“当然不是，我来这里，另有原因，这里附近很快有一场盛事要上演。”

　　方骏眉传音回道。

　　“什么盛事？”

　　万小花一副好奇宝宝样子。

　　“你听一听就知道了。”

　　方骏眉笑了笑，没有多说，卖了一个关子。

　　万小花听的翻了一个美美仙仙的白眼。

　　……

　　二人在城中闲逛起来。

　　整座城池，方圆只有五六十里，杂七杂八的竖立着一间间雪石屋子，这些雪石屋子，看起来仿佛整块的冰砖砌成一般，但又并不那么透明，而是隐隐约约，无法看透。

　　一些大门敞开着，空空荡荡，一些则被禁制封锁着。

　　中央处，是一大片颇豪华气派的雪石宫阙，雪白而又古朴，气势雄古，可想而知道，其中人身份非凡。

　　至于那些店铺，就夹杂在这一间间雪石屋子中，显得有些杂乱。

　　二人随意闲逛，没一会的功夫，万小花果然就明白了一个大概。

　　……

　　原来就在不远的大苍雪山中，有一片古怪地带，这片地带里，蕴藏着颇浓郁的剑元气，但这些元气，并没有凝聚成矿脉那样的东西，反而化成了一种古怪的生灵——幽影剑灵。

　　众人便是为了这些幽影剑灵而来，甚至北剑城的存在，就是为了这些幽影剑灵。

　　这些幽影剑灵，被杀之后，会留下一种名为剑灵水的古怪液体，此物是炼制上等的剑元丹药——天心补剑丹的主要材料，服下之后，可大补剑元气。

　　不过当然没那么容易炼制，整个北圣域，都没有一个宗门能够炼制出来！

　　“既然炼制不出来，他们杀了干嘛，又打算卖给谁去？”

　　万小花听了一半，就问向方骏眉。

　　“西边，西圣域。”

　　酒楼之中，方骏眉喝了一口茶，淡淡说道。

　　“北圣域不是剑修繁荣之地，但西圣域却是刀剑之修的繁荣之地，那里有很多刀剑之修，也有大量的与刀剑之修有关的东西，有一些宗门，可以炼制。过了大苍雪山，就是西圣域，他们得到这些剑灵水之后，就拿去卖给他们。听说既可以换仙玉，也可以换功法神通法宝类的东西，只看你手头数量有多少。”

　　万小花哦然点头，彻底明白了。

　　……

　　“骏眉哥哥，你也要去杀那些幽影剑灵吗？”

　　沉默了片刻，万小花陡然问道，神色微微有些复杂。

　　方骏眉如今，何等的眼力高明，心思聪慧，立刻就明白了她的内心想法，定然是从这幽影剑灵的身上，想到了自己万花邪灵一族，起了同情之心。

　　微微摇头。

　　“小花，我的手头，不缺仙玉，也不缺什么功法神通法宝，此行只为见识一下这个古怪的生灵而已。”

　　万小花听的目光微闪。

　　“若是缺呢？”

　　竟然就着这个问题，深究了下去。

　　方骏眉听的头疼了一下，皱了皱眉。

　　万小花紧盯着他的双眼，非要他给出一个答案一般。

　　方骏眉思索了片刻，就正着面色，坦诚说道：“小花，我救过你，也救过其他种族，但在我心中，多少仍有些狭隘的种族偏见的。有时候，我也会对其他种族做些辣手事情来，尤其是灵智较低的种族，就仿佛吃荤一般，我还没有高尚到——超越所有种族的立场。”

　　万小花听的默然，终于没再追问下去。

　　……

　　“有用的被收割，无用的反而得已幸存。幸好我们万花邪灵身上，没有什么可被修士觊觎的东西，对吗？”

　　片刻之后，万小花唏嘘道。

　　“没错，否则你们万花邪灵一族，也将迎来一场场收割。”

　　方骏眉声音略冷地说道：“这就是我们修士的世界，其实我们人类自己之间，何尝不是天天互相收割着。”

　　话音落下，又是一阵沉默。

　　……

　　“既然能卖出那么多的东西来，为何城中大多是剑修，其他元气的修士，为什么不来？”

　　片刻之后，万小花再问。

　　“因为这些幽影剑灵，对其他元气十分的排斥和敏感，一旦察觉，会飞快遁走，只有修练了剑元气的修士，能勉强令他们降低一些警惕之心。”

　　方骏眉接着介绍道：“城中的其他元气修士，要么是来做生意的，要么是怀着打劫之心来的，要么——便是有着掩饰元气气息，或者能转化一部分的。”

　　万小花再次点头，又道：“最后一个问题，他们在等什么，为何还不去？”

　　“那些幽影剑灵，也是需要时间成长成熟的，否则生不出剑灵水来。就算是割麦子，也得给麦子成熟的时间，否则麦子也得早晚绝了，他们还在等，等约定的时间到，每三千年收割一次的时间到。”

　　方骏眉淡淡说道，又喝了一口酒。


第1025章 拔剑公子

　　离三千年一次的收割之期，还有半年左右。

　　方骏眉二人，本来就不是为了收割而来，若只为见识的话，原本也不需要等这半年。

　　但为了防止其他修士偷偷去收割，那幽影剑灵所在之地——剑罗渊，已经被封锁了起来，还未开放。

　　二人便暂时在城中住了下来。

　　虽然天寒地冻，但城中坊市，却十分热闹，尤其出售的不少东西，均与剑修有关。

　　方骏眉转的兴致勃勃。

　　他如今手里，不缺仙玉，而越是讲道，越是感觉到自己的渺小，感觉到剑道的浩瀚如海，能够推创的剑印，又是如此的层出不穷。

　　因此，花了不少仙玉，买了大量的剑道手段来学习。

　　这些手段的威力，肯定都是不如他现在的手段的，但架不住其中蕴藏的巧妙，是方骏眉不知道的，学习起来，仍旧是津津有味。

　　思维无限开阔。

　　有一天，也许将举一反三，深入推敲，盛开出更美丽的花来。

　　这是一个积累沉淀的漫长过程。

　　……

　　城中也有大量修士，在谈论着剑印之道，有些甚至已经学过，拉上好友，就去城外切磋起来。

　　方骏眉看的是心神满意的同时，又微微恍惚着。

　　真的感觉到，自己在启迪一个时代的到来。

　　……

　　半年时间，过的极快，城中越发热闹起来。

　　眼看收割之期将至，方骏眉和万小花，也不再修练，天天在城中坊市里转悠起来。

　　这一天，正在街道上走着，哗然之声，陡然从身边不远处传来。

　　“又来了一个祖窍修士。”

　　“是‘一剑小天下’的拔剑公子。”

　　“他果然已经到了祖窍初期了。”

　　方骏眉和万小花，此刻也感觉到了一道祖窍威压，从西方的天空里靠近过来，听到动静，顺着众人的目光看去。

　　只见东方天空里，一人脚踏剑光，翩然而至。

　　是个生的极俊美的青年男子，二十七八岁模样，身材中等，剑眉星目，唇红齿白，穿着一身白衫，外罩黑色裘皮，黑白分明到有些异常。

　　此人此刻，亦在俯视着街道上的众修，一双冰冷锋利的眼睛里，没有一点表情，浑身散发着锋利的剑意。

　　扫到方骏眉时，瞳孔飞凝了一下，仿佛认出了他的身份一般。

　　呼——

　　很快，就一掠而过，飞向那片中央群落处，身影消失在众人视线中。

　　……

　　“这个家伙的眼神，还是这么讨厌，仿佛我们在他眼里，都是一群废物一样。”

　　有人冷哼着说道。

　　“莫要废话，拔剑公子在凡蜕后期的时候，已经是西圣域凡蜕期里的最有数的几大剑修之一，自然是有骄傲的资格的，若非他冲击到了祖窍初期，肯定是当年西圣域的十强之一，甚至可争一争十强之首。”

　　有人接话。

　　前一人再哼了一声，没有言语。

　　“拔剑公子既到，那进入剑罗渊的通行证，也该发放了。”

　　有人幽幽说道，眼中浮现起悍勇的抢夺之色。

　　……

　　那剑罗渊，不光被封锁，还有人守护。

　　这封锁守护之事，当然也不是白干的，其他人想进去的收割幽影剑灵，都需要花一笔仙玉，买一张通行证。

　　封锁守护的高手，大半是西圣域那边的修士，通行证亦由他们来发放。有经验的修士，均知道这一次的通行证，多半是由拔剑公子带来了。

　　呼啦——

　　大片的破空声起，不少修士，朝城主府的方向飞去。

　　……

　　“骏眉哥哥，你在剑道之上，好象又多了一个对手。”

　　万小花传音说道，面上带着几分戏谑之色。

　　“对手？当然是越多越好！”

　　方骏眉听的豪迈一笑，面色如常。

　　心中只希望，这拔剑公子，不要像君白鹤一样，还没有与自己正经打过一场，就已经泯灭于了芸芸众修之中。

　　而他当年，在中央圣域的时候，已经被解了毒，恢复了本来样子，传到这拔剑公子的耳朵里，并不奇怪。

　　二人也随之而去。

　　……

　　很快，到了城主府前。

　　大门口的广场上，已经落了数百修士，还有大批修士，从四面八方里而来。

　　不过府门前，除了两个龙门后期的守卫之外，就再无其他人。

　　“二位老弟，西圣域的使者既然到了，也该发放那通行证了吧？”

　　有人朝两个守卫招呼道，语调十分客气。

　　“诸位，还请再少等片刻，拔剑公子刚到，总得等人家喝上一口热茶，歇一歇脚。”

　　其中一个老者笑嘻嘻地说道。

　　众人闻言，也是无可奈何。

　　没有散去，就在门口等待起来。

　　只小半个时辰后，就有一个祖窍初期境界，文士模样的中年男子收了出来，一番简单的说辞之后，发放起了那通行证。

　　十万仙玉一块，不多不少。

　　众人依次交钱买了，方骏眉也买了两块。

　　……

　　哗啦——

　　很快，又是大片的哗啦之声，轰然而起。

　　众修或是呼朋唤友，或是单人独剑，立刻上路，赶往剑罗渊，再等待不下去了。

　　方骏眉当然更不想再等。

　　“方道友，有没有兴趣打一场？”

　　刚刚取出太乙青灵舫来，就有青年男子的传音之声，响起在脑海之中，声音平静有力。

　　方骏眉听的目光一闪，神识目光一起扫去。

　　很快，就发现那“一剑小天下”拔剑公子，已经出了城主府，看着他的方向，两只冰冷深邃的眼睛，锋芒更利。

　　显然，就是此人传音。

　　“没兴趣。”

　　只与对方对视了一眼，方骏眉就淡淡传音，与万小花上了太乙青灵舫，飞进了天空里。

　　神经病啊！

　　我又不是好战狂人，什么由头都没有，就得陪你打一场。

　　方骏眉如今，性子是越磨越圆润，毕竟是小辈口中的老东西了。

　　拔剑公子见他拒绝的这么干脆直接，微微愕了愕，随后就傲然一笑，再次传音道：“南圣域第一的凡蜕修士，原来是个胆小如鼠的家伙，难怪后面的四十强之争，那么快便被淘汰掉了。”

　　声音阴不阴，阳不阳起来。

　　方骏眉闻言，眼中一丝厉芒闪过。

　　对于这件事情，他向来看的很豁达，知道自己的实力有多少，内心是并不在意的，但这什么拔剑公子，这么挑衅般的讥嘲他，就令人心中不爽了。

　　“阁下什么时候打过了不死鸟，再来挑衅我，我洗干净了剑——等着你的脖子！”

　　方骏眉传音回道，词锋杀气腾腾。

　　拔剑公子闻言，目光猛的阴闪了一下，嘿嘿一笑，就再不言语。

　　……

　　尚未到达西圣域，已经有人挑衅上来，方骏眉的西圣域之行，注定开始不平静起来。

　　……

　　大苍雪山东西南北，绵延出去十数万里，范围十分广阔。

　　其中的灵山宝地却不多，最出名的就是这剑罗渊，方骏眉如今元神之力雄浑，一扫之下，就把大苍雪山扫了一个大半。

　　清晰的看到，在大苍雪山的中央处，有一大片冰白色雾气包裹的地方，连天而去，分不清楚天上地下。

　　白茫茫一片。

　　这片冰白色雾气包裹的地方，也足有方圆千里，实难想象，要多强的阵法，才能将这么一大片完全封锁起来。

　　那些幽影剑灵们，就没有智慧吗？

　　任由人族将他们封锁？然后每三千年来收割一次？

　　关于这个幽影剑灵一族，似乎也是迷雾重重。

　　……

　　太乙青灵舫速度飞快，只一个时辰不到，就到了剑罗渊的入口。不用刻意打听，跟着大部队就行。

　　入口处，是在一处两峰间的山坳里，自有修士守卫在这里，不是一个人，而是一片雪屋建筑，鳞次栉比，仿佛住着一个修真家族一般。

　　之前肯定有阵法禁制也将这里封着，但如今已经撤去，两队百多个的提剑修士，长龙一样排列着，延伸出一条通向更深处的道来，个个神色肃杀，境界却不怎样。

　　领头处，有修士收取通行证。

　　众人到来之后，也无多话，交了通行证，沿着那剑修之路，步行而入。

　　这剑罗渊，在两大圣域的交界之处，就算西圣域的人有心独占，北圣域这边的修士，也是不会同意的。

　　……

　　众人走了没片刻之后，前面的世界，渐渐呈现出了不一样的颜色。

　　大地不再是雪白，而是黑黄了起来，仿佛温热地带一样，但也没有更多的生机，空气里有剑元气流淌。

　　但因为雾气封锁的缘故，光线依旧幽暗的很，不过景象却被众人看的清清楚楚，地势不是寻常的山川大地，而是纵横的沟壑深渊，曾仿佛经历了罕见的大战，被无法想象的剑气割碎了一般，不负剑罗渊之名。

　　唰唰——

　　众人进来之后，又是呼啸着扑向了不同的方向。

　　方骏眉和万小花，下意识的神识扫了扫，尤其扫向那沟壑深邃里，发现果然如传闻一样，受到莫名的天地之力的影响，只能释放到数里，就消弭了下去，不知道究竟有多深。

　　“走，我们也去见识一下这幽影剑灵。”

　　方骏眉轻声道了一句，和万小花随意挑了一个方向飞了出去。


第1026章 异常

　　轰隆隆——

　　很快，有爆炸之声，从其他方向里传来。

　　二人掉转方向，靠近过去。

　　……

　　二人到来的时候，这里正有一场杀戮上演。

　　轰隆隆——

　　某一处沟壑之中，杀声轰天而起。

　　大地剧烈颤抖着，虚空之中，则是满天绚烂的光影，那光影之中，又不时有金白色剑气纵横着。

　　“给我宰了这两个怪物！”

　　“杀了他们！”

　　“诸位，留着几分力，不要让人打劫了我们。”

　　轰隆声中，伴随着人类凶狠，强霸，暴戾的呐喊声。更有怪异的惨叫声传来，那声音，怪异尖锐，实在不怎么像人族的声音。

　　……

　　半空之中，方骏眉和万小花站在遁光上，远眺着不远处下方山中的杀伐景象。

　　大战的一方，是一群十来个人族修士，全是凡蜕中后期境界，明显是之前约好一起的。

　　另外一方，样子就要怪异的多了，如同人类一般，有手有脚，有眉有眼，但身躯却是如同钢铁一般，散发着金白色的金属光泽，那头发眉毛，更是如同金属丝一般。

　　刀剑击打在他们身上，发出铮铮般的金石声音来。

　　而他们施展的手段，竟全是剑道手段，简单而又锋利，以指轰出。

　　……

　　两方打的十分激烈。

　　那十来个人族修士，察觉到方骏眉这两个祖窍修士来，自然是惊疑不定，警惕的同时，还得接着打下去。

　　二人自然不会抢，只远远看着。

　　方骏眉的目光，落在那两头幽影剑灵的眼睛里，仔细凝视着。

　　这两只怪物的眼睛里，没有一点情绪，眼珠子动也不动，仿佛是钢铁傀儡一般。

　　没有愤怒，没有仇恨，没有杀气腾腾。

　　“小花，这些幽影剑灵，和你的那些同族，的确有些像。”

　　片刻之后，方骏眉传音说道。

　　“骏眉哥哥，他们这一族中，会否也诞生出像我一样的异种？”

　　万小花有些兴奋的问道，似乎很期待。

　　“我可不觉得会，奇迹如果经常发生，那就不是奇迹了。”

　　方骏眉摇头说道。

　　“找一找嘛，说不定有，我们把他也带出去吧……”

　　万小花撒娇着的求道。

　　方骏眉拗不过她，点头同意，但没有立刻离开，依旧看着。

　　……

　　那十来个凡蜕修士中，竟有三个，使用的是剑印之道，而且不是方骏眉传下的剑印。

　　也算是悟性不俗了，剑印之道开花结果的速度，比方骏眉想像的还要快一些。

　　众人在两个祖窍修士的注目下，胆战心惊的打了盏茶时间，终于将两头幽影剑灵击杀。

　　不过，他们的运气却不怎么好。

　　这两头幽影剑灵之后，先是碎成了金属颗粒般的齑粉，随后又消弭成了剑元雾气，飘散到了天空里，没有留下一滴剑灵水。

　　众人半是惋惜，半是庆幸的交换了一记眼色，飞快溜了。

　　内心矛盾，可想而知。

　　若打了出来，却被方骏眉二人抢了，他们更要气到吐血。

　　……

　　冲进来的修士，仿佛决了堤的洪水猛兽，在这片天地里，肆虐起来。

　　爆炸之声，轰然而起。

　　绽放开来的烟花般的璀璨光影爆闪，将幽暗的世界，照的一亮一亮，也不知道进来了多少修士。

　　除了北圣域这边的，肯定还有大量西圣域那边的。

　　……

　　方骏眉二人，另外寻去。

　　二人几乎可笃定，若真有什么类似万小花这样的异种幽影剑影，一定是藏在那深邃的沟壑之中。

　　因此，直奔地下而去。

　　越往地下去，越是黑暗，再加上神识受阻，追寻起来十分困难。

　　再加上这一道道纵横交错的沟壑，连结在一起，又形成了一个巨大的迷宫样的东西，更是叫人头疼。

　　时间，一点一点过去。

　　……

　　黑暗！

　　黑暗！

　　无边的黑暗！

　　偶然陡然有一片光，在远方亮起，持续了一段时间之后，又纷纷息去。

　　……

　　二人越朝下探，越是深了起来，但下方依然不见底，在遥远时代里的大战，不知道将这里撕裂了多深。

　　一路过来，二人当然也碰上了一些幽影剑灵，但均没有出手，那些幽影剑灵，也没有主动攻击过来，反而远远跑开了，与万花邪灵正好是截然相反。

　　“这个地方很古怪，我感觉到空气里的剑元气，根本没有浓郁到凝结出仙玉的水准，为何还会生出这些幽影剑灵来？”

　　万小花问道，见识已经不凡。

　　方骏眉道：“我之前就已经打听过，据说这里的剑元气，是孕育出一头幽影剑灵，就少上一点的，尤其是那些带着剑灵水的幽影剑灵，无数年下来，空气里的剑元气越来越稀薄并不奇怪。”

　　万小花微微点头。

　　方骏眉又道：“这处剑罗渊，早晚也会成为一处废弃之地，修真界很多秘境都是这样，被前辈们探完，或者毁灭了，机缘就没了。早出生的前辈，永远占着优势。”

　　“但类似流金河底那样的地方，仍旧自行孕育出了先天灵宝来。”

　　万小花马上说道。

　　“可是他们还没有孕育完全，就被闪电取走了。”

　　方骏眉道：“修真世界越繁荣，修士就越多，争夺越激烈，就越没有秘密可言，大风气也会变的越来越急功近利，就算是提前拿走三件半成品，也不会留给其他人来拿的机会。”

　　万小花闻言，再次点头。

　　……

　　话题扯远了，回到当下。

　　二人这一寻，就是小半个月过去。

　　已经像凡人进迷宫一样，迷失在了地下世界里，虽然只要上去，就能辩明方向，但搜寻的效率却低到可怜。

　　这地下，也被轰的垮垮塌塌，坑洞相连。

　　轰隆隆——

　　又是打斗之声，从不远处传来。

　　二人朝打斗的方向里飞去，拐过一道厚到无边的地裂壁垒之后，一片爆炸开的光影，印入眼帘之中。

　　只见一个凡蜕后期的修士，正与一头幽影邪灵打的十分激烈，或者准确的说，是正被那幽影邪灵杀的狼狈不堪，疯狂逃窜当中。

　　这修士，是个年轻女修，一袭白裙，颇有几分姿色，也不知道和同伴分开了，还是胆大包天到竟敢一个人来这里杀。

　　二人扫了一眼，陡然瞳孔一睁，同时意识到了不对劲！

　　……

　　传言这些幽影剑灵，除非是被杀的落在下风，才会反击，这头幽影剑灵，怎么会主动追杀打不过它的修士的？

　　难道真是一头异种？

　　二人凝目，仔细看去。

　　这头幽影剑灵的样子，和它的同族，没有任何区别，但一双眼睛里，明显有着阴冷的光，仿佛心性阴鸷的修士一般。

　　“二位前辈，请救我一命，救命！”

　　那女修此刻，已经察觉到了二人的靠近，连忙大呼起来，亦朝着二人的方向里，靠近了过来。

　　一张娇美面庞上，已经没有多少血色，身上被洞穿了不少窟窿，鲜血直逸。

　　方骏眉目光微闪了一下，朝万小花点了点头，终究是看在同为人族的立场上。

　　唰！

　　万小花身上，九彩光芒一闪，身影旋转了一下，就凭空出现在了那女子的身影，双手花开般掐诀。

　　呼嚓——

　　一朵朵九色世界之花，呼啸着砸去。

　　砰砰砰——

　　没一会的功夫，就见那头幽影剑灵，被轰的金渣子乱飞起来，连忙逃向远方里，那双眼睛里，有着明显的惶恐之色。

　　许是因为自己也是异类的原因，万小花没有继续追杀下去，回到方骏眉身边。

　　“水雁儿多谢二位前辈救命之恩。”

　　那女修来到二人身前，恭声道谢。

　　二人微微点了头。

　　方骏眉道：“你的胆子倒是不小，竟敢一个人来这里杀幽影剑灵，不怕就算得到剑灵水，也被其他修士抢去吗？”

　　那水雁儿闻言，苦笑了一下，说道：“前辈说笑了，晚辈当然没有那么大的胆子，事实上，我是有两个同伴的，但均已经被刚才那头幽灵剑灵杀了。”

　　话到最后，神色悲伤了几分。

　　“到底是怎么回事，我从没听说过，幽影剑灵会主动攻击其他修士？”

　　方骏眉问道。

　　水雁儿皱了皱眉道：“晚辈也不清楚，到底是怎么回事，我们三人在与几头幽灵剑灵打斗的时候，那个家伙，就在其中，表现的一切正常，但后来突然爆起，杀了我们一个措手不及。”

　　不光会反击，而且很狡诈！

　　二人听的目中精芒一闪，思索起来。

　　到底是这个地方，产生了某种异变？还是仅仅只那一头幽影剑灵是个异类？

　　……

　　“尸体还在吗？带我们去你的同伴的尸体那里看看。”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　“好！”

　　水雁儿马上点头，领着二人，朝着某个方向里飞去。

　　……

　　很快，就来到一具尸体边。

　　这具尸体，是个女性老者模样的修士的尸体，被硬生生的钉进了泥壁里，浑身都是洞穿般的伤口，鲜血都已经流到干涸，一双眼睛，瞪的大大的，虽然神色黯淡，但仍旧保持着死前的骇然样子。

　　万小花看的毛骨悚然了一下。

　　方骏眉却是靠近过去，仔细观察起来，要找出什么线索来一般。

　　“……一身精血都没有少到异常，也没有其他古怪，应该不是为了修练什么阴毒手段……那个家伙杀你们，只是出于对人族的排斥和仇恨吗？”

　　片刻之后，方骏眉喃喃说道。

　　二人始知他在怀疑什么，当然回答不了这个问题。


第1027章 傲气的拔剑公子

　　“另外一具尸体呢？”

　　方骏眉再问。

　　“掉下去了。”

　　水雁儿朝下方指了指。

　　方骏眉点了点头，说道：“那便不看了，道友还要接着杀下去吗，我看这里古怪邪门的很，你还是早点出去吧。不要为了一点小利，把命送了。”

　　“……多谢前辈教诲。”

　　这水雁儿犹豫了一下才说道。

　　看的出来，此女仍有找寻一番的心思，方骏眉二人又不是她的爹娘师傅，当然没有理由拦她，只能点过就算。

　　“那道友请自便吧，我们二人随便转转。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　水雁儿告辞而去。

　　“走，我们去刚才那个家伙逃去的方向找找。”

　　方骏眉说了一句，和万小花再次出发。

　　……

　　又是在黑暗世界里摸索。

　　轰隆隆——

　　只盏茶时间之后，就听不算太远的方向里，又有打斗之声起来，似乎十分激烈。

　　“前辈，前辈救命——”

　　伴随着女子的大喊之声，分明正是刚才独自离开的水雁儿，声音虽被二人听到，但因为是法力催动，离的还是有些远。

　　二人听的目光再一闪。

　　唰！

　　万小花立刻施展天步通飞了出去，方骏眉则是踏着虚空剑步掠去。

　　……

　　很快，二人到了那打斗之处。

　　只见水雁儿已经如同自己的那同伴一般，被钉在了泥壁坑洞里，刚才还鲜活的生命，此刻已经没有一点生命气息，娇弱的身躯上，布满了恐怖的血窟窿，鲜血还在滴落。

　　凄惨之极！

　　二人看的瞳孔凝起。

　　知道多半是刚才逃跑的那头幽影剑灵下的手，那个家伙，刚才肯定没有远离，就潜伏在什么地方里。

　　这里神识受限，反倒给了对方主场作战的机会。

　　至于水雁儿之死，二人虽然觉得悲凉，倒也没有什么愤怒，你们这么多人族进来杀人家同族，还不准人家杀你吗？

　　……

　　嗤啦——

　　方骏眉慢慢腾腾走到水雁儿尸体边，撕开储物空间，取了其中的东西。

　　取完之后，与万小花就在附近寻找起来，但依然没有找到刚才那个幽影剑灵。

　　……

　　二人并不知道，在其他不少方向里，此时此刻，同样是爆发出了类似的事情。

　　“师妹，我来拖住他们，你先走！”

　　一片光影爆炸处，有大吼之声陡起。

　　“不，师兄，要走一起走！”

　　又是女子的急切声音传来。

　　“不要废话，快走！”

　　怒吼之声，更大了起来。

　　唰——

　　很快，一道娇小的身影，先掠向远方里。

　　但随后传来的，却是男子的惨叫之声。

　　光影的背后，有人泪流满面。

　　……

　　“这群家伙有古怪，先撤！”

　　又是一片光影爆炸处，又是大吼之声，起于某个修士的口中。

　　随后就见，一道道身影，破空向不同的方向里。

　　而他们的对手，四五个目光阴冷的幽影剑灵，在交换了一记眼色之后，没有追来，默然无声的潜向下方的深处方向里，很快消失。

　　……

　　从纵横深渊里，飞上来的修士，越来越多，大多是凡蜕和有限的一些凡蜕之下的修士。直到上来之后，举目看去，没有幽影剑灵，才松了一口气。

　　“长空兄，你也上来了吗，是否也遇到古怪了？”

　　有人招呼起刚刚逃上来的一个老者。

　　老者点了点头道：“那些幽灵剑灵有古怪，竟然知道主动来袭了，而且实力比起上一次，明显强大了不少。”

　　“他们在进化！”

　　有人断然说道：“诸位，我们的麻烦恐怕要来了，这些怪物，如果进化出了祖窍中后期水准，又有了脑子的，我们将根本不是对手，到时候就轮到我们被收割了，他们在这个黑暗世界里，肯定比我们更有探察优势。”

　　众人闻言，面色急凝。

　　“依老夫之见，还是先出去一趟，向守卫在外面的前辈，禀告一下吧，看看他们知不知此事，有无更多应对之策。”

　　那老者说道。

　　“长空兄说的是。”

　　“走！”

　　众人附和着说道，一起朝来的方向里飞去。

　　其他方向里，不少修士，也朝着来的方向里飞去。

　　……

　　那大门之外，山谷之中。

　　一干守卫修士，正神色轻松的闲聊着，他们大多是来自西圣域那边，靠近大苍雪山的几大剑修门派的修士，身份不凡。

　　花些小利，就能令这么多的修士，去为他们卖命，何乐而不为。

　　“拔剑兄，我可是听说，你最近出关之后，干了一件不得了的事情。”

　　一间八角小亭，七八个修士散座在石桌边，喝茶闲谈。

　　境界最高的，就是之前的拔剑公子和其他两个祖窍初期的修士，其他人则是凡蜕中后期不等，个个眉宇之间，均有几分自得傲气。

　　论起风采来，有几人，并不比拔剑公子差上太多。

　　“拔剑兄做了什么？”

　　有人不解问道。

　　前一人哈哈一笑，说道：“这个家伙，把从中央圣域回来，刚刚进阶祖窍初期的，那一次的南圣第二岳九洲给挑了，哈哈哈——”

　　众人闻言，一愣之后，均都大笑起来。

　　拔剑公子竟然击败了岳九洲，果然不简单。

　　……

　　“拔剑兄果然还是没忍住，拗不过这口气啊！”

　　有人调笑着说道。

　　拔剑公子闻言，眼中厉芒一闪而过，他并不是个接受得了别人调笑的人，换言之，便是心胸有些窄。

　　“不过以你的性子，你该是去挑第一的那什么不死鸟不对，为何反而是岳九洲？”

　　有人不解问道。

　　拔剑公子喝了一口热茶，悠然说道：“那不死鸟是冲着奖励来我们西圣域参赛的，你以为他会永远呆在西圣域吗？况且听说他境界掉落了，短时间里，不可能冲击到祖窍初期，我即便赢了，也胜之无武。”

　　众人哦然。

　　又是高谈阔论起来，言语之间，有几个实力强劲的修士，不免把当年的那十强，贬的一文不值，只叹自己没赶上好时机云云。

　　拔剑公子的心神，却是微微有些恍惚，想到了方骏眉，眼底有杀意战意，一起浮现出来。

　　……

　　过了片刻之后，远方一阵破空声响。

　　众人一起看去，只见一大片修士，从那通向剑罗渊的大门处飞了出来，个个神色凝重。

　　“时间还没到吧，他们怎么会这么快就出来了？”

　　有人奇道。

　　“里面定是出异常了，走，我们去看看！”

　　拔剑公子马上说道，此人心思，也是转的快。

　　众人飞掠而去。

　　……

　　那些出来的修士们，已经找到守护这里的领头之人，上报异常。

　　领头修士，是两个老者，一人身穿藏青色袍子，身材高大魁梧，目光凶蛮，境界是祖窍中期，名叫幸臣。

　　另外一人，一身明黄色劲装，祖窍后期境界，相貌寻常，但目光极深不可测，仿佛老井死水一样，此老名叫紫天阳。

　　二人正在对奕中，闻言之后，停下手来，对视了一眼。

　　“二位道兄，敢问你们可知此事？”

　　有人问道，声音里明显带着几分质疑之意，该是怀疑对方知道，故意让自己等人去当这炮灰。

　　“知又如何，不知又如何？”

　　那紫天阳闻言，淡淡说道。

　　啪！

　　又是一指落下。

　　众人闻言，面色更加不好看起来，更是有种被人耍着玩，当炮灰使的感觉。

　　“难道你们这些家伙，只敢找没脑子的幽影剑灵杀，稍微碰上有脑子的，马上就被吓破胆了，像丧家之犬一样逃回来了吗？”

　　紫天阳冷斥。

　　众人闻言，说不出话来，神色多少有些惭愧。他们担忧的，当然并非是之前的那些对手，而是潜伏在黑暗中的更厉害的家伙。

　　呼啦——

　　紫天阳冷哼了一声，站起了来，朝幸臣道：“我去看看，你守在这里，这一盘棋，等我回来接着下。”

　　这一句，无疑是表明自己不知情。

　　而这老者的沉稳气度，也颇令人折服。

　　“好。”

　　幸臣点头同意。

　　“紫师叔，算我一个，我也想去见识一下。”

　　有人在此刻说道，走上前来，是拔剑公子。

　　紫天阳扫了他一眼，笑道：“你想去，老夫不拦你，但出了意外，可别指望我救你。”

　　“便是天塌下来，我也自己救自己！”

　　拔剑公子一指指天，傲气说道。

　　倒也有几分豪情。

　　不过不少嫉恨他的修士，看的心中暗暗冷哼，心道这又怎么可能，这拔剑公子将来，说不定就要死在他这份自负上。

　　紫天阳是个老狐狸，当然更明白这个道理，但只目光微闪了一下，没有呵斥，又点了四五个祖窍修士随行。

　　一干刚出来的修士，在面面相觑之后，微一犹豫了一下，大半也是再进了剑罗渊中。

　　……

　　那一边，方骏眉二人，还在寻找之中寻找。

　　神识受阻，再加上一片黑暗，搜寻难度，实在太大，连自己在哪里，都已经不清楚，迷失在了这迷宫样的地下世界里。

　　这一天，二人拐过一个泥壁的角落之后，眼中一亮。

　　只见数里外的半空里，游荡着一头幽影剑灵，那散发着金白色光芒的身躯，仿佛一个人形灯笼一样，在黑暗世界里十分显眼。

　　唰！唰！

　　二人一言不发，极有默契的一起飞闪出去。


第1028章 有剑忽来

　　嗤啦！

　　又是虚空剑步，跨越空间，猛的一闪，便来到了其中一头幽影剑灵的面前，神妄剑已经凭空出现在了方骏的手上，一剑击出！

　　一片金印，爆射而去。

　　那恐怖的速度，看的几头幽影剑灵，都目光呆滞骇然了一下。

　　……

　　黑暗世界，金光爆闪而去。

　　这一片金印，别有不同，每一个剑印，都仿佛是一把撑开的伞，又或者一个车轮一样，仔细看去，那伞骨或者说车轴，则是一把把小剑的样子，剑尖朝外，飞转着杀来。

　　这门手段，就是方骏眉新近推演出来的祖窍剑印之一——天舞金轮！

　　铮铮！

　　刹那之后，金铁交击的声音，爆响而起。

　　那些几头幽影剑灵，被杀的肉身表面火星直冒，又飞快的被撕裂出了口子来。

　　坦白说，单论攻击力，这门天舞金轮，依然比不上无限大冲撞，但架不住漫天飞舞，便是来上十个百个修士，方骏眉也敢一斗，而不是像世界大冲撞那样，只是一对一，而且还能发不能收。

　　唰！

　　再一声响之后，万小花亦杀了过来，手诀一掐，九色世界之花，倒扣着从天砸下，仿佛一座座小山一样。

　　砰砰砰——

　　爆炸声起。

　　几头幽影剑灵，根本没有反应过来，就被轰懵了，身躯被撕裂的同时，又被轰的炸裂开来。

　　两重攻击，一个飘忽鬼魅，一个凶猛狂暴。

　　没几息的功夫，就有三头幽影剑灵先炸成了齑粉，其中有一头，还炸出了一团金黄色的液体，分明正是所谓的剑灵水。

　　只剩两头格外强一些的，虽然身躯破碎的很厉害，但还有一口气，开始逃向远方的黑暗里。

　　“收着几分力，留一头活的给我。”

　　方骏眉先传音给万小花道了一句，随后剑光一卷，先把那团朝地掉落的剑灵水，给吸了过来。

　　万小花则是追了出去，又是一路的轰炸之声。

　　方骏眉也跟了上来。

　　……

　　轰！

　　很快，又是一头幽影剑灵被击杀，又是爆出一团剑灵水，依然被方骏眉收了。

　　仅剩的那一头，也已经重伤，被万小花隔空一掌，拍进了泥壁里，眼看着已经没有多少动静，一双怪异的眼睛，阴冷异常的盯着二人。

　　“既然开了灵智了，可会说人话？你们到底是什么东西，从哪来的？”

　　方骏眉冷冷问道。

　　那幽影剑灵不语，眼神异常古怪，要说有情绪吧，那的确是阴冷的情绪，但予人的感觉，又仿佛是一个只有这种情绪的古怪灵魂在看着你，万小花都被她盯的颤抖了一下，再不执着于什么异种之间的同情。

　　“阁下若是不肯说，就休怪我下狠手了。”

　　方骏眉再道。

　　那幽影邪灵依旧不语，反而猛的一转身，斜着朝下方深渊里逃去，身上金白色光芒爆闪着。

　　“让它逃！”

　　方骏眉在第一时间提醒万小花。

　　随后，两人装模作样的，慢了一两拍的追了上去，仍旧使用着虚空剑步和天步通，但距离比起颠峰时明显收敛太多了。

　　方骏眉隐约感觉到这些怪物的背后，说不定还有什么古怪或者黑手。

　　……

　　二人追着那幽影邪灵而去，跟的似松实紧，始终令对方保持在自己的视野尽头边缘处。

　　那幽影剑灵初始还是直朝下方逃去，但没一会的功夫之后，就开始朝横里乱窜起来，眉头苍蝇一样，找到哪里，窜向哪里。

　　“被他看穿了，杀了吧！”

　　方骏眉很快有判断，传音给了万小花。

　　唰唰——

　　身影猛的爆闪了几下，距离陡增，来到那幽影剑灵身后，将他的身躯点爆开来。

　　这一次，再没有出剑灵水。

　　……

　　二人朝着深处里寻去。

　　料想那头幽影剑灵，既然敢去那里，多半要么有古怪，要么有同伴能接应他，说不定能发现什么线索。

　　朝深处去，依旧是黑暗，空气里传来潮湿阴冷的味道。入骨一般，冷到让人忍不住抽凉气。

　　除此之外，那些幽影剑灵，也变的越来越多了起来，而且更强大起来。

　　二人的战斗，也是越发多了起来。

　　……

　　这一天，二人一连杀了十来头，又打出了两团剑灵水，万小花之前还怜悯这些幽影剑灵，现在早给忘了。

　　砰！

　　又是一头幽影剑灵，被二人击杀。

　　这一头，起码也是祖窍中期的，二人如今的实力，均是突飞猛进，若非这些怪物没有元神，配合君不语传他们的晴空三打雷，还会杀的更快一些。

　　就着洞壁上的一个粗糙坑洞，二人简单休息起来。

　　二人服着丹药，微微喘息着。

　　只盏茶时间之后，陡然眼中一亮，觉得外面的世界，仿佛陡然亮了一般。

　　二人目光一闪，连忙飞出去朝外看去，心神瞬间一震。

　　只见天上地下和两边方向里，四股大军般的幽影邪灵，仿佛一连窜的灯笼一样，朝着他们的方向里杀来，数量起码有三四百之多，这还不包括远方的黑暗里，还有更多的涌了出来。

　　其中也不知道有多少祖窍中后期的，明显惹来对方的暴动了！

　　“走！”

　　方骏眉大喝了一声，斜着朝天空里掠去。

　　他和万小花，均能跨越虚空，直接迎着上方的那一窜袭来的幽影剑灵飞去，随后又猛的跨越虚空，来到了他们的后方，将他们甩开。

　　幽影邪灵的围剿，被二人轻易破掉，逃出生天里。

　　……

　　逃去之后，二人没有太走远。

　　均是胆大包天的修士，心中又十分好奇，再加上有跨空手段做依仗，二人逃去之后，绕了几个纵横地裂，再次向深处探去。

　　下方深处里，果然有越来越多的幽影剑灵，发现他们后，追着杀来，但无论又多少，均被二人轻松逃过。

　　这些幽影剑灵的攻击虽猛，却没有什么留人困人手段。

　　……

　　又是一连两天的搜寻。

　　这一天，异常终于来了。

　　方骏眉二人，没有找到更多的怪异之处，但在今天的这一刻，二人陡然感觉到，仿佛被某道阴冷到异常的目光，给扫过一般，浑身都冷到打颤了一下。

　　那感觉，十分的令人毛骨悚然！

　　仿佛在这黑暗的地下世界里，潜伏着一个高明到不可思议的高手，隔着不知道多远的距离，看了他们一眼一般。

　　“这不是祖窍后期的修士，能够予我的感觉……难道这里还藏着至人境界的幽灵剑灵，或者其他怪物和修士？”

　　方骏眉立刻有所判断，毕竟已经与极多祖窍，至人，甚至是人祖修士接触过，经验已经算是很丰富。

　　“小花，不能呆了，走！”

　　方骏眉喝了一声，拔身就朝高空里而去。

　　万小花连忙跟上。

　　若是祖窍后期的，方骏眉已经有胆量正面斗一斗，若是至人境界的，他是一点斗的底气都没有。

　　……

　　唰！唰！

　　二人破空逃去。

　　但很快，二人就感觉到那盯着自己的阴冷目光，没有退去，反而似乎越来越近了起来。

　　被盯上了！

　　二人心中说道，心神高度戒备，神识释放到极限，就要看看，这追来的东西，到底是什么怪物。

　　嗖——

　　下方黑渊里，开始有怪异的破空之声起来，尖锐之极，仿佛什么极锋利的东西破空一般。

　　“那是——剑啸之声？”

　　二人听的一怔，交换了一记眼色，万小花的速度，本来是高出方骏眉极多的，但为了就着他，始终保持在他的身边。

　　再几息之后，二人的神识，终于看到了追来的东西，到底是什么！

　　那竟然是——一把剑！

　　一把乌黑阔剑！

　　长约五尺，宽约四寸，表面有莫名的印记铭文，闪着乌芒，造型十分简单高古，但散发出来的凶杀之意，却如狂潮大浪一般，仿佛是一把蛰伏了无数年的绝世凶兵。

　　而此剑散发出来的气息，竟然远远超出了方骏眉见过的什么中下品先天灵宝。

　　“难道是一件上品先天灵宝？甚至是更罕见的极品先天灵宝？”

　　方骏眉眼中大亮起来。

　　没想到这一次来开开眼界，都能遇上这样一件好宝贝。

　　同时也明白过来，这剑罗渊的异常，多半是这把剑搞出来，此物自有灵性，也不知道因为什么原因，一直潜伏在这里，如今终于到了出世之时。那些什么幽影剑灵，极有可能也是被它控制的。

　　脑海之中，数个念头飞快闪过。

　　……

　　此剑能否放过？

　　当然不能！

　　但剑灵催动此剑，到底有多大的威力，还是要试验一下，才能出手抢夺。

　　唰！

　　身影一闪，再不上行，方骏眉朝着横向里逃去，万小花自然明白他的心，也有意帮他收伏这把剑，手诀掐动，又是九色世界之花，朝下砸来。

　　……

　　七八朵九色世界之花，一连窜的盘旋飞去，砸的飞快。

　　那乌黑阔剑，追来的速度更快，仿佛一道黑色的闪电一样，笔直而又锋利。

　　轰轰轰——

　　一路爆炸之声起，万小花的九色世界之花，仿佛烂豆腐一样，被轻易一穿而过，更被莫名的力量，绞的朵朵爆炸开来，碎成满天的云烟。

　　强！

　　好强的剑！


第1029章 道火心传印

　　二人看着此剑，均都是眼中又亮一截。

　　心中又同时升起郁闷到无以复加的心情来。

　　这么厉害的剑，他们真的收服的了吗？别还没收服，就让对方给先宰了！

　　……

　　“小花，拿出最强手段来，我们再试一次！”

　　方骏眉目光一狠之后，就下定了决心来。

　　……

　　万小花自然是唯他马首是瞻，闻言之后，取出了新得不久的那把宝剑来，长剑一点，就是剑印轰出！

　　九个颜色的印记，凝结成了一朵巨大的剑印之花，再起来美丽无比，但其中却传来——对轰逆流一般的恐怖气息。

　　凋零之花剑印！

　　而且是由下品先天灵宝轰出来的剑印。

　　……

　　那一边，方骏眉更狠，拿出自己至今也没有使用过的热血丹心剑来，借着这个黑暗世界的掩护，再加上对手是一把剑，而非修士，方骏眉也是豁出这一次！

　　热血丹心剑青芒暗淡，气息微弱。

　　但才一出世，似乎就令那把杀戮黑剑察觉到了不寻常。

　　本来那杀戮黑剑，是攻向万小花的，但此刻却陡然停了停，嗡鸣了一声，猛的一个转头，朝向热血丹心剑的方向，仿佛人类转过头看来，正在凝视着热血丹心剑一样。

　　“这把剑，没有这么通灵吧？”

　　方骏眉看的暗暗咋舌，要知道从表面来看，万小花手里的剑，绝对比热血丹心剑更吸眼球的。

　　……

　　轰隆隆——

　　下一刻，就是恐怖的爆炸声起。

　　趁着杀戮黑剑这一个刹那的分神功夫，凋零之花已经狠狠砸落。

　　恐怖的爆炸之声，轰天而起，虚空疯狂垮塌，爆炸开的气浪，以一个湮灭般的态势，扫荡向四面八方。

　　那杀戮黑剑，也被轰的抛飞出去。

　　再下一刻，自然就是轮到方骏眉的攻击登场，顶着狂拍而来的气浪，方骏眉目光，紧紧落在那抛飞出去的黑剑上，轰出了自己最新最强的一剑——道火心传印。

　　不朽道心的气息，熊熊燃烧！

　　这一门手段，是方骏眉在这传道的百年时间里，所得无数的感悟的叠加，但又实际上才推演了一半的新剑印。

　　这一剑若成，他自问能与祖窍后期修士硬碰硬的争锋！

　　呼——

　　怪异的呼啸声起。

　　这一剑出，在一瞬之间，方骏眉的身影仿佛剧烈飞速膨胀，无限高大起来，目光深邃里透着玄奥，仿佛讲道时的他一般。

　　一手持剑，遥指那杀戮黑剑的方向，金色的印记，源源不绝的流射而出，燃烧着古怪的火焰，狂轰而来！

　　每一个印记里，都散发着道心气息，仔细看去，又是无数个不同剑印的复杂组合。

　　方骏眉将自己不朽的道心和对剑印的理解，融进这门手段，要摧毁对手对他自己原本的道的理解和追从！

　　这就是这一剑的厉害之处。

　　你杀戮黑剑杀意重，走的是杀戮之道，我先就摧毁你的杀意，摧毁你的杀戮之道！

　　……

　　砰砰砰砰——

　　下一刻，疯狂的击打之声，轰然而起。

　　那把杀戮黑剑，仿佛暴风雨中的鸟儿一般，被轰的七零八落，向着更深的深渊里落去。

　　……

　　“击退它了？能搞的过它？有戏？”

　　方骏眉和万小花，全都看的眼中大亮。

　　嗡——

　　片刻之后，二人就听到，恐怖的剑吟声从深渊里传来，这剑吟之声，仿佛被激怒的野兽的嘶吼一样，带着明显的狂燥与疯狂！

　　嗖——

　　破空之声，再次呼啸着靠近。

　　二人凝去看去，只见那剑，再次杀了回来，直取方骏眉的方向，在虚空里划过的时候，竟划出两道黑线样的空间裂缝来。

　　速度之快，剑锋之锋利，可见一斑。

　　散发出来的杀念，还更加重了起来，仿佛根本不受道火心传印的影响一样。

　　“小花，我们再来一次！”

　　方骏眉大喝了一声。

　　话音落下，二人再次施展出了道火心传印和凋零之花印。

　　……

　　轰隆隆——

　　很快，又是满天的爆炸之声响起。

　　到处都是爆炸开的气浪和光影，肉眼根本看不清楚那爆炸中央的景象。

　　“小花，走！”

　　方骏眉的大喝，再次响起，声音十分焦急，仿佛捕捉到了什么一般。

　　万小花闻言，没有多废话，一个转身，就再次朝着天空方向里逃去，随后就察觉到方骏眉也跟了上来。

　　而那把剑，则是跟在方骏眉的身后，不光没有一点损伤，反而爆发出了更加疯狂的乌芒来，仿佛要燃烧成一片乌光之海一样，剑刃上微泛着的光芒，则仿佛是死神睁开的眼睛一样，盯着二人。

　　恐怖的气息笼罩！

　　不祥的阴影降临！

　　……

　　唰唰——

　　二人全都卯足了劲，朝着天空方向里飞去。

　　万小花施展的是天步神，速度当然更快一些，没一会的功夫，就把方骏眉甩在了后面。

　　方骏眉踏着虚空剑步，当然也是极快的，但竟然——还是比那杀戮黑剑的速度慢一点，被它越追越近。

　　千丈。

　　百丈。

　　五十丈。

　　仿佛甩也甩不掉的，附骨的幽灵一般，方骏眉额头一滴冷汗冒出，终于明白被他追过的那些倒霉蛋的感受。

　　……

　　“骏眉哥哥，小心！”

　　察觉到后面的景象，万小花疾呼了一声，一个转身，又朝下而来。

　　“不要回来，你先走！”

　　方骏眉急忙喝道。

　　万小花哪里可能那么做，身影与他一错而过，又是长剑击出，轰出了凋零之花印。

　　砰砰砰——

　　这一次，没有分神的杀戮黑剑，终于发挥出了自己的真正水准来，几乎是摧枯拉朽的一般，洞穿了那一朵朵凋零之花，直刺万小花的头颅。

　　剑锋近在咫尺，杀戮之意，将万小花的心神都带走！

　　这一瞬间，万小花竟生出时空停滞，自己做不出半点其他动作，只能眼睁睁的看着那剑把自己击杀的感觉。

　　“闪开！”

　　大喝之声再起。

　　方骏眉隔空一剑，刺向万小花的方向。

　　蓬！

　　呆滞中的万小花，仿佛糟到狠狠一撞一样，朝着侧面方向里，飞了出去。

　　世界不冲撞！

　　……

　　嗤啦——

　　方骏眉这一剑，救了万小花的命，那把杀戮黑剑的剑锋，贴着万小花的面颊掠过去，一道血口划出，鲜血飞溅。

　　比起身死陨落的下场，当然是好的多了。

　　杀戮黑剑没有杀了万小花，倒是也不追她，继续杀向了方骏眉！

　　又是一个极短的距离，爆闪了两下，就来到了方骏眉的面前，根本不给他更多的反应机会。

　　喝——

　　方骏眉怒喝了一声，扬起手中的热血丹心剑，就是狂劈而出。

　　……

　　轰！

　　一记轰天的响声爆起，仿佛天崩地裂一般。

　　紧接着便是喀嚓声响，血雾蓬飞，方骏眉持剑的那一条手臂，在这一击之下，竟被对方的恐怖的力量轰的直接爆炸开来，碎成了碎肉碎骨渣子。

　　撕心裂肺的疼，在心上蔓延！

　　而那杀戮黑剑，竟然也不好受，发出了一声极古怪的痛苦呻吟，竟然猛的一个掉头，朝着下方的黑暗深渊中，逃了出去。

　　竟然没有再追杀？

　　……

　　看到这一幕，二人全都愕了愕，生出幸存后的极不真实的感觉。

　　方骏眉在一愕之后，也是反应过来，知道多半是热血丹心剑中的什么古怪，重伤了那杀戮黑剑一下。

　　忍着疼痛，探手一抓，先把那朝下掉落的热血丹心剑，给捞了回来。

　　“骏眉哥哥，你伤的怎样？”

　　万小花亦连忙过来，将他扶住，看着那血淋淋的肩膀，满眼的心疼之色。

　　“走，我们赶紧走，这把剑暂时不是我们斗的过的，也根本抓不住。”

　　方骏眉连忙说道。

　　热血丹心剑虽然还在他手里，但却无法发挥出全部威力来，他也没有那么多的手臂可以碎了。

　　万小花闻言，连忙扶着他离开。

　　……

　　二人飞向远方里。

　　而此时此刻，不少修士，听到这里的巨大动静，已经开始朝这里飞来，幸好神识受到阻拦，看不到是谁在打。

　　……

　　飞来的最快的，是一对祖窍中期的剑修。

　　两个中年人，一男一女，一对伉俪，男子名叫许加，女子名叫杨力娘，二人在北圣域，均颇有几分声名，被称为水火剑仙。

　　二人到来之后，很快就发现了那新近大战后的残留。

　　“他们走了，我们在附近搜一搜！”

　　许加说道。

　　二人简单分析了几句，就在附近搜索了起来。

　　很快，就沿着打斗的痕迹，直向深处寻去，进入到了更深邃的黑暗之中。

　　……

　　那深邃方向里，那些大片的幽影剑灵在此刻，仿佛得到了命令一般，朝着四面的方向里，散了开去，只留下有限的数头。

　　“夫君，这里有两头幽影剑灵。”

　　杨力娘发现后，马上传音给不远处的许加。

　　夫妻二人合到一起之后，就是一番恶战。

　　剿灭了这三头，再往下去，不远处又是两头，又是再战。

　　二人被这两个一群，三个一伙的幽影剑灵，一点一点勾引的朝着下方深处，越去越深。

　　而在那深邃无边的黑暗中，冰冷的剑锋已经再一次亮起，眼睛一样，盯着这潜下来的一对道侣。


第1030章 抢剑

　　那一边船上。

　　方骏眉炸成了血肉渣子的手臂，在万小花瞪大的眼神中，已经再一次重新生长了出来。

　　速度之快，仿佛变戏法一般，看的万小花说不出话来。

　　在之前的时间，方骏眉早已经抽空把生生不息道典再次修炼起来。当然，现在用一次，又消耗了不少生机，又要再修炼了。

　　……

　　“好厉害……”

　　过了好一会，万小花才傻傻般说道。

　　方骏眉听的微微一笑，继续驾驶着太乙青灵舫，朝着来路方向飞去。

　　轰隆隆——

　　刚才的那深渊方向里，已经再次有大战之声起来。

　　二人机回头看了一眼，知道多半是有人又与那杀戮黑剑打起来了，但他们不能回头去提醒任何人。

　　因为——解释不清！

　　既然那把剑那么厉害，你们怎么逃出来的？传扬开去，又是没完没了的风波。

　　唰唰——

　　二人更隐隐捕捉到，还有修士，正从四面八方里，赶向那里，方骏眉二人刚才与那黑剑的打斗动静，实在有些大。

　　这些修士，都要玩完！

　　二人眉头更凛。

　　“骏眉哥哥，那把剑到底是怎么回事，到底想干什么？”

　　万小花不解问道。

　　方骏眉如今，已经是老江湖。

　　想了想，就道：“照我看，它潜伏在那里无数年时间，多半是因为之前受损了，要借助什么打斗的凶煞之意来恢复，或者借打斗的凶煞之意，来壮大自己的力量，其中剑灵的智慧，不亚于我们修士。”

　　“你的意思是，那些幽影剑灵，也是它刻意搞出来的，为的就是勾引其他修士上钩？”

　　万小花再问。

　　“没错。”

　　方骏眉点了点头。

　　“那为什么那些怪物突然开了智慧了，知道主动攻击了？”

　　万小花又问道。

　　方骏眉嘿嘿一笑道：“若我猜的没错，多半是它的完全恢复之日，或者大成之日就要到了，想干一票大的，然后——就要出世了！”

　　万小花微微点头。

　　“此剑灵性非凡，威力又强到不可思议，恐怕连人祖修士都会心中大动，四大圣域虽然比不上中央圣域，但竟然也藏着这样的好宝贝。”

　　方骏眉唏嘘道。

　　“它出世之后，是要干什么？”

　　万小花又问道。

　　“我也不知道。”

　　方骏眉摇了摇头，他是真不知道，一把成了精的杀戮凶兵，是要干什么。

　　……

　　一转眼，就是大半天过去。

　　这笔直的飞行离开，比起在深渊里漫无目的的寻找，效率自然是要高的多的，但这数天来，二人身后的打斗之声，竟然没有怎么停过。

　　远近不谈，竟几乎全来自他们逃离的方向，且只见人去，不见人回。

　　也不知道有多少修士，赶往那里，做了个枉死鬼。

　　方骏眉听的心头上，阴云越发笼罩。

　　“小花，下船，我们用身法神通赶路。”

　　不知过了多久之后，方骏眉陡然说道。

　　万小花应了一声。

　　二人下了船，施展出身法神通来，朝着那出口处，疯狂赶去。

　　……

　　其他方向里，还有修士，赶往那里。

　　这其中，就包括紫天阳，拔剑公子一行六人，一个祖窍后期，两个祖窍中期，三个祖窍初期。

　　六人使用的，是几件样子颇古怪的赶路法宝。

　　西圣域修士刀剑之风颇盛，修士也大多披甲带戈，因此炼器之道，也是十分盛行，而在炼制赶路法宝上，他们没有走船舰这样的常见手段，而是炼制出了一种名为云中翅的赶路法宝。

　　此物样子，是两只华丽而又光芒闪闪的翅膀，表面汇有符文印记，那印记处亦有几个孔洞，只要将仙玉嵌入其中，就能催动。

　　若是仙玉耗尽，也可靠法力催动。

　　比起寻常船舰类赶路法宝来，这云中翅，只能自己使用，但打斗起来，却能借助一二，令自己的躲闪更灵活。

　　不过此宝虽好，几乎每一件中上品的，都要仙玉之心来催动，一般凡蜕修士，也是买不起的。

　　众人均是祖窍修士，当然用的是中上品的云中翅。

　　颜色各不相同，或是白光，或是红芒，在这黑暗世界里，十分显眼，速度可比太乙青灵舫。

　　……

　　众人已经寻找了好几天时间，今天才终于察觉到远方的不寻常。

　　都是老江湖，光从那一个方向里，传来的声音几乎不停，就知道那里一定有古怪。

　　“莫不是出了宝贝了？”

　　有人心思立刻转动起来，眼底光芒亮起。

　　若非为了宝贝，傻子才没完没了的打啊！

　　心念转动间，均已经把速度释放到了极限。

　　……

　　又半日时间过后，那一片爆炸处的景象，终于印入眼帘之中。

　　已经不是在深渊里，而是在地面上方的半空里。

　　果然是那杀戮黑剑，正追杀着三个祖窍修士，那三个祖窍修士，均是初中期的境界，许是已经被之前死去修士的惨相吓破了胆，此刻正仓皇逃窜着。

　　“那是什么宝贝？”

　　这一赶来的六人中，有人大喊起来。

　　六人全都双目放光，身为剑修，谁不想要一件好剑。

　　“难道是上品先天灵宝？”

　　有人说道。

　　“不，我见过上品先天灵宝，它的气息比我见过的那件，强的多了，起码是极品先天灵宝！”

　　有人马上说道，声音都颤抖起来了。

　　极品先天灵宝啊！

　　那是他们见都没见过，只存在于传说中东西，传言至人修士，冲击人祖修士这一步，就是需要极品先天灵宝和更厉害的先天至宝的。

　　拔剑公子闻言，心神都激动的颤抖起来，瞪直了眼睛。

　　我要这把剑！

　　我一定要得到这把剑！

　　六人中境界最高的紫天阳，也好不到哪里，他也是有着远大志向的修士，怎肯放过此剑。

　　……

　　砰！砰！

　　“啊——”

　　正在神识观看中，凄厉的惨叫，已经起来。

　　那杀戮黑剑，仿佛一道乌黑色的闪电一样，以一个恐怖的速度，追上了飞的最慢的那一个修士。

　　先是一击洞穿了他的一件盾牌样的上品灵宝。

　　再一击粉碎了对方的护身神通。

　　第三击洞穿了那修士的头颅，剑刃一卷，将对方的元神，也绞成了粉碎。

　　……

　　到了这一刻，紫天阳六人，总算才清醒了几分。

　　宝剑再好，也得有命拿啊！

　　但这把剑威力到底有多强，通过这三击，依然无法得窥全貌，六人竟谁也没有离开，只是停住了身影。

　　“诸位道兄，救命救命，这把魔剑疯了！”

　　那逃跑中的另外两人，此刻已经发现了他们，如同见到救命稻草一样，掉转方向，飞了过来。

　　六人眼中，厉芒立现。

　　这两人虽是为了自保，但这么做，毫无疑问也是祸水东引。

　　几人目光阴了阴，一起看向了紫天阳。

　　紫天阳的目光，在扫过那二人一眼之后，已经又一次落在那把杀戮黑剑上。

　　“你们散开，自己小心，我要取那把剑！”

　　只刹那之后，紫天阳就冷冷说道，富贵显中求，大机缘当前，不搏一把，更待何时？

　　话音还没落下，老家伙身上，已经重重光芒爆闪起来，防御神通加持。

　　拔剑公子几人，则是一头的郁闷，当然也想要，但怎么敢跟紫天阳争，面面相觑了一眼，散向四面方向里。

　　那两个修士，当然选择朝着最强的紫天阳飞来。

　　……

　　紫天阳目光，再次扫过靠近过来的两人，眼睛底，有阴冷之光，一闪而过。

　　唰！

　　此人脚步一踏，身影猛的一闪，竟然凭空消失。

　　天步通！

　　这老家伙施展的，竟然是天步通，之前竟然一直藏着没用。

　　而他下一刻出现的地方，已经是冲的较快的那个祖窍修士的前面数丈处，没有多话，狠狠一掌，就拍了出去。

　　“道兄你——啊——”

　　那修士还没反应过来，已经被拍的朝后飞去。

　　唰！

　　紫天阳再一闪，又出现在了那第二个修士的前面，又是一掌击出，将第二个修士，也拍的朝后飞了出去。

　　嗡——

　　那追来的杀戮黑剑，见二人飞回来，发出兴奋嗜血的剑吟之声，朝着他们洞穿了过来。

　　噗！

　　一人瞬间被洞穿。

　　噗！

　　再一声响，第二人也来不及做出更多反抗，就被洞穿了脑袋，鲜血飞溅。

　　而就在那剑刃还插在那第二人脑袋里的一瞬间，紫天阳已经凭空出现在了那把杀戮黑剑的身后，探手一抓，一把抓住了那把剑柄！

　　……

　　就是这么简单！

　　靠着两条人命的帮助，紫天阳这个老家伙，抓住刹那机会，将把那杀戮黑剑，一把抓住。

　　看到这一幕，拔剑公子等人，心中一阵复杂！

　　嗡——

　　随即，就是浩大的嗡鸣之声，大作起来。

　　那把剑显然不会轻易屈服，在紫天阳的手中，剧烈颤抖扭动起来。

　　“还敢反抗，我就是你命中注定的主人！”

　　紫天阳咆哮起来，一手死死握着剑，一手朝着剑身里疯狂拍打起来，将自己的元神印记，朝里灌注。

　　那横眉怒目的样子，仿佛老邪神一样。

　　这位平素颇有几分仙风道骨的修士，在面对一件重宝时，也是原形毕露，冷酷，狡诈，决绝！

　　而他真的能够收服此剑吗？


第1031章 不臣

　　紫天阳身躯直震！

　　那杀戮黑剑，仿佛一头最桀骜不驯的黑龙一样，在他的手里，震动着，扭动着，剑尖更是不时朝后甩来，要把紫天阳的头颅削掉。

　　但紫天阳也是战斗经验极丰富的修士，不断扭动着手腕和身躯，化解着对方的力量，躲闪着杀戮黑剑的攻击。

　　飕飕——

　　破空之声直啸。

　　没一会的功夫，这一片虚空里，就被划的裂缝纵横，空间之气，席卷而出，紫天阳带着剑，飞向其他方向里。

　　一边飞去，一边继续继续拍进元神烙印。

　　拔剑公子几人，看的心惊肉跳，心中一片复杂。

　　……

　　那杀戮黑剑，见扭动无用，光芒开始爆闪起来。

　　黑色的光芒，仿佛一蓬乌针一样，刺向紫天阳，那乌芒里，更带着能摧毁修士心志的凶煞气息。

　　“哈哈哈——”

　　紫天阳大笑起来，瞳孔凝成两点，目光异常凶狞起来，凝视着手中剑说道：“老夫这一生，杀的生灵，不计其数，区区凶煞气息，能奈我还，今天老夫非要征服你！”

　　什么不计其数，多半是吹牛皮，但这老家伙暂时顶住了，似乎是真的。

　　尽管，他握剑的那手掌上，已经有鲜血横流而下。

　　嗡——

　　剑吟之声，更是浩大起来。

　　桀骜，不屈，杀戮黑剑扭动的越发疯狂起来。

　　黑暗世界里，黑暗的光影狂卷，但任凭杀戮黑剑如何挣扎，紫天阳始终不松手。

　　“老夫今天便是流干了鲜血，也绝不会放开你的！”

　　紫天阳厉声咆哮，状若疯狂。

　　……

　　不远处，拔剑公子等人，看的心中好不是滋味。

　　拔剑公子的一双眼睛，已经有杀意浮起，那是对紫天阳的杀意。

　　要不要趁这个老家伙收服那剑的时候，来个突然偷袭，但然后怎么办？

　　凭他的实力，抓的住那剑吗？

　　抓住了之后，其他几人，也趁他收服那剑的时候，来个突然偷袭，他又该怎么办？

　　拔剑公子脑子转的飞快。

　　想到最后，心中说不出的憋屈和郁闷！

　　那个恨啊！

　　恨自己修为太低，恨自己太早遇到这把剑，恨——紫天阳这个老混蛋，抢了属于他的东西。

　　拔剑公子看向紫天阳的目光，越发的阴沉如水起来。

　　一把神兵，在不知不觉中，扭曲了多少人心。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　紫天阳拍注自己元神烙印的动静，是越来越快，越来越猛，而那杀戮黑剑的挣扎，则是渐渐的小了下去。

　　难道真的被他收服了？

　　旁观众人看的目光更是复杂。

　　……

　　“哈哈哈——我的，我的，是我的！”

　　又小半个时辰过去，兴奋的狂笑之声，终于从紫天阳的口中传出。

　　此老手中，那把杀戮黑剑，已经没有一点挣扎，光芒极黯淡，仿佛真的被收服了一般，安静如死。

　　紫天阳凝视着那剑，满眼的自得之意，意气风发。

　　众人心中，则是满满的嫉恨，但还要装模作样的朝前掠来，打算恭喜一下紫天阳。

　　就在此刻，异变陡生！

　　那杀戮黑剑，竟然猛的乌芒爆闪了一下，一个用力，就挣脱了紫天阳已经放松了几分的手，猛的一个旋转身躯，再跟着一个横削。

　　嗤啦——

　　紫天阳大好头颅，离脖而去。

　　笑声噶然而止，鲜血仿佛喷泉一眼，从那断开的脖子口处，喷了出来。

　　蓬！

　　杀戮黑剑再一刺，将紫天阳的头颅和其中的元神，一起洞穿，又是一蓬血雾飞起！

　　……

　　刚才还是意气风发，转瞬之间，就是身死身陨，情势掉转之快，令人目不暇接！

　　这把杀戮黑剑，分明根本没有被紫天阳收服，或者是装做被他收复的，这心机，也是成了精了！

　　“走！”

　　不知道是谁，大喝了一声，一个转身，就狂逃而去。

　　拔剑公子几人，也是连忙逃去，哪里还敢打什么这把剑的主意。

　　唰——

　　那杀戮黑剑，又是猛的一个掉头，剑尖朝向众人的方向，但只光芒忽明忽暗的闪了起来，竟然没追来。

　　拔剑公子等人，均是人精，神识一直看着后面的动静，立刻反应过来，知道紫天阳灌注的元神烙印，只怕多少还是对此剑有些影响的，但显然就算再有影响，他们也不敢过来争了！

　　强也就罢了，还狡诈无比，仿佛是个老怪物，这让其他人怎么玩？

　　众人狼奔鼠窜，再不敢停留在这里，直冲出口的方向而去。

　　……

　　而那杀戮黑剑，在光芒忽明忽暗的闪了片刻之后，终于动了，破进了下方的深渊里。

　　深渊深处，仿佛受到了召唤一般，一个个幽影剑灵闪着亮光，从四面八方里汇集而来，方向自然那杀戮黑剑的方向。

　　嗤啦——

　　杀戮黑剑靠近过去之后，仿佛发了疯一样，疯狂砍杀起了那些幽影剑灵，那些幽影剑灵们，任由它砍杀，没有一点反抗。

　　若是爆出剑灵水来，则是诡异的附着到了那杀戮黑剑的剑身上，仿佛在洗涤擦拭着它一般。

　　这些幽影剑灵，也不知道究竟有多少，源源不绝而来，仿佛奴隶被君王砍头一样，任由那杀戮黑剑屠戮着。

　　这一幕，非是亲眼所见，只怕也没几个人相信。

　　随着砍杀的进行，那杀戮黑剑的忽明忽暗的光芒，明显开始稳定了几分下来。

　　而要彻底稳定，只怕还是需要一段时间的。

　　……

　　方骏眉二人，放下一切，直奔那入口的方向而去。

　　远方。

　　那入口出的光亮，已经照射进来。

　　仿佛希望之光一样，指引着二人，带来光明和温暖，二人更是加快了几分速度。

　　唰！唰！

　　终于，二人出了那入口。

　　才一出去，就是大片大片的目光射来，均是没有进去的修士。

　　“这个家伙是——”

　　有人看到方骏眉，猛的怔了怔，话却只说了一半。

　　“要命的便快跑！”

　　二人出来之后，方骏眉留下一句冷淡淡的话，就继续飞去，看的不少修士莫名其妙。

　　“这两个家伙，是从哪里来的，胆子未免也忒小了点。”

　　“不错，不就是那些幽影剑灵开了灵智吗？也不至于吓到这样逃之夭夭吧。”

　　有人议论起来，语调极鄙夷。

　　当然是没有谁离开的，众人接着等待，毕竟之前有紫天阳这样的祖窍后期的修士进去了。

　　……

　　又是大半个时辰过去。

　　数道声音，陡然从剑罗渊的方向里传来！

　　有打斗的轰隆之声。

　　有尖锐的破空之声。

　　更有凄厉的惨叫之声。

　　而且这些声音，越来越近了起来，仿佛全在朝着入口的方向，靠近过来一般，令人听的心中渐沉。

　　……

　　众人听的一阵面面相觑，神识看去，却也只有数里之远，看不到任何状况。

　　再片刻之后，终于见到第一个修士，朝着入口的方向里，狂冲了过来，是个祖窍初期，中年男子模样的修士，阴沉着一张脸，额头上全是汗，仿佛生死时速一般，朝着入口的方向飞来。

　　“道友，发生什么事了？”

　　有人朗声问道。

　　那中年男子一句话也不说，直管冲来。

　　唰！

　　终于，出了入口，破空了天空里，破进天空里后，依旧是一句话也不说，逃向远方。

　　这一下，众人神色凝了起来，知道里面肯定出了更大的变故了。

　　“难道那些幽影剑灵里，出了不得了的怪物了？”

　　“又或者是谁在里面大开杀戒？”

　　“紫师伯都进去了，难道还镇压不住？有什么可担心的！”

　　众人又是议论纷纷。

　　但依然有胆子小，境界又低微的修士，开始朝着远方里先掠去，只以神识看着这边的动静，这些修士，全是前来打剑灵水的修士。

　　至于那些守护修士，自然是不敢轻易离开的。

　　众人面面相觑了一眼之后，目光落在那之前与紫天阳对奕的祖窍中期修士——幸臣身上。

　　“老夫进去看看到底有什么古怪，你等好生守护在这里，若有凶险，立刻离开，不可多留。”

　　幸臣微一沉吟之后，就断然说道。

　　此老长的凶神恶煞，对这些小辈们，倒是还算照顾。

　　众人闻言，连忙点头。

　　幸臣一飞而入。

　　……

　　只飞出十几里远，就见一道黑白相间的身影，扇动着云中翅，狂掠而来，正是拔剑公子。

　　这位风度翩翩的天才修士，如今也没有了那从容之相，几乎是咬牙切齿的朝着入口处飞来，目光凝重到无以复加。

　　“少海，到底发生什么事了？”

　　幸臣见状，连忙喊道。

　　“师叔，后面有一把怪剑在追我，帮我挡一挡！”

　　拔剑公子大喊着朝他飞来。

　　“天阳师兄呢？”

　　幸臣问道，竟然真的飞过去救援了，除了有几分热心肠之外，更因为这拔剑公子是门中重点培养的修士，地位颇高，出不得差错。

　　“我们走散了，他应该还在后面呢。”

　　拔剑公子说道。

　　也是奸诈狡猾，若说紫天阳已经被杀了，保管幸臣要犹豫，说不定会马上转头就逃。

　　唰！唰！

　　二人身影，一错而过。

　　幸臣终于看到追杀拔剑公子的那杀戮黑剑，几乎是一瞬之间，双目就放光起来。


第1032章 凶并出世，浩劫到来

　　重宝啊！

　　幸臣看的心神狂颤，老面皮也在微微颤抖着。

　　……

　　“师叔，这件宝贝尚是无主之物，我是收服不了它，与这大机缘无缘，你若是心动，莫不如你来试试。”

　　拔剑公子传音再道。

　　此人为了逃命，也是忽悠幸臣与那杀戮黑剑去争斗一番，哪怕是几息的时间也好，为自己争取到更多的逃命时间。

　　“不过请师叔定要小心，此宝厉害的很，若势不妙，立刻抽身走人！”

　　拔剑公子又补充了一句。

　　看似为对方着想，实则阴险无比。

　　潜台词是，你虽然未必打的过它，但保住命还是没有什么问题的，就像我一样，以幸臣这样的老江湖，肯定听的懂这句潜台词。

　　“瞧我的！”

　　幸臣嘿嘿一笑，探手一摸，就从自己的储物空间里，摸出一团金黄色的光影来。

　　那金黄色的光影中，是一件铜锣样的古怪法宝，散发出来的气息，至少也是下品先天灵宝，此宝也是幸臣手里最得意的一件法宝了。

　　“给我定住！”

　　幸臣暴喝了一声，扬手一抛，扔出手中铜锣。

　　呼——

　　那铜锣飞去之后，飞速涨大起来，仿佛一座小山一样，镇压向了袭来的杀戮黑剑，飞来之峰一般，气息浩瀚。

　　……

　　一剑一锣，在一两息之后，就碰撞在了一起。

　　扑哧——

　　怪异的穿透响声传来，只见那杀戮黑剑，仿佛穿越一层黄纸一样，直接将那铜锣洞穿，继续朝前飞射而来，目标当然已经变成了幸臣！

　　就是这么强！

　　就是这么简单！

　　那铜锣光芒猛暗下去，发出凄厉的嗡鸣来。

　　幸臣自己，也是元神猛的一痛，终于意识到了那杀戮黑剑的不简单，一个爆闪，先横移了出去。

　　这是他今天做出的第二个错误决定。

　　这么做，分明是还没有放弃。

　　道心气息滚涌，手诀掐动，就是神通轰出，袭向了那杀戮黑剑。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，很快起来。

　　……

　　拔剑公子察觉到他的动静，终于又是松了一口气，但没有缓下，继续以最快的速度，冲向那入口处。

　　只有在那里，才有更多的修士，供那杀戮黑剑杀戮，而不是只盯着他一个。

　　出口，越来越近！

　　白光，越来越大！

　　“啊——”

　　惨叫之声，从后传来，拔剑公子不用多看，也知道幸臣完了！

　　幸臣完了之后，那把杀戮黑剑，一定已经再一次的追向了他。

　　喝——

　　拔剑公子扭曲着一张俊脸，怒喝起来，发了狂一样，朝外冲来，只剩那最后数千丈远的一段路。

　　……

　　那入口外，没有离开的守卫修士们，数量有着近百，此刻均已经看到了逃来的拔剑公子，也看到了追在他后面的那把杀戮黑剑。

　　“走走走，那把剑有古怪！”

　　有人大喝了一声，逃向远方里。

　　哗哗啦啦——

　　大片的破空之声，终于响起，众人仿佛没头脑的鸟兽一般，逃向四面八方里。

　　拔剑公子看的大急，你们全跑了，我怎么办？

　　此人一双眼睛，阴毒异常的看向了速度最慢的那些龙门修士。

　　……

　　唰！

　　再片刻之后，此人终于冲出了入口处。

　　入口处已经空无一人，而那杀戮黑剑，已经追到了他身后千丈之处，那凶焰滔天的杀戮之意，仿佛已经贴到了他的脖子上一般，锋利冰冷到他打颤。死亡的阴影，从未如此重过。

　　唰——

　　拔剑公子继续飞去，一边飞去，一双已经伸出双手，释放出狂风来，吸向了靠的最近，逃的最慢的一个小辈修士。

　　呼——

　　狂风呼啸而去。

　　“前辈饶命！”

　　那小辈也是聪明人，立刻明白他要做什么，急的大声求饶起来，连脸色都变来。

　　“谁来饶我的命！”

　　拔剑公子怒喝。

　　两道狂风吸住对方之后，仿佛大手一样，将那小辈死死卷住，然后朝后扔了出去。

　　……

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　……

　　拔剑公子如同老邪神一样，接连朝后抛出了八个修士，终于为自己争取到了赶上之前逃跑的那一帮修士大部队的时间。

　　唰——

　　此人终于超越了众人。

　　“拔剑，你这混蛋，竟祸水东引，老子若活下来，定与你没完！”

　　有人咆哮着。

　　紧接着，就是惨叫之声，轰然而起起来。

　　一干修士，分散着逃向四面八方里，那杀戮黑剑，当然只能一个个追向不同的方向里。

　　这一分散，拔剑公子终于得到了一段更长的逃亡时间，继续是全速逃向远方里。

　　……

　　而在更远方里，之前离开的方骏眉和万小花，正以神识看着这边的动静，二人已经逃的极远，方向则是西边。

　　看到那杀戮黑剑疯狂收割修士性命的景象，二人均都生出犹有余悸的感觉来。

　　“这把剑果然出世了，怕是要掀起一场腥风血雨了，也不知道有多少生灵，要被它屠杀掉。”

　　万小花唏嘘道。

　　方骏眉听的微微点头。

　　“除非别有玄机，否则此事到了最后，说不定那些宗门，还要派人去中央圣域，请高手回来，收服了此剑不可。而这消息若是传到中央圣域，惹来大批修士的觊觎，说不定会引起更大的争夺和腥风血雨。”

　　万小花点头同意，又问道：“骏眉哥哥，你有什么打算？”

　　方骏眉微一沉吟，就道：“继续去西圣域，在最短的时间里，把剑印之道传下，然后我们便找个地方专心修炼。这场腥风血雨，不是我们能插手的，这把剑的机缘，也不在我们二人这里。”

　　说到这里，眼中不免浮现过顾惜今，龙锦衣，卫西风，余朝夕，独孤残红甚至是那位剑中君，等熟悉的剑修的身影……

　　这把杀戮黑剑，最终会落到哪个剑修的手里？

　　又或者，被其他元气的修士夺去？

　　而这把剑，究竟有什么来头，和刀剑双皇，会有关系吗？和热血丹心剑硬碰了一记之后，为何就退去了？是剑的原因，还是其中的信仰之力的原因？

　　方骏眉心头，也是疑惑重重。

　　……

　　二人飞向西方。

　　而在那茫茫大苍雪山中，那把杀戮黑剑，正展开疯狂屠戮。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　惨叫之声，道道而起。

　　杀戮黑剑的速度，几乎达到了天步通下的最快，只要被他盯上，除非会天步通，否则根本逃不掉。

　　一个个修士，被洞穿了头颅。

　　那杀戮黑剑，仿佛最嗜杀的魔剑一样，收割着修士们的性命。

　　而它的方向，正在被逃跑的修士们，一点点的引向——东边，那是北剑城的方向。

　　……

　　北剑城中，已经没有多少修士。

　　剩下的若不是来做生意的，就是去剑罗渊的那些修士的弟子后人，大多没有在修练，均是在城中喝酒畅聊，谈论着那些前辈们，这一次会带着多少收获回来。

　　城西处，某一间酒楼的窗边，两个龙门期的小辈对座。

　　二人均是有几分来头的，师傅均是前往剑罗渊的两个祖窍初期修士，师长熟悉，他们自然而然的就混到了一起。

　　“赵兄，今趟你师傅满载归来，求他帮你买上一粒道心丹，该没有问题了吧？你也不用再羡慕我了。”

　　其中一个高大汉子，嘿笑着说道。

　　他对面之人，是个颇有几分清秀的青年，闻言之后，苦着一张脸道：“道兄说笑了，你又不是不知道，我那师傅，最是严苛，早就给我下了死命令，要我自己感悟道心，否则就将我赶出师门去。”

　　“哈哈哈哈——”

　　那高大汉子大笑起来。

　　“等我师傅他们回来，还望道兄向你师傅，说上几句话，让他给我师傅吹吹风。能用丹药解决的问题，何必非要我去苦苦感悟！”

　　清秀青年拱手说道。

　　“那有什么问题，不过你师傅肯不肯，就要看他了。”

　　高大汉子回道。

　　清秀青年道了一声谢。

　　二人聊起其他事情来。

　　……

　　过了小半盏茶时间之后，二人陡然目光一闪，听到了尖锐的破空之声，从西边的天空里而来。

　　心中一动，忍不住放出神识，看向西边方向里。

　　只见一道乌黑色的怪光，破空而来，速度飞快，其中是一把气息强大到不可想象的乌黑阔剑。

　　“这把剑……”

　　二人看的楞楞呆呆。

　　同一时间，城中还有不少修士，看向了西边方向里，个个均是莫名其妙，但也感觉的出来，那剑的厉害，那剑上带的凶煞味道。

　　……

　　剑光来的极快。

　　唰！

　　片刻之后，飘忽一闪，已经洞穿了一个修士的脑门！

　　清秀青年的额头上，被开出一个窟窿来，鲜血哗哗而下。

　　……

　　惨叫。

　　呐喊。

　　疯狂的逃窜之声。

　　仿佛世界末日一样，在北剑城中，上演起来。

　　杀戮黑剑到来之后，又是疯狂杀戮，这里留下的修士，境界更低，更没有多少抵抗之力，只有城主府中，还有两个祖窍期的修士留守。

　　二人出来之后，如同紫天阳等人一样，先是双目放光，贪念大起，没有第一时间逃跑，而是上来争夺起来。

　　这一争，命运也已经注定！

　　没一会的功夫，就是伏尸处处，洒落的鲜血，冻结成冰！

　　……

　　北圣域浩劫到来！


第1033章 那也要杀

　　总有漏网之鱼。

　　消息以一个飞一般的速度，开始传了出去。

　　……

　　异宝出世！

　　而且很有可能是一件极品先天灵宝。

　　这消息绘声绘色的传开之后，不知道多少北圣域的祖窍修士，被勾的蠢蠢欲动。

　　他们当然也已经听说了此宝的厉害，但没有多少修士真的见过！

　　再加上个个自负有几分手段，得到消息之后，是老怪出山，隐仙临凡，在北圣域追踪寻找起来。

　　西圣域那边，同样是很快得到消息，大批祖窍高手赶了过来。

　　……

　　那把杀戮黑剑，或许也已经预料到了这样的局面，没有傻呼呼的从一个地方，紧接着屠到另外一个地方。

　　在屠了北剑城，又屠了附近的两个小宗门之后，朝地下一窜，就消失的无影无踪，也不知道暂时躲到哪里去了。

　　……

　　这消息，不只在北圣域，西圣域流传开来，更传向了靠近的东圣域和妖兽荒原，甚至是更广阔的远方之地。

　　带来的影响，也绝不只吸引到祖窍修士蜂拥过去这么简单。

　　……

　　东圣域，无名深山中。

　　有一洞窟，顾惜今在其中修炼，冲击着祖窍境界，已经不知道有多少年。

　　自从杀了假的仁义双星之后，顾惜今回了一趟问鼎天盟，带走了两个红颜知己风剪梅和季奴娇，就来到这里，修练起来。

　　在问鼎天盟中，他不是什么老怪的徒弟，只是一个散修。

　　虽然进了东圣十强，又从中央圣域载誉归来，但最多惹来了问鼎天盟的大佬的关注，绝不代表地位有什么大提升。

　　反而这么一来，被人觊觎上了。

　　谁都知道，顾惜今得到大赏赐了，身家十分丰厚！

　　问鼎天盟里，显然已经不适合他多呆，顾惜今索性一走了之，另外觅地修练。

　　……

　　此时此刻，洞中除了他，风剪梅和季奴娇也在修炼中。

　　顾惜今此人，看起来十分洒脱，对男女之事，也有些随意，但对于这两个跟了他的女人，跟了他的师妹，他还是十分尽心有情的。

　　当年取得东圣域第三的成绩之后，他挑选的奖励，就是一枚一变丹，送给了风剪梅。

　　去了中央圣域，又求那指点过他，对他十分看好的星沉子，帮他找来了第二枚一变丹，送给了季奴娇。

　　如今二女，虽然只是凡蜕中期的境界，但已经道心一变，又不缺仙玉，只管冲击凡蜕后期，冲击祖窍境界就是。

　　……

　　洞中安静异常，三人身影，均被仙玉包围着，雾气缭绕。

　　陡然。

　　洞窟摇晃了两下，洞壁上的禁制雾气，滚涌起来。

　　三人睁开眼睛，交换了一记眼色，又悄然无声的闭上，只当是路过的修士打斗，一会就会消停掉。

　　……

　　摇晃，摇晃，摇晃……

　　这一摇，竟然就是半盏茶的时间，也没有停歇。

　　呼——

　　顾惜今终于怒了，站了起来，朝外走去。

　　“我出去看看，你们接着修练。”

　　二女知他脾气，微微点了点头。

　　……

　　撤去禁制，出了洞来，是一座没有什么灵气的凡人山谷，一般修士，根本不会来，这也是顾惜今刻意挑选的这处地方。

　　西边方向里，有爆炸之声，轰隆而来。

　　顾惜今神识一扫，便察觉在西北方向的百里之外，一场灭门之战，正在上演。

　　这西北方向里，有寻常灵山一座，山上有一颇小的宗门，名叫山灵宗，最厉害的修士，似乎也只是凡蜕后期。

　　如今在那山上，两帮修士，正在进行着生死大战。

　　……

　　“龙羊，你好大的胆子，竟敢打上我们山灵宗来，不怕我们江师兄，去屠了你们的回音谷吗？”

　　其中一边，一个高瘦老者，冷冷斥道。

　　“哈哈——”

　　那一方的领头之人，是个提刀的凡蜕后期汉子，瞎了一只眼睛，声音里带着疯狂与仇恨地说道：“玄树，你以为我们不知道吗？你那江师兄初晋祖窍初期，心高气傲，已经赶往北圣域，去追踪那把剑，拣便宜去了，回不回得来，还要两说，今天老子定要屠了你们山灵宗，讨回当年的血债！”

　　对面的高瘦老者闻言，面色急凝。

　　双方之间，也不知道是为了什么狗屁仇怨。

　　一边斗着嘴，一边继续杀了起来。

　　……

　　顾惜今看的双目眯了眯，就朝着这个方向里飞来。

　　他对这两方的仇怨，没有任何的插手之意，不过那什么北圣域的剑，倒是有兴趣听一听。

　　身为剑修，会心动丝毫不奇怪。

　　……

　　很快，那山灵宗里打斗声更响了起来，又飞快的短暂息掉，随后又再响起来。

　　顾惜今则是赶了回来，再回了洞中。

　　二女睁开眼睛，扫了一眼，便看出他有心事，一起收了功法的运转，站了起来。

　　“大师兄，发生什么事了？”

　　季奴娇问道。

　　“两帮废物打架而已。”

　　顾惜今淡淡说道。

　　二女听的扑哧一笑，标准的顾惜今的回答。

　　“不对，还有其他事情。”

　　风剪梅极敏锐地说道。

　　顾惜今看了他们一眼，说道：“北圣域那边，有一把疑似极品先天灵宝的宝剑出世了，东圣域这边，有很多祖窍修士赶过去争抢了，外面打着的两帮人，是趁虚打劫，了结恩怨的。”

　　“极品先天灵宝？”

　　“到底是怎么回事？”

　　二人讶然。

　　“详细的情况，我也不是太清楚！”

　　顾惜今走到桌边，摸出一壶酒来，饮了一口道：“此宝好象是从什么雪山里冒出来的，而且灵性极强，杀戮又重，在北圣域那边，已经掀起了一股腥风血余，听说连祖窍中后期的修士，都被它斩杀了不少。”

　　“这么厉害？那些修士竟还敢赶过去？”

　　季奴娇咋舌道。

　　顾惜今笑了笑，目光睿智道：“自古以来，法宝最是打动修士的道心，能够修到祖窍境界的，个个都机缘连连，自负是天之骄子，谁不想一试机缘。就算得不到，混水摸鱼，打劫其他修士，也是难得的大好机会。”

　　二女闻言，微微点头。

　　季奴娇笑的极妩媚的看了一眼顾惜今，说道：“大师兄也心动了吗？”

　　顾惜今听的神秘一笑。

　　“在中央圣域的时候，有人告诉我，想要垮进人祖境界，极品先天灵宝必不可少，虽然使用上品先天灵宝，也不无一丝丝成功的可能，但踏出那一步的几率，已经低上太多太多。坦白说，我对这把剑，的确很心动。”

　　顾惜今坦荡说道。

　　二女闻言，立刻担心起来。

　　“不过我就算抢的到这把剑，面对其他修士的围追堵截，也是保不住的，尤其我还没有冲击到祖窍境界。”

　　话锋马上一转。

　　“既然如此，那便不要去了，还是专心修练吧。”

　　风剪梅说道。

　　“不，我要去，我要去混水摸鱼！”

　　顾惜今马上给出自己的回答，神色极坚定。

　　“大师兄，你如今，不缺仙玉吧？”

　　季奴娇奇道，马上又羞愧起来，说道：“我和师姐，倒是花了你不少仙玉，若你缺的慌，我们两个放下修练出去赚。”

　　此言一出，风剪梅亦是神色尴尬的点头。

　　“你们想多了。”

　　顾惜今神色极正经，淡淡道：“我去混水摸鱼，不是为了抢什么仙玉，而是为了杀一个人。”

　　“谁？”

　　二女愕然。

　　“红尘剑宫的风震剑子‘独孤残红’！”

　　顾惜今冷冷道：“我在南乘仙国的师兄卓苍生，便是被他杀了的，这些年来，我始终找不到机会杀他。我断定这一次，他一定会去凑这个热闹，这一次，我非杀了他不可。错过这一次，又不知要等到什么时候了。”

　　二人这才恍然。

　　“我听说，这独孤残红，也是东圣域赫赫有名的天才剑修，在那一次的十强选拔之前，就已经冲击到了祖窍初期境界了。”

　　季奴娇说道。

　　“那也要杀！”

　　顾惜今冷冷再道：“区区祖窍初期的修士，我早已经不放在眼里。”

　　话音落下，将壶中酒一饮而尽。

　　“你们两个接着修练吧，我去去便回。”

　　顾惜今极干脆利落的道了一句，站起身后，就朝门外方向里走去，没有半点儿女情长。

　　……

　　北圣域风云里，又添一朵浪花。

　　……

　　和顾惜今一样，无法安心修炼的，还有龙锦衣。

　　在回了故乡，呆了数十年时间之后，龙锦衣已经再次西来，他的手头，也是宽裕，当然是和顾惜今一样，觅地修炼，冲击到祖窍初期再说。

　　他在北圣域闯荡的时间更多，因此便回了北圣域，觅了深山，开辟洞府，钻了进去。

　　这一修练，便不知道多少年。

　　这一天，洞窟之中，嘶吼声起，仿佛野兽的哀号一般。

　　夜明珠照亮的明亮洞窟里，龙锦衣在地上打着滚，抱头惨叫，他的面孔，剧烈扭曲着，青筋跳凸，身边是满地的仙玉。

　　而他的两只眼睛里，则是神色不断变换着，忽而是深情悲痛的那一个，忽而是冷酷无情的那一个，仿佛有两个灵魂在激烈碰撞着一样。

　　“……我到底是怎么了……到底是怎么了……是谁在我的身体里……给我滚出去啊！”

　　龙锦衣低吼着，面孔上浮现出恐怖狰狞的杀意。


第1034章 开杀戒

　　砰砰砰——

　　龙锦衣在地上打着滚，只觉得脑子要被撕成两半一般，疼到无以复加，雄壮的身躯，不时撞击到洞壁上，发出砰砰之声来。

　　……

　　这经历，他在上一次杀了那假的自己之后，已经有过一次，过了一段时间，便消失了没，这么多年来，只是第二次发作。

　　因此，他在强忍着，期待着这疼痛，早一点过去。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　但那疼痛，始终没有过去，不光没有去，而且越发的强烈起来，那冷酷无情的那一面，似乎还开始占据了上风。

　　他的一双眼睛，变的猩红起来，只想要大杀一场，来宣泄自己头颅里的痛苦一般。

　　“……不……我不能那么做……那不是我……我不是一个杀人狂……”

　　龙锦衣低吼着。

　　用尽所有的意志，用尽最后的灵智，压抑着心中的这股杀戮渴望。

　　但这杀戮渴望，越是压抑，越是仿佛浇了油的火一样，熊熊燃烧起来，越烧越旺。

　　烧的龙锦衣的灵智渐渐迷失……

　　……

　　吼——

　　又过了片刻之后，凶暴的怒吼终起。

　　龙锦衣眼中，一片腥红，探手一抓，摸出了自己不忘剑来，朝着那封门的巨石和封锁的禁制，就是一剑劈去。

　　砰！

　　巨石炸成齑粉，禁制亦被强势轰破！

　　唰——

　　一声黑衣的龙锦衣，重重喘息着，嘶吼着，仿佛一头黑魔一样，掠进了天空里，直扑远处方向而去。

　　终于——还是压抑不住！

　　……

　　此时此刻，外面已经是群星满天，夜幕当空，附近是一片广阔的山野，丛林茂密。

　　天空里见不到什么正好飞过的修士，龙锦衣仿佛没头苍蝇一样，乱找了片刻之后，猛然发现下方山谷中，有个虎狼类的野兽的巢穴，就是一个埋头，冲了下去。

　　“嚎——”

　　野兽的惨嚎声起。

　　龙锦衣挥舞长剑，大开杀戒！

　　但只没片刻的功夫，就把这一窝子的野兽，给杀了个精光。这区区十几头野兽，哪里能浇灭他的杀戮欲望，反而更加高涨。

　　吼——

　　龙锦衣在黑夜中咆哮，又一次冲向远方里。

　　……

　　深山之中，有小宗门，名曰灵镜。

　　这灵镜宗的修士，最厉害的不过的凡蜕后期，是掌门青灵子，此人此刻，无心修练，正在门中的一座凉亭中，吹着夜风，喝着凉茶，满怀的心事。

　　青灵子此人，是个相貌斯文的中年人，身材伟岸，一身青袍，也是颇有几分修道天分的，但说不上有多出类拔萃，凡蜕后期或许已经是他的极限。

　　关于那杀戮黑剑的事情，青灵子已经得到消息，当然也是十分心动的。

　　但此人不过凡蜕后期的境界，哪里有资格去争夺，又担心宗门出事，只好吩咐弟子紧守宗门，自己也不敢随便外出。

　　只是，这心里——总不甘心。

　　“夫君，夜深了，早些回去歇着吧。”

　　旁边有人说道。

　　是青灵子的夫人红茶女，三十多岁的成熟模样，一身红衣，风姿绰约！

　　“恩。”

　　青灵子下意识般的点了点头，二人站起，朝亭外走去。

　　……

　　轰隆隆——

　　陡然，巨大的轰隆之声，从不远处的方向传来，地动山摇。

　　“怎么回事？”

　　青灵子一震醒来，目中精芒大起！

　　“是山门处。”

　　红茶女道了一句。

　　话音落下，二人飞掠而去。

　　轰隆之声没有停，反而更加的密集起来，仿佛有人在狂轰烂炸着山门一样。

　　此时此刻，更多的灵镜宗修士，已经被惊醒了，个个出了自己的房屋来，朝着山门处飞来。

　　……

　　青灵子夫妇，速度最快。

　　很快，就出了山门。

　　才一出来，就有锋利的剑芒，割面而来。

　　凝目看去，只见两个守山门的弟子，已经倒在了地上，而且是极冷酷的被人劈成了两半，鲜血横流，内脏乱洒，要多惨有多惨。

　　而上方天空里，一道雄壮的黑色身影，手持长剑，仿佛凶魔一样，疯狂攻击着灵镜宗的守山大阵。

　　砰砰砰——

　　剑芒万千，狂如雨落！

　　二人看的一震之后，很快就认出了对方那张硬朗面庞来。

　　“龙锦衣，我们灵镜宗无你无怨无仇，为何要打过来？”

　　青灵子厉声喝问。

　　来人正是龙锦衣，而他身为当年的十强第三，样子早为北圣域修士所知。

　　……

　　噌！

　　龙锦衣闻言，猛的一个低头看来。

　　这一低头，立刻把青灵子夫妇，吓了一跳，对方那双眼睛里，哪里有什么人类般的情感，只仿佛是一头发了疯的野兽，冷酷，凶残，又猩红到血丝密布，瞳孔凝成两点，目光直勾勾，阴恻恻。

　　“不妙，这个家伙不会是修练到走火入魔了吧？”

　　二人心中，立刻有判断。

　　呼——

　　风声一啸，龙锦衣剑锋，狂劈而下。

　　“夫人，先进宗！”

　　青灵子大喝了一声，拉着红茶女，一个转身，就逃进了宗门里。

　　自己有几斤几两，还是知道的，哪里可能是龙锦衣的对手。

　　……

　　吼——

　　龙锦衣见二人逃进了宗门里，又是一声怒嚎，再一次的疯狂攻击起了灵镜宗的山门大阵来。

　　……

　　“宗主，到底是怎么回事？”

　　“是谁打来了？”

　　青灵子二人，才一进去，就是大片的门中弟子围了过来，七嘴八舌的问道。

　　“是当年北圣域凡蜕十强第三的龙锦衣，他似乎是走火入魔了。当年十强选拔的时候，我曾见过他，虽然冷漠，但绝不至于如此癫狂。”

　　这青灵子倒也心襟坦荡，没有一盆脏水就泼下去。

　　说完之后，又把外面的情况说了说。

　　“宗门，无论他有无走火入魔，这样打上我们灵镜宗来，总是失礼在先，若是任由他打下去，传扬开去，我灵镜宗颜面何存？”

　　有人冷冷说道。

　　是个气质古板的老者，有着凡蜕中期的境界。

　　“不错，他再厉害，也不过是凡蜕后期，我等一起上，将他先拿下，等他清醒过来之后，再问他要一个公道！”

　　又有人附和道。

　　灵镜中虽小，但几个凡蜕修士，还是拿的出来的。

　　“正是！”

　　众人群情奋勇起来，完全还不知道，将要面对一个怎样的对手。

　　……

　　青灵子闻言，多少有些犹豫。

　　他当年，也是参加过那场十强选拔的，知道能进十强的，全是最出类拔萃的修士，传言前几名，更是有着挑战祖窍初期的实力，再加上经过中央圣域的熏陶，龙锦衣现在是什么实力，实在不好说，他们真的打的过吗？

　　“宗主，不要再犹豫了，此人打上门来，实在是太欺人太甚！”

　　之前那古板老者喝道。

　　“宗主——”

　　众弟子也是义愤填膺地喊道。

　　青灵子闻言，与自己的夫人红茶女交换了一记眼色，终是一咬牙，点头道：“走，凡蜕之上的修士与我出去，将此人擒了，若是擒不住——就地格杀！”

　　众人闻言，轰然应是。

　　七八道身影，在青灵子的带领下，飞掠而去。

　　……

　　飕飕——

　　才一出去，就被龙锦衣察觉，虽然已入疯狂，但灵敏的感知尚在，身上道心气息不自觉的滚涌，就是剑芒倾泻，如天河决堤而下！

　　行家一出手，便知有没有！

　　龙锦衣这一出手，就骇的众人脸色直变，直感觉到肌肤仿佛要撕裂开来一般，那狂猛锋利的剑芒，实在太猛！

　　众人见状，连忙飞散出去的同时，纷纷取出防御法宝，或是施展出防御神通来。

　　轰隆隆——

　　山门口，尘土飞扬，大地开裂。

　　“龙锦衣，你莫张狂，老子早想试一试你们这些当年十强的水准了。”

　　有人厉声喝道。

　　是个身材矮矮壮壮，神色桀骜的青年汉子，身上顶着一层土黄色光幕样的防御神通，掐着手诀，朝龙锦衣冲来。

　　呼——

　　一头土黄色狂龙样的虚影，朝着龙锦衣吞噬而去。

　　“若非老子晚生了几千年，怎会——”

　　一边冲来，一边继续说道。

　　龙锦衣眼中，除了凶杀暴虐，没有其他一点情绪，扬剑又劈。

　　砰！

　　巨大的爆炸声起，那矮壮汉子话才说了一半，那土黄色狂龙，已经被劈成了两半。

　　砰！

　　第二剑再来。

　　矮壮汉子被粉碎了身外神通，吐血惨叫。

　　嗤啦！

　　第三剑又来。

　　满天血雨飞洒，矮壮汉子被从头到胯劈成了两半，当场身死！

　　……

　　“师弟！”

　　“师伯！”

　　众人见状，悲唤出声，谁会想到这矮壮汉子，连三剑都接不下。

　　“宰了这个混蛋！”

　　那古板老者，咆哮起来，横眉怒目。

　　青灵子见状，也是抛弃了那一点生擒念头，拿出最强手段来。

　　……

　　砰砰砰——

　　山门处，炸开了花。

　　龙锦衣理智已失，完全没有躲闪，连防御神通都未架起，盯上一个修士之后，就是狂杀而去，不将对方杀死，决不罢休。

　　血腥，惨烈！

　　天空之中，血雨飘洒。

　　他自己固然是被轰的身躯连震，嘴角逸血，但被他盯上的修士更惨，尽是被杀的或是分为两半，或是尸首分离，或是炸成骨肉渣子。

　　没一会的功夫，就死到只剩青灵子夫妻二人，二人胸中一阵剧痛，欲哭无泪。


第1035章 避世鹿血晶项链

　　“夫人，进宗，带着他们从传送阵逃走，快！”

　　青灵子大声喝道，施展神通拦截向了追杀红茶女的龙锦衣，神色悲愤，宗门的中坚，算是完了。

　　“龙锦衣，你这个混蛋，冲着我来！”

　　飕飕——

　　指尖点动间，一片怪异的光，呼啸而去，仿佛一片光墙一样，拦截向了龙锦衣。

　　红茶女倒也干脆，曼妙的身影忽闪了几下，竟然变成了数尊来，一起逃向了山门处。

　　龙锦衣自然是疾追，长剑舞动间，一片熊熊烈火烧来，烈火之中，传来女子的惨哼之声。

　　“住手！”

　　青灵子怒斥，再不敢隔着老远神通阻拦，而是亲身冲了过来拦截。

　　……

　　砰砰砰——

　　一片掌影剑影交错！

　　青灵子总算是赶在红茶女被杀之前，将龙锦衣给拦了下来，与他恶斗起来。

　　“夫人，快走！”

　　青灵子又喝了一声。

　　红茶女带着满眼不舍的清泪，朝宗门飞去。

　　在进宗的那一刹那，青灵子的惨叫之声，从天空起传来。

　　……

　　出来的修士，被龙锦衣杀到只逃了一个红茶女。

　　龙锦衣的杀意，却还没有完全宣泄出来，冲来那山门处，又是疯狂轰击起来。

　　……

　　门中此刻，红茶女已经满面泪水的带着一干门中修士，撤向了隐秘的传送阵那里，一个个鱼贯离开。

　　也幸亏是有这个传送阵在，否则今天，只怕灵镜宗要被屠光了！

　　“龙——锦——衣！”

　　红茶女走在最后一个，这位素来优雅恬静，风姿迷人的女修士，这一刻是如此的阴气森森，那双眼睛里充满了仇恨！

　　轰！

　　只咬牙切齿的道了三个字，护山大阵，终于被轰破了。

　　一身是血，犹如野兽一般的龙锦衣冲了进来。

　　红茶女在又恶狠狠的盯了他一眼之后，毅然取出仙玉来，插进了传送阵的孔洞之中。

　　光影一闪，人影消失。

　　一段仇恨，就此埋下。

　　……

　　而龙锦衣，在进到灵镜宗之后，一番寻找，却没有找到半个修士，惹的心境越发暴躁。

　　破空而去，杀向了其他方向里。

　　……

　　意识清醒来的时候，已经又是一天的黑夜。

　　夜空中有大雨，滂沱而下，打在山野里，打在丛林中，打在野草地上，打在龙锦衣的身上。

　　龙锦衣颤抖了一下，终于缓缓睁开了双眼。

　　眼中神色，先是微微迷茫了一下，随后抱头惨哼了一下，左右看了看，只见自己身在一片野草地上，附近还有一具分成了两片的尸体，那血水在雨水的稀释下，汪汪流淌着。

　　最爱的不忘剑，落在不远处的地上。

　　再看自己，也是一身的鲜血，记忆终于涌了几分上来。

　　但到底还杀了谁？到底还杀了多少人，龙锦衣没有一点印象。

　　“呵——”

　　一声幽幽长吁，发自口中。

　　龙锦衣只感觉到心神上和肉身上，都是一阵疲惫，心中也不无悔恨之色，涌了上来。

　　他真的不是个杀人狂，也不想当个杀人狂。

　　……

　　哗哗哗哗——

　　老天如漏，雨水狂落。

　　龙锦衣躺在地上，没有起来，仿佛要那雨水，洗净自己的血腥的双手和心灵一般。

　　他的一双虎目，灰暗无光，呆呆的看向天空里，许久没有动静。任雨水将他的衣服和头发，打的湿透。

　　这黑暗的山野雨夜里，没有人声。

　　仿佛整个世界，都已经把他抛弃了一般。

　　……

　　“到底是怎么回事，为什么杀了那个家伙之后，会有这异常，镜像之子……一定还有我不知道的古怪！”

　　不知过了多久，龙锦衣的眼睛里，浮现起思索般的神采，喃喃自语起来。

　　“……你们这帮混蛋，我会把你们一个个揪出来，找出这个答案的！”

　　再道了一句之后，龙锦衣终于站起，摄来不忘剑，身躯一振，飞进了天空里。

　　……

　　自这一天起，龙锦衣暂时也不再修炼，开始在各处城池里，到处寻找起了可以压制自己的杀念的功法或者宝贝，知道早晚必定还会再发作。

　　“道兄，好想法啊！”

　　某间城池，某间店铺里。

　　那尖嘴猴腮的掌柜，听到龙锦衣的要求，一拍大腿赞道：“你这想法，别出心裁，若是能压制住那把剑的杀戮之意，说不定便能轻松把他收复了！”

　　说到最后，这掌柜自己眼中，都亮了起来。

　　“你在说什么？”

　　龙锦衣愕然。

　　掌柜闻言，奇道：“你不是为了收伏那把剑，才来找压制杀念的功法宝贝的吗？”

　　“当然不是，到底是怎么回事，说！”

　　龙锦衣喝道。

　　掌柜闻言，微微犹豫了一下，但想想也不是什么秘密，就把事情道来，当然是关于那杀戮黑剑的事情。

　　龙锦衣这才明白过来。

　　在自己闭关的这段时间里，北圣域竟然发生了这么大的一件事情！

　　这样一件重宝，他心不心动？

　　当然心动。

　　但如果祖窍中后期都收服不了，他又凭什么去争？

　　至于混水摸鱼，他也不缺仙玉，别让人摸了他才对，而他更没有像顾惜今那样的必杀之人。

　　因此，在心念电转了片刻之后，龙锦衣就放弃了去趟这趟混水的念头。

　　“我收罗压制杀念的功法宝贝，是因为我修炼的功法，出了些差池，需要那些东西来镇压化解，与那黑剑无关。”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　“哦——”

　　掌柜嘴角带笑，拖长着声音说道，眼睛里一副鬼才信你的神色。

　　龙锦衣听的一阵脸黑，冷着声音道：“到底是有还是没有？”

　　“道兄，抱歉的很，本店没有这样的东西，莫不如你去别家找找。”

　　掌柜笑眯眯地说道，也不知道是真是假。

　　龙锦衣无意之间，提出了一条思路，这掌柜就算有类似的东西，只怕也不肯卖了。

　　龙锦衣闻言，也是无可奈何。

　　转身而去后，又进了数家店，家家掌柜，全是人精，一听龙锦衣所要之物，几乎是立刻全都联想到了那杀戮黑剑身上，最后均说没有。

　　这些家伙，多半是真的没有，而即便有，也不会在这么仓促的情况下，就卖给龙锦衣了，卖给那些祖窍中后期的修士们，说不定更能大赚一笔。

　　龙锦衣最近，也是够倒霉催的！

　　……

　　一连转了几个城池，均是如此。

　　龙锦衣知道，那些大城池，也不用去了，开始另寻他路，前往那些偏僻的山中小坊市，期望关于那把杀戮黑剑的事情，还没有传到那里。

　　一转，又是大半年。

　　北圣域上，热热闹闹。

　　龙锦衣已经来到了东圣域，来到东圣域的某个极偏远的小山中，山中坊市里，最厉害的修士，也不过是凡蜕中后期的水准。

　　“掌柜，可有压制杀念的功法宝贝卖？”

　　转了数家，均都没有之后，龙锦衣又进了一家店中，此店中之物，所卖极杂，从功法到宝贝，到丹药符录，应有尽有，只是高明不到哪里。

　　“道兄来的巧了，老夫这里，正好一件这样东西，不过这价格嘛——”

　　掌柜老江湖般地说道。

　　“先让我看货，只好东西满意，价钱少不了你。”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　“道兄爽快，哈哈！”

　　掌柜大赞了一声，从自己的储物空间里，取出一只巴掌大小的匣子来，小心翼翼的打开。

　　一片血色光芒射来！

　　匣子之中，是一根项链样的东西，链子只是寻常，但那坠子有些特别，仿佛是块血液凝结而成的冰晶一般，血红，透明，散发着深邃动人的光芒。

　　仿佛蕴藏着使人镇定的力量一般，只是隔着几尺看上了几眼，龙锦衣就能感觉到，心神上传来了宁静了几分的感觉，掌柜所言，应是非虚。

　　“这是何物？”

　　龙锦衣问道。

　　那掌柜笑道：“这块血晶，是以妖兽一族中，最宁静不争的八阶种族避世鹿一族的一位族人的精血炼制而成，不要看此宝只有中品灵宝的品阶，但它的效果，却十分好。”

　　龙锦衣微微点头，也算是开了眼界了。

　　取过之后，仔细感受了一下，没有立刻买，又问道：“可有其他效果更好的东西？”

　　那掌柜闻言，微一沉吟，就嘿嘿一笑。

　　“东西是没有了，不过道兄若是肯买下这一件，我有一条消息，可以送给你，这条消息，绝对很值。”

　　龙锦衣闻言，想了想，就点头同意。

　　一番讨价还价之后，以九百万仙玉的价格，买下了这件避世鹿血晶项链，这种东西，几乎没有什么人要，价格绝对是虚高了。

　　“说吧。”

　　付了仙玉，取了项链之后，龙锦衣冷冷说道，又补充道：“你最好莫要耍我，否则天涯海角我都会找到你，把你宰了。”

　　“岂敢岂敢，我莫三做生意，最是讲究诚信二字的！”

　　掌柜连忙摆手。

　　说起正事道：“道友可知，在我们东圣域的西北位置上，有一片广阔的极寒雪山，其中盘踞这不少冰雪妖兽势力。”

　　龙锦衣点了点头，他当年在东圣域闯荡做任务的时候，曾经去过那里。

　　“听说极寒雪山深处，有一种名为万古寒冰玉的东西，此物对镇心凝神，最是有着神效。道兄若是嫌这件避世鹿血晶项链的效果仍不够，不妨再去寻万古寒冰玉来对抗一下。”

　　掌柜娓娓道来。

　　龙锦衣听的眼中亮了亮，又详细问了问这万古寒冰玉的情况，便告辞而去。


第1036章 敖桀

　　风尘仆仆。

　　满面尘霜。

　　龙锦衣又赶往极寒雪山。

　　那件避世鹿精血项链，已经被他祭练好，佩带在脖子上，效果果然不错，就算是平常时候，都令他的脑子格外清醒了几分，心中对抗那怪症的底气，也多了起来。

　　但最终效果如何，实在很难说，那万古寒冰玉，龙锦衣还是打算去寻一寻。

　　……

　　极寒雪山，人迹罕至。

　　据那掌柜所说，万古寒冰玉，深藏在地下深处里，而且颇有几分灵性，一旦察觉到危险，会想尽办法隐蔽自己，甚至是逃走。

　　如何捕捉到，那掌柜也不清楚。

　　龙锦衣到来之后，就进到地下世界里，在地下深处，搜寻起来。

　　这极寒雪山的地下，经层层寒气，无数年来的冻结，硬到异常，冷到异常，若非龙锦衣还是个火修，恐怕也坚持不了多久。

　　地下深处里，并非完全是厚实的大地，亦有溶洞，地裂这样的存在，但搜寻了数月，除了一些冰寒金属材料，几条冰灵石矿脉之外，龙锦衣没有任何收获。

　　反而是他的行踪，先被人察觉了。

　　……

　　这一天，龙锦衣出了地下，来到地面的冰雪世界里，清晰的感觉到，一道不弱的神识扫过自己。

　　龙锦衣目光闪了闪，四面扫去，很快就找到此人。

　　一个青年男子，屹立在一座冰川顶上。

　　穿着一身雪白色皮袄样的衣服，样子长的有些怪异，矮矮壮壮，大脸阔鼻，嘴角两边处，眦出两只黄色的长牙来，瞪着两只铜铃般的大眼，比起那中毒后的方骏眉，更像猪头脑袋，而且还是野猪脸。

　　此人有着凡蜕中期的境界，此刻也在看着龙锦衣的方向，目光复杂深邃。

　　“寒地朱厌一族？”

　　龙锦衣立刻认出了对方的身份来头。

　　这极寒雪山中，最强大的妖兽种族之一，化形之后，还残留着几分本尊的样子。

　　而这头寒地朱厌，在凝视了龙锦衣片刻之后，便飞掠而去，也不多说什么，只仿佛是路过的一般。

　　龙锦衣也没有多理会，也是飞掠而去。

　　……

　　地下既然找不到，只能想办法去打听一下，说不定有什么妖兽，已经得到了，而类似寒地朱厌这样的大种族，龙锦衣暂时还不打算去打交道。

　　默默回忆了一下，当年凡蜕初期时，来这里做任务时的经历，龙锦衣朝着某个方向里飞去。

　　……

　　极寒雪山之西，有一灵山宝地，名为裂地峡谷，长年寒风劲吹，一般修士难近，但其中却盘踞着一个极耐酷寒的小妖兽种族——冰风吼。

　　龙锦衣所来之地，正是这裂地峡谷。

　　到来之时，正是一天中寒风最凛冽的黄昏，满天的雪花飞舞，连眼睛都令人睁不开，吐气成刀。

　　而裂地峡谷的谷口处，却有一个浑身白毛，仿佛狒狒，又仿佛畸形的老虎一样的怪物，趴在地上，呼呼大睡着，似乎极享受身外的寒冷一般。

　　蹭！

　　察觉到有异常的气息靠近，这怪物猛的睁开眼睛，只见前方冰雪中，已经多了一道乌黑身影。

　　“进去告诉敖桀，有老朋友过来拜访他。”

　　龙锦衣定住身躯后，淡淡说道，目光如电射来。

　　那雄壮的身躯，屹立在狂风中，仿佛生了根一样，一动不动。

　　“我们族长向来不远离裂地峡谷，哪里来的人族朋友，还请前辈，说明来意！”

　　这头冰风吼，只有龙门初期的境界，胆子也是大，竟丝毫不畏惧龙锦衣这个凡蜕后期修士。

　　龙锦衣闻言，冷冷瞥了他一眼。

　　“敖桀，老朋友来了，不出来见一面吗？”

　　不与对方废话，喝声陡起，仿佛平地惊雷一样，直传谷中深处而去，更有余音滚滚不绝。

　　……

　　那守门的冰风吼闻言，怒吼了一下，但经龙锦衣那无情目光，冷冷一瞪，身躯颤了颤，立刻把脑袋缩了回去。

　　只觉得这一眼，比起身外的寒风，还要冰冷一般，似要把他的心脏给洞穿了。

　　……

　　“哈哈，原来是龙道友到了，快请进！”

　　过了小半盏茶的时间之后，一道不俗的神识，扫过龙锦衣，紧接着就是一声豪迈大笑，从谷中方向传来。

　　话音还没有落下，一道身影，已经出了谷。

　　一身白色裘皮，白发白须，落腮胡子的雄壮汉子，背负着双手，出了山谷来，这汉子胡须头发连在一起，显得凌乱潦草，但充满了原始粗犷的魅力，目光闪动着，更有凶兽般的迫人气息，滚滚而来。

　　此人便是冰风吼一族的族长敖桀，有着凡蜕后期的境界。

　　龙锦衣当年，来极寒雪山做任务的时候，曾与他打过一些交道，交情尚算不错，只是许多年未见了。

　　“道友，久违了！”

　　龙锦衣微微点头，朝前走去。

　　敖桀似乎是个爽快之人，乐呵呵的将他迎了进去。

　　……

　　谷中景象，不再多提。

　　自有类似人族一般的待客大殿，进了殿中，奉上美酒，敖桀感慨道：“道友修练的真快，当年你还比我低了一个小境界的。”

　　“机缘巧合而已。”

　　龙锦衣淡淡道了一句，就开门见山道：“识不相瞒，我今趟来找道友，是为了打探一样东西的消息，要请道友帮忙。”

　　“道友请说，在下知无不言，言无不尽。”

　　“在下修炼时，出了些差池，有时杀意冲脑，无法克制，听说极寒雪山的万古寒冰玉可镇压，过来寻了许久，但却始终找不到，还望道友指点一二。”

　　龙锦衣难得的与人这么客客气气。

　　“万古寒冰玉……”

　　敖桀听的喃喃重复了一句。

　　想了想道：“我们极寒雪山中，的确流传有此物，也似乎的确对镇定心神有奇效，但因为对修练没有其他大帮助，我一直未曾太在意。但我们冰风吼一族手里，以前好象有过此物，但后来……”

　　“后来如何了？”

　　龙锦衣忙问道。

　　“道友，我记不太清了，容我去查一查族中的典籍，我记得后来似乎卖给谁了。我们族中的大多数特殊事情，都有典籍记载下来的。”

　　敖桀说道。

　　龙锦衣闻言，自然是道谢，只要有线索便好。

　　敖桀也是爽快，拱手就去。

　　龙锦衣默然等待起来。

　　……

　　小半个时辰后，敖桀便回来。

　　“查到了！”

　　不等龙锦衣问，敖桀就直接说道：“我们族中曾经，的确有一块万古寒冰玉，但后来卖给了剑修联盟的青衣剑主了。”

　　“青衣剑主？”

　　龙锦衣愣住。

　　要不要这么倒霉，上一次在中央圣域的时候，他还远远看到过青衣剑主一眼，但现在他如何去中央圣域找青衣剑主？

　　这条线索，等于也是无用。

　　“等等，青衣剑主当年，为何要这样东西？”

　　龙锦衣目中精芒一闪，心念电转，不自觉的就说出口来，实际上是要在心中问自己的。

　　“族中的典籍上，倒是提到过，和你一样，也是修炼时，走火入魔了，杀意冲脑，无法克制。”

　　敖桀给出答案。

　　龙锦衣闻言，眼中精芒再闪。

　　……

　　我特么是瞎编的啊！

　　这位青衣剑主当年，也是瞎编的，还是真的修练到走火入魔？

　　若是瞎编，真正的原因，会否和自己一样？

　　他也是一万年一出的镜像之子吗？也和自己一样，亲手杀了那一模一样的镜内之人吗？

　　龙锦衣的脑子，越转越快，隐约感觉到，追踪的那镜中世界的又一条线索，出现了。

　　……

　　“我听说青衣剑主已经去了中央圣域，看道兄的样子，只怕是等不了那么久再去寻他，若要万古寒冰玉，只能另外寻找了。”

　　敖桀说道。

　　“道兄可知还有哪个种族有？”

　　龙锦衣回过神来，暂时放下青衣剑主之事，再问道。

　　敖桀又思索了片刻，摇头道：“不曾听说。”

　　龙锦衣闻言，终于有些失望起来。

　　敖桀见状，笑道：“道友勿要太失望，只要我们这里出产，我们这里的妖兽势力手里，多半还有人会有，至于哪家有，派人去打听一下就是，此事我来安排，道友在我们裂地山谷静等即可。”

　　果然很爽快。

　　龙锦衣闻言，微微想了想，就点头同意。

　　毕竟自己人生地不熟，由冰风吼一族出面打听，比他自己要方便多了。

　　“无论此事成与不成，都十分感谢道兄，在下必有厚报。”

　　“道友客气了。”

　　敖桀哈哈一笑，先告辞离开，出去安排起来。

　　在转头过去的一瞬间，此人眼底，有一抹奸狡贪婪之色，一溜而过。

　　……

　　自这一日起，龙锦衣便在裂地峡谷中住了下来。

　　有心一边修练一边等，但那敖桀却很热情，三天两头找他喝酒论道，龙锦衣如今，有求于人，也不好太冷落了对方，只好答应下来。

　　如此，一连三四个月过去。

　　这一天，二人又是喝着老酒。

　　数杯下肚，陡然，龙锦衣目光，猛的一闪，气息直冲而起，冷冷凝视着对方。

　　“你在酒里使了坏？”

　　唰！

　　龙锦衣一把站起来，取出了自己的不忘剑来，铮的一声拔出，遥指对方！


第1037章 钻石星辰体

　　大殿之中，刀光剑影忽起。

　　龙锦衣身上，更有火光和雾气，一起蒸腾起来，仿佛要把什么逼出来一般。

　　……

　　敖桀闻言，先是目光震惊了一下，随后脚尖一点，朝后弹射出去，哈哈一笑道：“道友察觉的真快，没错，这酒里，被我下了天绝毒蛄一族求来的化仙散，你可以不用白费功夫了，除非有解药，否则你是不可能解的掉的，你修练来的元气，也会一点一点的流逝掉。”

　　龙锦衣闻言，神色更冷。

　　没有暴怒，冷静异常道：“所以这几个月里，你根本没有帮我去打听万古寒冰玉的消息，而是求毒去了？”

　　“哈哈哈——”

　　敖桀闻言，又是大笑，又朝后退出去了一大截，担心龙锦衣爆起。

　　“道友这么说，可是冤枉我了，我手下的儿郎们，还真的顺便帮你打听了一下，你要的东西，就在极寒雪山的某个妖兽种族手里，就看你有没有命去拿了。”

　　龙锦衣闻言，双目微眯。

　　“你为什么要这么做？”

　　“谁让道友去过中央圣域了，我敖桀——当然是看上了你的一身身家了！只要道友肯把你所得的赏赐乖乖交出来，我立刻就双手奉上解药。”

　　敖桀阴恻恻道。

　　那张豪迈的面庞上，微微扭曲起来，一双大眼里，充满了贪婪之意。

　　龙锦衣听的没有多惊讶，神色傲然平静。

　　“只要杀了我，就能得到我的东西，你又何必还问天绝毒蛄一族要解药，到了此刻，道友仍不老实吗？”

　　龙锦衣再道。

　　“哈哈哈——”

　　敖桀又是大笑起来。

　　“在下也担心，道友被逼急了，会把一身的身家，都扔进空间裂缝里去，或者自爆了与我同归于尽，这解药，我是真的要了！”

　　敖桀道：“只要道友将你的一身身家给我，并且立下人祖誓言来，以后永不再找我的麻烦，我立刻就将解药奉上！”

　　此人心思，倒是转的多。

　　龙锦衣听到这里，心中也是定了几分。

　　“既然知道我去过中央圣域了，那你可知道，中央圣域的前辈们，担心我们着了毒术的道，早就喂了我们不少丹药，提升了肉身的抗毒性。”

　　龙锦衣双目，神光亮起。

　　唰！

　　再下一刻，就是狂掠而出，仿佛猛虎下山一般杀来。

　　终于开打！

　　……

　　吼——

　　敖桀也是早有准备，在这一瞬间，就怪吼起来，身后浮现出了一头巨大的冰风吼的本尊身影。

　　呼——

　　一边朝后退去，一边扬臂挥拳！

　　这一拳出，拳头粗壮如山，更是晶莹透明，仿佛一座冰山一样砸来，其中蕴藏着恐怖的极寒之意。

　　但比起北圣域十强之争，中央圣域四十强之争时的对手，不知道要差了多少了。

　　砰——

　　爆炸声响。

　　敖桀惨叫了一声，抛飞出去。

　　他的拳头上，血流如注，差点没被龙锦衣一剑劈成两半！

　　一招之下，就见高低！

　　……

　　“来人，来人，给我把这个混蛋宰了！”

　　敖桀怒吼起来，毕竟是自己的地盘上。

　　唰唰唰——

　　话音没落下，就听四面八方里，破空声响。

　　不用敖桀喊，众人已经察觉到了不寻常，而在此之前，敖桀早已经通知过族中的儿郎们，将在今天动手。

　　冰风。

　　冰箭。

　　冰山。

　　冰风暴。

　　五花八门的冰霜攻击，朝着龙锦衣轰了过来。

　　龙锦衣性子，虽然素来冷漠，但也是别人敬他一尺，他敬别人一丈的，这敖桀和他的冰风吼一族，突然对他反目出手，实际上早已经怒火中烧。

　　“老子今天，便屠了你们冰风吼一族！”

　　龙锦衣怒喝了一声，提剑直上，疯狂反击起来。

　　这一战，不同于灵镜宗那一战，今天的龙锦衣，是在清醒而又暴怒的凶杀状态下，诸般强横手段，是一招接着一招！

　　……

　　嗤啦——

　　一头冰风吼，被劈成了两半！

　　砰——

　　又是一声响后，一头冰风吼，被洞穿了头颅，满天的血水喷溅！

　　龙锦衣所向披靡，斩杀的那一头头冰风吼的同时，又朝着敖桀追来，心中十分清楚，重点还在这个家伙身上。

　　他的体内，抗毒水准再高，那化仙散实际上还起着效用的，必须尽快从敖桀手得到解药，解了毒才可。

　　而敖桀，外表豪迈，但天性冷酷自私，有这么多的小弟在，怎么会亲自上，况且也十分明白龙锦衣的处境，朝着谷外方向里，直逃而去，只远远丢出一件上品灵宝品阶的法宝杀来。

　　此宝也算不俗，是一件黄金锤子样的宝贝，一砸之下，仿佛蕴藏着无数重山的力量，重到异常。

　　砰！

　　龙锦衣又是一剑对轰，锤子虽飞去，自己却是手臂炸裂开来，鲜血飞溅。

　　轰隆隆——

　　大地开裂，房屋倒塌。

　　连躲闪不及的其他冰风吼，都被那气浪的力量，给掀飞了出去，个个嘴中吐血。

　　呼——

　　那黄金锤子飞去之后，再一次砸了下来！

　　龙锦衣一双虎目，微微眯了眯，终于再掏起手段来，虚空右手一握，不知在做了什么，不忘剑已经收起。

　　而他那整条手臂，已经是散发着七彩钻石般的光芒，没有一点血肉之躯的味道，连那皮骨经脉，都是如此。

　　“给我碎去——”

　　龙锦衣怒喝了一声，挥起这条钻石手臂，轰出一拳来！

　　这一拳出，他的这条手臂上，爆闪起来七彩光芒，仿佛星辰之光一样，璀璨无比，瞬间将他的身影，都淹没了下去。

　　这一瞬间，敖桀竟再看不清楚那中央的景象。

　　……

　　轰——

　　下一刻，就是石破天惊般的巨大炸响，震耳欲聋。

　　谷中所有的冰风吼，在这一瞬间，耳膜沙沙作响，如被锥刺。

　　那敖桀更是在着一瞬间，吐出一口血来，令他受伤的，是那件黄金锥子样的法宝的受损。

　　“这个家伙，好厉害，那条钻石手臂，到底是什么东西？”

　　敖桀面孔抽搐了一下，一个转身，彻底朝谷外逃去，再不敢打着什么把龙锦衣击杀的打算，只拖到化仙散的毒力彻底作用就行。

　　轰——

　　身后方向里，又是重重一声响。

　　那黄金锤子砸落在地上，砸出一个坑来，而此宝的表面，竟然已经被砸出了一个拳头印坑来，光芒黯淡。

　　龙锦衣一拳之威，竟恐怖如斯。

　　……

　　那天空里，龙锦衣威风凛凛的屹立在那里，整条右臂，依旧闪烁着钻石的光芒。

　　此物实际上龙锦衣在远古万花洞天之争后，得到的奖励，是一门威力极大的辅助功法，名为钻石星辰体，传言修练到无人达到的终极，肉身可比极品先天灵宝。

　　但这功法，却不是人人都能学的，更还要配合一种罕见材料，当年一起奖赏给他的，就包括那罕见材料。

　　但那材料，也仅够他修炼成了一条手臂。想要更多，就要自己去寻了，那些老家伙们，显然不会那么痛快的赐下好东西来。

　　唰——

　　见敖桀逃跑，龙锦衣自然是飞追而来，两双火焰靴子样的东西，包裹住龙锦衣的双脚，火焰诡异的燃烧和摇曳。龙锦衣仿佛一匹脚踏火云，脱了缰绳的黑马一般。

　　是他拿手的身法神通——离火步云术。

　　……

　　很快，二人就出了山谷，进了茫茫风雪之中。

　　龙锦衣是越追越近，毕竟冰风吼一族，从来不以身法神通见长。

　　“龙锦衣，你若是再追我，我立刻毁了解药！”

　　敖桀感觉到那狂暴的气息迫人而来，心中大急，急喝起来，话音还没有落下，已经掏出了一只玉瓶来。

　　龙锦衣闻言，也是郁闷。

　　若非有这解药在对方手里，他保管能把对方大卸八块。

　　“把解药给我！”

　　龙锦衣冷冷说，但速度却没有降下，给对方施加着心神压力。

　　“把你的身家交出来，并且立誓以后都不会追杀我，我就把解药给你！”

　　敖桀回道。

　　到了此刻，竟还在惦记着龙锦衣的身家。

　　龙锦衣闻言，微微凝了凝眉，就冷冷道：“敖桀，就算没有你的解药，我也可压制住化仙散的药力，撑到天绝毒蛄一族去，问他们讨解药，你不要不知死活，枉送了性命！”

　　“你莫诓我！”

　　敖桀闻言回道：“你就是再能撑，这化仙散最多半个时辰的时间，就会令你的元气，流失了大半，境界狂跌，老子偏不信，你能撑的了那么久！”

　　“你既要找死，那我就成全你！”

　　龙锦衣怒喝。

　　取出不忘剑来，又是疯狂攻击起来，仿佛真的不在乎那解药一般。

　　……

　　轰隆隆——

　　虚空炸裂，天摇地动。

　　龙锦衣一出手，就拿出最强手段般来，杀的天昏地暗，日月无光，但真正的情况，只有他自己最清楚。

　　在一场寸步不能让的谈判中，谁若是弱了一点点气势和心态，谁就像长河决堤一样，彻底输定了。

　　今天，他就要以最凶猛狂暴的姿态，震慑住敖桀的心神，摧毁了他的反抗念头，彻底板回局面来。

　　敖桀东躲西闪，也是手段连掏，但哪里是龙锦衣的对手，没一会的功夫，就被杀的衣衫碎裂，浑身鲜血淋漓。

　　但他手里的那玉瓶，始终紧紧握着，不敢碎了！


第1038章 再寻

　　荒原之上，暴风卷动着雪花狂舞，仿佛愤怒的狂龙，更在天空高处里，引来厚厚的彤云，令的天色，飞快暗了下来。

　　一道黑色的闪电，在那彤云下呼啸来去，每一次闪动，都伴随着万千剑芒狂下。

　　天地之间，轰隆之声大作！

　　大地开裂，虚空裂缝横生！

　　……

　　敖桀这个倒霉蛋，被杀的连躲闪都十分艰难。

　　而龙锦衣，表面看去，凶猛狂暴，但实际上极有分寸，没有把对方伤的太重，更不要提杀了。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　敖桀的心神，一点一点走向崩溃，眼中的桀骜神采，仿佛潮水一般的退去，只剩最后的一点羞耻感和难堪，还在支撑着他没有放弃。

　　太猛了！

　　太强了！

　　根本不是他能对抗的了的。

　　这样的人物，根本就不该惹。

　　后悔之意，疯狂涌起，将那一点羞耻感和难堪，给取代了下去。

　　“认输了，我认输了，解药给你就是！”

　　敖桀终于喊出声来。

　　龙锦衣却没有立刻停手，仿佛狂怒未消一样，在又攻击了数记之后，才冷哼了一声，终于停下手来。

　　“解药给我，万古寒冰玉的消息也告诉我，立下妖祖誓言来，你给的东西是真的，说的也全是真的，没有半点欺骗！”

　　龙锦衣屹立在天空里，天神一般，俯视着敖桀，冷冷说道，不给对方再耍手段的机会。

　　敖桀闻言，神色更苦。

　　这一趟算计龙锦衣，是彻底赔本到家了，还死了那么多的族中好手。

　　“你也要立个誓给我，此事过后，不能再找我的麻烦。”

　　敖桀也道。

　　“仅此一次，一笔勾销，若你以后敢找上我和我的亲人朋友的麻烦，我一定会亲手砍下你的头颅来！”

　　龙锦衣霸气说道。

　　敖桀闻言，想了想，就点头同意。

　　二人各自立下誓言来。

　　敖桀将那玉瓶，弹向龙锦衣，同时说道：“天绝毒蛄的长老说，寒地朱厌一族手里，就有一块不小的万古寒冰玉。”

　　啪！

　　龙锦衣接过那玉瓶，也再与对方废话，飞进了暴风雪中。

　　敖桀看着他远去的身影，神色阴冷又无奈，至少短时间里，是再不敢起什么觊觎的念头了，而以他的天资，能够冲击到祖窍境界，都是个问题，以后只怕更没有机会觊觎上。

　　……

　　而龙锦衣飞去之后，很快就把那解药吃下，那解药入肚之后，元气的流失，很快就停止，他也是终于松了一口气。

　　之前的话，当然是吓唬敖桀的。

　　“寒地朱厌……”

　　龙锦衣喃喃道了一句，思索起该怎样从这个种族手里，得到万古寒冰玉。

　　有了敖桀之事在前，他肯定是不能再随随便便上人家门上去了，至少也要调查一下，这个种族有多少好手。

　　目光闪了闪之后，掉转方向而去。

　　……

　　极寒雪山，广阔绵延，其中妖兽众多，散修也有不少。

　　龙锦衣转向之后，便去那些散修中打听起来，很快就得到消息。

　　原来那寒地朱厌一族中，有两个祖窍期的存在，一个是族长朱子义，一个是二长老朱云姥，不过二人此刻在不在族中，实在很难说，极有可能已经去了北圣域浑水摸鱼了。

　　其他凡蜕修士，也有十来个，放到人族那边，也算是不小的一股势力了。

　　打探过消息，龙锦衣思索了不少时间，也想不出更好的得到万古冰寒玉的方法来。

　　这一天，他终于直接找上门去。

　　……

　　寒地朱厌的巢穴，在广寒冰川中。

　　这广寒冰川的风光，也是独特异常，仿佛一面面巨大的棱镜样的冰川，竖立在大地里，光滑亮眼，如同刀削出来的一般。

　　东倒西歪，倾倾斜斜。

　　一眼望去，不下数百面，绵延向远方，越往西方去，越是密集，仿佛有个中心地带，把那中心拱卫在其中一样。

　　那中央，就是寒地朱厌一族的神山，被他们趁为广寒雪山。远远看去，山高数千丈，冰山上有不少冰雪房屋宫殿样的建筑。

　　……

　　“来人止步！”

　　龙锦衣才到外围，就被拦了下来。

　　是个龙门后期的寒地朱厌一族的老者，依旧是獠牙猪脑袋，长的十分丑陋，说道：“我们寒地朱厌一族，不欢迎外人，请前辈莫要再前进。”

　　此妖兽境界虽不高，但神色倒也不卑不亢。

　　“道友勿要误会，我是专程来拜访你们寒地朱厌一族的。”

　　龙锦衣连忙说道，又将自己的目的道来，最后道：“在下愿意付出大价钱，购买贵族的万古寒冰玉，还望通报一下。”

　　那老者闻言，微微思索了片刻，就请龙锦衣，随后转头而去。

　　……

　　盏茶时间之后再回来，带来的却是令人失望的答案。

　　“前辈请回吧，长老说了，族中并无万古寒冰玉，请前辈另外去其他地方寻找吧。”

　　不承认啊！

　　龙锦衣闻言，一阵郁闷。

　　又磨了几句嘴之后，对方始终说没有，只好悻悻而去。

　　但在转头没片刻，他却感觉到了几道颇强大的神识扫过自己，其中一道，隐隐有些熟悉，目光微闪起来。

　　……

　　“没错，就是他，上一次让跑了，今天竟然送上门来了！”

　　广寒雪山上，一座宫殿门口，三个修士，并肩而立，均是凡蜕中后期的境界。

　　而说话的修士，是个青年汉子，正是之前龙锦衣寻找时，盯了他一眼的那寒地朱厌一族的族人。

　　“当年的北圣域第三，听说他后来去了中央圣域，也进到最终的十强里，立下大功劳，这个家伙的身家，一定不菲，说不定还有什么二变丹之类的顶级货色。”

　　第二人开口。

　　同样是青年人，但样子更加丑陋，目光更加贪婪，说话之后，甚至忍不住舔了舔嘴角。

　　“此人当年，就十分强横，如今只怕已经有着硬捍祖窍初期的实力，我等三人，只怕不是他的对手……况且，族长他们离开前说了，不准我们乱惹事。”

　　第三人说道。

　　是个女子，神色之间，有些谨小慎微。

　　“怕什么！”

　　第二人不屑道：“这里是我们妖兽的地盘，他过来寻死，怎算我们惹事？我们三人打不过，那就多叫几个凡蜕期的兄弟姐妹便是，偏不信拿不下他！”

　　此言一出，那第一人点头同意。

　　这些寒地朱厌，在这里横行惯了，区区一个凡蜕后期修士，真的吓不住他们。

　　“二位哥哥或许还不知道，听说那冰风吼一族最近出了变故，也许就与此人有关。”

　　那女子再道，依旧谨慎。

　　二人闻言，却是哈哈一笑。

　　“冰风吼一族，算个什么东西，也配与我们寒地朱厌相提并论吗？”

　　第二人傲气说道。

　　那女子终于再说不出话来。

　　“六妹，去把人喊上，我们立刻出发，莫要再让他跑了。”

　　第二人再道。

　　那女子微叹了一声，终是无奈而去。

　　很快，一行七八人，就下了广寒雪山，全是凡蜕期的境界。

　　……

　　龙锦衣离去之后，就飞向远方，目光深邃冷峻，速度不快不慢，清晰的感觉到，不时有神识扫过自己。

　　他自己也是干过杀人抢劫的事情的，十分清楚那代表着什么意思。

　　“正愁弄不到万古寒冰玉，你们几个敢打上我的主意，休怪我借你们铺路搭桥！”

　　龙锦衣心中，冷冷道了一句，掉转方向，飞向深山荒野之中。

　　……

　　砰砰砰——

　　一个多时辰多，遥远的深山荒野之中，传来巨大的轰隆声响，过了好一会才停歇。

　　……

　　而再过了一个多时辰，龙锦衣就再次来到了广寒冰川。

　　“滚进去告诉你们族中的主事者，你们族中的八个家伙，觊觎上我，已经被我拿下了，想要回他们，就拿万古寒冰玉来换，没有也得给我变出来！”

　　龙锦衣冷酷霸道异常的道了一句。

　　说完之后，摸出一只血淋淋，毛呼呼的东西，扔在地上，那是一只样子极丑陋的大爪子。

　　老者看的震然，飞一般的拣了那爪子，冲向了山上。

　　……

　　只小半盏茶的时间之后，就有两个老者，飞掠而来，但也不过是凡蜕后期的境界。

　　“阁下好大的胆子，竟敢欺辱到我们寒地朱厌一族的身上！”

　　其中一个老者才来，就喝斥起来。

　　“看来阁下不想要回他们！”

　　龙锦衣瞥了他一眼，就冷冷道：“也罢，明天这个时候，我送第一颗头颅来，直到拿到我想要的东西，或者——把他们杀光为止。”

　　话音落下，转身就走。

　　“道友留步！”

　　另外一人，连忙大声喊道。

　　此人亦是老者模样，但气度就要稳重沉凝多了，一边喊道，还一边摁住了旁边暴怒的同伴。

　　龙锦衣定住脚步，却没有回头。

　　“道友，你要的万古寒冰玉，我们族中，的确有一块，但一直被族长随身带着，而族长也根本不在山上啊！”

　　那老者委屈般的大喊了起来。

　　龙锦衣听的愕了愕，没有这么衰吧？

　　“你可敢立下妖祖誓言吗？”

　　猛的一个转身，凝视着对方问道。

　　“自然敢立！”

　　那老者也是回答的干脆。

　　波折又生！


第1039章 北上

　　风雪世界里，三人对峙。

　　三人境界相当，但龙锦衣眉宇间的气息，却仿佛高高在上一般，压着对面二人。

　　……

　　“你们族长去哪了？”

　　龙锦衣再问道。

　　老者闻言，却是犹豫起来，显然不想告诉龙锦衣，沉默了一下，说道：“道友，我们族长去哪，并不重要。这块万古寒冰玉，不值什么钱，老夫做主，等族长回来之后，就立刻问他讨来，送给你如何？”

　　“他去哪了？”

　　龙锦衣没有丝毫松口，霸气再问，目光威凌。

　　“小子，你不要欺人太甚，真以为我们二人怕了你吗？”

　　前一老者，是个暴躁脾气，听的火气再起。

　　铮！

　　龙锦衣闻言，也不废话，不忘剑出鞘，就是一剑劈出。

　　不说动手就动手！

　　剑芒撕天而去，两个老家伙看的心神一颤，连忙躲闪了出去。

　　砰！

　　大地开裂，地动山摇。

　　……

　　“二位要打，我们便打过了再来聊！”

　　龙锦衣长剑指向那挑衅的老者，冷漠异常地说道。

　　他内心里深藏的桀骜性子，因为敖桀的反目，明显又一次被激发了出来。

　　二人看着他的强势样子，心中均是一阵头疼和郁闷。对于龙锦衣这个当年北圣凡蜕第三的修士，他们还是知道的，十分清楚，打起来真未必打的过。

　　二人交换了一记眼色。

　　那稳重老者道：“罢了，道友想知道，我告诉你就是，但告诉你后，请你定要放了我们族中的那几个小子。”

　　“说！”

　　龙锦衣冷冷一喝。

　　“族长去了北圣域了，具体哪里，我二人亦不知。”

　　老者说道。

　　还能是哪里，当然是追踪那把杀戮黑剑，混水摸鱼去了。

　　这个答案，龙锦衣一点都不奇怪，早就有所猜测，听过之后，一声不吭，飞向远方。

　　……

　　“道友，我们族中的那几个小辈——”

　　那老者见他拔身就走，连忙喊道。

　　“南边的一个山谷中，自己去找。”

　　风中传来龙锦衣冷冰冰的话语。

　　二人听的又是一阵阴沉，那脾气暴躁的老者，冷哼了一声，传音给另一老者道：“这混蛋自高自大，敢去找大哥他们，怎么死的都不知道。”

　　另一老者不语。

　　二人一起，朝南寻去。

　　……

　　不提二人，单说龙锦衣。

　　他向来是克制的住自己贪念的人，实在不想参与到那把杀戮黑剑的混水之中，但现在寒地朱厌的族长去了那里，他是去还是不去？

　　对于那件避世鹿精血项链，他始终没有太强的信心。

　　但贸然搅进那北圣域的那个杀戮磨盘里，也不是明智选择。

　　一路走来，一路思考，暂时也决定不下来。

　　而此刻的龙锦衣，尚未知道，因为那杀戮黑剑出世，又到处杀戮的缘故，北圣域的天地里，看不见的凶煞之意已经越来越重。

　　那凶煞之意，对其他人影响不大，对他的影响，却是最无形又深重的。

　　……

　　这一天，终于来到东圣域和北圣域交界处的一片山野之中。

　　天色已黑，龙锦衣也不再赶路，落在山中，寻了一处偏僻地方，开辟出临时洞府后，钻进去修炼起来。

　　……

　　噌！

　　月上中天时分，盘座修练中的龙锦衣，猛的睁开了双眼，他的两只眼睛里，再一次爆起凶杀暴戾和冷静克制的矛盾神采来。

　　“怎么回事？这一次的间隔，怎么会这么短，怎么会来这么快的？”

　　龙锦衣低吼着一般，自言自语了一句。

　　再一次感觉到自己的心神上，传来两个灵魂相争，要把他撕裂一般的感觉来。

　　想到自己新的宝物，心念一动。

　　无声无息间，血光起于脖子处。

　　那避世鹿精血项链的力量，被他催动，血色冰晶之中，散发出了极宁静清凉的气息来。

　　仿佛冰水临头一样，瞬间就令的龙锦衣心头的杀念，浇灭下去了极多。

　　在这一瞬之间，更有某种幻象，诞生在龙锦衣的脑海之中。

　　那是青翠的山林，那是广阔的茂野，那是宁静的清晨，在那丛林深处，翠绿树叶的背后，仿佛有一双双温和异常的眼睛，在盯着他看一般，给他力量，让他平静。

　　……

　　果然有效果！

　　龙锦衣也是暗暗松了一口气，祈祷着这项链，能帮助自己彻底压制住杀念，如此一来，连那万古寒冰玉，也不用找了。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　那冰冷的气息，似乎也开始变的炽热起来。

　　龙锦衣的灵台，渐渐燃烧起来，被压制下去的杀念，一点点的再次燃烧起来，疯狂起来，蔓延起来。

　　吼——

　　龙锦衣低喝了一声，疯狂催动避世鹿精血项链，但此宝的力量，早已经到了极限，那里还有什么好催的。

　　……

　　燃烧。

　　一团火，在心头熊熊燃烧！

　　那是渴望杀戮的欲念之火，是渴望撕碎其他生灵，毁灭这个世界的火。

　　那火，正在一点一点摧毁着龙锦衣的神智。

　　两行热泪，从龙锦衣的眼中落下，他知道，自己将又一次泯灭人性，彻底走向疯狂的杀戮之中。

　　……

　　吼——

　　再片刻之后，野兽般的咆哮终起。

　　龙锦衣终于暴起，如同上一次一样，一剑劈碎了石门和门上禁制，冲了出去。

　　……

　　再醒来的时候，已是清晨。

　　虽没有雨，天色却阴沉灰暗。

　　龙锦衣倒在一堆块状般的尸首之中，似乎均是妖兽，这一次，终于没再杀人。

　　身外血流成河，龙锦衣的身上，亦是一身红，血腥味道，浓烈到能把人冲昏过去，这一场杀，又不知道造下多少杀孽。

　　“呼——呼——”

　　微微喘息了两口气，龙锦衣坐起身子，只感觉到心神上前所未有的疲惫，目光无奈又悔恨。

　　那避世鹿精血项链，虽然帮上了一些忙，但显然还不够。

　　“那万古寒冰玉，是非搞到手不可了，不能再这么失控下去了，否则对手杀不死我，我昏迷之后，也随随便便，就能被路过的修士宰了。”

　　龙锦衣心中说道。

　　这两次，的确都是他走了运，没有被其他修士碰上。

　　下定决心之后，目光一扫，释放出一片火来，将那些尸首，烧了一个干干净净，才飞向远方里。

　　……

　　龙锦衣终于进到北圣域，加入进这场浩劫漩涡当中。

　　……

　　而此时的北圣域，已经乱成了一锅粥。

　　那把杀戮黑剑，时隐时现，每一次现身，都掀起了满天的腥风血雨，不只是杀人族修士，什么妖兽，什么凡人，什么昆类生灵，遇上什么杀什么，仿佛它存在的唯一使命，就是没完没了的杀下去一般。

　　灭城。

　　灭宗。

　　灭山。

　　就算是那些躲在自己宗门里的修士，也没有逃过这场劫难，但凡是那些守山大阵不够强的宗门，被那杀戮黑剑攻进去，就是一通杀戮。

　　伏尸遍地，血流成河。

　　北圣域上，无数修士，闻风丧胆。

　　……

　　但即便是这样，依然有大批的修士，赶来浑身摸鱼，北圣域，东圣域，西圣域，妖兽荒原……只要是得到消息，又自恃有几分手段的修士，均是一批批的赶来，要在这场浩劫中，捞一点机缘。

　　当然也有像顾惜今这样，借机来解决旧怨的。

　　总之，北圣域乱成了一锅粥。

　　……

　　北圣域中部，有山仙罗，绵延十数万里，广阔浩瀚。

　　其中灵山不少，最出名的，当属星遥山，是其中首屈一指的灵山，而占据此山的，则是乾天宗，北圣域排名前十的宗门之一。

　　这一天，宗主凌苍，站在宗内最高的峰顶上，俯视着下方，神色默然。

　　下方山谷，大片修士，飞来走动，却又没有发出多少声音来，显然古怪中透压抑。

　　一个月前，那把杀戮黑剑，破进了仙罗山脉中的另外一个宗门的守山大阵里，将那宗门屠了个大半，只有少半弟子，从传送阵逃走。

　　消息传来之后，乾天宗的修士，便再座不住了。

　　他们宗门，比那被屠的宗门，的确强不少，守山大阵的威力，或许也强一些，但真的挡的住那把剑吗？

　　若是挡不住怎么办？

　　这个险能冒吗？

　　门中大佬，在几番商量之后，终于决定，先把宗内弟子迁到东圣域去，这就是今天这番景况的由来。

　　人在，宗门在。

　　……

　　“大师兄，他们走后，我们也将再无后顾之忧，可以陪那把剑，好好玩一玩了。”

　　身边有人说道。

　　是个矮矮壮壮的中年汉子，一头钢针样的短发，一身虬结的肌肉里，仿佛蕴藏着要爆炸开来的力量一半。

　　只看那双野心勃勃的眼睛，就知道对那把杀戮黑剑，极有抢夺之心。

　　话音落下好几息，也不见凌苍接话。

　　“大师兄？”

　　那中年汉子古怪的看了他一眼，又唤了一声。

　　凌苍终于回过神来，叹息了一声，微微摇头，却又不说什么。

　　“大师兄，你莫不是怕了吧？我辈修士，机缘从来都是争来的，反正是无主之物，别人争的，我们当然也争的！”

　　那中年汉子桀骜说道。

　　“我不是怕。”

　　凌苍终于开口，目光高远的看向山下道：“我是在想这把剑的来历。”


第1040章 死剑部

　　乾天宗底蕴深厚，人才辈出，最近这几代修士里，最出名的便是乾天三仙。

　　老大便是“云中仙”凌苍，祖窍后期境界，已经能够施展天步通，一手门中独传的云中步，使的出神入化。

　　老二是“火中仙”刘汉，也就是凌苍旁边的这矮壮汉子，也是祖窍后期境界，火系神通霸道威猛。

　　老三是“水中仙”罗琼，境界只有祖窍中期，这一次，和其他几个长老一起，负责带着宗门弟子暂时去东圣域避劫。

　　……

　　凌苍此人，丰姿不俗，虽然是六十多岁的老者模样，但腰板笔直，长须飘飘，更兼相貌高古，精神矍铄，仿佛一棵度过了寒冬的柳树一样，身上生机极浓郁，此老也是个木修。

　　此人本来已经打算，前往中央圣域闯荡。

　　“大师兄此话何意，莫非你知道这把剑的来历？”

　　刘汉闻言，连忙问道。

　　凌苍大有深意的瞥了他一眼，笑道：“这把剑又不是在凶神恶煞之地孕育出来，怎么会这么喜欢杀人？既然如此，那么肯定是很早就诞生了，只是在大苍雪山里，躲了极长的一段时间，现在才再次问世。”

　　“大师兄，你便直接说它的来历吧。”

　　刘汉没好气道。

　　“急什么！”

　　凌苍白了一眼，说道：“师弟，门中典籍，你读过多少？”

　　刘汉闻言，顿时尴尬起来，讪讪道：“除了那些功法神通，其他的典籍，我哪有兴趣翻。”

　　凌苍闻言，又是一笑。

　　“门中的藏经阁内，有不少历代祖师记录下的奇闻趣事，不光是他们经历，也有一些，是他们听来的。其中一位祖师，就记载过关于一个人，一把剑的事情。”

　　“快说。”

　　刘汉急道。

　　凌苍道：“这位祖师说，极久极久以前，东圣域那边，出现了刀剑双皇，两位据说从中央圣域回归的人祖前辈，他们二人组建了刀剑势力，一时间，风光无两，更欲打算，来北圣域传下道法，开辟势力。”

　　“那个时候，北圣域上，还有几个远古人类遗族部落，其中一个，就叫做死剑部，这死剑部的人，后来和过来传道的剑皇弟子，产生了大冲突，被剑皇弟子灭了，从此北圣域再无死剑部，但那位剑皇弟子，也再没有敢踏足北圣域一步，据说更是伤的极重。”

　　“令他受伤的，就是那把剑？”

　　听到这里，刘汉马上问道。

　　“我也不知道。”

　　凌苍摇头问道：“传言死剑部当年，有一把神兵，那位剑皇弟子，就是觊觎上了这把神兵，才灭了死剑部的。死剑部被灭，那剑皇弟子退走之后，那把剑也再没有传出过消息。”

　　刘汉微微点头。

　　凌苍接着道：“那位祖师记载的很简略，连刀剑双皇来没来都没提到，我猜多半是那剑皇弟子起了独吞之心，没有告诉剑皇，私自下手的。”

　　刘汉再次点头。

　　“我最近翻遍了门中典籍，除了这一段，再没有其他关于什么厉害宝剑的记载了。”

　　凌苍最后道了一句。

　　刘汉挑了挑眉头，大大咧咧道：“那些陈年旧事，不管也罢，总之，这趟热闹，我是凑定了。”

　　凌苍道：“不可大意，定要小心。”

　　刘汉点了点头。

　　“此剑既然再次出世，我看他多半也是在寻找新主人的……若真是那把剑，当年死剑部族残存的血脉后人，或许才是它一直在找的新主人。”

　　凌苍抬头，看向天边方向里，幽幽再道了一句。

　　……

　　“回去，回去！”

　　二人正在闲聊间，就听鸡飞狗跳般的嘈杂之声，陡然从山门处的方向传来。

　　“都进去，那把剑杀来了！”

　　有人怒声吼道。

　　凌苍，刘汉二人，听的目光一震，连忙掠了出去。

　　刘汉脚下，火云陡现，但只是普通的身法神通，而凌苍却是诡异的凭空消失，施展出了天步通来。

　　一闪而去。

　　再次出现的时候，已经到了山门出口处。

　　……

　　哗哗啦啦——

　　大片大片之前出了宗门的弟子，仿佛潮水一般，朝宗门里跑了回来，个个神色仓皇。

　　“宗主，那把魔剑就在门口，它杀来了！”

　　有人仿佛见到救星一样，大声喊道。

　　凌苍平素性子稳重严肃，见不得别人没出息的样子，双目眯了眯，大手朝前抓去，逮住一个个修士之后，就是朝后扔了出去，清出一条道。

　　唰——

　　再几息之后，爆闪了一下，就出了山门。

　　才一出去，就感觉到了一股异常强横的凶杀气息，扑面而来。

　　只见天空方向里，一把乌黑阔剑，正追着一个女修士，逃向天边里，那女修士，正是“水中仙”罗琼。

　　此女显然是在以自己为诱饵，要把那把剑引走，也算是有情有义了。

　　而罗琼现在的形势，已经岌岌可危，若非是此女幻化出了数尊一模一样的身影来，保管已经被杀了。

　　“师妹莫慌，我来助你！”

　　凌苍大喝了一声，再次施展出天步通来。

　　唰！

　　身影消失。

　　……

　　“师兄，我为你创造一个机会，你来取剑！”

　　那罗琼也是大声喝道。

　　天空之中，光影爆闪。

　　罗琼话音落下，玉手朝后一卷，顿时有朦胧水汽，飞腾而去，攻向了那杀戮黑剑。

　　这朦胧水汽中，蕴藏着沼泽一般，层层化解对手力量，减缓速度的玄妙力量，是罗琼最拿手的神通之一。

　　而她这一出手，那杀戮黑剑，当然也就知道，哪一个才是她的本尊之身了，呼的一个转向，杀了过来，冲进了朦胧水汽中。

　　嗖——

　　破空之声，依旧如鬼，锐利刺耳，那剑的速度，根本没有一点点的减缓。

　　“师妹快走，你的这门手段挡不住它！”

　　凌苍看的急喝。

　　……

　　罗琼此刻，也是知道自己高估自己了，目光震骇，连忙转身逃去，同时再次施展出了分身之后。

　　那杀戮黑剑，发出一声郁闷的嗡鸣来，当然只能挑一个追来。

　　罗琼也是倒霉，这一次，被它盯上的，竟然就是真身！

　　杀戮黑剑，越追越近！

　　百丈。

　　五十丈。

　　三十丈。

　　“师兄救我！”

　　罗琼急的大喊。

　　唰！

　　话音才落下，凌苍已经出现在了半道，隔空一掌拍去。

　　砰！

　　一声爆响，那杀戮黑剑一个不察，被凌苍重重一击拍飞了出去。

　　凌苍目若闪电，暗暗判断着杀戮黑剑飞出去的路线和速度，再下一刻，又一次的施展出了天步通来。

　　唰！

　　再一次出现的时候，正好在那杀戮黑剑身后半丈之处。

　　凌苍探手一抓，一把就抓住了那杀戮黑剑的剑柄！

　　又是一个抓住了此剑的修士，他能够收服吗？

　　……

　　“大师兄，干的好！”

　　刘汉也是终于赶来，远远大声叫好。

　　罗琼亦是松了一口气，转身看来。

　　但凌苍却是没有一点放松，感觉到那杀戮黑剑，仿佛狂龙一样，在他手里，剧烈扭动着，要挣脱开去，更爆闪出乌芒，刺着他的掌心，刺的他的掌心，鲜血淋漓起来。

　　凌苍此人，性子虽然高古雅量，但重宝在手，当然也会想要据为己有，死命握着的同时，也和之前的紫天阳一样，飞快的拍注起了自己的元神印记来。

　　……

　　“凌道兄，恭喜你，得此重宝！”

　　还在收服中，就听阴不阴，阳不阳的声音，响起了耳朵之中。

　　凌苍听的心神一震，神识扫去，就在四面八方里，起码有数十个修士，此刻正朝着自己的方向里，飞闪而起来。

　　其中九成多，均是祖窍修士，个个目光，如狼似虎。这些家伙，都是早到的，还有不知道多少，没有赶来。

　　这把杀戮黑剑，哪有那么好拿。

　　“大师兄，快进宗！”

　　刘汉二人也察觉到了，连忙喊道。

　　……

　　唰！

　　话音还没有落下，一个男不男女不女，俊美到异常的祖窍后期修士，已经凭空出现在了乾天宗的山门处。

　　“既然出来了，就别进去了。”

　　这人妖一般的修士，翘着兰花指说道。

　　同一时间，凌苍的身边，空间波澜，也是涌动起来，那分明是有人施展天步通靠近的前兆。

　　凌苍的反应，比起一般修士来，敏锐的多，刚捕捉到这前兆，就爆闪了出去。

　　果然！

　　下一刻已经有一个矮胖如酒葫芦般的老者，出现在他刚才位置的后面，一掌拍来。

　　这一掌，自然是落空了！

　　……

　　唰唰——

　　天空里，一道道修士身影，开始爆闪起来，个个施展的均是天步通，围杀向了凌苍。

　　轰轰轰——

　　天空里，炸开了花，乱成了一团。

　　凌苍满脑门的郁闷！

　　一边要镇压那杀戮黑剑，一边又要躲闪其他人的攻击，偏偏身后就是宗门，若是他敢带着剑跑了，保管这些家伙，会把他的宗门屠了！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　这个素来沉稳有智的修士，也是心中大急。

　　……

　　嗡嗡——

　　那杀戮黑剑，在凌苍手里，颤抖着，嗡鸣着，剧烈挣扎着。

　　凌苍看了它一眼，目光陡然一狠起来。

　　“就算我收服不了你，我也有办法对付你，我早就为你准备了杀招，为北圣域苍生，彻底解决了你这个祸害！”

　　凌苍厉声喝道。

　　他到底要做什么？


第1041章 人算不如天算

　　围观和围追的所有修士们，此刻均已经听到了凌苍的话，心中一阵疑惑，不知他要做什么。

　　下一刻，凌苍就给出他们答案！

　　……

　　砰！

　　天空里，爆响传来！

　　凌苍重重一拳，将虚空轰碎，轰出了一个大窟窿来，空间之气，从里卷袭而来。

　　看到他的举动，众人瞬间明白。

　　“给我滚进去！”

　　凌苍怒喝了一声，奋起手臂，将那杀戮黑剑，朝着空间裂缝，狠狠扔了进去。

　　这就是它的回答，将这祸害苍生的凶兵，扔进空间裂缝里，从此令它迷失在其中，直到被无穷无尽的空间之气，碾成虚无。

　　“住手！”

　　其他修士，大喊起来。

　　有人速度更快，唰的一声，就来到凌苍的侧面方向里，重重一击拍出。

　　砰！

　　凌苍惨哼了一声，被拍飞了出去，嘴角逸血。

　　出手之人，正是刚才第一个出手的矮胖如酒葫芦般的老者，此老也是东圣域有名有姓的一个高手，名叫金山道人。

　　轰飞了凌苍之后，此老探出手去，进到那尚未合拢的空间裂缝里，释放出法力狂风，吸了起来。

　　那杀戮黑剑，本就强横无比，能顶的住空间之气的卷袭，再经金山道人一吸，立刻朝外飞来。

　　这一飞，直冲金山道人的头颅。

　　……

　　金山道人也是个奸诈鬼，似乎早预料到一般，连忙闪向旁边。

　　嗤啦——

　　那杀戮黑剑，几乎是贴着他的面庞掠过，拉出一道血口子出来。

　　啪！

　　老家伙眼疾手快，反手再一抓，一把便抓住了剑把，杀戮黑剑又换手，来到了金山道人的手里。

　　呼——

　　呼啸声起，金山道人得手之后，一声不吭，就施展出天步通，逃向远方去。

　　……

　　这一切，只发生在几息之间，连那被轰飞出去的凌苍，都才刚刚定住身躯，根本来不及阻止。

　　“金山老鬼，把剑留下！”

　　暴喝声起。

　　有人追着金山道人而去。

　　哗哗啦啦——

　　一片追击之声，呼啸而去。

　　……

　　乾天宗的山门前，刚才还是高手云集，转眼之间，就跑了一个精光。

　　凌苍定住身躯之后，看着金山道人逃去的方向，也是一脸的无奈，若不能收服此剑，他是真的想把此剑毁于空间裂缝中的，但人算不如天算，还是失败了，这场腥风血雨，还要继续。

　　“大师兄，你伤的怎样？”

　　罗琼飞过来问道。

　　刘汉在恶狠狠的骂了几句之后，也飞了过来。

　　“死不了。”

　　凌苍硬气的道了一句，就道：“师妹，仍按照原来的计划，把他们带在东圣域去躲过这场劫。”

　　罗琼应是而去。

　　那刘汉却是目光极复杂的看了凌苍一眼，嘴巴张了张，但又什么也没说。

　　凌苍哪里不明白他的心思，叹息了一声，说道：“师弟想去，便去吧，我等师妹和他们离开了，也会赶过去的。”

　　“大师兄，你仍打算把那剑，扔进空间裂缝里吗？”

　　刘汉问道。

　　“没错！”

　　凌苍点头道：“此剑煞气太重，一般修士，根本收伏不了，若是拖下去，不知道要造下多少杀孽，还是早些解决了好。”

　　言语之间，悲天悯人。

　　刘汉闻言，苦笑着摇了摇头，如今的修真界里，只怕是真没几个修士，做的出这样的事情来了。

　　没有争辩，拱手而去。

　　……

　　那一边，逃去的金山道人，已经被人死死缠上。

　　会天步通的，可不只他一个。

　　来自东圣域，西圣域，北圣域，还有妖兽荒原的高手对他紧追不舍，轰的这老家伙，也是身躯连震，吐血连连。

　　更要命的是，手里的杀戮黑剑，也在疯狂反抗着。

　　不过如今的局面，在这老家伙心里，多少是有些准备的，也做了一些应对。

　　唰唰——

　　金山道人一边逃去，一边开始掏起符录起来！

　　啪啪——

　　一张张金光讪讪的符录，贴在那剑身上，符录中传来镇压封印般的力量，传进了那剑身，攻向其中的宝灵。

　　唰！

　　前方陡然破空声起，一个修士，凭空出现，就是一剑击来，万千金芒乱射。

　　砰！

　　金山道人一个分神，就是中招。

　　他这一中招，手里也是一松，那杀戮黑剑，立刻是挣脱了的他的手，剑身旋转。

　　铮铮——

　　打在金石上的声音传来，金山道人的头颅，竟然没有离脖而去？

　　原来这老家伙，也在提防着意外，在剑脱手的一瞬间，已经施展出了防御神通来，身上金芒爆闪，一层流光溢彩的金色光芒，覆盖在了他的周身。

　　唰——

　　一剑之后，金山道人就是身影凭空消失，没有再给对方攻自己第二剑的机会。

　　……

　　而到了这里，他也失去了对杀戮黑剑的控制，此剑再次恢复自由！

　　“老子不要了，给你们就是！”

　　金山道人大喝了一声，退出了战圈之外。

　　此时此刻，离那杀戮黑剑最近的，就是那位刚才攻击金山道人的剑修。

　　此人是个一身白袍，身披金甲的青年男子，生的极高大伟岸，俊美非凡，手持一把中品先天灵宝品阶的长剑，身家也是不俗。

　　境界虽然只有祖窍中期，但身份却十分尊贵。

　　此人名叫庄道渊，不要看只有祖窍中期的境界，却是那“拔剑公子”所在宗门——太白剑宗的宗主，实力十分强劲，是那一辈里，西圣域最天才横逸的修士之一。

　　什么天步通，道心二变，全都已经修到，只等冲击到祖窍后期境界，就将前往中央圣域。

　　庄道渊击的金山道人杀戮黑剑脱手，自己却没有急着抢，反而施展天步通，逃遁而去。

　　那杀戮黑剑，自然是朝着其他人的方向里，杀了过去。

　　……

　　“此人也是个狡诈鬼！”

　　众人看着庄道渊的动静，顿时明了他的计划，全在心中骂道。

　　也学他一般，散了出去。

　　一时间，竟没有人再上来争抢，全学起了庄道渊，打算让那杀戮黑剑，把其他修士杀的差不多了，再来渔翁得利。

　　……

　　黑色的闪电纵横！

　　杀戮黑剑今天，吃了数个亏，剑灵火气极大，逮上一个修士之后，就是狂追不止。

　　这修士若是懂天步通，自然是从容逃去。

　　若是不懂，又没有其他人来救他，那么——死期到了。

　　很快，便有修士，开始陨落！

　　天空之中，又开始乱了起来。

　　但只要有眼睛的修士，都能察觉到，一切还在那些厉害修士的可接受的范围里，他们还在等待着一个机会。

　　……

　　道道身影，从远方赶来。

　　这其中，就包括东圣域来的修士，包括红尘剑宫的修士。

　　……

　　某一座小山顶上，六人屹立。

　　红尘剑宫这一次来的修士，共有六个，全是祖窍境界的，境界最高的，是祖窍后期的宗主“大地游仙”藏青山。

　　六人之中，也包括了“风震剑子”独孤残红。

　　而同样已经进阶祖窍初期的“元辰剑子”余朝夕没有来，一来此女性子淡泊，无意争斗和夺取这把凶兵，二来总须留下一个天才作为宗门的根基，免的出现意外。

　　“除非是已经感悟了天步通的修士，否则都没有资格，参与进这场争夺里。”

　　看着远方的乱相，藏青山幽幽说道。

　　此人也是生的一副好卖相，中年人的样子，身姿挺拔，轮廓方正，仪容英伟，气度恢弘，目光明亮清澈，予人饱涵深情般的感觉。

　　“宗主，我等几人，或许抢不到那剑，但若是你抢到了，我们几人，为你争取一下收服它的时间，仍是有可能的。”

　　有人笑着说道。

　　藏青山微微摇头，显然不这么认为。

　　独孤残红在几人最后面，一如既往的俊美邪气，眉宇之间，更是有股子掩饰不住的傲气，实力该是又有精进。

　　此人亦在神识看着远方的打斗，眼底的神色极复杂，心中的矛盾和郁闷，绝不比之前的拔剑公子少到哪里！

　　……

　　他太喜欢这把剑了！

　　这把杀戮之兵，简直天生就是最适合他的毁灭之道的神兵，他甚至有一种莫名而来的感觉——自己就是这把剑的真正主人。

　　但问题是——怎么抢？

　　凭他一个祖窍初期的修士，怎么去抢？

　　就算抢到了，恐怕也会被身边这几个门中大佬盯上，尤其是藏青山，不要看此人貌似深情宏阔，但内心里的阴险，独孤残红一清二楚。

　　怎么办？

　　怎么抢？

　　独孤残红脑子飞转，要转出油来。

　　……

　　而在那打斗之处里，那把狡诈的杀戮黑剑，在杀了好一会之后，似乎也察觉到了人族的险恶用心，一个钻地，朝地下深处而去。

　　这是这把杀戮黑剑用的最多的隐匿伎俩了，进了地下之后，似乎能引动某种力量，隔绝其他修士的神识探察，从而令它自己逃之夭夭。

　　唰唰——

　　一个个修士见状，直钻地下，继续追去。

　　为了得到这件宝贝，他们有的是时间，慢慢和这把剑玩！

　　……

　　“我也去看看，你们自便吧。”

　　藏青山淡淡道了一句，终于掠出。

　　其他几人，在面面相觑了一眼之后，亦掠了出去。

　　“宗主和几位长老好运，我实力低微，便不去了。”

　　独孤残红朝几人传音，终于下定决心来。

　　第一件事情，便是先和藏青山他们分开，自己独自去寻剑！


第1042章 二人联手

　　一干大佬们，追着杀戮黑剑，进了地下世界里。

　　但那天空里的撕杀，却没有平息，那些死去修士的储物空间，成了余下修士争夺的下一个目标。

　　这就是混水摸鱼！这才是大部分修士，来的原因！

　　那一片天空里，光影爆闪，撕杀反而越发激烈起来。

　　……

　　小山顶上，独孤残红傲然屹立。

　　看向那片天空里的目光，充满了鄙夷之意。

　　“为了这些小利打来打去，永远也只是一群废物。”

　　冷冷道了一声，破空而去。

　　无论此人性子有多邪，总是个极有大志向的修士。

　　……

　　离开之后，独孤残红一边飞去，一边取出一张玉简，翻看了起来。

　　就算是一把剑，开了灵智之后，做一件事情，必定也是有原因的，哪怕是大开杀戒。

　　独孤残红坚信这一点，因为他自己，就是这样一个人。

　　而这把杀戮黑剑，到底要做什么，就是独孤残红始终在琢磨的一件事情，来到北圣域之后，他就悄悄打听消息，把杀戮黑剑屠戮过的地方和路线，一一记了下来，期望从中发现一点线索。

　　“这把剑的行踪，看起来神出鬼没，但只要它去过一次的地方，就绝不会再去第二次……仿佛，在找什么东西一样。”

　　独孤残红心中喃喃。

　　“虽然他也杀了不少凡人，但那些凡人所在的地方——全是灵气浓郁的城池……城外的那些凡人村庄，并未听说屠杀过哪个……它专挑灵气浓郁的地方去，它在找一处灵山宝地吗？”

　　收了玉简，心思接着转。

　　“如果是这样，这处灵山宝地，多半关系到它的来历和过往……可恶，若我知道它的来历和过往，定能找到更多的蛛丝马迹！”

　　想到这里，独孤残红心中大骂了一句。

　　好片刻之后，才冷静下来，接着思索。

　　“如果它的目的，真的是为了寻找某个灵山宝地，那么——它下一次出现的地方，定然无外呼附近那几个没去过的灵山宝地！”

　　想到最后，独孤残红眼中亮了几分起来，默然掉转方向。

　　……

　　独孤残红在找剑，有人却在找他。

　　顾惜今来到北圣域之后，便打听起那杀戮黑剑的行踪来，笃定剑在哪里，独孤残红就会跟到哪里。

　　因为来的晚一些的缘故，尚未找到独孤残红。

　　……

　　一路过来，尽是混水摸鱼的修士，和逃向南边的修士，至于那些数量庞大的凡人，肯定是没有人在乎的。

　　对于修士来说，逃起来快的很。

　　但以凡人的速度，这一辈子也到不了东圣域去。

　　对于这些凡人，顾惜今心中，虽多少有些怜悯，却也无可奈何，只希望早点有人，收服了那把剑。

　　一边打听，一边掉转着方向，离仙罗山脉，已经越来越近。

　　……

　　这一天，又到一城池。

　　这城池，已经被打的烂了大半，到处都是残垣断壁，尤其是中央的修真坊市区，几成废墟。

　　如今，已经一个修士都看不到了，全逃光了。

　　而四面的凡人区，因为修士的打斗，大地开裂，房屋倒塌，也是惨不忍睹，但凡人还有一些。

　　他们能往哪逃呢？

　　毕竟这里收拾一下，还是家！

　　顾惜今过来的时候，正值一天中的清晨时分，本该是一天中最有希望的时刻，但那凡人区里，却是传来大片大片的刀剑之声，砍杀之声。

　　举目看去！

　　原来是一伙提刀带剑的凡人，正在凡人区里杀戮着，抢掠着。

　　……

　　在着浩劫当头的日子里，不光修士们混水摸鱼，连凡人也趁机打家劫舍起来，还是对刚刚被毁了家园的凡人。

　　那大半是废墟里凡人区里，战火熊熊，哭声四起。

　　……

　　顾惜今不是什么慈悲性子，但却见不得这些家伙这么以强凌弱，对于他来说，出手帮忙一下，只是举手之劳。

　　目中精芒微闪了一下之后，从高空里缓缓落下，身上亦有璀璨的光芒亮起，威压笼罩而来。

　　……

　　“天怎么会这么亮？”

　　“好重！”

　　地面上的一干凡人，很快就发现了异常，那些土匪般的凡人，更是感觉自到自己的肩膀上，仿佛压上了一座山一样，沉重异常。

　　砰砰砰——

　　一片跪倒之声，很快响起，刀剑落地。

　　众人抬头看去，只见天空里，仿佛落下了一轮太阳一样，金光闪闪的朝下落下，仔细看去，哪里是什么太阳，分明是一个人，只是太过耀眼，看不清楚长相。

　　“拜见仙师！”

　　“求仙师救我们一命！”

　　那些弱小的凡人们，连忙哀求起来，声泪俱下，原本以为早就被庇护他们的仙师抛弃了，没想到峰回路转。

　　“你们这些混蛋，仗着一把力气，便欺凌弱小，还不给我滚出城去。”

　　顾惜今怒喝道。

　　那些土匪般的家伙闻言，惊喜交加，没想到这一次竟能拣回一条命，连忙磕了两个头之后，连忙带爬而去。

　　很快，就出了城。

　　身后却是一片金光，飘射而来。

　　噗噗——

　　洞穿之声飞起。

　　一干土匪们，连惨叫之声都没有发出来，就被洞穿了头颅，倒地而亡。

　　顾惜今岂是手软之人，只是担心吓坏了那些弱小凡人而已。

　　……

　　“多谢仙师。”

　　城中又是一片拜谢之声。

　　顾惜今微微点头，就欲离开，他真是不打算在这里多留，若是换作平常，说不定还留下来传一传他的争学。

　　“你今天倒是有闲情逸致！”

　　身影才动，就听一道熟悉的冷而雄浑的男子声音，传进了耳朵里。

　　顾惜今听的笑了笑，神识扫了扫，便掠了出去。

　　很快，与来人在云中相遇。

　　……

　　一身黑甲，披风飘飘，不用多说，正是龙锦衣。

　　“那把剑不是现在的你能争的，不要把命送了！”

　　顾惜今瞥了一眼龙锦衣，就淡淡说道。

　　二人向来不怎么对付，但实际上，只是天生的傲骨作祟，而非真的有什么深仇大恨。

　　“这也是我要对你说的话。”

　　龙锦衣冷冷回道。

　　顾惜今闻言，摇头一笑，传音给龙锦衣道：“你这个时候，该是在冲击祖窍初期境界才对，是否有特别事情，我不相信你会贪婪到参与进这场争夺里来。若是正当，我们两个恐怕要再次联手一把了。”

　　龙锦衣闻言，默然了一下，回道：“你先说你的来意，你也应该在冲击祖窍初期境界的。”

　　顾惜今想了想，就将自己寻找独孤残红，为卓苍生报仇的事情道来。

　　龙锦衣听完，则是把自己寻找寒地朱厌一族的族长，寻找万古寒冰玉的事情道来。

　　“你要万古寒冰玉干什么？”

　　顾惜今听的马上就问。

　　龙锦衣听的又是犹豫了一下，终究是将自己身上的古怪道来，最后道：“今天遇见你，正是时候，我这怪症，发作的越来越频繁了，在得到万古寒冰玉之前，我要你在我旁边看着一点，若我入魔，立刻把我制住！”

　　这才是龙锦衣说出自己异常的真正理由。

　　他从来不是一个在外人面前，显露自己软弱的人，尤其这个人还是他的老对手顾惜今。

　　“怎么会这样？”

　　顾惜今听完，皱眉问道。

　　“我怎么知道！”

　　龙锦衣道：“那镜相之子，肯定还有我们不知道的古怪。”

　　顾惜今微微点头，又白了他一眼道：“你现在也跟方骏眉一样，乱七八糟的破事缠身了。”

　　龙锦衣无言以对。

　　但除非是做个真正的冷酷无情，没有担当之徒，谁不是早晚破事缠身？

　　……

　　“那把剑最近屠戮的地方，是在哪里，你有无什么新消息？”

　　顾惜今转回正题。

　　“它在乾天宗的山门外，大闹了一场，又在附近杀了不少修士，然后便钻进了地下，不知道去哪里了，这是我十天前得到的消息。”

　　龙锦衣说道。

　　顾惜今点头道：“我得到的消息也差不多。”

　　一阵沉默。

　　想了想，顾惜今道：“我们二人，如今都是凡蜕后期境界，身法神通，也不比那些祖窍期的家伙快到哪里，追着那剑的消息跑，始终是落在后手。”

　　“我也是这么想的。”

　　龙锦衣点头同意。

　　顾惜今问道：“可想到解决办法？”

　　龙锦衣闻言，目光复杂起来，说道：“想到一个，但关键的那个人，我还没找到。”

　　“说！”

　　顾惜今眼中亮了亮。

　　“你记不记得，当年我们几人，围剿唐杞的时候，那个神棍，追踪唐杞杀了那么多凡人积累的浓烈煞气，找到了他？”

　　龙锦衣淡淡说道，神色更加复杂了几分，说的人，显然是高德。

　　“……那个家伙……很厉害……但我不相信他。”

　　顾惜今沉吟了片刻说道。

　　“跟他做一场交易而已，无所谓信与不信。”

　　龙锦衣倒是看的很开。

　　顾惜今凝视了他一眼，说道：“骏眉有没有跟你说过什么？”

　　“你也知道了吗？”

　　龙锦衣目光微闪了一下，点头道：“他告诉我了，若是你害怕，就早点离我远一点。”

　　顾惜今听的一笑，双手一背，干干脆脆道：“走吧，一边追踪那把剑，一边找那个神棍，以他的投机性子，也许会来趟这趟混水。”


第1043章 师徒重逢

　　义无反顾！

　　顾惜今和龙锦衣一起上路。

　　这一趟，最多数年时间，这短短数年时间，显然不至于对顾惜今的命数，有什么致命影响。

　　而即便有，只怕以顾惜今的性格，也是不会在乎的，只会当成是一项新挑战。

　　……

　　二人上路之后，无有头绪，就朝着附近的城池，坊市，寻了过去，打探消息。

　　只两个多月后，就在一处名为莫阑山的山中修真坊市里，得到了更新的消息，那杀戮黑剑，在半个月前，曾去过一处叫天城湖的散修聚集之地。在那里大杀了一场，又再次入地遁走了。

　　二人不免失望，又赶去天城湖，脚步基本未停。

　　而事实上，二人并不知道，独孤残红就在他们前脚离开不久，这位赌博式的寻找杀戮黑剑的修士，断定杀戮黑剑的目标是附近的灵山宝地，却不知道具体是哪一个，他只能一个个撞。

　　莫阑山就是他撞的其中一个地方。

　　谁知道没有撞中，那杀戮黑剑去了天城湖。

　　……

　　这天城湖，之前也是北圣域的一处风景独特之地，湖水清澈无波，白云倒印水中，城在湖上，如在云中一般，吸引了不少修士流连此地。

　　二人到来的时候，这天城湖已经毁了大半，湖水也是一片浑浊，不知道多少残垣断壁落进了湖里，到处都是废墟景象。

　　二人过来后，又是打听消息，却再没有最近消息，不免大失所望。

　　而独孤残红自然不在这里，他已经撞向了下一个灵山宝地。

　　……

　　龙锦衣二人驾御着赶路法宝，继续上路。

　　一转眼，又是两个月过去。

　　这一天，远方的山岭中，传来了爆炸之声，声音有些小，离的似乎有些远。二人没有太在意。

　　这一路过来，二人不知道碰上多少打斗了，北圣域现在，是乱成了一锅粥。

　　龙锦衣随意扫了扫！

　　下一刻，就瞳孔猛睁了一下，微一沉吟，就唰的一声，破空而去，把旁边的顾惜今给吓了一跳，连忙朝着他飞去的方向里看去。

　　只见两个祖窍初期的修士，正在追杀一个凡蜕后期的修士。

　　那修士，是个高瘦老者，一身灰衣，细眉长目，目光深邃阴冷，一副枭雄之相。

　　“这个老家伙是——”

　　顾惜今看的愕然，瞳孔睁了睁，已经认出了这老者的身份，但他实在想不出，龙锦衣为什么要去救这个老家伙，他应该恨不得杀了他才对。

　　目光微闪了一下，顾惜今收了船，也掠了出去。

　　他的面色，却不怎么好看。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　那山岭的上空，被追杀的黑衣老者，察觉到龙锦衣朝着他的方向飞来，陡然大笑起来，笑声如夜枭，尖锐刺耳，得意洋洋。

　　“救我命的人来了，你们两个混蛋，还不有多远滚多远！”

　　黑衣老者一边逃，一边大笑道。

　　追在此老后面的，是两个祖窍初期的修士，同样也是老者模样，一个肌肤蜡黄，仿佛病鬼，样子也极丑陋。

　　另外一个壮如大象，一头乱发，身披铠甲，最显眼处，是鼻子长的有些怪异，仿佛某些人形妖兽一样。

　　二人均是北圣域修真界，颇有几分名气的祖窍修士，前一个外号病道人，后一个外号象将军，向来狼狈为奸惯了，都不是好惹的人物。

　　二人听到那黑衣老者的话，神识一扫，也发现了龙锦衣，还有后面的顾惜今，几眼之后，就认出了他们的身份。

　　“哈哈哈，妙，妙，妙极了！”

　　病道人怪笑着说道。

　　“一个当年的北圣第三，一个当年的东圣第三。你们两个小子，不去修练，竟敢到处乱跑，既然如此，你们的身家，我们就不客气的收下了！”

　　象将军更是双目放光。

　　……

　　那一边，龙锦衣和顾惜今闻言，却是面无表情。

　　在四十强之战，和远古万花洞天里的时候，祖窍期的怪物，不知道杀了多少了，这种货色岂会看在眼里？

　　几人距离，越来越近！

　　龙锦衣速度飞快，右臂上，再一次钻石覆盖，仿佛成了一只钻石手臂一般，散发出璀璨光芒来。

　　唰！

　　龙锦衣和那黑衣老者，错身而过。

　　“好徒儿，这两个家伙，就交给你了！”

　　那黑衣老者传音于他，称呼竟是好徒儿？

　　……

　　龙锦衣听的面无表情，朝着前方追的更近一些的病道人，就是一拳轰了出去。

　　“小子，可别瞧不起人！”

　　病道人嘿笑着道了一句，隔空一掌拍来，这一掌出，虚空都扭曲起来，也是不简单。

　　轰！

　　爆炸声起后，却是病道人仿佛炮弹一样，朝后飞了出去，什么掌影，是瞬间碎去。

　　老家伙蜡黄面皮苍白如纸起来，那整条右臂，已经喀嚓断裂掉。

　　一拳之威，强横如斯！

　　人祖修士赐下的赏赐，岂是易与。

　　“小子，力气不错，来与我斗一斗！”

　　象将军喝道，身上道心气息滚涌，身躯都开始诡异的膨胀起来，肉身里仿佛有着摧山断岳一般的恐怖力量。

　　嗤啦——

　　“啊——”

　　这象将军还没有出手，就听撕裂之声和惨叫之声，一起响起。

　　转头看去，只见刚才飞出去的病道人，已经被人闪电击杀，一分为二，血雾飞洒。

　　击杀他的，是一尊手提长剑的人形光影，那人形光影的附近，还有一个尚未合拢的空间裂缝。

　　象将军看的心神大震。

　　快！

　　太快了！

　　怎么可能这么快？

　　病道人好歹也是祖窍初期的修士，怎么可能就这么被人杀了，到底是谁杀的？这到底是什么手段？

　　……

　　正在震骇间，排山倒海一般的气息，亦朝着他压了过来。

　　龙锦衣已经杀来！

　　象将军一震醒来，已经被吓破了胆，哪里还敢停留，猛的一个转身，就朝着身后方向里逃去。

　　龙锦衣见他逃去，也不再追，停住了身影。

　　喀嚓！

　　象将军才逃出百多丈远，就见前方十几丈外的虚空，诡异的破了开来，里面有璀璨的光射光。

　　“这又是什么东西？”

　　象将军看的莫名其妙。

　　砰！

　　下一刻，就是爆炸声起！

　　那空间裂缝，陡然从里被人轰破了一般，炸出一道人形光影来，朝着冲来的象将军，就是一剑刺出，刺向了头颅。

　　噗！

　　又是满天的血雾飞洒。

　　……

　　快！

　　太快了！

　　从象将军见到那个空间裂缝，只不过一个刹那的时间之后，他就被击杀，仿佛自动送上门去一般，连转向逃去的反应，都做不出来。

　　这一手，当然是顾惜今的——于亿万里外君临处！

　　两个祖窍修士，在猝不及防之下，以一个不可想象的速度，被顾惜今轻松斩杀！

　　……

　　被吓呆了的，还有那黑衣老者。

　　老家伙一直以神识看着后面的动静，此时此刻，眼睛都吓直了，心神颤抖着。

　　而他的目光，看着前方，前方的修士，是顾惜今，他亲眼见到，顾惜今出剑。

　　“……好手段。”

　　黑衣老者凝视着顾惜今，终于开口。

　　顾惜今双手提剑，金袍鼓荡，同样在凝视着这黑衣老者，冷冷说道：“如果龙锦衣不给我一个救你的理由，这门手段，马上就会用在你身上！”

　　黑衣老者闻言，哈哈一笑。

　　在一瞬之间，就恢复了正常，眉眼之间，再次露出枭雄之色来，笑道：“许多年不见，当年的小毛头，已经敢对我出剑了。”

　　“任墨，你的时代早就过去了，别说大话了！”

　　顾惜今冷冷再道，与他错身而过。

　　这黑衣老者，正是曾经的绝地剑宫老宫主任墨，也就是把龙锦衣拐出了桃源剑派，逼的拜他为师的那个老邪物，没想到今天在这里重逢。

　　顾惜今对他是这样的态度，也就丝毫不奇怪了。

　　……

　　任墨闻言，面色微沉。

　　顾惜今已经到前面，去撕开病道人和象将军的储物空间，取起里面的东西来。

　　心里却想着，任墨既然活着又碰上了，自己那位师傅天河道人，又在哪里，是死是活？

　　至于龙锦衣，则是朝任墨走来。

　　师徒二人，四目相视，神色格外复杂。

　　……

　　“今天救你，算是还了你对我的恩情，谢谢你把我拐出了桃源剑派。”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　那一边的顾惜今听的莫名其妙起来。

　　“哈哈——”

　　任墨怪笑了一下，说道：“有人已经告诉你，你的命相了吗？”

　　龙锦衣微微点头。

　　顾惜今顿时反应过来，但疑惑也更深，任墨也是卜算道上的好手吗？他当年拐龙锦衣出宗，是为了防止他的命相害到桃源剑派的人，有这么好心？

　　“你今天的报答，我就收下了，但恐怕——还不够！”

　　任墨怪笑着再道：“不要忘了，我不止是帮你把不动峰的人的命保住了，我还把我的孙女任雅的命，搭了上去！”

　　龙锦衣闻言，心痛之色，一闪而过。

　　而任墨这个老怪物，果然是没那么好心，当年来这么一手，多半也是投机在龙锦衣的身上，为了得到更多的回报。

　　而且这个老怪物，心计耍的比一般修士更高明，对重情义的人，就以情义算之！


第1044章 别太贪

　　“……别太贪。”

　　龙锦衣看着得意洋洋的任墨，沉默了一下，冷冷说道，充满了警告了味道，如今的他，早已经不是当然那个小修。

　　任墨闻言，依旧是哈哈大笑，太了解龙锦衣的性子了。

　　……

　　龙锦衣取出自己的赶路法宝，也是一艘太乙青灵舫，上了船后，朝任墨道：“上来吧，我们还有事情要谈。”

　　“需要我帮忙了吗？哈哈，看来姜还是老的辣一些。”

　　任墨眼中精芒一闪，笑着掠上船去。

　　又等了一会，顾惜今才回来。

　　上了船后，太乙青灵舫破入云中。

　　……

　　龙锦衣知道顾惜今心中，定有疑惑和不满，不等他问，就将自己的天煞孤星命格，被任墨看穿的事情，传音道来。

　　“……依我看，这老家伙多半还是算计你，而非真的为你好。”

　　顾惜今听完，不用多想，就传音回道。

　　“我也知道。”

　　龙锦衣微微点头，神色唏嘘。

　　顾惜今凝视了他一眼，说道：“你这个人，看起来冷漠无情，内心却是老成守旧，就算知道，也还是要还他的人情，对吧？”

　　龙锦衣不语。

　　眼前浮现过任雅的面庞。

　　“……随你吧。”

　　顾惜今再思索了一下，就放下此事，又问道：“你把他叫上船来，又是为了什么？”

　　龙锦衣道：“不要忘了追踪那把剑的事情，他也懂卜算之道，既然暂时找不到高德，说不定能请他帮忙。”

　　顾惜今微微点头，道：“你跟他谈吧，我对这老家伙，实在是没有一点好感。”

　　龙锦衣点头，转身而去。

　　很快，与任墨进了舱中。

　　……

　　到了此刻，任墨神色，终于是正经了几分，仔细打量着龙锦衣，仿佛要看穿他的进步一般。

　　“锦衣，我当年便很欣赏你，但即便如此，我也没有料到，你会取得现在这样的成绩，北圣域凡蜕第三，了不起！”

　　话音落下，任墨嘴角一勾道：“这里面，也有我任墨的一份调教之功吧。你得到的那些奖赏，是否也该算我一份？”

　　“你想要什么？”

　　龙锦衣问道，有心早些了结了和这个老家伙的人情债。

　　任墨闻言，深不可测的笑了笑，故作想了想般道：“你既然这么想了结，那我就给你一个机会，我要求不多，你拿一颗二变丹，或者类似效果的东西来吧。”

　　“没有！”

　　龙锦衣冷冷回到，对于对方的狮子大开口，没有一点惊讶。

　　“那就等你何时有了，何时再来与我了结吧，其他东西，我任墨还看不上，给我一些时间，我总能弄的到。”

　　任墨傲气说道。

　　这老邪物，虽然比龙锦衣他们，更早进阶凡蜕，但也没有太久。如今这份修练速度，也算不俗了，估计也有过自己的几场机缘。

　　如今更敢和两个祖窍初期修士斗，再加上会卜算之道，若是成长起来，只怕也不是好对付的角色。

　　龙锦衣闻言，沉目无语。

　　“你找我，是有什么事情？”

　　任墨问道。

　　龙锦衣凝视着他道：“你既懂卜算之道，可看的到那无形煞气，可能追踪的到？”

　　“你们也想抢那把剑？”

　　任墨愕道。

　　果然是人老成精，马上就联想到了那把剑上。

　　“非是老夫瞧不起你们两个，就算你们现在有着击杀祖窍初期，甚至是挑战祖窍中期的实力，也是没有资格去抢那把剑，不要白白把命送了，老夫还指望你为我搞来一枚二变丹呢。”

　　任墨说道。

　　“我们两个，只是在找人而已，而我们要找的人，此刻应该在追踪着那把剑，若我们提前知道剑在哪，将再不用那么被动。”

　　龙锦衣说道。

　　任墨微微点头，道：“你们在追踪谁，显出来给我看看，我说不定见过。”

　　龙锦衣闻言，沉吟了一下，显出寒地朱厌族长朱子义和独孤残红的样子，任墨这个老家伙，如果还指望龙锦衣给他更多回报，应该不至于耍什么手段。

　　“半年前我见过这个家伙，是头妖兽，现在不知道去哪里了，这个家伙，我没有见过。”

　　任墨说道。

　　“所以，你到底能不能追踪到那把剑的行踪？”

　　龙锦衣问道。

　　任墨听的深不可测的笑了笑，说道：“我这么帮你们，是有什么好处？”

　　“找到之后，连我之前欠你的，一起算吧。”

　　龙锦衣爽快又无奈地说道。

　　任墨闻言，思索了片刻，就道：“你先出去吧，我一会给你答复。我虽然还不够资格算到那把剑的行踪，但这天地间煞气哪里更重，又在如何移动，还勉强能看的出来。”

　　……

　　北圣域里，乱相依旧。

　　一干祖窍大佬，和混水摸鱼的修士，还在寻找和追踪着那把杀戮黑剑，尽管已经死了极多修士。

　　但却更加激发起了众人的贪婪之心，不知道多少修士，在这场混水摸鱼中，发了横财。

　　而“风震剑子”独孤残红这个家伙，依然在赌着自己的运气，一次次赶往下一个灵山宝地，期望在那里，碰上杀戮黑剑。

　　碰上之后怎么办？

　　此人也有些考虑，他修练的是红尘剑宫的密典《杀人经》，当年是收集杀戮之种，实现了杀戮道心向毁灭道心的蜕变，这一次，有心以自己超越寻常修士的煞气试一试，看看能够令那杀戮黑剑臭味相投投了他。

　　当然，这绝对是一个冒险的决定，若是失败，独孤残红几乎是死定了。

　　不过此人也是极果决的修士，重宝当前，狠的下心，赌这一把。

　　……

　　这一日，独孤残红又提前赶到了一处，那杀戮黑剑没有肆虐过的灵山宝地外。

　　此地名为死寂山谷。

　　说是灵山宝地，一点没有错，因为这里的灵气，相当浓郁，但同时也驳杂的很，并不适合吸收。

　　而且这里在极遥远的时代里，经历过一场大战，成了一处死煞之地，天地里煞气极重，除非是独孤残红这样的修士，或者心志更加坚定无比的修士，否则都要受到影响，可能变成杀人疯子。

　　因此这里灵气虽浓，却几乎没有修士来。

　　“竟然来到这里了……”

　　独孤残红过来之后，站在天空里，俯视着下方的景象，笑的极有深意的道了一句。

　　下方是一片盆地山谷样的景象，方圆数百里。

　　草木茂盛，但又茂盛的有些诡异，颜色不是碧绿，而是墨绿，深重如染，样子更是怪异，枝干扭曲向了不可思议的角度，枝叶间尖刺丛生。

　　仿佛每一棵树里，都住着一个枉死的灵魂，在哭诉着自己的不幸，又或者要讨回一个公道一般。

　　四野里安静异常。

　　不要说鸟儿的声音，连半只虫子的鸣叫声都听不见。

　　天地之间，充斥着看不见的煞气。

　　独孤残红他并不知道，那遥远时代里的大战，究竟是什么情况，也不知道曾占据这里的人是谁。

　　但来到这里之后，他的心神上，生出亲近熟悉异常的感觉，仿佛——回了家一样。

　　“好地方，简直就是天生为我准备的！”

　　独孤残红大感满意的点了点头。

　　没有太多想，只当那亲近熟悉的感觉，是因为自己身上煞气的缘故。

　　神识扫了一圈，没有发现那把杀戮黑剑的行踪，独孤残红没有太失望，身影一闪，潜伏进了下方的山林深处。

　　……

　　另外一个方向里，太乙青灵舫横空飞掠。

　　龙锦衣和顾惜今，站立在船头。

　　而任墨这个老家伙，则是躲在船舱里疗伤，十几天之前，他给了龙锦衣一个方向，如今三人正飞向那个方向，而任墨这个老家伙，竟然没有离开，也一起来了。

　　“你这些年，闯荡修真界的时候，有没有见过我师傅？”

　　顾惜今陡然问道。

　　“不曾见过。”

　　龙锦衣淡淡回答。

　　顾惜今凝目不语。

　　龙锦衣道：“大师伯这个人，向来是精明多智，没有什么可担心的，只要在修真界里闯荡，早晚会再次遇上的。”

　　顾惜今闻言，没有怎样释怀。照道理来说，当年四圣域的十强选拔赛，天河道人若是活着，怎么都该出现一下的。

　　……

　　这修真界便是这样，泯灭一个修士，实在太寻常，譬如南乘仙国曾经的老辈凡蜕，什么白昼偷香客，东方玉，花照月等人……早已经许多年没有消息。

　　那告别了方骏眉的庄有德，也是许多年没有消息了。

　　……

　　二人不再多话，继续前行。

　　这一路上，仍旧是打斗连连，但二人只看了一眼，发现没有自己要找的人，或许熟悉的老友之后，也不多管闲事，飞快掠过。

　　……

　　直到深夜时，路过一座被灭的势力附近。

　　爆炸之声，轰隆传来，密集而又不断。

　　二人神识看去，在北方百里外，有一片已成废墟般的山中势力，也不知道之前是哪个宗门，被谁屠了。

　　此时此刻，在这势力的地下，正有一群修士，争抢着仙玉矿，打的不可开交，景象极乱。

　　而扫了片刻之后，顾惜今就瞥了龙锦衣一眼，说道：“便宜你这个家伙了，今天在这里，就能把你的事情解决了。”

　　原来，寒地朱厌一族的族长朱子义，就是那群打斗修士的其中之一。二人的运气，似乎终于好了起来。


第1045章 得手

　　龙锦衣无声掉转方向，朝着那打斗方向里飞去，心中也是觉得走了狗运。

　　“怎么做，直接宰了抢吗？”

　　顾惜今问道。

　　龙锦衣沉默了一下，说道：“不，买吧。”

　　“这可不像你。”

　　顾惜今嘿嘿一笑。

　　“我最近杀的无辜之人已经够多了。”

　　龙锦衣微微摇头，朝某一间舱门打出一道指风，任墨这个老邪物，也是很快出来。

　　事实上，最近这段时间里，龙锦衣的那怪症，已经又发作过了几次，全被顾惜今把他控制住了，否则杀的人还要多。

　　……

　　三人过来时，那地下矿场里的战斗，已经渐近尾声。

　　一些抢到好处，知道收敛的修士，已经开始逃向四面八方里，朱子义就是其中之一，和他一起的，还有自己的族妹，二长老朱云姥，二人均是祖窍初期境界。

　　朱子义是个白发老者，朱云姥是个花甲老妪，二人相貌，便不多提了，只要有那一对獠牙在，怎么看都不像什么好人，更不要提刚刚杀了一段，身上还带着一身的血腥。

　　二人以妖兽之身，来人族之地混水摸鱼，又只有祖窍初期的境界，多少会更收敛一些。

　　得手了几笔之后，抽身就走。

　　“二位前辈，请留步！”

　　二人才飞出去数里远，就有传音之声，响起脑海之中。

　　二人闻言，交换了一记眼色，继续飞去，同时神识扫去，很快就发现，追向了他们方向里的龙锦衣三人，自然也是很快认出了龙锦衣和顾惜今的身份。

　　“何事？”

　　朱子义问向三人，神色不善。

　　“前辈，在下专为寻你而来，想向你买一块万古寒冰玉。”

　　龙锦衣说道。

　　二老闻言，再次交换了一记眼色。

　　“你怎知我有万古寒冰玉的？”

　　朱子义问道，无疑是承认了。

　　“在下已经去极寒雪山打听过，也去贵族询问过了，二位前辈来这里的消息，也是他们告诉我的。”

　　龙锦衣说道。

　　听到这里，这两头妖兽，却是目光微凝了起来。

　　“小子，你是施展了什么手段，才令他们告诉你我们的行踪的？老夫出门之前，曾特意叮嘱过，不对外人传的。”

　　朱子义目光凌厉起来。到底是老狐狸，很快就察觉到了不对劲。

　　“你把我们寒地朱厌一族怎样了？”

　　朱云姥也是冷声喝问。

　　“二位前辈不要误会，在下的确施展了一点手段，但却是你们寒地朱厌的族中修士，先觊觎上了我，被我制住了，并未重伤了谁，更不曾将你们一族怎样。”

　　龙锦衣朗朗道来。

　　二人听的又是一阵目光闪烁。

　　……

　　“小子，若我们不卖呢？”

　　朱子义说道：“就算如你所说，我们两人，也没有理由，一定要把万古寒冰玉卖给你吧？”

　　这句话，理当然是不错的。

　　听到这里，顾惜今和任墨一起看向龙锦衣，笑的有些贼，看他如何应对。

　　龙锦衣一双虎目，微微眯了眯，就神色微冷道：“请两位前辈，务必卖给我，因为我很需要它！”

　　“笑话，你需要它，我们便要卖给你吗？”

　　朱云姥嗤声冷笑。

　　“没错，若两位不卖，就休怪我动手抢了！”

　　龙锦衣霸气说道，一双眼睛里的神色，也是坚决冰冷起来。

　　他的确不想滥杀无辜，但骨子里强硬的那一面，一点都没有少。

　　“狂妄的小辈，不要以冲进了北圣十强，就有多少了不起，终究也不过是在凡蜕期里混混！”

　　朱云姥再道。

　　……

　　到了这里，显然也没有什么可说的了。

　　龙锦衣一声不吭，右臂钻石光芒再起，气势在一瞬之间，就变的高大慑人起来，神光爆闪。

　　顾惜今在摇了摇头之后，也取出了自己那一白一青，两把长剑来。

　　至于任墨这个老家伙，当然是作壁上观。

　　“小子，你追的上我们，再来说这样的狂话吧！”

　　朱子义冷冷道了一句。

　　这两头寒地朱厌，始终没有停脚，身法神通，也是不俗，身外卷动着一道横向的冰风暴，朝着远方呼啸而去，气势浩大，速度比起三人脚下的太乙青灵舫，只有过之，而无不及。

　　“两位前辈若是定要逃，我只好到你们的广寒雪山上，去等你们回来了。”

　　龙锦衣难得威胁别人。

　　“小子，我们寒地朱厌的守山大阵，也非是吃素的，你有本事，尽管上山去。”

　　朱子义回道，老家伙油盐不浸。

　　龙锦衣不再说话，朝顾惜今示意了一下。

　　……

　　“还不是要打！”

　　顾惜今发了一句牢骚，他的两只眼睛里，浮现出极深邃怪异的星辰神采，明明是看向朱子义二人的方向，但仿佛又似看向了遥远的世界尽头一般，高远异常。

　　飕！飕！

　　片刻之后，陡然起剑，轰向虚空里。

　　前方掠去的朱子义二人，看的是莫名其妙，不知道隔着这么远，顾惜今能玩出什么花样来。

　　但片刻之后。

　　砰！砰！

　　二人前方的虚空里，虚空陡然炸裂开来，蹦出两道土黄色，光芒闪闪的人形虚影，提着两把剑，朝二人杀来！

　　两道身影，高大颀长，目光冷漠无情，俯视众生一般，超然至上，仿佛最高高在上的君王一样。

　　浩瀚的剑气，融合着虚空之气，朝下刺来，锋利之意滚滚。

　　二人看的脸色直变，连忙闪向了前方，同时仓促轰去。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声再起，其中伴随着二人的惨叫之声，两个老家伙，被轰的抛飞了出去，一击之下，便受了不轻的伤。

　　若非顾惜今留了几分力，那两尊虚影出现的距离再近一些，保管已经将这二人杀了。

　　……

　　见到这一手，龙锦衣没有什么反应，任墨却是再次咋舌，神色复杂。

　　太诡异，太厉害，太难查了。

　　当年他随手就能碾死的顾惜今，已经远远超越他了。

　　……

　　“这一招，我还可以使很多次，二位若是还想逃，尽管试来！”

　　顾惜今傲气传音。

　　朱子义和朱云姥，听的一阵郁闷，现在的小辈，要不要这么厉害，这么猛，这一招里蕴藏的玄妙，二人是根本不清楚。

　　定住身躯之后，终于不再逃。

　　朱子义身为一族之长，进退还是看的很分明的，也不多废话，探手伸进了储物空间里，摸出万古寒冰玉来。

　　一片冰雾，氤氲而生，此物一出，虚空都仿佛要冻结起来，周围的气温，瞬间急冷下来。

　　冰雾中央，是一块也不知道天然生成，还是后天砌成的四四方方的白色冰砖样的东西，散发着冰白色的光芒，但并无法宝的气息，仿佛一块天然材料一样。

　　“小子，这便是你要的万古寒冰玉，老夫二人斗不过你们，卖你便是，你打算出多少钱买？”

　　朱子义神情，有些阴恻恻。

　　又道：“若是你的价格太低，老夫宁愿扔进空间裂缝里去，也不会便宜你的！”

　　龙锦衣闻言，默然无声，一边催动着太乙青灵舫靠近过来，一边在自己的储物空间里整齐起来。

　　到了距离千多丈后，太乙青灵舫停住，龙锦衣也取出一个储物袋子抛来。

　　“就这么多！”

　　语气冰冷坚定。

　　意思很明白，一块仙玉也不加了，若你们不接受，那便接着玩下去。

　　朱子义沉着一张脸接过，看过袋中仙玉，面色倒是没有变的更加难看，在与朱云姥传音商量了两句之后，终是点了点头，将那万古寒冰玉抛来。

　　啪！

　　龙锦衣张手吸来。

　　才一入手，如堕冰窟一般，打了一个寒颤，随后就觉得自己的灵台，前所未有的冷静下来，那感觉，比起避世鹿血晶项链来，强出了一大截。

　　果然是好宝贝！

　　龙锦衣心中大赞了一句。

　　这件万古寒冰玉，终于入了他的手中。

　　……

　　“我们两个，可以离开了吗？”

　　那一边，朱子义冷冷说道。

　　“多谢二位。”

　　龙锦衣点了点头道：“此事希望便到此为止，不过二位心中，若有什么怨恨，想纠缠下去，我亦奉陪到底！”

　　二人闻言，冷哼而去。

　　……

　　一桩心事了结，龙锦衣掉转船头，继续飞向之前的方向里。

　　“你要这东西做什么？”

　　任墨陡然问道。

　　“玩！”

　　龙锦衣板着面孔，却又仿佛开玩笑一般，给出一个令人哭笑不得的答案来，一把将万古寒冰玉给收了起来。

　　顾惜今听的哈哈大笑。

　　任墨的一张老脸，就难看的有一些阴沉了，再一次意识到，眼前的龙锦衣，早已经不是那个任他算计的小子了。

　　“小子，你是否遇上大麻烦了，我看到你的命格，发生变化了。”

　　任墨也不知是真是假的，语调深沉，高深莫测般地说道。

　　“你不用唬我，我依然不相信你！”

　　龙锦衣冷冷道：“而且——我已经找到了比你更厉害的卜算道高手，付出些公平的代价，我就能从他那里，得到更好的答案。”

　　比起高德来，任墨这个老邪物，更不能相信。

　　“他是谁？”

　　任墨听的目光一凝，喝问道。

　　龙锦衣却不再理会他。

　　“老邪物，你的时代，真的过去了。”

　　顾惜今在旁边，幽幽说道。


第1046章 独孤残红的豪赌

　　龙锦衣的事情，虽然了结，但并没有一走了之，顾惜今也没有矫情到拒绝他的帮忙。

　　二人和方骏眉一样，在这报仇这种事情上，均是从不逞能，能邀上的帮手，均都邀上，定不令对方走脱。

　　……

　　时间又是飞快过去。

　　那些祖窍中后期的大佬，已经又一次把那杀戮黑剑跟丢，个个开始四散着寻了出去，但总不离附近的灵山宝地太远。

　　独孤残红能够感觉到的一些线索，这些老狐狸们，也有所感觉，但众人大多只当那杀戮黑剑，在找修士杀，对于没有修士的死寂山谷这处地方，没有太在意。

　　因此，在那死寂山谷中，独孤残红一直是独自一人等待着。

　　……

　　某条狭小到只容一人可过的山裂里，独孤残红开辟出了一坑洞来，隐在里面。

　　他已经等了一个多月，不光没有焦急，反而是有种不想走的感觉，生了出来。

　　这处天地里的煞气，对于他的杀人经的修炼，竟然有着不小的辅助作用，若是有无穷无尽的煞气吸纳，他如今的毁灭道心，说不定能实现第二变，而不用去寻找什么毁灭蜕变机缘。

　　当然，这是独孤残红自己一相情愿的想法。

　　但无论怎样，他至少是感觉到自己的毁灭道心，有些动了，只要动，便是进步。

　　因此，这一个多月来，他一边等待，一边修练着杀人经，丝毫不觉得急躁。

　　这本红尘剑宫的前辈，留下来的密典，为他指引了一条修练之道。

　　……

　　这一天清晨，独孤残红从修练中醒来，猛的睁开了双眼，眼中有精芒，电闪而过。

　　异常来了！

　　他清晰的感觉到，就在刚才，这片天地里的煞气仿佛陡然浓烈了几分起来一般，而且还在不断的变的更加浓烈起来，仿佛平静的大海，起了波浪。

　　而这波浪，若非是他，也没有几个人能感觉到。

　　这变的浓烈起来的感觉，来自地下。

　　“来了！”

　　独孤残红眼中，闪过惊喜交加之色，唰的一下，就站了起来，身上防御神通，层层开启。

　　同时释放出神识，朝地下方向里探去。

　　只几息之后，他就捕捉到，在那地下的无边黑暗里，一道与众不同的黑不溜秋的剑影，仿佛虚幻之物一样，朝地面蹿来，一路过来，没有发出什么声音，更没有惹出大动静来。

　　那剑影，乌黑，宽阔，古朴。

　　光芒黑暗，却散发着强大的法宝气息。

　　就是这把剑！

　　独孤残红看的心跳都加快了几分，呼吸停滞。

　　……

　　就是那把剑，就在百里外的地下。

　　而附近，只有他一个人。

　　只有他一个人吗？

　　独孤残红强迫自己冷静下来之后，连忙神识飞快的扫了一圈，的确只有他一个人！

　　机会，就在眼前，就在今天！

　　……

　　“现在，我要怎么得到这把剑的认可？”

　　独孤残红脑子飞转，想着之前准备的对策。

　　这位天才横逸的剑修，拼命提醒自己，定要冷静。

　　……

　　而同一时间，那把剑，还在动着。

　　也是奇怪！

　　若是换成以前，那把剑早就该察觉到了独孤残红的存在，然后便是杀了过来，把他的头颅洞穿了。

　　但今天，这把剑却没有杀来，而是以一个极安静的姿态，朝地面方向飞来，那速度，比起往常，是慢了太多太多。

　　嗡——

　　轻微的剑吟声响。

　　这剑吟声里，竟然没有尖锐的疯狂，没有滔天的凶意，竟然带着股子迷茫味道，带着股子悲哀味道。

　　……

　　独孤残红听的一怔，马上就发觉到了不寻常。

　　这是什么意思？

　　难道这死寂山谷，就是这把杀戮黑剑，一直在找的地方？

　　目光一闪之后，独孤残红再没有急着出手，而是仔细观察起来。

　　……

　　那杀戮黑剑此刻，已经出了地面。

　　仿佛游人一样，慢慢腾腾的在林中穿梭着。

　　上了一个高地，下了一个山谷，又过了一道沟壑……速度极慢，更不是发出悲哀的呜鸣之声，仿佛好不容易归了家，却找不到任何亲人的孩子一般。

　　“这个地方以前，到底是什么所在？这把剑，一定很熟悉这里。”

　　独孤残红看的心中又是一动，在这之前，他已经把这里仔细搜索过，在无数年之前，这里肯定发生过一场大战，但无数年的风吹雨打下来，早就湮灭了所有的残留。或许，只有那山形地势，还残留着几分当年的轮廓。

　　嗡——

　　那杀戮黑剑，游到某地时，又哀鸣了一下，停在那里，停了好一会时间，声音里的悲哀之意，更大了起来。

　　独孤残红素来冷酷无情，此刻不知为何，心中也生出一种悲哀之意，只觉得无比伤感怅然一般。

　　但很快，此人就一震醒来，发现了自己的不寻常。

　　“没道理的。”

　　独孤残红神色微愕，心中喃喃。

　　“我独孤残红这一生，不知道杀了多少修士，便是杀老弱妇孺，也眼都不眨一下，自问早已经抛弃了那些软弱又无意义的情感……今天怎么生出悲哀伤感的情绪出来？”

　　目光里，精芒再起，冷酷里闪烁着疑惑。

　　“是那把剑的情绪，影响到了我，还是——不对，不对，一定还有其他古怪！”

　　心思转了片刻之后，独孤残红心中，越发觉得有古怪起来。

　　“在那把剑来之前，我就感觉到，这里好象很亲切，但我当时只当是煞气的原因，难道——这里和我有什么关系？”

　　独孤残红思绪飞扬，目光疾闪。

　　……

　　这一想，就想到了自己的身世上。

　　他并非是从小就进了红尘剑宫的，而是一对剑道散修的后人，这对剑道散修，天赋很差，境界也不高，更没有什么厉害的传承，但偏偏生出了独孤残红这样一个天才横逸的修士来。

　　“爹当年临死前，曾对我说，我们祖上的根，是在北圣域，也曾繁荣过，但早就已经没落了，连后人都只剩下这一支了，高深传承更是完全流失，难道——这里就是我的根？”

　　独孤残红喃喃说道。

　　心神开始震动起来，越想越觉得有几分可能。

　　“难道——这把剑，就是我的祖先留下的宝贝？而我——极有可能就是它命中注定的主人？最后的主人？”

　　一切的一切，总归还要回到这把剑上！

　　独孤残红眼中的光，彻底燃烧起来，明亮如火。

　　想到这个可能，这位素来自负冷静的修士，心神也是止不住的颤抖起来。

　　……

　　嗡——

　　那一边，杀戮黑剑，还在游动着，慢慢腾腾。

　　独孤残红的目光，已经如利箭一般射来。

　　想到了这几个可能之后，此人再也压抑不住心中的渴望，同时也担心夜长梦多起来。

　　若是拖下去，别的修士来了，那就糟糕了。

　　这把剑，就算是他的，恐怕也要变成不是他的了！

　　唰！

　　独孤残红，终于动了，朝着那杀戮黑剑的方向，靠近了过去，就要豪赌这一把。

　　……

　　嗡——

　　他这一动，那把杀戮黑剑，立刻有所察觉，再次发出嗡鸣之声来，已经是凶暴愤怒。

　　此剑一直沉浸追思，缅怀，悲哀般的情绪之中，陡然被人打扰，心情可想而知。

　　暴怒之后，是煞气陡起，潮水一般，朝着独孤残红拍打了过来，比起他自己的，不知道强了多少。

　　瞬间就令的这贪念冲头的修士，清醒了过来。

　　他的眼中，犹豫之色，终于浮现。

　　若是他的猜测是错的，今天必死无疑，什么修道前程，毁于一旦。

　　而若他的猜测是对的，一场大机缘，也许就将入了他的手中。

　　到底如何抉择？

　　独孤残红目光急闪。

　　但只刹那之后，此人眼神，就猛的一定，露出咬牙切齿的狰狞神情来。

　　“赌了！我独孤残红今天，就要赌这一场，赌我自己，就是这把剑天定的主人！”

　　独孤残红一咬牙，嘶吼起来。

　　……

　　远处方向里，那把剑，已经朝着独孤残红的方向，飞了过来，那架势，分明是要把他灭杀！

　　而独孤残红，在心念飞转了一下，就停下了脚步，卷起袖子，露出健壮的胳臂。

　　又取出剑来，剑锋落在自己的手臂上。

　　他的一双眼睛，死死盯住那杀来的杀戮黑剑，默然等待！

　　……

　　这寂静的山林里，一场杀戮，似乎又要上演！

　　那杀戮黑剑，直刺独孤残红而来，仿佛一道黑色的闪电，速度飞快，距离越来越近，煞气狂潮，越来越浓烈，冲人神智。

　　五十里。

　　三十里。

　　十里。

　　千丈。

　　……

　　独孤残红的呼吸，已经彻底停滞，一双修长俊美的凤目，直勾勾的落在那把剑上，神色极决绝。

　　嗤啦——

　　破空之声，近在咫尺。

　　那把杀戮黑剑，终于到了眼前十几丈之处，再十分之一个刹那，就会将独孤残红的头颅洞穿。

　　“给我认清楚我是谁！”

　　嘶——

　　独孤残红终于有动静，在这千钧一发的时刻，厉喝了一声，剑刃猛的划过手臂，拉出一道长而深的血口出来。

　　随后就见，殷红的鲜血仿佛喷泉一样，飞溅了出去，溅向了袭来的那把杀戮黑剑的剑身！


第1047章 毕生颠峰，就是死时

　　千钧一发！

　　生死时刻！

　　……

　　嗒嗒——

　　落地般的声音响起，眼看独孤残红将被杀戮黑剑洞穿头颅，那一片血液，洒落在了剑身上，在这死寂的山谷中，发出清晰的嗒嗒之声。

　　嗡——

　　血液落在剑身上后，嗡鸣之声又起，剑身剧烈颤抖起来，仿佛遇上了什么极不可思议的事情一般，透着怪异的兴奋之意。

　　那剑身上，光芒闪烁着，仿佛一双精芒大起的眼睛一般。

　　而此时此刻，此剑还在惯性一般的朝前刺来。

　　独孤残红额头，此刻已经汗水泌出，见剑刺来，下意识的偏头躲闪，即便如此，因为距离太近，也快不过那把杀戮黑剑，马上就要被洞穿头颅。

　　……

　　不过，他的狗运来了！

　　那杀戮黑剑，在同一时间，也强行偏转自己的方向，朝着另外一个侧面方向里，偏离了出去。

　　这一刻，时间都变的慢了起来。

　　独孤残红眼中，只有那把越来越近的杀戮黑剑。

　　……

　　嗤啦——

　　又是一蓬鲜血飞溅。

　　独孤残红的面庞被划破，拉出一道血口子来，什么防御神通，直接划破。

　　但命终究是保住了。

　　独孤残红心脏激烈跳动着，仿佛要从喉咙里蹦出来一般，面色也是煞白，呆呆楞楞的看着那把杀戮黑剑。

　　而此时此刻，那把杀戮黑剑，则是终于停了下来。

　　转过头来，剑尖对着独孤残红，却没有动静，仿佛是打量他一般，绕着他微微转动的，那架势，浑然就是一把剑形之人。

　　……

　　四野里，寂静异常，只有这一人一剑，对峙着。

　　独孤残红凝视着那杀戮黑剑，微微喘息着，心神极紧张。

　　他的这一场豪赌，究竟能否成功，就看这一刻了。

　　……

　　嗡——

　　只过了片刻之后，嗡鸣之声又响。

　　那杀戮黑剑，剧烈颤抖起来，唰的一下，猛的一冲，却没有攻击独孤残红，而是剑身贴着他的面庞上，摩挲起来，仿佛孩子在与母亲亲昵一般。

　　动作轻柔温和，声音里透着找到了至亲之人一般的，兴奋，喜悦，欣然之意。

　　……

　　到了这里，独孤残红哪里还不确定！

　　狂喜之色，生于眼中。

　　“赢了，赢了，我赌赢了，这把剑是我的了！”

　　独孤残红双手握拳，心中狂呼着，却又强忍兴奋之意，没有呼唤出声来，担心惹来其他修士。

　　“这里一定就是我的根……他们是被谁杀了……管他呢，只要这把剑是我的便行，老子不在乎他们被谁杀了！”

　　独孤残红眼中，狰狞的兴奋，冷酷的兴奋，疯狂的兴奋，一起浮现，连额头上的青筋都跳脱起来。

　　这位天才横逸，又邪到极致的剑修，缓缓伸出手去，握上了那杀戮黑剑的剑把。

　　啪！

　　一把握住。

　　那杀戮黑剑，没有一点异常反应。

　　……

　　察觉到此剑，温顺的落在自己的手中，独孤残红更是兴奋，虽然还没有祭练，但仿佛已经有什么强大的力量，进到了他的身体里一般。

　　“你是我的了，你是我的了，我独孤残红，将带着你，去征服这个世界！”

　　独孤残红看着那把杀戮黑剑，疯癫般的喃喃说道。

　　嗡——

　　那杀戮黑剑，仿佛听懂了他的话，回应他一般，又一次嗡鸣起来。

　　独孤残红看的大感满意，兴奋到双目放光。

　　这一刻，便仿佛是他的人生的一个颠峰一样。

　　……

　　正在兴奋间，陡然，异样的感觉传来！

　　那是被人以神识窥视的感觉，不是一道，而是三道。

　　独孤残红心中一惊，飞快的冷静下来，神识扫去。

　　很快，就捕捉到在南边几十里外的山谷边缘处，有三个修士，正朝着他的方向里看来。

　　一个老者，两个青年。

　　“……顾惜今，龙锦衣……”

　　独孤残红看的目光一闪，立刻就认出了其中两人的身份，正是顾惜今和龙锦衣，另外一个老者，当然是任墨，不过独孤残红并不认识。

　　……

　　任墨这个老家伙，果然有几分水准。

　　他观察天地煞气得出的结论，就是这里，竟然就真的找到了，而且如此之巧，三人到来的时候，正是独孤残红得到这杀戮黑剑的时候。

　　见到这一幕，三人心中，也是直震。

　　……

　　而独孤残红此刻，当然是紧张起来。

　　他得到这把杀戮黑剑的消息，若是传了出去，保管将绵联没完没了的追杀，就算有杀戮黑剑相助，也不可能挡的住那一波波没完没了的修士，别人斗不过杀戮黑剑，还斗不过他吗？

　　他能怎么办？

　　当然是在最短的时间里，把龙锦衣三人杀了！杀人灭口！

　　“给我宰了他们三个！”

　　冷哼了一声，独孤残红朝杀戮黑剑道了一句，同一时间，神识再扫了扫，没有发现其他人。

　　嗡——

　　杀戮黑剑又嗡鸣了一声，脱手而去。

　　独孤残红傲然一笑，今天是肯定不用他自己动手的了。

　　……

　　对面那一边，龙锦衣和任墨，还没有动静，顾惜今已经取出了剑来，比画起来。

　　见到这一幕，独孤残红嘴角勾了勾，隔着几十里远，自己当然是不在意的，更相信无论顾惜今要施展什么手段，那杀戮黑剑都破的了。

　　喀嚓！

　　但下一刻，就听破空声响，起于他的身后。

　　独孤残红听的一怔，转头看去。

　　砰！

　　下一刻，就见身后丈许处的虚空，陡然炸裂了开来，从中蹦出一道土黄色的人影，轮起手里的长剑，就照着他的头颅劈来。

　　这一剑，是如此之近！

　　这一剑，是如此之快！

　　这一剑，是如此之强！

　　这一剑，来的是如此的突然！

　　独孤残红瞳孔猛睁，根本来不及做出其他更多反应，眼睁睁的看着那把剑，落在自己的头颅上，一劈而下！

　　嗤啦——

　　人影一分为二，又见满天血雾，喷溅而出。

　　……

　　独孤残红！

　　这位天才横逸的剑修，这个刚刚得到杀戮黑剑这件重宝，才不过几十息时间的修士，就这样身死陨落！

　　死亡来的如此之快，如此的残酷无情。

　　毕生颠峰，便是死时！

　　……

　　嗡——

　　那杀戮黑剑才飞出去，察觉到后面的动静，察觉到独孤残红的生命气息消失，发出一声痛苦而又疯狂的嗡鸣来，朝后飞来。

　　……

　　“走！”

　　那一边，顾惜今飞快的收了剑，朝龙锦衣二人大喝了一声！

　　不用他说，二人也知道，今天是真的惹上一个大敌了，那把杀戮黑剑，马上就会发疯，要把他们捅成肉泥！

　　三人转身，狂逃而去。

　　什么太乙青灵舫也不用了，全凭身法神通，朝着远方冲去。

　　三人神色，均还算冷静，既然追踪到杀戮黑剑会出现在这里，又敢到这里来，对被这把杀戮黑剑追杀，怎么会没有心理准备？

　　而事实上，三人不光有心理准备，还真的另外准备了一手。

　　……

　　三人之中，任墨这个老邪物，此刻或许想的还要更多一些。

　　“没道理的，那把剑怎么会轻轻松松，就被那个小子得到了？他到底是怎么做到的？”

　　老家伙一边飞去，一边在心中嘀咕着。

　　“一定还有其他人不知道的古怪，若我能发现这个古怪，这把剑——说不定便是我的了！”

　　任墨心中盘算的同时，神识也在朝后看来，看向那把剑，看向已经死了的独孤残红，仔细观察着。

　　他的眼睛底，精芒闪烁着。

　　……

　　吟——

　　凶暴的剑吟之声，从后而来。

　　那把杀戮黑剑，在连碰了独孤残红的尸身数下，都没有一点反应之后，终于一个转身，朝着三人，狂追而来。

　　凶焰，滔天而起！

　　……

　　三人撒腿狂逃，没有分散开来，逃向同一个地方里。

　　那杀戮黑剑的速度，连方骏眉的虚空剑步都比不上，更不要提三人的身法神通了，很快就越追越近起来。

　　三人神色，也是飞快凝重起来，目光全都看向了远方的一个小山岭中。

　　那里。

　　就是那里。

　　有他们的一手布置。

　　只要逃到那里，就一定能保住性命！

　　喝——

　　低吼之声，起于三人口中，三人将一身法力，运转到了极限，朝着那个方向里飞去。

　　……

　　距离越来越近！

　　身后的那恐怖煞气，也是越来越近了起来，甚至那剑锋的冰冷之感，已经如冰冷的毒蛇一样，缠上了他们的脖子，令他们窒息。

　　二十里。

　　十里。

　　五里。

　　喝！

　　龙锦衣大喝了一声，隔空就是一掌拍出。

　　砰！

　　前方的一片山野，被推为了平地，露出了掩饰在其中的一个传送阵来，原来三人还在这里布置了一个传送阵！

　　顾惜今则是已经取出了五块对应金木水火土的仙玉出来，只等扔出。

　　……

　　飕！飕！飕！

　　破空之声如鬼。

　　再十几息之后，三人终于冲到了那传送阵上，顾惜今扬手一抛，砸出了手中的五块仙玉。

　　而此时此刻，那杀戮黑剑，已经追到了三十几丈处，朝着顾惜今的头颅，洞射而来。

　　嗡——

　　浩大的嗡鸣之声响起，白光乍现！

　　在这千钧一发之际，传送阵终于启动，三人身影，瞬间消失的无影无踪。

　　……

　　嗤啦——

　　杀戮黑剑虚空穿过，与三人差之毫厘，却将谬以千里。


第1048章 我要那把剑

　　三个猎物，凭空逃走。

　　那杀戮黑剑，气到发疯，挺起剑身，朝着那传送阵，就是一阵疯狂砍劈！

　　砰砰砰——

　　一窜爆炸声响后，碎石飞溅！

　　那传送阵，被劈了一个稀吧烂，大地都开裂开来，山体倾颓，轰然之声大作。

　　然而，逃了的人，终究是逃了！

　　而死了的人，也终究是死了！

　　……

　　片刻之后，这山野之中，剑吟之声再起。

　　痛苦，孤独，无助……接着是疯狂，凶暴！

　　那杀戮黑剑，再猛的一闪之后，朝着其他方向里，飞掠了出去。

　　……

　　而百多里外，又是一处山野洞窟之中。

　　白光一闪。

　　龙锦衣三人，一起出现在了这一边的传送阵上，三人眼中，均还残留着心有余悸的骇然之色。

　　逃的一命之后，三人重重喘了几口粗气。

　　“那把剑此刻，正在发了疯一般的找我们，虽然没有朝我们的方向来，但若是被什么其他修士引过来，仍旧是九死一生，接着逃吧。”

　　顾惜今神识一扫后说道。

　　龙锦衣点头同意。

　　而那任墨，却在此刻，若无其事般道：“你们两个小子去吧，我答应帮你们的忙，已经做到了，短时间里，都再不想见到你们两个小混蛋了。”

　　二人闻言，目光一闪，交换了一记眼色。

　　龙锦衣眼中，笑意流过。

　　顾惜今更是直接笑了起来，说道：“老家伙，你把我们支开，是打算去调查独孤残红收服那把剑的方法吗？”

　　“以为我们两个想不到吗？太天真了！”

　　龙锦衣冷冷接话。

　　“我早便说过，你的时代过去了，你想的到的事情，我们两个也想的到。”

　　顾惜今接着再道。

　　任墨听的面色直沉，飞快的难看了下去，这当然就是他的打算。

　　“这样一件宝贝，你以为我们两个不想要吗？”

　　顾惜今再道。

　　……

　　“老夫现在，的确已经不是你们的对手，抢不过你们……不过剑只有一把，你们两个，打算怎么分？”

　　沉默了好一会之后，任墨说道。

　　顾惜今听的哈哈一笑，目光明亮道：“那也是我们自己的事情，就不劳你来挑拨离间了！”

　　旁边的龙锦衣，环抱着双手，面无表情。

　　任墨闻言，一张老脸更纠结，眼底精芒闪了又闪，仿佛在一瞬间，转了极多个主意，最终一狠道：“这把剑，我要定了，你们两个，必须让给我！”

　　老家伙竟然硬气起来。

　　“凭什么？”

　　顾惜今马上反问，神色极不屑。

　　“就凭他欠我好多条命的人情！”

　　任墨看向龙锦衣，嘿然一笑道：“龙锦衣，我们就用这把剑，来彻底了结了你我之间的因果！”

　　老家伙变的也是快，而这样一件宝贝，肯定比二变丹要强出太多太多的。

　　龙锦衣闻言，目光终动。

　　而顾惜今则是皱了皱，扫了龙锦衣一眼。

　　“贪了！”

　　龙锦衣冷冷道，显然不同意。

　　“贪了吗？”

　　任墨邪笑收起，厉声喝道：“若不是当年我设计，令你离开了桃源剑派，拜入了我们绝地剑宫，你的命格，早便不知道害死了多少人，蹉跎道人，范兰舟，令狐进酒，杨小慢，还有桃源剑派的其他人，不知道多少，早已经死了！”

　　龙锦衣默然，神色在一瞬之间，就凝重复杂起来。

　　“为了帮你，我连自己，连自己的亲孙女都搭进去了，我们绝地剑宫死去的其他人，没有你的原因吗？”

　　任墨神色极愤然起来。

　　龙锦衣更加说不出话来。

　　“老家伙，你可不是为他，你只是在算计他，投机在他身上而已！”

　　顾惜今在此刻说道。

　　“那又如何，我帮你们桃源剑派的人，躲过了一场场看不见的杀劫，总是不假的。”

　　任墨没有否认，一个转头，怒看着顾惜今道：“顾惜今，他固然是欠我的，你们桃源剑派，就不欠我的，不欠我们绝地剑宫的吗？”

　　顾惜今也是默然下来。

　　他平素也是口齿伶俐的，但现在，也找不到话来反驳。

　　……

　　任墨扫过二人，笑了。

　　“况且，你们两个可不要忘了，没有我提前发现那把剑的行踪，就算你们得到收服它的方法，难道你们打算在一群祖窍修士众目睽睽之下，收了那把剑吗？”

　　任墨再道：“光从这一点看，这把剑，就注定是属于我任墨的！”

　　二人闻言，交换了一记眼色。

　　他们当然还有高德这一步走，但鬼知道高德现在在哪里。

　　内心也不得不承认，没有任墨的指引，他们很难神不知鬼不觉得撞上那把剑，更不要说，在众目睽睽之下，取那把剑了，若那么做，必死无疑。

　　既然得剑的机会不大，趁此机会，帮龙锦衣彻底了了这桩因果，也未必是一个坏选择。

　　……

　　顾惜今心念电转，片刻之后，望向龙锦衣道：“你决定吧。”

　　龙锦衣凝视了他一眼，再沉吟了片刻，终是看向任墨道：“机会给你，你去调查独孤残红能收服那把剑的原因，最后成与不成，全是你自己的事情，我们两个，因果了了。以后你若是犯到我的手里，我再不会留情。”

　　“哈哈哈——”

　　任墨大笑起来。

　　到了最后，还是他赢了。

　　“好！”

　　任墨赞道：“不过你们两个小子，还得立个誓给我，若我真的得了剑，你们不能把我得剑的消息，告诉给任何人。”

　　老家伙思虑，十分周密。

　　“你也需立个誓言给我们，你永远不会把顾惜今杀了独孤残红的事情传出去。”

　　龙锦衣也说道。

　　独孤残红虽死，红尘剑宫还在。

　　若消息走漏，保管顾惜今将面临红尘剑宫无穷无尽的追杀，而会泄露消息的，算来算去，也只有任墨这个老邪物了。

　　任墨闻言，老贼般的嘿嘿笑了笑，打趣道：“你和顾惜今现在，倒是交情好起来了。”

　　“不要废话，立誓吧！”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　三人立下誓言来，也没有什么可再勾心斗角的。

　　……

　　至此，龙锦衣和任墨，再无瓜葛，心头之上，莫名的澄明了一大片一般，空灵通透。

　　也不与他多废话，和顾惜今一起离开，掠进了天空里。

　　……

　　“恭喜你，从今天开始，你真正自由了。”

　　进了天空里，飞出数里远，顾惜今淡淡说道。

　　龙锦衣神色复杂，他现在的确不欠任墨的了，但他欠任雅的，这一生，也再没有还的机会了。

　　“谢谢！”

　　过了片刻之后，龙锦衣口中，说出两个字来。

　　他这一生，首次对顾惜今说出这两个字，知道顾惜今为了令他得到自由，是主动放弃了得剑的机会。否则无论任墨怎么说，他都是可以争一争的。

　　顾惜今听到这两个字，哈哈一笑，恢复到了那洒脱样子。

　　“能够从你嘴里，听到这两个字，值了！一把凶兵，不要也罢！”

　　顾惜今豪迈道：“我顾惜今踏上颠峰的道途上，绝不会缺这一件宝贝。”

　　龙锦衣闻言，神色也是更加豁达了几分起来，他又何尝不是这样的想法。

　　“不过从今天开始，我们两个在剑道之路上，要多出一个大对手了，任墨这个老邪物，只怕将趁势而起。况且光是那把剑，就够难对付的了。”

　　顾惜今再道。

　　龙锦衣点头同意。

　　……

　　那一边山洞里，任墨目光阴恻恻的看着自己一生中，最得意的这个弟子离开，神色也复杂了几分起来。

　　为了一个得到那把剑的机会，彻底了了与龙锦衣的因果，到底是值还是不值？

　　沉吟了片刻，微微吁了一口气，任墨就排空脑海，把目光投向了死寂山谷的方向。

　　此人元神，修练的也是不弱，清晰的看到，那把杀戮黑剑，追向了其他方向里，已经越来越远。

　　而独孤残红的尸体，仍旧落在那山野大地上，而代表他的储物空间的那道深蓝色的口子，正在一点一点，缩短淡薄下去。

　　眼中一抹阴鸷之光闪过。

　　再看了看那把杀戮黑剑所去的方向和位置，任墨没有立刻有所动静，默然等待起来。

　　……

　　这一等，一直等到那杀戮黑剑远离了几百里出去，任墨终于目光一狠，有所行动，朝着死寂山谷中，飞了出去。

　　落地之后，先是飞一般的撕开储物空间，将其中的东西取了出来。

　　随后，又飞一般的将独孤残红的尸体，给收了起来，连地上那已经干涸的血液，都没有放弃，连着那大块的泥土，一起收了进去。

　　随后，才掠向远方里。

　　……

　　北圣域上，浩劫继续。

　　除了龙锦衣三人，没有人知道这里发生的事情。

　　“这把剑是怎么回事？”

　　“杀的越来越疯了？”

　　“莫不是被谁激怒过了？”

　　大批祖窍修士，隔着老远，看着狂龙一般，在某个城池中屠戮的杀戮黑剑，议论纷纷。

　　依旧是没有多少修士，急着过去争抢。

　　这些修士里，不无像凌苍这样，颇有几分仁义之心的，有心将那杀戮黑剑引进空间裂缝里去，但一来太凶险，二来还要面对其他贪婪修士的阻挠，终究是有心无力。


第1049章 高手，你来晚了

　　某一片天空里，乾天宗主凌苍，神色哀愁。

　　他的师弟刘汉亦在身边，但眼睛里已经没有什么贪婪之色，这一段时间里，已经吃过大亏，若非凌苍救，差点身死陨落。

　　“师弟，我下定决心了！”

　　凌苍陡然说道。

　　“大师兄下了什么决心了？”

　　刘汉愕然问道。

　　凌苍道：“去中央圣域，请至人境界，甚至是人祖境界的前辈回来，收服了这把剑，再不能容它这样滥杀下去了。”

　　神色极坚决！

　　刘汉闻言，先是怔了怔，想了想之后，说道：“大师兄虽是一番好意，但我听说中央圣域范围广阔又极危险，你这一去，危险不提，但不知要几百年的时间，才能通知到那些前辈。况且，在这之前，妖兽圣域，天魔乱海，百族领地的高手，恐怕早就已经得到消息赶来了。”

　　凌苍听的愕了愕，倒是忘了那几块地方的高手。

　　“大师兄，请恕我直言，你此去只怕意义不大，在我们人族的高手赶来前，那把剑，一定会被人夺走！”

　　刘汉笃定说道。

　　“是我疏忽了。”

　　凌苍想了想，也点头同意。

　　“那些至人前辈，人祖前辈若是互相争起来，北圣域恐怕都得玩完，到那时，浩劫才是真的到了。”

　　凌苍唏嘘道。

　　刘汉闻言苦笑。

　　对于这一点，他们就算想的到，也是真的没有能力阻止了。

　　……

　　再说任墨这个老邪物。

　　取了独孤残红的尸体之后，没有远离，在附近的城池坊市中，悄然打探起来，他打探的是——那个死寂山谷的由来。

　　知道的人，显然不会多。

　　但修士的传承，向来悠久，又有玉简这种可保存无数年的东西，在任墨的坚持不懈打探之下，总算被他挖出了一些死寂山谷的由来。

　　这一日，这个老家伙，在一座城池的修真坊市街道上，匆匆行走，满眼兴奋之色。

　　“被灭的远古部族……”

　　任墨心中念叨着。

　　“那把剑……肯定和这个远古部族有关系，所以它才会来这里，它转了那么多的灵山宝地，就是为了回到这里来。”

　　“而独孤残红这个家伙……难道就是这个远古部族的后人？所以那把剑，才会那么亲近他，才会任由他握在手里？”

　　任墨心思，也是转的飞快，回忆着当日的景象。

　　“……独孤残红手臂上的那道口子，太像自己划破的了，连袖子都故意卷了起来……他一定是以血液为引，才令的那把剑认同他的！”

　　想到这里，老家伙的眼中，越来越亮！

　　“我若要做到，就必须先吸收融合了独孤残红的血液！”

　　决绝之光，爆闪而过。

　　“哈哈哈——”

　　长街之上，任墨仿佛神经病一样，怪笑了一声，说不出的得意，离城而去。

　　……

　　出了城后，任墨直奔北边的妖兽荒原而去。

　　血脉融合之道，对人族修士来说，几乎没有什么作用，但在妖兽之地，却是十分的盛行。

　　低阶妖兽，若是想突破血脉枷锁，修练到更高的境界，融合其他高阶妖兽的血脉，是必经之路。

　　但这融合，不是简单的吞下去就可，否则必遭反噬，越是融合高阶的血脉，反噬之力越强。

　　若想成功，就须配合血脉融合功法。

　　高深的血脉融合功法，在妖兽荒原上，几乎是能刮起一场浩大的腥风血雨的。

　　但对于任墨来说，根本不需要那么高深的。

　　只要最普通的，最下等的就行。

　　这样的血脉融合功法，显然不会太难找。

　　只用了两个多月的时间，任墨就在一处妖兽坊市里，找到了自己所需要的功法。

　　……

　　洞窟之中，火焰摇影。

　　任墨盘坐在大石上，两只眼睛里，射出冷酷无比的光芒来。

　　在他的前方，独孤残红分为两半的尸体，悬浮在半空里，如同当时被收时一般的新鲜，犹有未干涸的鲜血微微流淌着。

　　呼——

　　任墨无声无息，催动法力，掌心里释放出两团烟丝般的法力来，朝着独孤残红的身躯里钻去。

　　嗤嗤——

　　很快，就听怪异的声音响起，一滴滴鲜血，从独孤残红的尸体里，抽了出来，又像丝线一般，朝任墨的方向流来，在他的身前虚空里凝聚成一个红色血球。

　　……

　　时间一点点过去，这血球，越来越大！

　　最终，凝聚成了拳头大小，散发着血色幽光。

　　任墨看着这团血球，仿佛看着最无上的宝贝一般，眼中浮现出了疯狂而又兴奋的神采来。

　　“哈哈哈哈——”

　　一声长笑爆起。

　　任墨瞳孔凝成两点，仿佛在看着谁一般，邪然说道：“我的时代，它才没有过去！它才——刚刚到来！”

　　……

　　任墨这个老家伙，开始融合独孤残红的血液。

　　而在北圣域，此刻已经炸开了锅。

　　那把杀戮黑剑，更加疯狂的大开杀戒起来，而一干祖窍中后期的大佬们，也担心天魔，妖兽，百族中的高手得到消息赶来抢剑，不敢拖的太久，终于陆陆续续动手。

　　这一动手，更是引发出了争斗狂潮。

　　不知多少祖窍中后期修士，开始陨落。

　　而他们的陨落，又引发了大批发死人财的祖窍初期，凡蜕后期的修士出手，越演越激烈。

　　总之，北圣域是乱了套。

　　方骏眉花了百年时间传下，期望开花结果的剑印之道，也受到不小的影响，传播速度，慢了下来。

　　……

　　而那杀戮黑剑出世的消息，也终要传到几处非人族之地里，最先得到的消息的高手，是靠的最近的——妖兽荒原。

　　……

　　妖兽荒原深处。

　　碧波湖。

　　方圆十数万里，广阔到没有边际一般，这里灵气浓郁，生活着极多的妖兽，而最强大的妖兽种族，就是八阶妖兽——九头鲲一族。

　　这九头鲲一族的祖先，据说有着九阶妖兽龙族的血统，是混血妖兽，但久而久之，无数年繁衍下来，已经自成一族，实力十分强大。

　　族中最强大的，是老族长霸风，据说至少是至妖初中期的境界，常年在族中要地雷鸣渊隐居，寻常修士，毕生难见。

　　这雷鸣渊，又深入海下，常年有怪异的雷鸣之声不断，族中之人，若非天蹋下来，是严禁打扰的。

　　这一天，雷鸣渊上空边缘的海底崖壁上，却是有人到来。

　　是个身高近丈的雄壮汉子，满脸的肌肉，相貌有些丑陋，但却有着祖窍后期的境界，是九头鲲如今族长霸岳。

　　到来之后，霸岳就朝着下方深渊里，打出一记指芒。

　　轰隆隆——

　　下方深渊里，本就雷鸣之声不断，这一指下去，更加的雷声滚滚起来。

　　……

　　很快，就有一道强横的神识扫过霸岳。

　　“老祖，出大事了，人族北圣域那边，出了重宝了！”

　　不等对方问，霸岳就飞快说道。

　　话音落下，就见下方的海水，疯狂翻滚起来，只片刻之后，那黑暗的海水中，就升起一道比霸岳还要雄壮的身影来，仿佛一尊小山一样，气息强横如天。

　　不过此人一张面孔，比起霸岳就要稍微的好看一些了，中年人样子，棱角铮铮，隆鼻虎目，目光深邃如渊，一头长发，乌黑油亮，仿佛黑渊里走出来的狂神一般。

　　正是霸风。

　　“说！”

　　霸风冷冷说道。

　　霸岳飞快道来，所谈之事，当然是关于那把杀戮黑剑。

　　……

　　哗——

　　只听了大半，分波辟浪之声，就哗然而起。

　　霸风冲天而去。

　　他也是第一个赶往北圣域的至妖境界的修士。

　　……

　　霸风此人，肯定是会天步通的，一步下的距离，比起祖窍修士来，不知道远了多少，只一两日的时间，就赶到了北圣域。

　　到了之后，就展开他那庞大如海的神识，搜查起来，但却怎么也没有找到那杀戮黑剑的踪迹。

　　倒是发现了不少祖窍修士，聚集在北圣域东首这一片。

　　霸风此人，也是心思敏锐，马上就知道，那把杀戮黑剑，最后出现的地方，肯定在那一带附近，又是飞赶而去。

　　……

　　高楼之上，两个祖窍修士，正在闲聊中。

　　呼！

　　狂风陡然一啸，空间波澜滚涌了一下。

　　二人一惊，尚未反应过来，已经被人握住了喉咙，生生提在了半空里，这一辈子，也没有感受到过这么恐怖的来袭。

　　强横如天的气息，也压了过来。

　　“那把剑现在去了哪里了？说！”

　　来人霸道问道，正是霸风。

　　霸风至妖境界的气息，也是把二人给吓到了。

　　“前辈饶命！”

　　二人喉咙里，挤出声音来。

　　“回答我的问题！”

　　霸风瞪大眼睛瞪着二人，仿佛要把二人给吞了一般。

　　“……前辈……那把剑……上一次出现的时候……是在红石山脉中……随后就再没有出现过……已经有两个月没有问世了……”

　　一人连忙道来，声音断断续续，额头汗水泌出。

　　“……最近有很多人猜测……它要么是去了……其他圣域……要么便极有可能……已经被人取了。”

　　另一人亦道。

　　霸风听的目光凝起，一阵郁闷，已经被人取了？我的运气，有那么衰？


第1050章 红酥手

　　北圣域突然平静下来！

　　那把剑没了！

　　从某一天起，它再没有出过世。

　　一年。

　　两年。

　　三年。

　　……

　　赶到北圣域的高手，越来越多，但谁也没有再得到那把剑的消息，找到那把剑的行踪，气的那些至人境界，人祖境界的高手骂娘。

　　有人不信邪，寻向其他地方里，甚至去把那大苍雪山给翻了一个底朝天，但依旧没有发现那把剑。

　　这一下，众说纷纭起来。

　　大多修士均猜测，那把剑，极有可能已经被一个什么神秘高手给夺走了，至于是谁，当然又是猜测纷纷。

　　但无论怎样，随着时间的流逝，这场风波，总算是渐渐平静了下来。暗地里当然还有极多修士，在追踪着。

　　而那些死在这场争斗里的修士，虽然令人惋惜，但报仇之事，实在是无从谈起，独孤残红就是一个最好的例子。

　　他失踪的消息，传到红尘剑宫之后，红尘剑宫久寻无果，最后推测他已经被杀了，又始终找不到一点线索，最后只好不了了之。

　　……

　　平静之下，是涌动的暗流，北圣域迎来了一场场势力洗牌。

　　但这均已经和龙锦衣，顾惜今等人，没有关系，与方骏眉更没有关系，他此时此刻，已经在西圣域。

　　……

　　无名山顶，方骏眉独座，头颅依旧以禁制雾气，重重包裹起来，搞的神神秘秘。

　　下方是满山遍野的听道修士，一眼看去，不下数千，境界大多是龙门，道胎，浮尘，甚至是引气。凡蜕修士，都没有几个。

　　不过方骏眉依旧是讲的怡然自得，众人则是听的心迷神醉。

　　这个修真界，底层的修士，永远占着绝大多数，他们才是帮方骏眉传下火种的主体。

　　晚霞满天之时，这场传道，终于结束。

　　“都散了吧。”

　　方骏眉淡然说道，站了起来。

　　“前辈，求你收我为徒！”

　　“前辈，望乞拜入你的门下。”

　　……

　　没等方骏眉离开，就是一片求拜师的声音，众人神色，当然是极真诚，可惜方骏眉也是真的没有收徒的打算。

　　一言不发，破空而去。

　　寻了偏僻处，撤去禁制，他此刻，已经是个大胡子，为了掩饰一下身份，这几年，也是刻意蓄起了浓密的胡须，将自己的样子整了一下，成了个满脸胡须的邋遢汉子。

　　来到数百里外的一座小城中，万小花一直在这城中闲转，方骏眉讲的那些道道，听多了也腻。

　　“骏眉哥哥，东圣域那边，有消息传来了。”

　　万小花见到他，先讲正事，将东圣域这几年里发生的事情道来。

　　方骏眉闻言，不免有些惊讶。

　　“太快了，那把剑，竟然这么快就让人夺走了。”

　　方骏眉感慨说道。

　　“不止如此，这一次死在东圣域的西圣域高手，也有不少，毕竟他们也是最先得到消息的，西圣域这边的大小势力，恐怕也要躁动起来，纷争只怕不会少。”

　　万小花如今，心智是越来越开。

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　“天相宗打上赤诚刀宫去了！”

　　二人正在言谈间，就听旁边的酒楼中，传来嘈杂之声，忍不住动了动耳朵，仔细听去。

　　“天相宗和赤诚刀宫，素来有旧怨，听说这一次，赤诚刀宫的宗主和另外一个长老，死在了东圣域，实力大大削弱，天相宗会打过去，实属正常。”

　　马上有人老江湖一般的分析道。

　　话音落下，是一片同意之声。

　　“诸位，我们西圣域，恐怕要有一段风波，我等为免受池鱼之殃，还是避避风头，小心为上。”

　　众人又是应是。

　　“不起风波，我等哪里有混水摸鱼，趁势而起的机会？”

　　也有人冷哼道。

　　“道友不要忘了，赤诚刀宫的宗主和长老，就是死在混水摸鱼里的。”

　　有人嗤笑着反驳。

　　“道友对混水摸鱼，抢到那把凶兵的神秘修士，肯定是不会这样嘲笑，世间机缘，各人各命而已，有什么可说的。”

　　冷哼之人再道。

　　此言也不无几分道理。

　　众人议论纷纷起来，又开始猜测起了那取了凶兵的神秘修士的身份，矛头多是直向了靠的最近的妖兽荒原的高手。

　　方骏眉二人，面面相觑了一眼之后，继续朝前走去。

　　……

　　这城池，虽然不大，但修士却不少，五花八门的信息极多，两人一边走来，一边收集着对自己有用的消息。

　　盏茶时间之后，意识到了一件差点忘了的事情。

　　那就是剑罗渊开的本意，是收集剑灵水，现在剑虽然没抢到，但那剑灵水，还是要收集的，如今消息已经传来。

　　当初的主事宗门太白剑宗，已经发布消息，悬赏剑灵水，之前流落四方的进过剑罗渊的修士，可去太白剑宗附近的城池，交换仙玉等物。

　　“骏眉哥哥，我们上一次，得了多少剑灵水？”

　　万小花传音问道。

　　“总有三十多团吧。”

　　方骏眉说道。

　　“那可真不少，就算是换仙玉，也有近千万左右了，可惜三千年不过只有一次机会，那把剑被人取了之后，以后估计也再没有幽影剑灵了。”

　　万小花说完，又问道：“那我们去换吗？”

　　方骏眉想了想道：“若是能换到那剑元丹，或者那丹方，我倒是还有几分兴趣，其他什么仙玉功法，我实在是没有什么兴趣，也不紧缺。不换了，留着以后送给舍得师兄吧，看看他能琢磨出什么来。”

　　万小花点了点头。

　　这一茬，便算过去。

　　……

　　又在城中，打听起来。

　　主要是杨小慢，飘霜氏，血海天皇三人的消息，可惜依旧是没有一点线索，不免失望。

　　方骏眉如今，除了传道，和打听三人的消息之外，最渴望，最重要的，还有两件事情，那便是道心第二变和寻找洞天丹。

　　“二位前辈，洞天丹十分珍贵，寻常店铺中，根本没的卖。”

　　某一间店铺里，凡蜕中期的掌柜，恭恭敬敬道。

　　废话，我当然知道，快说下文。

　　方骏眉白了他一眼，这种常识他能不知道吗？就算有的卖，也轮不到他来买。

　　“前辈若是真的有意寻找，我倒是可以给你一个建议。”

　　掌柜笑道。

　　“说。”

　　掌柜道：“我们西圣域，有不少炼丹门派和高手，只要能收集到材料，总能炼制出洞天丹来，有些门派的炼丹高手，接受其他修士提供材料，帮他们炼丹，当然，这收费自然不少，有些则是要帮他们做事，前辈若有兴趣，不妨去问问。”

　　方骏眉听的来了兴趣，这倒是条路子。

　　“愿意帮人炼丹的，都有哪些丹道高手？”

　　掌柜道：“最出名的，当然是‘红酥手’绝尘圣姑，她老人家最讲诚信，丹道水准也十分高明，成丹率极高。”

　　一个一个，介绍起来。

　　愿意代人炼丹的修士，竟然颇有几个，不过方骏眉二人可肯定，其中不少，是坑人材料的，炼出五颗丹，能给一颗，估计已经算不错。

　　方骏眉听的连连点头，记在心里。

　　等到掌柜介绍，万小花问道：“他们便不怕丹方流传出去吗？”

　　“前辈说笑了，这炼丹又不是烧杂烩一般一咕噜下锅就可！”

　　那掌柜说道：“炼丹之道，博大精深，知道材料和知道丹方，完全是两回事，若是哪个修士，仗着自己知道材料，就乱炼一气，必定是毁掉那些材料，绝不可能成功。”

　　万小花点了点头。

　　方骏眉再问了几个问题之后，便与万小花出门而去。

　　又在城中打探了一个多时辰，才离了城，目标就是那位“红酥手”绝尘圣姑的红叶山，天香谷。

　　……

　　“骏眉哥哥，我记得你那位宋舍得师兄，也是丹修吧？”

　　上路之后，万小花传音问道。

　　方骏眉点了点头，知道她想问什么，直接回道：“舍得师兄的确是丹修，他也知道洞天丹的丹方和炼制方法，但现在还炼不出来，不光没有材料，还没有上好的炼丹炉，更没有那么高的水准。我就不等他了，希望等我冲击祖窍后期的时候，他能帮我炼制出来！”

　　万小花点头，又目光一闪，奇道：“既然如此，他的宗门前辈，怎么会这么快就把丹方传他？这是没道理的。”

　　方骏眉听的笑了，万小花现在是越来越聪明，自己一个说漏嘴，就被她察觉异常。

　　事实上，宋舍得的确不是从师门长辈那里学到的，而是从太阴丹策上。

　　这篇太阴丹策上，就记载着洞天丹的配方和炼制方法，当然，和其他人的洞天丹丹方有没有区别，方骏眉并不清楚。

　　那太阴丹策，十分珍贵。其中甚至有传说中的二变丹，不过那材料嘛，至少方骏眉是一样都不知道的。

　　……

　　上一次，杀了假仁义双星之后。

　　宋舍得特地与方骏眉，龙锦衣，顾惜今，乱世刀郎等几个最信的过的老朋友，密谈了一番，请他们帮自己收集种种材料，日后则回报以丹药。

　　众人自然不会拒绝。

　　“舍得师兄是从其他机缘里，得到了丹方的。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　万小花微微点头，没有再追问。


第1051章 霸烈剑丹

　　红叶山。

　　满山红叶，仿佛一张巨大的铺展开的红色锦绣一般，其中又有数个寒潭，碧绿深邃，令的张红色锦绣上，多出了几团绿光来。

　　“好美的地方！”

　　隔着老远，万小花就双目放光的赞了起来，满眼小星星般的神采，一副恨不能以后都住在这里的表情。

　　方骏眉当然是摇头一笑，催动着太乙青灵舫，飞向天香谷的方向。

　　……

　　红叶山不算什么大山脉，其中的灵山宝地，也仅有天香谷一处，能够被一个丹修看中，要么是木灵气格外浓郁，要么是火灵气格外浓郁。

　　这天香谷，便是有着浓郁的木灵气。

　　二人过来的时候，明显感觉到空气里的木灵气，浓郁了许多。

　　整片天香谷，方圆只有十数里，其中景象，因为被雾气笼罩的缘故，隐隐约约，看不真切。

　　二人落地之处，是在南边的谷口外。

　　不远处的谷口，没有守山修士，只立着一块大石，石上有字。

　　“来客若是求丹，自取石上玉简，任选一样来，以为进谷之资！若是没有，请勿打扰！”

　　二人看的笑了起来。

　　一则是还没进谷，就要被宰一次。

　　二则是这绝尘圣姑，显然是被人求帮忙求烦了，想出了这么一个拒绝办法来，所要求的材料，只怕没那么简单。

　　而关于此事，那位掌柜，并没有提。

　　二人目光扫了扫，很快就看到，就大石的顶端处，被开凿出一个小洞来，其中放着一张玉简。

　　嗖——

　　方骏眉张手一摄，吸来手中。

　　……

　　这玉简里，记载着大约四五十种材料，其中小半，是太阴丹策上记载着的极难寻极难寻的材料，其他则大多没听说过。由此就可看出，绝尘圣姑此人的高明。

　　不光有名字，还有影像，更有所需的年份和数量。

　　方骏眉一一看看。

　　旁边的万小花，急道：“都是什么材料，你有没有？”

　　“我们运气不错！”

　　方骏眉点头说道：“其中一样材料，就是剑灵水，而且要五份，幸好之前没去太白剑宗卖了。不过光是进门费，就要了我一百五十万仙玉，这位前辈的胃口，实在不小。”

　　万小花闻言，也是欣喜，抢过玉简来，自己也涨涨见识。

　　方骏眉则是朝着那封锁山谷的雾气中，打出一指。

　　……

　　很快，就听细碎的脚步声传来，一道人影，走了出来。

　　是个年轻女子，境界只有龙门初期，长的娇俏可人。

　　“见过二位前辈！”

　　那女子朝二人行了一礼道：“想必两位前辈已经看过玉简了，不知两位前辈，带了什么来？”

　　方骏眉也不说话，取出刚才准备好的储物袋子，弹给对方。

　　“竟是剑灵水？”

　　那女子满心欢喜般地说道。

　　方骏眉听的目光一闪，从这一句里，他就听出不寻常来了，那位“红酥手”绝尘圣姑，肯定极需极想得到这样东西。

　　此女之前，多半是打算从那些进剑罗渊的修士手上得到的，但出了那杀戮黑剑的事情，逃出来的都没几个，就更别提搞到了。

　　“二位前辈，请跟我来。”

　　女子殷勤说道，随后朝着身后的雾气里，接连弹出十数指，那雾气，很快分向两边，分出一条道来。

　　二人随这女子入谷。

　　……

　　香气扑鼻而来。

　　才一进谷，就是满眼的灵根，大多盛开着五颜六色的花朵，有些则是结着果子，散发出诱人的香气。

　　景象之美，言语无法描述，而且布置的极雅致，丝毫不显凌乱，仿佛一个大花园一般，显示出主人不俗的品味。

　　而尽管肉眼能看到，但若想顺手牵羊取一点，保管要遭到攻击，方骏眉清晰的感觉到，那些花木丛中，传来的禁制气息。

　　而在那谷深处，坐落着一座四合院子样的小院，院外有竹篱笆，那篱笆上，也是爬满了翠绿藤蔓，生满了花朵。

　　万小花又是看的双目放光。

　　“二位前辈，请在院外稍等，院中灵根，万勿触碰。”

　　那女子将二人引到小院门口，叮嘱了一句，入院而去。

　　……

　　走至其中一扇门边，轻轻叩了两下，等了小半盏茶的时间，门才打开，那女子无声入内。

　　方骏眉二人，均没有好奇到用神识去看。

　　又好一会之后，终于有人，和那女子，一起出来。

　　……

　　是个一身白衣，二十七八岁模样的女子，一头乌黑秀发，梳着一个高高的道髻，披散着身后。

　　方骏眉平生，也算见过不少美女了，论起姿色，这一位绝对不算上佳，只是中人之姿，但她浑身散发出来的仙气，却或许是最浓郁的。

　　瓜子面庞，弯弯眉毛，薄薄的嘴唇，身材窈窕纤细，眉目极淡，仿佛不食人间烟火一般，没有一点浓妆之美，面上也是没有什么血色，甚至带着几分病态的苍白，但却因此，更令的此女，飘飘欲仙去一般。

　　一双眼睛，如同点漆，黑白分明，不过此刻看向二人的神色，却有些居高临下般的冷。

　　至于此女的境界，则是祖窍后期，若已经道心二变，估计要不了多久，就会前往中央圣域了。

　　此女正是“红酥手”绝尘圣姑，不过有些叫人想不通，这红酥手三个字的外号，是从哪里来的。

　　“见过前辈！”

　　方骏眉二人，拱了拱手。

　　虽然同为祖窍修士，依然称呼了对方一声前辈。

　　……

　　“你们两个，不久前进过剑罗渊？”

　　绝尘圣姑问道，神色清冷，不过此女的声音，倒是十分动听，如丝如竹。

　　“进过。”

　　方骏眉点了点头。

　　“手里还有多少剑灵水？”

　　绝尘圣姑极直接的问到，笃定二人手里还有。

　　方骏眉笑道：“前辈这一问，是何用意？”

　　绝尘圣姑闻言，冰冰冷冷的看了他一眼，沉默了片刻，说道：“你们手里的，我全要了。”

　　二人闻言，交换了一记眼色。

　　本来是留着给宋舍得玩的，现在既然有机会做一笔好交易，当然不会错过。

　　“前辈既然要此物，为何之前不去剑罗渊打？”

　　方骏眉奇道。

　　“那是我的事情，与你们没有关系。”

　　绝尘圣姑冷冷再道。

　　方骏眉目光闪了闪，估计这里面，只怕有什么故事，不过既然跟他没关系，他也不想再追问。

　　“不知前辈，打算拿何物来与我们交换？”

　　万小花问道。

　　绝尘圣姑凝视了她一眼，说道：“我要此物，就是为了炼制你们剑修想要的那霸烈剑丹，若是炼成，我只取一颗，其他全归你们，若是炼不成，我也会按照太白剑宗的收购价格，补偿给你们。”

　　“霸烈剑丹？”

　　方骏眉听的愕然了一下，但马上就反应过来，这霸烈仙丹，定然就是传说中的大补剑元的那丹药。

　　这桩买卖，倒是不错。

　　而这位丹道大师绝尘圣姑，竟然说出炼不成三个字，可见也是在尝试中，此人多半是个不想输给太玄剑宗的炼丹大师的丹痴。

　　方骏眉脑子转的飞快。

　　“既然如此，那就有劳前辈了，我手里，尚有三十团左右。”

　　方骏眉微一思索，就同意下来，探手摸向自己的储物空间里。

　　“不过你需立个誓言给我们，你可不能吞了我们的。”

　　万小花在此刻凶吧吧地说道，跟着人类混，也是学坏了。

　　“我平生不立誓给人，你们爱信不信。”

　　绝尘圣姑冷冷回道，也是傲气。

　　万小花顿时尴尬起来。

　　……

　　方骏眉也早过了随便信人的年纪，但对方这么强硬，他也是很为难，眉头皱了皱。

　　不过再想想对方若是私吞，他最多也就是损失这些剑灵水，也不是什么大损失，终道：“我这小妹，在与前辈开玩笑呢，前辈的声名信用，一向好的很，这誓言，不立也没关系。”

　　说完，整理了一会，又掏出一个储物袋子来。

　　“不要以为我占了你们多少便宜，要知道炼制霸烈剑丹的其他材料，都是我自己出的，进院中来吧。”

　　那绝尘圣姑，终于邀请二人进院，神色也是稍缓了几分。

　　进了院中，奉上储物袋子。

　　绝尘圣姑看了看，满意点头，收起后问道：“你们二人来此，是要我帮你们炼制什么丹药？”

　　“洞天丹！”

　　方骏眉淡淡说道：“不过前辈若能炼制出二变丹来，我等也愿意去收集材料。”

　　绝尘圣姑闻言，先是给了他一个白眼。

　　“二变丹的丹方，我听都没听过，这个西圣域，也无人能炼制出来，死了走这条捷径的心吧。”

　　方骏眉闻言，呵呵一笑。

　　你不知道，我知道哦，太阴丹策上就有！

　　绝尘圣姑又拿出一张玉简来。

　　“至于炼制洞天丹所需的材料，数量和可能出现的地方，我均已经记录在了这张玉简里，你们自己去找吧。不过我最多给你们两千年的时间，我在西圣域，已经不会留太久了。”

　　“多谢前辈，不知我二人，需要付出什么代价，才能请到前辈出手炼丹？”

　　方骏眉接过问道。

　　那绝尘圣姑闻言，默然不语，神色却又复杂起来，令人难窥她的心事。


第1052章 半死草

　　方骏眉看着绝尘圣姑的样子，心中莫名的咯噔了一下，祈祷对方别给自己出什么大难题来。

　　一阵沉默。

　　过了片刻之后，绝尘圣姑眼中的复杂之色，终于烟消云散，恢复到之前的清冷样子。

　　淡淡道：“一亿仙玉，现在就付，丹药若成，全部归你，若是不成，仙玉不退。另外，若霸烈剑丹炼制成功，你们需要帮我把我的那一粒，送给一个人去。”

　　这代价，也是不小，而且还是霸王条约。

　　不过方骏眉却是听的松了一口气，用仙玉能解决的事情，那都不是事，最怕卷进那些莫名其妙的瓜葛中去，而绝尘圣姑，显然是半道改变了想法的。

　　“不知前辈要送给谁去？”

　　方骏眉问道。

　　“等霸烈剑丹炼制出来后，我自然就会告诉你们。”

　　绝尘圣姑淡淡说道。

　　方骏眉微微点头。

　　这桩交易，绝尘圣姑显然也不会立誓，方骏眉也是无奈，痛快的付了仙玉，就当赌一把了。

　　“那霸烈剑丹，成与不成，十年之内都会见分晓，十年之后，你们可抽空过来一趟。至于洞天丹，找齐了材料，再来找我，少一样都不行。”

　　那绝尘圣姑收了仙玉，也不再多理会他们二人，转身就进了门。

　　二人神色尴尬的告辞而去。

　　……

　　才一出谷，又是目光一动。

　　谷外又有修士来。

　　一个麻衣少年模样的修士，正拿着那张玉简，仔仔细细的看着。

　　这麻衣少年，十五六岁模样，永远再长不开一般，稚嫩青涩，身材中等，样子也只是寻常，气质有些阴郁孤僻，看不出什么特别之处来。

　　境界和方骏眉一样，也是祖窍初期，不过法力气息还要强的多，似乎已经到了祖窍初期的最颠峰。

　　察觉二人出来，这麻衣少年警惕的看了二人一眼，也不说话。

　　……

　　“你这人，好没礼貌，既来求丹，难道话也不会说一句吗？”

　　方骏眉二人，扫了这麻衣少年片刻之后，万小花陡然眼珠子一转，板着脸教训起来。

　　方骏眉听的眼中一抹笑意溜过。

　　“……见……见过二位前辈！”

　　那麻衣少年，被训的愣了愣，拱手行礼，还称呼起二人前辈起来，显然是不认得他们的。

　　万小花看着他的样子，咯咯娇笑起来。

　　方骏眉也是莞尔。

　　这麻衣少年见状，立刻知道自己被耍了，目光精芒一闪，法力气息，就滚涌起来。

　　“道友勿恼！”

　　方骏眉忙道：“我这妹妹，与你开个玩笑而已，我们和你一样，也是来求绝尘圣姑前辈帮忙炼丹的。”

　　麻衣青年闻言，目光再闪了一下，冷哼了一声，终是收了气息。

　　方骏眉微微拱手之后，拉着万小花离开。

　　……

　　上路之后，也不浪费时间，与万小花就着绝尘圣姑的材料玉简，分析起来。

　　“上面的材料，九成多都标注着西圣域就有，但其中一些，涉及到年份，若是有差池，就要错过了，下一次不知道等多久，骏眉哥哥，我看我们还是兵分两路，分头去寻找吧。”

　　万小花提出建议来。

　　方骏眉闻言，看了她一眼，这是万小花第一次提出，要与他分开。

　　而事实上，西圣域就算再大，以二人的速度，十头八年，也能转了一个遍了，哪里来的那么多的差池。

　　万小花这么说，多半是感觉到，方骏眉的心里，真的没有她，在为自己找一个勉强说的过去理由，维护好自己的尊严，体面的离开。

　　这个时机，她恐怕也已经想了很久了。下一次送了材料的短暂相逢后，恐怕就是彻底的告别了。

　　方骏眉心念电转。

　　万小花见方骏眉那深邃锐利的眼睛看来，目光躲闪了一下，转过头去。

　　“好，那就麻烦你了，自己小心。”

　　微一沉默，方骏眉就说道。

　　黯然失落之色，起于万小花眼中。

　　不过一闪就隐去，万小花笑容满面道：“放心吧，骏眉哥哥，我定会帮你找到那些材料的，你也要小心。”

　　方骏眉微微点头。

　　二人又仔细商量了一下各自负责的材料，和碰头的时间。

　　万小花才告辞而去。

　　……

　　看着万小花离开，莫名的情绪，涌上心头来。

　　方骏眉微微吁了一口气后，就排空脑海，专心起眼前之事来。

　　此行当然是一边传道，一边寻找，两不耽误。

　　……

　　西圣域的乱像，比起东圣域来，终归是好了不少的。

　　方骏眉的传道之路，没有太多的坎坷。

　　一处。

　　两处。

　　剑印之道，在西圣域开枝散叶起来，期待着有一天，开花结果。

　　……

　　传完就走，不多停留。

　　碰上那玉简上记载的，炼制洞天丹的材料，可能出现的地方，方骏眉就去寻觅一番。

　　速度自然是极慢的，数年下来，也不过是找到了两样辅助材料。

　　……

　　这一天，又来到西圣域的一处名为废石海的地方。

　　传说这废石海，在遥远的时代里，不是海，而是山，而且还是灵石仙玉矿脉极丰富的山，但在经历了一场场大战，争抢，挖掘之后，已经废弃。

　　不光废弃，而且被轰成了方圆十数万里的巨坑，久而久之下来，水越积越多，就成了现在的废石海。

　　废石海附近，还有一些灵气一般的灵山宝地，被一些中小势力占据着，附近亦有凡人，绝对是传授剑印之道的合适之地。

　　方骏眉到来之后，没有急着传道，而是落在无人海滩上，神识寻找起来。

　　炼制洞天丹所需的一味材料，叫做半死草，此物只生长在那些，有着灵气半死不活的仙玉的海底，西圣域里，废石海就是最适合孕育出此物的地方。

　　……

　　方骏眉如今，神识强横，随意一扫，就是数万里，废石海底的景象，尽入眼帘之中。

　　不过要在这庞大的景象中，找到那微小的半死草，仍旧需要花上相当长的时间。

　　寻到凡人难至的山崖边，开辟出一个洞府之后，方骏眉一边喝着酒，一边一点一点，仔细寻找起来。

　　这一找，就是大半个月，半死草没找到，倒是发现了几个有趣之处。

　　先是一个人——那出了天香谷碰到的麻衣少年，若无意外，此人极有可能也是去求绝尘圣姑帮忙炼制洞天丹的。

　　其二便是，那海底，竟有三四处地方，被以阵法禁制，重重封锁了起来。

　　方骏眉就是用屁股想，也猜的到是被其他修士，抢先下手了，但因为那半死草尚未成熟的缘故，不适合采摘，只能先封锁起来，那些阵法禁制里，说不定还藏着什么高手守护着。

　　需要洞天丹的修士，当然不是方骏眉一个。

　　那几处地方，看的方骏眉满眼的郁闷，恨不得把闪电找来，让他潜进去偷几株出来。

　　……

　　一遍扫过，没有找到。

　　方骏眉又飞掠出去，扫向更远的方向里。

　　这片广阔的废石海上，连一座小岛都没有，海中虽有鱼儿，却无妖兽，一路寻来，没有一点风波。

　　与那麻衣少年，相互之间，也是互相克制着，错开寻找，免的起了无谓的冲突。

　　那麻衣少年，最终似乎也没有寻找，在三个多月后，飞向远方里。

　　而方骏眉，同样是没有找到，在思索过后，也飞向了那麻衣少年所去的方向里。

　　……

　　围绕着废石海附近，有着大半圈，是绵延而又广阔的山脉，其中有着七八个中小势力，和一些散修巢穴。

　　当然，亦有这些修士，共同建立的一个小山中坊市，名为盘龙谷。

　　名为山谷，却如盘龙般的小山，环绕着那龙身上，坐落着一家家店铺，方骏眉到来之后，立刻打听起来。

　　“前辈想要半死草，来我们盘龙谷坊市，那可算是找对地方了——”

　　一间店铺里，掌柜眉飞色舞的吹嘘道，说了一半，伸手进到自己的储物空间里，就要取东西。

　　“我要五千年份的。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　掌柜闻言，顿时蔫了，打量了他一眼道：“前辈是要炼制洞天丹？”

　　方骏眉微微点头。

　　这西圣域的修士，也不知道是谁起的头，搞出这么一个帮忙炼丹的事情来，搞的洞天丹的材料，也是人尽皆知，收集的难度，当然也就大了，但那些帮忙炼丹的，则是赚的爽了，像绝尘圣姑这样的，直接先收钱还不退。

　　“那海中布置的几处阵法禁制，掌柜应该知道吧，都是哪几家布置的？”

　　方骏眉问道，说完之后，摸出一个储物袋子来。

　　掌柜眼中亮了亮，笑道：“前辈太客气了，那几处阵法禁制，其中有一半，是附近的势力布置的，前辈想要五千年份的半死草，只有去他们宗门里，问问有无存货。当然，即便有，他们也未必肯卖，就算卖，代价肯定也不小。”

　　方骏眉点了点头，这一点，当然心中有数，问道：“就没有哪家确定有吗？”

　　“当然有！”

　　掌柜嘿嘿一笑道：“东边十万里外的长恨剑宗就有，前辈想要得到，也很简单——赌赢了就能拿走。”

　　“跟谁赌，怎么赌？”

　　方骏眉来了兴趣。


第1053章 同阶无敌的女修？

　　离了盘龙山，又是朝东而去。

　　方骏眉兴致勃勃。

　　据那位掌柜所说，这长恨剑宗，出了一个了不得的剑修，神通高明，许是因为自己太了得的缘故，有些瞧不起天下英雄。

　　传出话来，谁若是赢了她，便可带走一株五千年份的半死草。

　　……

　　此人名叫吕霖裳，是个女修。

　　境界不高，听说只有凡蜕初期。

　　若是方骏眉这样境界高过她的修士去，则必须将实力压制到凡蜕初期的境界才行。

　　而事实上，就算是压制了境界，方骏眉的眼界见识这些，全都在的，在这样的局面下，这位女修还敢打，就令人惊讶了。

　　……

　　“同阶无敌？”

　　身在半道，方骏眉就已经想的乐呵呵的笑了起来。

　　他这前半生里，也算是击败过极多比自己更厉害的修士了，但从来没有觉得自己已经同阶无敌了，其他人不说，光是龙锦衣，顾惜今，乱世刀郎这几个家伙，就够他打的了。

　　这位叫吕霖裳的女修，显然在内心里，是自负已经同阶无敌了，这样的人物，他怎能不去见识一下，看看对方到底有什么高明手段。

　　当然，若是打输了，方骏眉也是要付出代价的。

　　……

　　十万里距离，对于现在的方骏眉来说，也不过是半天就到，这还是不急不赶状态下的。

　　长恨剑宗的地盘，是废石海边的朝阳半岛，岛上有山，名为白夷，长恨剑宗就在这白夷山中。

　　这朝阳半岛和白夷山的风景，也不再多提。

　　到来之后，方骏眉神识随意一扫，就找到了山门处，飞掠而来。

　　才到山门处，又见老熟人，从那山门中，走了出来。

　　正是那位麻衣少年，神色更显得孤僻，目光里更有几分郁闷与惭愧，身上明显还有几分打斗过的痕迹，衣衫带血，气息也有些萎靡起伏，抬头看了方骏眉一眼，一声不吭，飞向远方里。

　　“和吕霖裳打过了？而且输了？”

　　方骏眉看的目光一闪，立刻有所猜测。

　　……

　　“见过前辈。”

　　两个龙门期的守门小修，上来行礼。

　　方骏眉微微点头，就道：“我来与贵宗的少宗主打一场，以半死草为赌注，请二位小道友帮我通报一下。”

　　二人闻言，交换了一记眼色。

　　“前辈请稍等。”

　　其中一人道了一声之后，飞快的进了山门里。

　　盏茶时间之后才出来。

　　“前辈，我们少宗主才打过一场，受了些伤，需要一个月的时间疗养一下，请前辈一个月之后再来。”

　　方骏眉闻言，也是无可奈何。

　　没有远离，就在岛边海崖上，开辟出洞府来，小住了一个月。

　　……

　　再次过来的时候，那小修，直接将他引进了山门。

　　进宗之后，方骏眉很快就微微愕了愕，这白夷山上，风景自然是极美的，但竟然种着不少的桃花，盛开着或白或红的花朵，倒是令他想起久别的桃源剑派，心中生出恍然之感来。

　　这长恨剑宗，声势不俗，山中往来着不少弟子，见到方骏眉，多是大有深意的笑了笑，小声议论着。

　　“又来了一个。”

　　“大小姐最近，倒是发泄够了。”

　　“谁让她没有赶上当年的十强选拔战，若非是宗主拦着，她保管已经找那十强之人，挑战去了。”

　　“我们长恨剑宗，大兴有望。”

　　“若要大兴，大小姐这性子，还得磨一磨。”

　　……

　　众人乱七八糟的说着，方骏眉随意听着，没有放在心上。

　　他如今，刻意乔装成了一个大胡子，倒也没有谁认的出他的身份来。

　　没一会，又有两道强横的神识扫来，一直落在方骏眉身上，始终没有离开，隐约透着几分警告味道。

　　上到半山腰后，来到一座散发着法宝气息的大殿前，一个红衣女子，已经等候在这里。

　　这女子，只有二十三四岁模样，一身红装，脚蹬快靴，身材有些娇小，却是环抱着双手站在那里，隐透着几分泼辣，境界是凡蜕初期。

　　而即便是看到方骏眉这个祖窍初期境界的修士，眼中也没有什么恭敬，反而只有浓浓战意。

　　此女气质，与剑修联盟的那位冼刀妹，倒是有几分想象。

　　相貌自然是不用说的，肌肤雪白，红唇如烈焰，鼻梁挺秀，眼睛大而有神，虽然不是什么绝色美人，但却有股子英姿飒爽之感，体内散发出来的，是火元和剑元的气息。

　　“少宗主，就是这位前辈。”

　　守门小修说道。

　　“恩，你去吧。”

　　红衣女子点头说道。

　　守门小修，拱手而去。

　　……

　　“我就是吕霖裳！”

　　那红衣女子看着方骏眉，先是傲气异常的道了一句，随后，才微微拱手道：“不知前辈如何称呼？”

　　方骏眉笑了笑道：“打赢了我，你才够资格知道我的名字。”

　　那吕霖裳闻言，眼中精芒立刻猛闪了一下，这被人轻视的感觉，肯定令她不爽，娇哼了一声，指向侧面方向里。

　　“前辈既然敢来，想必已经打听过了，你若是赢了，我送一株五千年份的半死草给你，你若是输了——就得和那些败给我的一样，在那里亲手留下你的名字来！”

　　吕霖裳傲气的指向侧面方向里的一块大石。

　　方骏眉转头看去，只看侧面方向里，一块十来丈高的大青石屹立，那青石上，已经留下来一窜二十多行字。

　　“行雨宗齐恒，败于吕霖裳于此！”

　　“散修东亭雪，败于吕霖裳于此！”

　　……

　　最下面的一人是，散修周易，败于吕霖裳于此，痕迹还十分新，若无意外，极有可能就是之前离开的那麻衣少年。

　　总共二十来人，个个字迹不同，该都是自己亲手写上去。

　　这真是——一个莫大的耻辱。

　　看到最后，仿佛能感受到这些家伙，黑着一张脸的郁闷心情一般，方骏眉眉头微微挑了挑。

　　那吕霖裳，看着他的样子，在此刻则是得意洋洋的笑了起来，露出两排雪白的贝齿来。

　　这一笑，带着几分孩子气般的炫耀味道，仿佛在说快来夸我，快来给我点赞一般。

　　一双大眼睛里，波光粼粼，明亮动人。

　　“好，我若输了，我亲手在这块石头上，刻上我的名字。”

　　方骏眉瞥了吕霖裳一眼，笑着问道：“若你输了，你刻不刻的？”

　　“我怎么可能会输？”

　　吕霖裳撅着鲜红的嘴唇，傲气反问。

　　“你就说输了刻不刻吧？”

　　方骏眉追问，仿佛跟一个孩子戏耍一般，笑的也有些坏了起来。

　　吕霖裳看着她的样子，神色警惕起来，凝视了他好一会，说道：“你这大胡子贼头贼脑，定是想耍花样，在打之前，我得把规矩和你说清楚了，而且你需立下誓言来！”

　　神色恶狠狠起来。

　　“你先说输了刻不刻！”

　　方骏眉再追问，不给她转移话题的机会。

　　吕霖裳一张俏脸，顿时有些黑了起来，大眼睛飞快的眨吧了几下，终于一咬道：“若我输了——我也亲手刻上去！”

　　“好！少宗主果然爽快！——虽然考虑的时间有点长，但我仍算你是个爽快之人。”

　　方骏眉微笑着打趣。

　　“我当然是很爽快的，什么叫算我爽快，你这人哪里来这么多废话！”

　　吕霖裳急声道。

　　方骏眉听的又是哈哈一笑，这女子或许天才横逸，但这心性，实在是太差了，难怪长恨剑宗的宗主，不敢放她出宗去。

　　……

　　“少宗主可以说规矩了，我洗耳恭听！”

　　方骏眉说道。

　　吕霖裳冷哼了一声，终于道来。

　　“第一条，你的法力元神，都需压制到跟我一样的水准。”

　　“可以！”

　　方骏眉点头同意。

　　“第二条，你道心第二变后推演出的道心神通，都不能用。”

　　“可以！”

　　方骏眉再次点头。

　　“第三条，你使用的法宝，只能到下品灵宝这个层次，我的也是这个层次。”

　　“可以！”

　　方骏眉又一次点头，问道：“还有吗？”

　　吕霖裳娇哼道：“当然有，你这人一看就不像好人，你需立下誓言来。”

　　“这就不用了吧？”

　　又是誓言，方骏眉实在是不想没完没了的立。

　　“哈，我就知道你要耍赖，若是不肯立，那就不用打了，半死草你就另外去找吧！”

　　吕霖裳双手叉腰，傲娇鄙视，终于抓到反击机会了。

　　方骏眉听的面色微黑，究竟是谁调教出这么一个女修出来的。

　　“……好，我立便是。”

　　想了想，方骏眉只得同意。

　　也不多耽搁，当场就立下誓言来。

　　那吕霖裳这才满意点头。

　　“少宗主，请吧！”

　　方骏眉伸手示意了一下，朝那大殿走去，早已经看出来，这是一个类似演武阁的法宝。

　　“原来长恨剑宗的少宗主，只敢在同阶里耍耍威风。”

　　方骏眉故作小声般的嘀咕了一句。

　　“你说什么？”

　　吕霖裳当然是听的一清二楚，这小火爆脾气，顿时又被惹起来了，一双美目，怒瞪着方骏眉。

　　方骏眉哈哈一笑，进了殿中。

　　后面的吕霖裳，双眼已经快冒出火来，心中已经打定主意，今天定要给这个可恶的家伙一点教训。


第1054章 熟悉的手段

　　二人走进殿中。

　　殿中明亮异常，也大到异常，仿佛另外一个空间一样，这就是这类法宝的效用之一，最是适合用来打斗，不用担心毁坏了什么。

　　“你的胆子倒是不小，不担心我将你挟持了，逼你爹娘，交出半死草来吗？”

　　方骏眉问道。

　　“若你那么做，一定不可能活着走出我们长恨剑宗。”

　　吕霖裳傲气说道，信心十足。

　　方骏眉笑了笑，没有与她多争。

　　……

　　将法力压制到与对方一样的境界层次，方骏眉一伸手。

　　“请吧。”

　　“你的剑呢？”

　　吕霖裳问道。

　　方骏眉伸出右手食中手指来，淡淡道：“我的手，就是我的剑。”

　　“狂妄的家伙！”

　　吕霖裳看的怒喝了一声，身上道心气息陡起，探手就伸进了自己的储物空间里，取出长剑来。

　　静如处子，动如脱兔。

　　这吕霖裳一动手，就仿佛雷霆闪电一样，速度飞快，唰的一下，就取出了一把火芒闪闪的长剑来，一剑击出！

　　呼！

　　破空之声，呼啸而起！

　　这一剑出，一片列焰般的剑芒，如瀑如柱，飞射而来！

　　方骏眉一开始还没有觉得怎样，刹那之后，就瞳孔微微睁了睁！

　　吕霖裳消失了！

　　他的眼前，只见到一颗方圆数百丈，如烈日般的圆形星辰样的存在，朝着自己轰了过去。

　　不是简单的轰，而是呈一个极速转动的姿态，更有火红色的剑芒，从那烈日星辰表面突出，更增锋利狂霸之意，热浪滚滚袭来！

　　……

　　“这是——”

　　方骏眉微微愕了愕。

　　令他感觉到惊讶的，不是这门手段有多厉害，而是——这门手段，分明是龙锦衣最擅长的陨星剑诀，尽管有了些新的变化。

　　“这个女人，不会是大师兄偷偷收的徒弟吧？没听他提过啊，或者是北斗剑宫遗落在外的弟子？”

　　方骏眉心中再道。

　　见那烈日星辰，已经到了眼前，方骏眉一闪而去。

　　“哪里跑！”

　　烈日星辰中央，传来吕霖裳的声音，还有燃烧的更疯狂的道心气息，这女子长的娇娇俏俏，道心却是充满了一股子霸道味道。

　　也不知她做了什么，方骏眉眼前再一花，只见那颗烈日星辰，仿佛剑身抖动一样，诡异的抖动了两下，便分离成了两个。

　　再抖，再分，四个！

　　再抖，再分，八个！

　　这殿内空间，虽然不算大，这八个直径数百丈的星辰出现之后，几乎是立刻把整个空间占据了一大半，铺天盖地一样的，向着方骏眉砸了过去，令的他再没有多少躲闪空间，不接也得接。

　　虚空里的气温，还更是要把人汽化一样，热到惊人！

　　这吕霖裳，虽然刁蛮霸道，但水准倒是的确不俗。

　　……

　　目光一闪，方骏眉终于出指。

　　没有调动道心气息，只仿佛寻常法术一般，两根长而有力的手指，在虚空里划着，发出锐利的啸声来。

　　嗤嗤——

　　虚空之里，灰色的剑芒陡起！

　　空间之气，仿佛受到方骏眉的召唤一样，聚拢在他的双指上，又洞射而出！

　　砰砰砰——

　　那一颗颗星辰，轰然爆炸开来，气浪滚滚，卷向四方里。

　　这一手，实际上只是方骏眉信手为之。

　　他对空间之道的理解，已经达到了极高深的层次，信手之间牵引出的空间之气打出的攻击，就已经达到了凡蜕中期的水准。

　　不过，空气里的温度，却的确是高到异常，在收敛了大半的法力之后，以方骏眉的实力，也不得不开启一个光罩来。

　　吕霖裳能打败那麻衣少年，肯定是有两手的。

　　……

　　八颗星辰，很快就被轰到只剩两个，乱窜着躲闪起来！

　　砰砰——

　　可惜，还是被击碎。

　　吕霖裳身影重现，衣衫碎裂了不少，露出大片雪白的肌肤来，嘴角更是已经带血。

　　这位女修，隔着老远，目光极倔强的看着方骏眉，已经再没有什么轻视之色，神色正经凝重起来。

　　“只有这点水准吗？”

　　方骏眉神色鄙夷般地笑道，也不问对方陨星剑诀是从哪里学来的。

　　吕霖裳闻言，也不说话，道心气息重燃，长剑再次舞动起来，一颗颗列焰星辰，再次生出。

　　这一次，体积要小的多了，数量却是多的多了，近有数百颗，而吕霖裳自己，也没有隐去，仿佛火中仙子一般，引动着那一颗颗星辰，连成了星辰长河一样，朝着方骏眉杀来。

　　“又换成移星剑诀了？”

　　方骏眉看的嘿嘿一笑。

　　太熟悉了！

　　当年潜龙榜之争的时候，顾惜今就使出过类似的手段，叫什么满天星斗葬山河的，不过对面这女子施展出来的，威力就要强的多了，毕竟境界不一样，而且还有新变化！

　　方骏眉的目光，亲切起来，但落在吕霖裳眼里，只觉得这个大胡子又贼又坏，笑容还特别让人讨厌。

　　……

　　“可恶的家伙，今天定要给你一个教训！”

　　吕霖裳一边在心中骂着，一边拿出手段来。

　　那一颗颗烈日星辰飞射，朝着方骏眉砸来。

　　飕飕——

　　方骏眉依然是指尖连点，就要看看这位女修，比起顾惜今来，能走出什么样的不同移星之路。

　　砰砰砰——

　　又是一记记爆炸之声，轰然而起，满天的烟花绽放。

　　那些小星辰，没有丝毫悬念的被方骏眉击碎。

　　但很快，异常的感觉来了！

　　每碎去一颗星辰，方骏眉都能感觉到，空气里仿佛多出了一只看不见的大手一样，将自己握在掌心里，束缚般的感觉，越来越浓烈。

　　呼——

　　虚空之中，莫名的热风暴陡起，那些炸开的火光，竟凝聚成了一个金光闪闪的炼丹炉样的虚影，而方骏眉自己，就是那炉中的炼制之物。

　　“不简单！”

　　方骏眉心中赞叹，他的额头上，有汗水泌了出来，对手不只是剑芒纵横，也擅长火焰神通。

　　不再继续被动下去，扬臂一剑般劈出，这一记手剑劈出的，依然是空间之气。灰色的空间之气，凝结成薄如纸片的剑刃，狂轰而去。

　　豁——

　　怪异声响，丹炉虚影，没有爆炸开来，却破开一道裂缝来。

　　唰！

　　方骏眉一穿而出，脚下双剑生出！

　　一步踏出，就到了那吕霖裳的面前，一掌拍去。

　　……

　　这缩地成寸，凭空出现的手段，看的吕霖裳目光一震。

　　此女反应也是快，在这一瞬之间，长剑划出一个古怪的动作，那是——挑帘的动作。

　　空间波澜，滚涌而生。

　　刹那之后，黑暗来袭，方骏眉进到了一片黑暗空间，熟悉的黑暗空间。

　　这一手，显然是他最常用的隐星剑诀了。

　　现在，方骏眉是更加好奇起来，究竟是谁，将这么多的北斗七剑诀，交给了这位吕霖裳。

　　砰！

　　下一刻，轰击之声就来！

　　那吕霖裳已经潜到他的身后，一剑击出。

　　方骏眉被轰飞进了黑暗里，好在护身神通够硬，没受什么伤。

　　以这一手，伏击过那么多修士，终于轮到方骏眉来享受了。

　　……

　　黑暗深处里，吕霖裳冷笑，觉得自己打到现在，她是终于开始扭转局面了，心中当然是觉得解气。

　　无声无息，又是飞闪去，再次偷袭向了方骏眉。

　　……

　　这门隐星剑诀的厉害，和破绽在哪里，方骏眉自己最清楚。

　　不等吕霖裳第二记攻击到来，就是一记手剑，劈向虚空，只要轰破了这个小空间，这门手段自破。

　　想他自己当年，到了凡蜕期的时候，就已经将这门手段淘汰了。

　　轰隆隆——

　　疯狂的爆炸之声，轰隆而起，虚空直震荡！

　　但这黑暗空间，竟然没有一点破开。

　　方骏眉看的微微一愕，不光没破开，被他轰中的那处地方里，更有古怪的火红光芒，爆闪了一下，又飞快隐去。

　　砰！

　　下一刻，又是一记声响。

　　那吕霖裳已经又一记攻击，轰中方骏眉。

　　喀嚓！

　　这一次，方骏眉身外的护身神通，终于碎去，他施展的只是凡蜕初期时的身法神通。

　　……

　　“的确有骄傲的资格！”

　　被轰飞出去之后，方骏眉心中再赞！

　　他没有做到的事情，别人做到了，当然就应该给别人点赞，不过——他还没有打算输。

　　双目一闭，默默感受着虚空里的异常。

　　片刻之后，方骏眉一个转身，朝后点出一指。

　　铮！

　　如金石相击，火星四溅，方骏眉这一指，如有神助一般，精准的点中第三次袭来的吕霖裳的剑尖，就在对方近身到几尺之处时。

　　反应，速度，全是顶级水准。

　　而他靠的已经不是三息神石，而是自己对空间的超常敏感，是这么多年战斗经验的展现。

　　铮铮铮铮——

　　火星更加疯狂爆闪起来。

　　短短几瞬间，二人已经不知道交换了多少剑多少指，吕霖裳的攻击，尽被方骏眉拦截了下来，无有疏漏。

　　而方骏眉，一指开始比一指重，伴随着金色印记流射。

　　吕霖裳被轰的娇躯连颤，面色层层苍白了下去。

　　“啊——”

　　一声惨叫之后，这一段攻击，终于落下。

　　“是你输了，还不撤了你隐星剑诀！”

　　方骏眉屹立在黑暗中，冷冷说道。


第1055章 就知道是你

　　黑暗深处，没有声音传来。

　　但那吕霖裳，却是满眼讶然的看着方骏眉的方向。

　　“你怎么会知道的？”

　　檀口中，道出声来。

　　但马上又意识到，方骏眉根本听不到声音，改为了传音。

　　……

　　方骏眉听的笑而不语。

　　在身上连点了几下，解开了对元神法力的封锁，随手一拳，轰向身外空间里。

　　轰——

　　无边黑暗，瞬间炸碎。

　　身外世界，再次变成了大殿空间，天空里有明珠散发出的光芒，洒落下来。

　　方骏眉一身轻松的看向对面的吕霖裳。

　　“你耍赖，我们这一战，还没有结束，我没有认输，你怎能解去封印？”

　　吕霖裳凶巴巴道。

　　嘿！好家伙，不光耍起赖来，还反咬上一口。

　　“我若是耍赖了，那天罚已经找上我了，之前我可是立过誓言的。不要丢人现眼了，你已经输了！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　这理由，实在是无法反驳。

　　吕霖裳听的气急败坏般，咬着银牙哼哼了几声，无话可说。

　　“你的北斗七剑诀，是谁传你的，带我去见他。”

　　方骏眉淡淡说道，就朝门外走去。

　　“你怎么会知道有七门的？你到底是谁？我为什么要带你去见我师傅，你别走啊！”

　　吕霖裳一边追出来，一边说道。

　　……

　　方骏眉站在满天的阳光下，神清气爽。

　　目光一瞥间，见到那块大青石，微微一笑，转头道：“少宗主，莫要忘了你之前说的话，请吧。”

　　一伸手，朝那大青石示意了一下。

　　吕霖裳顿时露出羞惭之色来，大眼睛眨巴了几下，一扭头道：“我才不写，你这人，刚才定是施展了超出你凡蜕初期时的手段。”

　　这是彻底耍起赖来了。

　　“那我帮你写！”

　　方骏眉看的哈哈一笑，身影一闪，就到了大石边，以指代笔，自己写了起来。

　　“长恨剑宗吕霖裳，败于无名散修于此！”

　　唰唰唰唰——

　　粉尘飞扬。

　　三两下功夫，一行飘逸大字，就深深刻在了那大青石上，方骏眉还故意写的比其他人的大的多，格外的醒目。

　　“喂，你不要乱写啊，字还写这么大，我才没有输给你！”

　　吕霖裳看的急了，握着粉拳，哇哇大喊起来，仿佛败给别人，是一件毕生的糗事一样，脸色也不知道是气的，还是羞的，红到脖子根。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　方骏眉再笑了一声，就道：“莫要废话，快带我去见你师傅。”

　　“我师傅在闭关中，岂是你说见就见的！”

　　吕霖裳冷哼道。

　　方骏眉看着她这刁蛮样子，也是实在有些头疼，感觉到那两道强大神识，依然在看向自己，便直接朗声道：“两位道友，我与贵宗少宗主的师傅，有些师门渊源，还望让我见他一面。”

　　方骏眉心里，已经隐隐猜到此人是谁。

　　话音落下，山野里一阵沉默。

　　过了片刻之后，只见那吕霖裳黑着一张脸，无奈般道：“跟我来吧，若没有渊源，你的那半死草，也休想要了。”

　　架起剑光，飘然而去。

　　方骏眉跟了上去。

　　……

　　很快，来到山中西处。

　　山腰之上，桃林之下，一片极幽静的小院之外。

　　进了院中，吕霖裳叩了叩其中一扇门。

　　等了好一会之后，那门才打开，走出一个老者来。

　　这老者，六十多模样，身材高大，相貌清癯，穿着一身蓝白色道袍，五绺长须，微微飘动着，一头雪白长发以一只金黄色的道冠束起，眉宇之间，透着股子深邃难测的威仪。

　　境界则只有凡蜕后期，似乎还是刚突破不久。

　　“师傅，这人要见你，还说什么与你有师门渊源。”

　　吕霖裳见到那老者，打小报告一般，飞快说道。

　　方骏眉听的又是一笑，目光却落在那老者身上。

　　老者望向他，愕了愕之后，似乎认出了那胡子下面庞，也笑了起来，神色里，充满了惊讶和欣慰之色。

　　……

　　“大师伯，久违了，就知道是你！”

　　方骏眉朝那老者，行了一礼，又道：“许多年没有你的消息，没想你到了西圣域了，还教出了一个既刁蛮又爱耍赖的徒弟！”

　　“哈哈哈哈——”

　　那老者大笑起来，神色极欢然。

　　此人正是久违的桃源剑派老宗主——天河道人，许多年没见，修为精进，也算不错，不过人倒是越发的精神了起来，更有种老狐狸般的气质了。

　　吕霖裳听到这声大师伯，露出头皮一炸的表情来，等到听到什么刁蛮又耍赖的徒弟的时候，又是恨的牙痒痒起来。

　　“你不要乱说，你这人才是胜之不武，原来早就学过北斗七剑诀了，肯定是知道破绽在哪里的！”

　　吕霖裳急道。

　　“霖裳，莫要闹了，你先去吧，我要和你师兄好好聊一聊。”

　　天河道人说道。

　　“他才不是我师兄。”

　　吕霖裳娇哼了一声，蹬足而去。

　　“你若是不认他这个师兄，可要平白损失一份见面礼了！”

　　天河道人乐呵呵的打趣道。

　　吕霖裳听的大眼睛顿时猛闪了一下，但依旧是哼了一声，出院而去。

　　……

　　二人进到房间里，天河道人烧上水。

　　法力一运，几乎是转瞬就开。

　　“大师伯，这位吕师妹的性子，也实在是太孩子气了一点，以你的水准，实在是不应该教出这样的徒弟的。”

　　方骏眉正色说道。

　　天河道人闻言，叹息了一声道：“并非你想的那样，霖裳在她娘胎里的时候，她娘因为与人打斗，动了胎气，霖裳也遭到攻击了，侥幸没死，却伤了神智。虽然修道的天分极高，但于人情世故，一直开窍的比较慢。”

　　方骏眉哦然。

　　“你的修练速度，实在让我惊讶！”

　　天河道人倒了两杯茶，先赞了一声，随后也不多追问，转移话题道：“不过你怎把自己弄的如此邋遢？”

　　方骏眉哈哈一笑。

　　他现在的样子，的确是有些邋遢的，特意蓄起了胡子，更把自己搞的风霜满面，肌肤粗糙的，活像个山贼头子一般。

　　“参加比试，得了些奖励，担心被人盯上，便简单易容了一下。”

　　方骏眉随口说道。

　　天河道人闻言，目光一闪，就道：“哪一场比试的奖励，会你令到了祖窍初期，还担心受到觊觎？当年那十强选拔？当年那四十强修士里，我不记得有你啊，莫非你易容去的？也不对，如果是易容去的，更更不用担心了，只要再变回来就行。”

　　老狐狸还是那个老狐狸。

　　短短时间里，脑子就转了数圈。

　　“就是那场十强选拔，我是南圣域的方东来。”

　　方骏眉点头说，又把自己中毒的事情道来。

　　天河道人这才哦然。

　　“了不起，连惜今和锦衣，都被你比下去了。”

　　“到了四十强之争的时候，他们两个的表现，都比我好。”

　　方骏眉谦虚说道。

　　天河道人听的微微一笑。

　　“大师伯虽然隐修在这里，看来对修真界发生的事情，仍很关注，既然如此，你该知道顾师兄在哪里落脚的，为何一直没去见他？”

　　方骏眉问道。

　　天河道人闻言，神色复杂了一下，悠然叹息了一声，自嘲般的笑了笑，说道：“师傅已经不如徒弟了，当然是老老实实找个地方修练，蛰伏起来，等待兴起的机会。”

　　方骏眉听的目光一闪，从来都不知道，天河道人竟有着如此强烈的自尊心。尽管顾惜今是他的徒弟，尽管他早就预料到，顾惜今会有这样的表现。

　　而这老狐狸的精进，只怕也不是表面的境界所能体现的出来的，吕霖裳的北斗七剑诀的新变化，极有可能完全是传承自他。

　　……

　　“大师伯为何进了这处宗门？”

　　方骏眉转移开话题。

　　天河道人道：“霖裳的爹娘，当年曾救了我一命，我便随他们来这里修行了，后来又收了霖裳做徒弟，索性就一直留了下来。”

　　方骏眉点了点头。

　　“你和惜今，锦衣，小慢，兰舟他们，近况如何？”

　　天河道人亦问道。

　　方骏眉一一道来，先说的自然是顾惜今。

　　最后才说龙锦衣和范兰舟二人，说的十分详细，连范兰舟被杀，和那镜中世界的事情，也没有瞒着。

　　天河道人听的脸色数变，到了最后，阴沉凝重起来。

　　这老家伙，虽然工于心计，但对门中后辈，向来是极维护的。

　　方骏眉最后一句落下，是长久的沉默。

　　……

　　“我知道了。”

　　过了好一会之后，天河道人才终于说话，语调低沉，眼中有杀机起，又道：“我也会帮着你们追踪这镜中世界的事情的。”

　　“有劳师伯了，不过当下仍以修练为重。我们与那镜中世界的争斗，恐怕将漫长而艰苦。”

　　方骏眉说道。

　　天河道人点了点头。

　　又打量向他，说道：“你与霖裳打，可是为了半死草？你在请人帮你炼制洞天丹？”

　　方骏眉点了点头。

　　天河道人斟酌了片刻，朝自己的储物空间里摸去。

　　很块，摸出一只玉瓶。

　　“我这里有一颗洞天丹，是长恨剑宗的宗主夫妇，感激我教导霖裳，送给我的，你拿去吧。”

　　天河道人大度说道，朝他推来。


第1056章 这是什么操作

　　方骏眉看着那玉瓶，笑着摇头。

　　天河道人此人，实在是个很有趣的人。

　　明明极有雄心野望，想要追赶上几个超越他的门中后辈，但后辈当前的时候，却又愿意舍出自己需要的丹药。

　　“不要。”

　　只片刻之后，方骏眉就给出回答，将那玉瓶，又推了回去。

　　“大师伯留着自己用吧。我如今，虽然在寻找洞天丹，但其实积累法力更重要，在法力积累到饱满之前，就算吃了洞天丹，也只是一个干瘪的体内小洞天，甚至还有崩塌的可能。”

　　方骏眉说道。

　　天河道人闻言，又是自嘲一笑道：“我比你更加不如，祖窍之前，我都不需要用到它，祖窍之后，积累法力需要的时间更长，还是你会比我先用到它。”

　　“那也不要，你实在要给，就给顾师兄去。”

　　方骏眉十分坚持。

　　天河道人见状，只能无奈收起。

　　……

　　“这长恨剑宗的宗主，即便要送，怎么都该送大师伯你一变丹吧？”

　　方骏眉说道。

　　“怎么，我在你眼里，就这么不堪吗？我就不能在他们送我之前，已经自行道心一变成功吗？”

　　天河道人吹胡瞪眼，徉怒般说道。

　　方骏眉闻言，歉然一笑，说道：“大师伯莫恼，我并非那个意思。”

　　天河道人也笑了起来，目光一闪，正了正色道：“你这个问题，问的真好。事实上，我那时候，的确还没有道心一变，他们送我这门丹药，或许是真的没有一变丹……也或者，是想用这洞天丹的恩惠，来绑住我，若我将来用不到，他们显然觉得我还会送给霖裳，怎么都不会亏。”

　　方骏眉微微点头。

　　这吕霖裳的爹娘，也不是简单人物。

　　二人聊起其他事情来。

　　……

　　又大半个时辰后，天河道人起身道：“走吧，我带你去拜访一下霖裳的爹娘，你要的半死草，还在他们手里。”

　　方骏眉点头。

　　二人出门而去。

　　……

　　很快，在山顶的一间大殿中，就见到了长恨剑宗的宗主夫妇，吕天生和白虹夫人。

　　二人均是中年人样子，吕天生是祖窍后期的境界，白虹夫人则是祖窍中期，生的仪表不俗，看起来倒也不像什么奸邪之辈。

　　天河道人替三人一番介绍。

　　“天河老弟，这位道友是你的师侄？修练的好快。”

　　吕天生惊讶道，仔细打量了方骏眉几眼。

　　天河道人笑道：“不瞒二位，我这师侄就是当年十强选拔时的南圣第一，去了中央圣域后，得到了那些前辈垂青，硬提上来的境界，算不得什么。”

　　老家伙打着哈哈，料定他们就算知道了方骏眉的身份，以他们祖窍中后期的境界和身家，也不至于觊觎上的。

　　二人闻言，明显怔了怔。

　　“原来是南圣第一凡蜕到了，霖裳输的不冤！”

　　二人很快恢复平常，那白虹夫人大方说道。

　　几人一起笑了起来。

　　既然承认输了，再加上天河道人的面子，这对夫妻，也是爽快，当场就拿出了一株半死草来，送给方骏眉。

　　一番小波折之后，总算是又一样材料入手。

　　吕天生夫妇，十分好客，与方骏眉聊了个把时辰，又请他务必多留下做几天客，顺便指点一下吕霖裳。

　　方骏眉想了想，便答应下来。

　　……

　　难得的一段安闲日子，方骏眉也没有闲着。

　　吕霖裳输给了方骏眉，自然不服气，但又打不过他，只好把他的家底掏空来解气。

　　方骏眉送了她两件灵宝当见面礼还不够，又掏起方骏眉的空间之道来。

　　认真算起来，这吕霖裳，还真的是师妹，尤其是顾惜今的嫡系师妹，天分才情，亦是不俗，方骏眉斟酌过后，将虚空剑步传给了她，吕霖裳这才罢休。

　　而方骏眉，为了剑印之道的传承，也将剑印之道，传给了天河道人，请他以后找到合适的机会，也帮自己传一传，但真正的原因没有说。关于信仰之力的事情，肯定不是人人都能得到的，知道多了，反而易惹事。

　　天河道人对这剑印之道，也是十分感兴趣，答应下来。

　　一直住了一个多月，才告辞离开。

　　天河道人还想让方骏眉带着吕霖裳出门去磨磨性子，被他直接拒绝了。

　　……

　　离了废矿海，又是到处寻找材料。

　　这个过程，注定漫长而又艰难，更伴随着撕杀和争夺，否则洞天丹早就烂大街了。

　　最后能否收集全材料，方骏眉都没有一点信心，只能尽力。

　　……

　　一转眼，就是一年多过去。

　　找不到的时候，方骏眉便传传剑印之道，也是不急不躁。

　　……

　　西圣域之南，有万里火焰山。

　　这火焰山，因为地下有着连绵的火山而成名，热到异常，又散发着致命毒烟，凡人根本无法在附近生存。

　　但炼制洞天丹所需的一味材料，却只有在这里，才能找到，此物名为——朱雀泪。

　　名虽朱雀泪，实际上和妖兽中的朱雀一族，没有任何关系，而是那火山中的至热之气，在到达某个极限之后，物极必反，形成的一种至热的液体样的东西。

　　比起半死草来，此物更加难寻，因为它夹杂在赤红熔岩之中，颜色是紫红，每一缕都只有丝线般大小，生成之后，一旦没有被人捕捉去，只要一刻钟的时间，就会再次化为雾气状态，相当于死亡了。

　　不过比起半死草来，其他势力，也再无法将它封锁起来，能否找到，全看各人运气。

　　方骏眉过来时，隔着老远，就已经感觉到了空气越发的燥热起来，越往前去，越是见不到草木，大地光秃秃的一片。

　　前方的山野，燃烧着一般，一片通红，连那一大片虚空，都似乎被烧的微微扭曲着。

　　……

　　比起废矿海来，万里火焰山要小的多，方骏眉神识一扫，就窥了全貌。

　　那火山，一座接着一座，数量不下成千上万，仿佛大地生了无数个疮一个，几乎全是活火山，个个冒着致命的毒烟，下方则是熔岩奔腾流淌，有些更是冲出了火山口，拍打着虚空，随后四处横流着，肆虐着。

　　同样有修士在！

　　其中十数座火山坑中，在那熔岩的上方处，开辟出了小洞窟里，有人端坐在其中，目光紧盯着下方的熔岩。

　　数量至少十来个！

　　境界则至少是祖窍初期！

　　不用问也知道，肯定是和方骏眉一样，来寻朱雀泪的。

　　这些家伙，无一例外的选择了守株待兔，不过神识只怕也在看着其他地方里。

　　这一次，方骏眉又见到老熟人。

　　那叫周易的麻衣少年！

　　此人没在长恨剑宗得到半死草，也许是从其他地方搞到了。

　　至于其他人，则是均不认识。

　　众人察觉到方骏眉神识看来，亦朝着他的方向里，看了一眼，很快又收了回去。

　　……

　　扫视了片刻，方骏眉也学着众人一般，寻了一个火山坑，落了进去。

　　开辟出洞府后，一边喝着酒，一边观察起来。

　　下方熔岩，赤红如铁水，奔腾如狂龙，散发着恐怖高温的同时，又蒸腾出黑色烟气来。

　　除此之外，似乎也再没有其他东西了。

　　方骏眉才刚来，并不着急，一边盯着下方，一边观察着其他方向里，包括其他修士。

　　……

　　时间一晃，就是一个多月过去。

　　这一天，东边方向里的一个老者模样的祖窍中期修士，陡然有动静，张手一摄，释放出一道狂风来，吸向下方里。

　　几乎是所有修士，一起在瞬间神识看去。

　　只见那老者下方的熔岩里，一道细若丝线，紫红色如小蛇样的液体，在熔岩中游动着，分明就是朱雀泪！

　　众人看的双目大睁。

　　“哈哈——”

　　那老者也是一声大笑。

　　只刹那之后，就把那朱雀泪给吸了出来，飞快的收进了一个玉瓶之中。

　　唰——

　　取了朱雀泪后，老者半点不停留，窜进天空里，直奔远方而去。

　　飕飕——

　　随后，就是五六个修士，追了出去。

　　守株待兔哪有杀人抢夺来的快？

　　“我就知道……”

　　方骏眉心中道了四个字，就知道若有谁得了，下面保管面临抢夺，他自己也将是如此！

　　……

　　而方骏眉，再神识扫了扫，没有追出去。

　　并非心慈手软，而是已经看到——一个施展天步通的修士，追了上去，此人一出，其他修士几乎再没有机会。

　　那逃出去的祖窍老者，也几乎是输定了，不过此人引走了那天步通修士，也算是帮了众人一个忙了。

　　远方，轰隆之声，爆响起来。

　　一番打斗。

　　一番勾心斗角。

　　最后，果然是那天步通修士得手，逼的对方乖乖交了出来。

　　……

　　收回神识后，方骏眉继续搜寻起来。

　　又是一个月过去，依然没有找到。

　　而这一天，又有新人来。

　　是个中年男子模样的修士，一头长发披散，身材中等，但手足似乎都比一般人大的多，凸显的劲爆而又粗犷，面庞有棱有角，面相看起来有些凶，留着两瞥大大的八字须。

　　境界则是祖窍后期，气息浩瀚，这样的人物，显然已经不需要洞天丹，多半是为别人来的，甚至是另有深意。

　　此人到来之后，也同所有人一般，开凿出了洞坑钻进去。

　　但随后的景象，就令方骏眉看的一呆了，那中年汉子竟然拿出一根钓竿来，抛钩在那熔岩中，垂钓起来。

　　这是什么操作？


第1057章 你可以滚了

　　浩瀚火山群，热浪蒸腾，红光烧天。

　　方骏眉等人，仿佛一个个火猴儿一样，蹲在各人自己的坑里，此刻全都看着那中年男子的方向。

　　……

　　方骏眉亦在仔细看着对方，神识目光已经从人，转向了那根钓竿，似乎不是什么法宝，但所用的材料，肯定是一等一的材料，否则光是那那高温就早把秆子鱼线烧成灰了。

　　而对方那勾子上，更是真的挂着一只饵，那是一块白色团状之物，一时间，看不出来是什么东西来。

　　这中年汉子抛了勾，就再无其他动静，仿佛真的在垂钓一般，饶有兴趣的看着那熔岩之中。

　　其他人不谈，反正方骏眉看的是莫名其妙。

　　不过这中年汉子，若是真的因此能钓上朱雀泪，方骏眉倒是真的想去请教一番。

　　众人默然，但已经格外观察起了这中年汉子。

　　……

　　只三天过去！

　　方骏眉瞳孔猛的睁了一下。

　　只见中年汉子没入水中的那鱼线，仿佛真的在被鱼儿咬着一般，一上一下的颠动起来，景象活灵活现。

　　那中年汉子见状，陡然哈哈一笑，挥动手臂，猛的一个提杆！

　　哗！

　　破水声陡起！

　　真有东西被提了出来。

　　紫红色的光影，分明正是朱雀泪，前端将那白色之物包裹住，仿佛咬钩的鱼儿一样，拼命摇晃着。

　　中年汉子也不用什么瓶子，大手摄来，直接塞进了自己的储物空间里。

　　竟真的钓出来了！

　　众人看的目瞪口呆。

　　还有这种操作？

　　……

　　“嘘——”

　　中年汉子匪气一笑，吹了一个欢快的口哨，竟然没走，接着钓了起来。

　　这是打算钓多少啊？

　　不怕人抢吗？

　　这中年汉子到底是谁？

　　方骏眉脑子，瞬间转过好几个疑惑。

　　……

　　其他修士，已经开始坐不住了。

　　来到这里的，大多是祖窍初中期的修士，抢估计是抢不到的，但问总能问一问吧。

　　唰——

　　一个老猴模样的祖窍中期修士，最先溜了出去，冲向那中年汉子的方向，很快就到了近前。

　　“移山宫汤仁，见过散发兄！”

　　老猴修士到了那中年汉子身边，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“你认得我？”

　　那中年汉子瞥了他一眼，冷冷说道。

　　自称汤仁的这修士，乐呵呵一笑，说道：“十万年前，在下曾有幸，随宗主师兄前往飞来海，观摩了那一场夺玉之争，道兄以祖窍中期的境界，连败十来个祖窍后期修士，神威之勇，至今难望忘，实我辈之楷模。今日有幸重见，自当前来拜见。”

　　方骏眉此刻，才听出一些端倪了。

　　这中年汉子，极有可能是西圣域最顶尖的祖窍后期修士之一。

　　至于什么夺玉之争之类的陈年旧事，他当然是不清楚的。

　　“哦……”

　　散发汉子闻言，长长哦了一声，就道：“见也见过了，你可以走了，我不喜欢被人打扰。”

　　此言一出，那汤仁顿时尴尬起来，面皮阵青阵白了起来。

　　懂不懂人情世故啊？

　　你怎么这么说话啊？

　　你厉害你了不起啊？

　　……

　　讪讪了片刻之后，汤仁堆起满面笑容，开门见山道：“不瞒道兄，在下亦是来这里捉朱雀泪的，敢问道兄，是如何诱惑他们上钩的？”

　　听到这个问题，方骏眉等人，一起听来。

　　“我为什么要告诉你？”

　　散发汉子冷冷再回道。

　　汤仁总算是有些习惯对方的说话态度了，没有更尴尬，依旧是笑道：“在下愿出丰厚仙玉，购买道兄的这个秘密。”

　　“不缺！”

　　散发汉子直接回绝。

　　汤仁面色，终于难看起来。

　　又磨了几句嘴，什么看在我宗主师兄面上之类的屁话，那散发汉子听的连话都不跟他说了，此人肯定是性子最古怪的那种老家伙。

　　再片刻之后，汤仁终于是告辞离开。

　　离开前，还恶狠狠的盯了那钩上的饵几眼，可惜依旧是认不出是什么东西。

　　……

　　见散发汉子性子古怪又冷漠，其他修士也是郁闷起来。

　　不过依然有人，仗着有些来头，前去搭讪，最终还是狼狈回来，一无所得。直到小半个时辰后，再无人去。

　　而方骏眉，还没有去过。

　　见再无人去，没有再犹豫，站了起来，还是决定去试一试。

　　唰——

　　破空而去，众人又是看来。

　　……

　　“滚！”

　　才来到那散发汉子身边，还没开口，冷冰冰的两个字，已经从那散发汉子口中冒了出来。

　　其他修士们，看的乐不可吱，比起方骏眉来，他们的待遇，总要好的多了。

　　方骏眉也是无语，自嘲一笑。

　　“道兄，你境界已到祖窍后期，又实力高强，却还没有去中央圣域，想必还有未了的心事，若前辈能送我一点朱雀泪，晚辈愿竭尽所能，帮你一把。”

　　我怎么没想到这一茬！

　　方骏眉此言一出，远观的修士们，均都露出悔恨之色来。

　　那散发汉子闻言，也是首次露出异样之色来，双目凝了凝，转过头来，仔细打量了方骏眉几眼。

　　一阵短暂的沉默。

　　……

　　“……你知道——我有何未了的心事吗？”

　　片刻之后，散发汉子说道。

　　“不知。”

　　方骏眉老老实实回道。

　　“若我的心事，会耽误你极多的修练时间，令你付出极大的代价，你也肯帮我吗？”

　　散发汉子再问。

　　“若真是那样，道兄想必也不会亏待了我，定会给我更多补偿的。”

　　方骏眉没有多想，不卑不亢的笑着回答。

　　散发汉子闻言，目光微闪起来，仿佛在斟酌什么一般。

　　只过了片刻之后，就道：“你可以滚了！”

　　啊？

　　几个意思啊？

　　方骏眉听的一愕。

　　“老夫平生，最讨厌像你这样浓眉大眼的家伙，看着一身正气，一肚子的坏水，滚！”

　　散发汉子冷冷说道，目光里更有恨意。

　　方骏眉听的苦笑，自己也不知道被对方的哪个仇家给连累到了。

　　微微拱了拱手之后，告辞离开。

　　其他方向里，已经有人看的哈哈大笑起来。

　　……

　　方骏眉也失败而回。

　　而他是倒数第二个，在他之后，那麻衣少年周易，亦前去拜访，此人更惨，直接被拍飞了。

　　那散发汉子的耐性，也是被逼到了极限。

　　自此，再无人敢去打扰此人，不过众人神识，依旧是看着。

　　两道。

　　三道。

　　四道。

　　……

　　在短短的一个月时间，散发汉子总共钓了十道朱雀道，这才心满意足的离开，而方骏眉等到，还一条没得到，看的众人几乎要疯，世界观都崩塌了！

　　对方所用的那钓饵，众人死命的盯了又盯，也没有看出来，究竟是什么东西。

　　飕飕——

　　散发汉子才一走，五六个修士，就朝着他之前所在的火山坑的方向，飞了出去，那里既然能出这么多，说不定是块宝地，还有更多。

　　轰轰轰——

　　很快，乱战起来。

　　这区区万里的火山之地，哪里禁的住五六个祖窍修士的打斗，没一会的功夫，就火山崩摧，熔岩横流，打斗处形成一片巨大的熔岩湖出来，还有滚滚熔岩，流向低洼方向去。

　　你们打的爽了，其他人还怎么玩？

　　众怒之下，众人联手，才震慑住了这几个家伙。

　　分散开后，众人索性坐到了那熔岩湖边，继续搜寻起来。

　　……

　　坐了没片刻，方骏眉眉头皱起。

　　朱雀泪没发现，倒是看到刚才打斗中奔腾出来的熔岩，向着北方的某个低洼方向里，滚滚奔腾而去。

　　一路所过，草木瞬间成飞灰！

　　而在那数百里外，还有一个凡人村庄般的样子，若不拦住熔岩，那村庄肯定是要玩完的。

　　方骏眉心中，仁义尚存。

　　目光再一闪之后，飞掠而来。

　　追到熔岩洪流的最前方，双臂朝上一掀，大地顿时轰隆而起，朝上升起成一堵巨大的土墙来，挡在前面。

　　蓬蓬——

　　熔岩洪流拍打在土墙上，发出轰隆巨响来，火星飞溅，仿佛巨浪拍岸一样，声势极骇人。

　　熔岩洪流冲不过墙，又向着两边，滚滚涌去。

　　方骏眉又不得不施展申通，将土墙拔的更多更长起来。

　　……

　　远方的熔岩湖边，众人远远以神识看着方骏眉的动静，大多神色讥诮。

　　片刻之后，只有一人，前来帮忙，竟是那麻衣少年周易。

　　二人一番折腾，花了小半个时辰，才终于将那熔岩洪流彻底止住。

　　“多谢道友！”

　　方骏眉朝那周易道了一声谢。

　　周易性子，有些孤僻，只微微点了点头，就飞掠而去。

　　……

　　回到湖边，又是搜寻。

　　……

　　所有人的运气，似乎都差了起来，一等就是半年，也没有谁逮到一道朱雀泪。

　　方骏眉思量着自己还有极多材料要搜罗，也不再多等，终于离开。

　　……

　　离了万里火焰山，先去最近的城池之中，短暂歇脚的同时，也是搜罗打探起了各方消息。

　　……

　　城中坊市，十分热闹，店铺中所卖之物，水准也是颇高，看的方骏眉极有兴致。

　　转到正午时分，又进一家店里。

　　才一进去，就微微一愕。

　　这是一家法宝专卖店，店中现在只有两人，一个站在柜台里的老者，该是掌柜，另外一人，竟然是那散发汉子。


第1058章 散发骑鲸客

　　“散发兄，你的炼器水准，是一日千里啊！”

　　老掌柜拿着一个水晶手镯样的东西凝视着，出声赞道。

　　此人有着祖窍中期的境界，一副与那散发汉子极熟络的架势，也不知道是哪个宗门里的好手。

　　至于那手镯，只散发着上品法宝般的气息，实在不像什么好货色，不过倒是打造的极漂亮，不光光芒闪闪，那透明的琢身里，更似乎有一道道游丝样的光芒闪动着，仿佛小龙一般。

　　“那是……朱雀泪？”

　　方骏眉目光锐利，捕捉到其中一道紫红色的游光，神色大愕。

　　散发汉子搜罗朱雀泪，就是为了炼制这么一个东西？

　　方骏眉感觉到自己的世界观再次崩塌。

　　心中这么想着，也是下意识的道出了口来。

　　……

　　二人闻言，一起转头，朝他看来。

　　老掌柜面无表情，拱了拱手，那散发汉子，却是神色不悦起来。

　　“道兄勿恼，在下并非跟踪你，只是正好路过这里，撞上而已。”

　　方骏眉当先说道，一副坦荡样子。

　　散发汉子闻言，冷哼了一声，转过头去。

　　那老掌柜，是个生意人，更八面玲珑的多，双目眯了眯之后，就点头笑道：“道友请随意观看，我招呼完这位道兄，再来招呼你。”

　　“掌柜自便。”

　　方骏眉也是点头回道，踱着步子，在店中随意观看起来。

　　……

　　那一边，二人接着聊起。

　　“你莫光说好听的，我知道，我这手镯炼制的，还差的远呢。”

　　散发汉子说道，没有传音，大大方方，似乎也不是什么大秘密。

　　店里就这么大，方骏眉就算无意听，也听的清清楚楚。

　　老掌柜嘿嘿一笑，说道：“既然散发兄要听真话，那小弟便直说了，你这手镯里，虽然融入了五行冰雷刀剑中的数种材料进去，但离真正在里面凝聚出一方世界来，还差的太远太远，完全是两个层次，你这只是材料的堆积而已。”

　　散发汉子闻言，没有恼羞，点头苦笑了一下，说道：“我亦知之，但已经实在找不到更厉害的炼器大师帮我，或者指点我了。”

　　“道兄，我从来没有见过，你所说的那样的法宝。”

　　老掌柜道：“但若依我之见，你想要炼成功，恐怕非得一种人的相助不可。”

　　“哪一种人？”

　　散发汉子来了兴致。

　　老掌柜喝了一口茶，神神秘秘的给出答案。

　　“除非是精通九系元气，且能将九系元气，化为一方世界的修士，此人在你炼制这宝贝时，帮你一把，方能炼制出一件这样的法宝来。”

　　听到这里，方骏眉眼中亮起。

　　而那散发汉子，则是更郁闷的摇起头来，说道：“道友，不要开玩笑，精通三系，四系元气的修士，我还勉强听说过，精通九系？开什么玩笑，更不要提，还要显化一方世界来。这种天赋异秉的修士，我做梦都不相信存在。”

　　“我当然知道，但也不必是天生的九系元气之身，若能飞快转换元气也行，但难就难在显化一方完整的世界，那才是最天才绝顶的修士，才能做到的，我刚才的提议，也仅是一个设想而已。”

　　老掌柜说道。

　　“难道真的不可能炼制的出这样的法宝吗？”

　　散发汉子神色失落道。

　　“道兄，算了吧！”

　　老掌柜拍了拍他的肩膀道：“这件法宝，就算炼制出来，也最多是一件上品灵宝，对你来说，早已经没有任何帮助了，你又何必如此执着？”

　　“你不懂，你不懂……”

　　散发汉子摇头说话，但也没有多解释。

　　……

　　过了片刻之后，散发汉子一声不吭，拱手而去。

　　老掌柜目送他出门，就要去招呼方骏眉，却见方骏眉身影一闪，也跟着散发汉子出了门。

　　出了门后，方骏眉跟在那散发汉子后面，神色若有所思。

　　呼——

　　走出百丈远后，陡然，狂风一啸！

　　那散发汉子身上光影爆闪了一下，凭空消失，再出现的时候，已经来到了方骏眉的身前，大手一抓，就一把扼住了方骏眉的喉咙，将他提在了半空里。

　　速度之快，肉眼难追，肯定是天步通！

　　万小花虽然也有这样的手段，但比起对方来，却是少了几分凶猛，狂暴！

　　“小子，现在总是你在跟踪我了吧？没完没了吗？是否要我现在就把宰了？”

　　散发汉子仿佛一头被激怒的凶兽一样，盯着方骏眉，语调恶狠狠地说道。

　　……

　　异状一生，大片目光射来！

　　这城中，肯定是严禁打斗的，但像散发汉子这个层次的修士要闹事，根本没人拦的住。

　　二人身边的一干修士，看了几眼之后，唰唰的就溜了开去，免遭池鱼之殃。

　　方骏眉虽被扼住喉咙，却依然是满脸的笑意。

　　“这一次，的确是我跟着道兄的。我想和道兄，再谈一谈关于朱雀泪的交易。”

　　方骏眉传音回道。

　　“小子，老子的朱雀泪不卖，我最后一次警告你，不要再来烦我！”

　　散发汉子怒斥，冷哼了一声之后，一把将方骏眉扔了出去，自己转身而去。

　　“道兄，若我能帮你，找来那个精通九系元气，且能显化出一方小神通世界的人呢？”

　　方骏眉整了整衣服，笑着传音。

　　散发汉子闻言，一震停住。

　　“道兄，现在可与我，找个地方好好谈一谈了吧？”

　　方骏眉再道。

　　散发汉子转过头来，凝视着他，眼中全是冰冷的怀疑之色，说道：“你最好不是在诓我，否则你会死的很难看。”

　　“我可立誓！”

　　方骏眉给出四个字的有力回答。

　　……

　　很快，二人来到坊市中的一间客栈房间里，打上禁制。

　　“小子，说吧，他是谁？”

　　散发汉子问道。

　　方骏眉爽快道：“此人是我的义妹，天生精通九大元气，又能显化一方完全的小世界，不过她现在并不与我在一起，道兄只要一见到他，就会知道，我所言非虚。”

　　散发汉子闻言，微微点头。

　　只要好处最后给，就算方骏眉不立誓，他也不可能从散发汉子手里，得到任何好处。

　　“把她找来，帮我炼制成这件法宝，我手里炼宝剩下的那些材料，全都送给你们，其中不少样是炼制洞天丹的！”

　　散发汉子说道。

　　“道兄爽快！”

　　方骏眉赞了一声，也没与对方太讨价还价。

　　说道：“不过在此之前，还望道兄对我明言，你要炼制此宝，究竟是要做什么，若是用在歹毒邪魔之事上，就恕我无法帮忙了。”

　　散发汉子闻言，神色警惕起来。

　　“小子，你不会是我的仇家派来，探我的老底，抓我的把柄的吧？”

　　“道兄说笑了！”

　　方骏眉苦笑道：“在那天之前，我都从前不知道有道兄这个人，我甚至现在都不知道你的真名道号都是什么。”

　　散发汉子闻言，又仔细打量了他几眼。

　　“立个誓言给我，你刚才说的话都是真的。”

　　散发汉子陡然阴冷冷道。

　　聊到最后，还是要立誓，越是厉害的修士，越是不肯轻易相信别人，都是血的代价换来的经验。

　　方骏眉略一思索，就立下誓言来。

　　散发汉子见他立誓言无恙，总算是神色缓和了不少。

　　“道兄现在可以说了吧。”

　　方骏眉说道。

　　……

　　短暂的一阵沉默。

　　散发汉子终于开口道：“老夫外号散发骑鲸客，至于真名，你不必知道。”

　　方骏眉点了点头。

　　“说起来，我炼制这桩法宝，也是我自己自寻烦恼，若没有这桩烦恼，我早就已经去中央圣域闯荡了。”

　　散发骑鲸客叹然说道。

　　神色也复杂起来，带着几丝无奈，和几丝温和，全然不似之前的凶暴样子。

　　又道：“十数年前，我自忖踏上道途至今，孑然一身，茕茕独立，便思量着留下一个后代来，以后就算死在了中央圣域，也不至于绝了后。”

　　方骏眉听的心中一动，这个理由，和他的祖父“振眉道君”方名扬，实在太相似。

　　“于是我便找了一个女子结合，生下了一个孩子来，谁知——这孩子非是灵根之身，根本不能修道！”

　　散发骑鲸客神色苦闷起来。

　　“我虽想留后，却不希望我的女儿几十年后，化为一堆尘土，因此找了很多方法，但仍旧无法帮她踏上修道之路。”

　　说到这里，此人气质，又是一变，深情自责。

　　“我那女儿，倒也乖巧，没有求闹，但对我们修士的世界，依旧是神往之极，我便答应她，帮她炼制一件，蕴藏着我们修士世界的法宝送给她，长伴于她，让她每天都可看着我们修士的世界。”

　　散发骑鲸客接着说道。

　　到了这里，方骏眉彻底明白了，没想到这个凶恶的汉子，也有着如此温情慈祥的一面。

　　而自己是修士，孩子却无法修练，几十年后，黑发爹娘送白发儿女，这绝对是世间最大的残忍之一。

　　“为了搞到这件法宝，我收集材料，请人炼制，他们炼制不出来，我就学习炼器之道，亲自炼制。可惜至今也没有成功。”

　　神色越发自责。

　　说到这里，凝视着方骏眉道：“你们若能帮我炼制成功，我额外将我手里仅剩的一粒洞天丹，也送给你们，作为报答。”


第1059章 她离我越远，就越安全

　　散发骑鲸客再加一份报酬，可见爱女情深。

　　而类似洞天丹这样的东西，对他来说，已经没有任何意义，送出根本无所谓。

　　方骏眉当然是大乐！

　　……

　　“前辈放心，我们二人，定助你完成心愿！”

　　方骏眉应道。

　　散发骑鲸客微微点头，就立刻道：“你那义妹，现在人在哪里？”

　　“她和我分头行动，去寻另外一半的洞天丹材料去了，若她是按照之前拟订的路线去寻，找到她不会太久太难。”

　　方骏眉说道。

　　“我和你一起去找她，免的夜长梦多！”

　　散发骑鲸客微一思索，就断然说道。

　　“前辈不用去陪着你的女儿吗？”

　　方骏眉说道。

　　毕竟凡人只有短短几十年的时间。

　　“她离我越远，就越安全！”

　　散发骑鲸客凝视了方骏眉一眼，说出这一句意味深长的话来。

　　……

　　那一路的万小花，在与方骏眉分开之后，也是到处搜寻着材料，显然也不可能那么顺利。

　　那些材料，不会等着她来取。

　　更不要提，还有很多对手争。

　　不过比起方骏眉来，她毕竟已经会天步通，无论是争抢，还是遁走，都已经占据着一个大优势。

　　……

　　一路向西，气温越来越阴冷，植被也渐渐稀疏矮小了起来，已经是一片荒凉地带。

　　天地之间，一片昏黄，草木薄薄的散落在地上。

　　过了这片广阔的荒凉地带，就是方骏眉与君不语约定的边荒废土，一个类似于南乘仙国那一片的修真没落之地。

　　而眼前的这一片荒原，被西圣域的修士，称为远古荒原。

　　据说从开天辟地的时候起，就是这副样子，无论怎么沧海桑田，都没有变的更加生机勃勃，或者成为荒漠。

　　但在这片荒原上，绝非没有机缘。

　　在那大地深处，生长着一种名为千里远行藤的灵根，此灵根五行属土，最特别处，就是长到异常，据说根茎最发达的，可达千里之长，蔓延到遥远的远方，因此有着千里远行藤之名。

　　炼制洞天丹，所需要的材料之一，就是着千里远行藤的根茎表面，生出的一种被称为大地之瘤的东西。

　　这大地之瘤，是千里远行藤长年吸收土元气，再经数千年时光，凝结而出，且数量十分稀少，寻找起来，也要看运气。

　　……

　　万小花到来之时，已经日落时分。

　　这片远古荒原，诡异的阴冷，仿佛空气里都弥散着一股子沧桑暮气一样，有沉沉雾蔼笼罩下来。

　　万小花穿着一身宽松的黑色长袍，又学着朱颜辞镜一样，以一个大兜帽，将自己的长发相貌，稍微遮掩了一下。

　　这修士之中，色鬼也是极多的。

　　目光扫过前方的大荒原，没有多休息，万小花身影一转，九彩光芒一闪，就进了地下，寻找起来。

　　得益于君不语的灌注，她如今的元神，也是十分强横，随意一扫，就是万里，不过想要在这广阔的万里范围里，找到一个土疙瘩，还是需要大量时间。

　　入了地下之后，万小花仔细寻找起来。

　　……

　　远古荒原的地下世界，阴森黑暗。

　　并不全是厚实的大地，亦有地裂，地下大空洞，地下暗河，等等复杂的地势地貌，和其他地方差不多。

　　很快，万小花先发现了其他修士。

　　两个祖窍初期的修士，也在飞掠着寻找，仿佛地下幽鬼。

　　地下世界里的藤蔓，也是纵横交错，种类极多。

　　千里远行藤倒是十分好找，最粗最长的，就是它们，粗的粗若人腿，长到无边无际一般，在地下世界里，钻出一个个洞窟来，蔓延向四面八方里。

　　每一根长根茎上，又生出许多小根茎来，显得十分的凌乱。

　　此灵根皮色土黄，表面粗糙，生着极多个疙瘩样的东西，但这疙瘩里，多是木浆，被修士们称为假瘤。

　　……

　　万小花站立在一处地下暗河边，将神识释放到最大，一一扫过那些疙瘩。

　　时间一晃，就是三天过去。

　　疲惫之色，生于眼中，但连一颗大地之瘤都没有找到，而根据绝尘圣姑的要求，炼制一份洞天丹，起码需要三颗大地之瘤。

　　摸出酒壶来，喝了几口。

　　和方骏眉厮混的久了，这坏习惯她也是沾上了，动作之间，更是极豪迈。

　　……

　　一壶酒还没下肚，陡然，万小花目中精芒一闪。

　　神识捕捉到一个光头大汉模样的修士，突然朝着某个方向里，飞掠了出去。

　　万小花神识一转，朝着那个方向的前方里，格外关注过去，很快便看到，在对方前方百里外的地方里，一条巨大根茎上，布满了瘤子，数量不下数百。

　　神识再钻进去。

　　那数百瘤子中，有且只有一颗，格外特别，里面不是木浆，而是一团土黄色元气样的古怪东西，但颜色又格外的深邃的多，分明正是大地之瘤。

　　万小花看的眼中光芒大亮起来！

　　……

　　此时此刻，不光她看到了，另外一个方向里的第三个修士，也察觉到了，同样是目光大亮，朝着那个方向里飞速掠去。

　　“对不住了！我要了！”

　　万小花小坏蛋一般，嘻嘻一笑。

　　心中道了一句，一把扔了酒壶，身影一转，九色光影忽闪。

　　唰！

　　下一刻出现的时候，已经是那大地之瘤上方，一把就抓了过去。

　　……

　　天步通修士？

　　那两个修士，看的目瞪口呆。

　　耍流氓了！

　　这就是耍流氓了！

　　这让别人怎么抢的过她？

　　二人脸色，飞快的难看了下去，满肚子的郁闷。

　　……

　　而万小花，已经一把抓住那大地之瘤，生卸了下来。

　　没有到此为止，异状陡生。

　　那根茎上生出来的其他小根茎，在这一瞬之间，仿佛鞭子一样，一起向她抽了过来。

　　这千里远行藤既是灵根，岂容他人抢了自己身上的宝贝。

　　飕飕——

　　破空之声呼啸。

　　万小花看的目光一闪，又是身躯一转，凭空消失，千百鞭影，一起落空！

　　……

　　回到了那地下河边之后，万小花笑嘻嘻的将大地之瘤收起，终于入手了一个。

　　那两个修士，则是目光郁闷又阴沉的看了一眼她的方向。

　　有这么一尊天步通修士在附近，他们就算发现再多，也捞不到手，目光急闪了片刻，二人知趣的飞向更远的方向里寻觅去了。

　　万小花看的微微一笑，继续寻找。

　　……

　　又一个多月后，才找到了第二颗。

　　这一次，完全是自己找到的，不是抢的谁的。

　　……

　　搜索范围，越来越大，越来越深。

　　这地下世界里，亦有凶险之灵。但这里灵气稀薄，它们就算再天赋异秉，也厉害不到哪里，万小花轻松应付，至少到目前位置，都能轻松应付。

　　纵横交错，乱七八糟。

　　越往深处去，根茎越是大而多，又杂乱异常，仿佛理不清头绪的怪蟒一样，令人毛骨悚然！

　　到处都是根茎，到处都是钻出来的空洞，形成了没有边际的巨网一样，根本分不清楚起始在哪里。

　　好在神识没有受到什么莫名其妙的力量的阻挠，万小花只需在上面，神识朝下看就行。

　　过了不知多久之后，她的目光，再次一闪，看向右下方某个方向里。

　　一俱骸骨，横呈在一段根茎的旁边。

　　那骸骨的死相极古怪，仿佛被洞穿了无数个针孔一样，显的完整里透着诡异，连残存的一点衣服，也是如此，被密密麻麻洞穿。

　　万小花经验已经十分丰富，知道多半是千里远行藤杀的，而且看那骸骨还是白的，估计死了还没有多少时间。

　　“但这个家伙，来找洞天丹的材料，怎么也该有着祖窍初期的境界……怎么会连它们的攻击都挡不住？又或者——这些千里远行藤里，藏着一个厉害家伙？”

　　万小花心中喃喃。

　　灵智大开，战斗经验又越发丰富，她如今是越发的谨慎又机敏起来。

　　……

　　仔仔细细扫视起来。

　　那些根茎，无论粗细，均没有发现什么异常强大的生灵气息来，有些虽然如怪蛇一样，微微蠕动着。

　　第二具。

　　第三具。

　　一连三具尸体，印入脑海之中，死像一模一样。

　　除此之外，也发现了又一颗大地之瘤。

　　这一颗大地之瘤，比起万小花已经入手的那两颗，还要大上一倍，绝对是上等货色。

　　万小花看的自然是欢喜，但依旧没有立刻有动静。

　　那三具尸体，分明在提醒着她，那个地方，一定有危险，她的心神上，也是传来了凝重感觉。

　　……

　　好一阵默然与思索。

　　到了最后，若想得到那颗大地之瘤，万小花发现自己还是必须冒险去一趟，虽然不明白情况，但哪里找的到其他修士来帮她探路，只能自己去。

　　无声无息，光影亮起。

　　万小花先是开启了一层九彩花影样的防御神通，随后取出了方骏眉送的那把先天灵宝剑来。

　　唰！

　　身影再一转，万小花终于掠去。

　　……

　　再现身的时候，不是在那大地之瘤的旁边，而是隔着百多丈远。

　　这一手，纯为试探。

　　飕飕飕飕——

　　密密麻麻的破空之声，陡然爆起。


第1060章 赤河冷

　　尖锐，刺耳！

　　声如万针破空。

　　事实上，也的确如此。

　　万小花刚刚到来，就见那大地之瘤附近的假瘤，陡然仿佛花朵一样，张了开来，其中木浆，爆射而来，如飞针射来。

　　破空之声，十分强劲，速度之快，更是肉眼难追。

　　万小花出现的地方，若是在那大地之瘤上方，保管必中无疑。

　　……

　　唰！

　　万小花早有准备，目光一闪，又一次施展天步通。

　　光影一闪，凭空消失。

　　万千浆针，尽皆落空。

　　……

　　蓬蓬蓬——

　　她闪去之后，那些藤蔓，才轰然爆起，像鞭子一样，朝着她刚才出现的地方，抽打了过来，一片鞭影纵横交错。

　　自然又是落空。

　　砰砰砰——

　　虽然落空，却把附近大片大片的大地，轰的坍塌了下去。

　　……

　　万小花虽去，但已经了解到了攻击的来处，心头也是松了几分。

　　回到原地之后，万小花思索了片刻，就再次杀来，依然是不急着去采那大地之瘤，在其他方向里忽闪着，消耗着那些木浆。

　　这不知道是哪一头的千里远行藤，终究是没有太强的灵智的。

　　很快，那些木浆的攻击势头，就渐渐的弱了下去，万小花眼中，笑意亮起。

　　唰！

　　再片刻之后，又是一闪，终于来到那大地之瘤的上空，一把抓去。

　　而就在这一瞬间，她亦感觉到，一道神识，扫过自己，这道神识比起她来，还要强大的多。

　　又有修士来了！

　　万小花心中一动。

　　唰！

　　还没有等到万小花去看是谁，她身后的方向里，空间波澜陡然大起，一道黑色的人影，凭空出现，一拳轰来。

　　天步通！

　　来人竟然也会天步通！

　　砰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　万小花惨哼了一声，被轰飞出去，好在刚才消耗千里远行藤攻击的时候，开启的防御神通，尚未关闭，将对方的攻击，承受了大半下来。

　　而那颗大地之瘤，也被她抓在了手里。

　　……

　　“把你得到的大地之瘤，给我一起交出来！”

　　来人霸气喝道，没有急着杀来。

　　显然不觉的一个祖窍初期的修士，能够逃脱的了他的手掌心。

　　此人是个雄壮如山的青年汉子，仿佛魔神一样，屹立在黑暗的地下虚空里，两之眼睛里，闪烁着诡异的蓝色光芒。

　　此人面相，亦是雄奇，眼窝深陷，鼻梁高挺，轮廓饱满有张力，仿佛高山深谷一样，肌肉条条。

　　气质冷酷霸道，好似一方枭雄霸主一样，穿着一身剪裁得体的黑色锦袍，凸显出完全如岩石般的肌肉来。

　　境界则是祖窍中期。

　　万小花之前，抢过别人，现在轮到别人来抢她了，也是一个轮回。

　　……

　　被轰飞出去之后，万小花忍着疼痛，神识一扫对方。

　　先是飞快的收了大地之瘤，没有恋战，随后就施展出天步通来，逃向地面方向里。

　　九彩光影一闪，人影消失。

　　“她竟然也会天步通？”

　　那雄壮青年，看的瞳孔微睁了一下，有些料想不到。

　　但马上就恢复冷酷之相，施展出自己的天步通来，追了出去。

　　此人是个水修，施展起天步通的时候，身外一层蓝黑色的水汽，爆滚了一下，景象也是怪异。

　　……

　　唰唰唰——

　　二人在地下世界里，凭空跨越。

　　很快，万小花就率先破进了地面上方的天空，一片明亮的光，从天空里洒落下来，令人心情都豁朗了许多。

　　没有多停留，万小花继续闪向远方里。

　　她虽是异种，但从来不是自高自大的修士，对方境界比他高，也会天步通，浑身更散发着类似方骏眉，顾惜今，龙锦衣等人的超卓修士一般的气质，这样的人物，硬拼起来绝对是胜少败多。

　　况且她如今三颗大地之瘤已经入手，还有什么理由与对方硬拼一场？

　　……

　　片刻之后，那雄壮青年，也出了大地。

　　出了大地来，更令人发现，此人风采气质之超卓，肌肤莹白到几乎透明，面上根根青筋，清晰可见。

　　一头长发，如龙乱舞，目光如离铉之箭一般射来，举手投足之间，均有股子与天地相融，令乾坤俯首般的风采。

　　“道友，只要你把大地之瘤交出来，我可饶你一命。”

　　雄壮青年冷冷传音。

　　万小花怎会给他，理也没理，继续朝前逃去。

　　“活路不要，我就送你上死路！”

　　雄壮青年冷哼了一声。

　　盯着忽闪的万小花，这雄壮汉子背负着双手，双目微眯，眼底精芒暗闪着，仿佛在默默计算着什么一般。

　　呼——

　　十数息之后，此人身外，雾气再涌，道心气息，也滚涌起来！

　　终于再次追去。

　　……

　　而下一刻，此人出现的地方，竟然就在万小花又一次出现位置的十几丈外，计算之精准，也算非凡了。

　　喝——

　　到来之后，便是暴喝。

　　雄壮汉子一只粗壮的手臂，虚空划圆，随着这划圆，他的手掌间，有蓝色光芒，爆闪而起。

　　十分之一个刹那之后，朝前一掌推出，如推山一般。

　　嗡——

　　怪异的嗡鸣之爆起，一圈圈蓝色光晕样的光轮，朝着万小花的方向，飞冲而去。

　　此时此刻，万小花正在施展又一记天步通，还没有离开，可见对方出手之快。

　　“呃——”

　　胸膛猛的一挺，万小花只感觉到那些蓝色光轮，仿佛无视她的护身神通一样，攻在了她的肉身里。

　　这记攻击，不光有着消弭粉碎般的无形力量，更令的万小花运转中的法力，陡然乱涌起来。

　　天步通胎死，运转被打断！

　　这雄壮汉子，竟然用这样的手段，令万小花无法再逃。

　　……

　　轰出这记怪异神通之后，那雄壮青年扬臂再挥拳，扯动虚空，拳头上蓝黑色光芒爆闪，新的攻击，又要再来。

　　万小花立知不妙，连忙先朝着侧面方向里掠了出去，同时施展出了新手段，君不语传授的——晴空三打雷！

　　扬起黑色大袖，猛的朝身侧后方一甩！

　　轰！

　　大袖振空，一声滚雷，凭空炸响。

　　以那雄壮青年的实力，也在这一瞬间，面皮猛的抽搐了一下，嘴角有一丝鲜血逸血，攻击立停！

　　在刚才那一瞬间，只感觉到自己意识海的元神，仿佛被雷霆长矛，狠狠捅刺了一下，痛到剧烈抽搐起来。

　　“好厉害的元神攻击！”

　　雄壮青年今天第二次惊讶。

　　……

　　他却不知道，万小花更惊讶。

　　君不语传的这门手段，竟然没把对方轰个半死，只吐了一口血，这个对手，实在是强横。

　　目光一闪，就是厉芒起来。

　　没有趁着这个机会再逃，万小花飞快的取出了那先天灵宝剑来，就是攻击轰出！

　　九彩剑印之花流射，剑印之花中，传来元气对轰逆流的气息，一出手就是凋零之花！

　　“来的好！”

　　雄壮青年竟看的大赞，飞快的扬臂挥拳，一道蓝黑色的元气长河，呼啸而来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，连窜并发出来。

　　……

　　二人各施手段，展开恶战起来。

　　剑印崩碎，蓝黑长河爆炸溅射，浩荡乾坤，滚滚破碎！

　　一时之间，似乎平分秋色。

　　“我赤河冷自问，祖窍中期里，都已经找不到几个敌手，没想到你一个祖窍初期的修士，竟能与我，打成这般，阁下足以自傲了！”

　　那雄壮青年一边攻击，一边犹有余暇地说道，冷酷的目光里，多了几分欣赏之色来。

　　“若你肯立誓臣服于我，那大地之瘤，我不要也无妨！”

　　竟起了收伏之心。

　　这赤河冷，肯定是个野心极大的家伙。

　　“做你的白日梦！”

　　万小花闻言，就是冷斥。

　　这自称赤河冷的修士闻言，也不恼怒，只桀骜一笑，这样的人物，他肯定是见的多了，若随随便便就臣服于他，反而只会令他感觉到无趣和鄙夷。

　　“既然如此，那我便让你吃些苦头！”

　　赤河冷道了一句，神通一转，再一次转为之前那一门神通，手掌划动着，一轮轮光晕再现，朝着万小花轰去。

　　万小花面皮，很快苍白起来！

　　对方这门手段的攻击威力，不如那蓝黑长河，但却防不胜防，最讨厌的是，令的她体内元气乱涌，冲的肉身极难受，又打断了她的攻击节奏。

　　嗡嗡——

　　嗡鸣之声，没完没了一般。

　　……

　　万小花生平首次，遇上这么高明的对手，比起当年的“幻帝”苏晚狂来，还要难缠几分。

　　目中精芒疾闪了一下，终于再次振臂！

　　轰！

　　第二记晴空雷袭来。

　　轮到赤河冷身躯再振，元神再伤。

　　释放出了这记攻击之后，万小花紧接着就施展方骏眉传授的新剑印——天舞金轮来。

　　满天金印飞射，每一个剑印，都仿佛是一把把撑开的剑伞，剑尖朝外，飞转着杀来，撕裂虚空。

　　多！

　　快！

　　就是这门天舞金轮的最大特点。

　　……

　　那赤河冷此刻，亦感觉到了万小花的难缠，忍着头颅里的疼痛，一边躲闪出去，一边神通轰去。

　　砰砰砰——

　　破碎的金光，夹杂在气浪中，将赤河冷淹没。

　　万小花则是抓紧这个机会，施展出天步通来，再次飞一般的逃了出去。


第1061章 来援

　　远古荒原，广阔，平坦，荒凉。

　　一团九色光影，凭空忽闪着，速度飞快。

　　……

　　万小花这一次，再不和之前一样直来直去，距离一致，而是忽左忽右，忽上忽下，没有一点规律和痕迹的乱闪着，不给对方再次缠上自己的机会。

　　因为是逃跑这一方的缘故，她肯定是占着先手的。

　　身后方向里，那赤河冷果然再次追来。

　　但每一次，均是落在后手，任凭他轰出的攻击如何强大，如何能缠人，都被万小花提前闪了出去。

　　……

　　赤河冷一双眼睛里，阴沉冰冷之色，渐渐浮现，但依旧十分冷静。

　　身为一个祖窍中期中的顶尖修士，一个有着极多战斗经验的杀伐修士，这样的追赶局面，他真的没有设想过吗？没有因此，想过对策吗？

　　“道友既然执意如此，就休怪我杀人夺宝了！”

　　赤河冷冷漠传音。

　　万小花闻言，依旧没理他，只提醒自己小心警惕。

　　赤河冷眼中，却已经有怪异的芒彩起来，仿佛两团炸裂开来的雷球一样，又好似有一方世界，在里面崩坏开来，危险而又骇人。

　　……

　　唰！

　　再一闪之后，赤河冷又一次追到万小花的身后。

　　前方几百多丈处，万小花马上就会消失。

　　赤河冷一声不吭，大手一伸，朝着前方的虚空里，抓了出去。

　　呼——

　　风声呼啸。

　　这一抓，自然是抓空，但在前方身影已经变的虚幻起来，马上将要消失的万小花，却是陡然感觉到异常，只觉得身外虚空，陡然坍塌了下去一样，有恐怖的坍塌之力，朝着她挤压了过来。

　　“啊——”

　　万小花在一声惨叫声里，消失了身影。

　　莫名其妙，便是受伤。

　　那一片天，都仿佛被赤河冷给扯动了起来一样，不是空间之道，是与这方世界融合后的玄妙运用。

　　……

　　万小花继续逃。

　　赤河冷继续追，那莫名的虚空一抓的手段，连连施展。

　　万小花的伤势，重重加重着，心头上，不妙的感觉越来越强烈，五脏六腑仿佛被挤爆一样，此刻肯定已经碎裂了开来，嘴角鲜血，几乎是没完没了的开始流出。

　　“今天——只怕是有死无生了。”

　　万小花满面的痛苦之色，脑海中浮现出方骏眉的身影，连意识都开始，有些渐渐模糊起来。

　　……

　　轰轰轰——

　　陡然，爆炸之声，在身后的方向里传来。

　　那声音，有些远，但绝不是赤河冷攻击万小花的声音。

　　万小花一震清醒过来，神识朝后看去，只见赤河冷已经被一个粗犷汉子拦截了下来，二人正在恶战中。

　　虽然不明白情况，但对她来说，显然是好事。

　　万小花定住身影，赶紧先摸出丹药服下。

　　“小花，莫慌，我来了！”

　　下一刻，那熟悉的声音，又响起脑海之中，温暖而又有力。

　　万小花心神震了震，一瞬之间，两行清泪，竟不争气的流了下来，连她自己，也不知道是为什么。

　　明明在试着远离那个她深深依赖着的人，为什么他来的时候，内心里又会是如此的悸动？

　　……

　　神识看去，果然只见方骏眉正朝着她的方向里，疯狂赶来。

　　不用多说，缠住赤河冷的，肯定是散发骑鲸客。

　　二人来的也是及时，而方骏眉的速度，比起散发骑鲸客来，肯定是要慢的多，此刻还落在后面。

　　……

　　“你是散发骑鲸客？”

　　赤河冷神通轰出的同时，冷冷问道：“你为何拦我，莫非这女人，和你有什么关系。”

　　“她与我有大用，还容不得你来杀他，你可以滚了！”

　　散发骑鲸客声音更冷地回道。

　　赤河冷亦是桀骜性子，闻言之后，眉头挑了挑，目中寒意大起，嘿嘿一笑道：“散发骑鲸客，人人都说，我走过的道路与你极相象，今天，我便要亲手击败你，告诉所有人，你不过是我前进路上的一块微不足道的踏脚石，根本不配与我相提并论！”

　　散发骑鲸客闻言，哂然不语。

　　二人更加疯狂的恶战起来。

　　轰隆之声，炸响不绝。

　　……

　　另外一个方向里，方骏眉狂冲，总算是赶了过来。

　　“小花，你伤的如何？”

　　过来之后，方骏眉立刻探察起她的伤势来。

　　“他欺负我！”

　　万小花指着赤河冷的方向，眼泪汪汪，又孩子气一般的告状般地说道。

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　察觉万小花虽然伤的不轻，但不致命，更无损道基，心中很快松了一口气。

　　“打不过便打不过，有什么可哭的，我这一辈子，被人追杀的次数，多了去了。”

　　方骏眉松开手，打趣着说道。

　　“要你管！”

　　万小花抽了抽鼻子，抹了一把泪，娇哼着说道，面色陡然红了起来。

　　方骏眉再笑，让她疗伤，自己则是守护在旁边，一边亦看向了那打斗的中央处。

　　……

　　天空之中，蓝黑色水汽，如同墨汁一般乱飞着。

　　忽而是山影重重，忽而是如刀似剑，看似如同纵横的书法，但却霸气异常，速度更是飞快，如水状的生灵。

　　那赤河冷手诀飞掐，但短短瞬息的时间里，就不知道变换了多少门手段。

　　而散发骑鲸客，则是个火修，举手投足之间，熊熊火焰，席卷而出，与那蓝黑色水汽，碰撞出大片大片的白色雾气来。

　　动静也是凶猛狂暴。

　　砰砰砰——

　　虚空剧烈颤抖着，垮塌着。

　　那一大片方圆数百里的天空里，瞬间是黑了下来！

　　天空高里，电闪雷鸣，仿佛世界末日降临，只有那两道身影，在水光火影之间爆闪着，交错着，肉眼难追。

　　……

　　二人都是天步通修士，也就是说，肯定已经融合了八阶灵物。

　　施展出来的水火神通，肯定都是以八阶灵物为根基的，威力之猛，看的方骏眉亦是大感羡慕。

　　忍不住琢磨，自己是不是也该搞一点八阶金行灵物来修炼一下。

　　事实上，他的手里，是有八阶灵物的，就是宋舍得以太阴丹策，同“绝命毒师”风君忘换来的那一份，可惜是木系灵物，留着给杨小慢的。

　　二人手段，看的方骏眉也是眼花缭乱，不时露出，若有所思的神色来。

　　……

　　“小花，你今天的这个场子，我要将来再帮你找回来了，那个家伙很厉害，我暂时还不是他的对手。”

　　方骏眉说道。

　　不谈其他手段，光是对方的天步通，就能玩死他。

　　“将来我自己找回来，不用你帮忙。”

　　万小花赌气般说道。

　　方骏眉听的又是一笑，万小花在眼里，多半时候，真的是个孩子。

　　……

　　散发骑鲸客与赤冷河这一战，一直持续了两盏茶的时间。

　　最终，以散发骑鲸客一拳轰中赤冷河结束，赤冷河逃向远方里。

　　“这个小子，越来越厉害了。等到他祖窍后期的时候，只怕我就再压不住他了。”

　　走来之后，散发骑鲸客感慨了一句，似乎早就在之前，见识过赤河冷的厉害。

　　“到了那时，前辈定然也更上一层楼了。”

　　方骏眉说道。

　　对于这个结果，并不失望，本来也不指望别人来帮他杀了这赤河冷。

　　散发骑鲸客闻言，傲然一笑，就把目光投向了万小花，仔细打量起她来，那锐利的目光，盯的万小花浑身发毛。

　　……

　　“你果然没有骗我，她的体内，的确是九种元气并行，世间竟真有这样的奇才。”

　　片刻之后，散发骑鲸客说道，又道：“把那九种元气融合的完整世界神通，施展出来给我看看。”

　　什么意思？

　　万小花听的莫名其妙。

　　方骏眉朝她点了点头。

　　万小花见他点头，也不再多想，双手合拢，又如花开般层层绽放般掐诀，一朵世界之花，无声现世。

　　散发骑鲸客感受其中九种元气交织，完美而又复杂的构架，惊讶的同时，又满意点头。

　　“很好！”

　　这个冷漠汉子，竟然拍了拍方骏眉的肩膀。

　　“走，我们回西圣域去。”

　　……

　　太乙青灵舫破空而去。

　　万小花在舱中疗伤，方骏眉和散发骑鲸客在船头闲聊，散发骑鲸客对方骏眉的态度，明显要好的多了。

　　“前辈，我虽然不通炼器之道，但要把九种元气糅合而成一个小世界，封存在一件法宝中，这法宝的材料，恐怕也要非比寻常。”

　　“恩。”

　　散发骑鲸客点头道：“此事我早有准备，你就不用管了。”

　　方骏眉点头，既然如此，也不再多问。

　　“对了道兄，刚才那人，究竟是什么来头？”

　　方骏眉再问。

　　“他的名字叫做赤河冷，是西圣域西部的一处散修云集之地中的一方霸主，盘踞之地是魔龙山脉。修道时间，比我还要晚的多，但精进速度，却是飞快，据传他曾得过不少机缘，本身的天分才情，也是上上之选。很多人说，他十分像我。”

　　散发骑鲸客介绍起来。

　　“西圣域现在的祖窍中期修士里，声望实力最高的两人，一个便是赤河冷，另外一个便是太白剑宗的宗主庄道渊，都十分厉害。若无大利益冲突，不要轻易招惹。”

　　方骏眉微微点头，记在心里。


第1062章 让他疯

　　方骏眉三人离开。

　　那赤河冷，离开之后，则是一边疗伤，一边寻找起了大地之瘤，神色冷漠，但并不显得阴鸷。

　　这一战，是他败了！

　　此人志向，素来远大，心胸也还算开阔，虽然输了，但还不至于就把散发骑鲸客恨上。

　　……

　　在地下世界里，寻寻觅觅了两年多，也只找到一枚大地之瘤。

　　没有再多停留，赤河冷回归了他的老巢魔龙山脉。

　　魔龙山脉，地处西圣域的西北方向，绵延极广，山体发黑，形如盘踞的魔龙，处处山峰，大多险峻陡峭，一盘凶森险地之相。

　　但事实上，其中藏着不少灵山宝地，苍龙岭就是其中之一。

　　这里就是赤河冷真正的巢穴所在，当年为了得到这处地方，此人也是与前主人杀红了眼，那一战，杀的是天昏地暗，煌煌凶威，震慑群魔。

　　“赤兄回来了！”

　　“见过前辈！”

　　一路过来，有碰上的小邪魔，纷纷朝他行礼，神色极恭敬，赤河冷却是理也未理。

　　此人心气极高，但并不骄傲自大。自知在如今的修真界里，想要成一番大事，单枪匹马太难。

　　因此一直在收罗羽翼，不过普通的小邪魔，他依旧是看不上的，他要的是能够陪着他到中央圣域闯荡，潜力无穷的修士。

　　这样的人物，这么多年来，他总共只找到四个，五人合起来，被魔龙山脉的修士，称为苍龙五邪。

　　也是因此，像寻找炼丹材料这种事情，有时候五人也是亲自出马寻找。

　　……

　　脚踩魔云，横空飞去。

　　进了一个狭窄而又幽深的山谷之后，前方景象，又开阔起来，是一片云封雾锁的巨大山岭。

　　上了岭上，几处宫阙相连。

　　“大哥回来了，那几样材料，想必都已经找到了吧。”

　　赤河冷走了没片刻，便听侧面方向里，有人声传来，斯斯文文，优优雅雅，不急不躁。

　　侧面方向里，有人座在树下，一边摇着羽扇，一边喝着热茶，神色极悠闲。

　　是个中年模样的男子，身穿白衫，外罩黑氅，面如冠玉，长眉星目，生的极帅气，笑容更是令人如沫春风一般。

　　那一双眼睛里神采，最是令人一见难忘，仿佛包含智慧，看穿世间一切事情一般，好似任何时候，都智珠在握。

　　此人是苍龙五邪中的老四——燕孤洲，看似温润如玉，潇洒不羁，实际上是个坏水极多的家伙，境界只有祖窍初期。

　　“尚有一些，没有找到。”

　　赤河冷朝他走来。

　　燕孤洲站起，为他倒了一杯茶。

　　“大哥与人交过手了吗？我看到你肉身里，似乎有一股暴躁的力量在，那似乎不是你的力量。”

　　燕孤洲随口般问道。

　　赤河冷闻言，冷漠之极的凝视了他一眼，说道：“老四，我再说最后一遍，你的观天眼，不要用在我身上，否则我就把它们挖出来。”

　　燕孤洲闻言，面色尴尬了一下，就恢复如常，笑道：“大哥教训的是，小弟一定改。”

　　说完，一屁股坐下，默然无声的喝起茶来。

　　……

　　十几息的沉默之后，赤河冷淡淡道：“这一趟出山，碰上一个我很想击败的人，打了一架，但最终还是输给他了。”

　　“谁？”

　　“散发骑鲸客。”

　　燕孤洲哦然点头。

　　赤河冷将事情简单说了说，最后道：“最后一记攻击的时候，他向我的身体里，轰进了一门古怪火焰，到现在我没有完全驱除干净，此人的确有几分手段。”

　　“可要紧吗？”

　　燕孤洲问道。

　　赤河冷摇头道：“再给我一些时间，就能彻底灭了。”

　　燕孤洲点了点头，沉吟了片刻，突然说道：“大哥如今，到底是想击败他，还是想杀了他？”

　　“区别在哪里？”

　　赤河冷目光一闪，沉声问道。

　　燕孤洲油然一笑道：“若大哥是想要击败他，小弟几人，自然是当全力帮你，搞来丹药，神通，法宝之类的东西，若你只是要杀了他——我倒是知道一个，关于散发骑鲸客的大秘密。”

　　赤河冷双目眯起。

　　燕孤洲道来，也给出自己的计划。

　　赤河冷听完，瞥了他一眼，傲然说道：“这种下作事情，我赤河冷还做不出来，给他点教训就可，以后自有我自己堂堂正正的击败他。”

　　妇人之仁！

　　燕孤洲闻言，面色难看了一下，眼底一缕狡诈与不屑之色，一闪而过。

　　却是惭愧一笑，说道：“大哥心胸，令人佩服，那就改一改，让他疯！”

　　……

　　无名山谷，热浪滚滚，天地里充斥着浓烈的火元气。

　　这里是散发骑鲸客专门为了炼器，寻找的一座灵气之地，在地下深处，有一条火脉，勾动地火炼器，更有辅助之效。

　　散发骑鲸客带着方骏眉二人，来到这里之后，先着万小花继续疗伤，自己则是准备起来。

　　方骏眉这个没他事的家伙，则是负责守卫，免的有人过来打扰。

　　散发骑鲸客是为了全了女儿的心愿，才半道学炼器的，不过十几年时间，虽然精进飞快，但依然没有太高明到哪里。

　　而这件宝贝若炼成出世，几乎可肯定，将达到灵宝的层次。

　　这个层次的宝贝，散发骑鲸客还真的没把握能一次炼制出来。

　　为确保成功，不浪费自己收集的那些材料，散发骑鲸客又匆匆离山而去，说要邀请自己的一位老朋友过来帮忙。

　　……

　　这一天，散发骑鲸客与他的老朋友，一起回谷来。

　　“原来是这位道兄。”

　　方骏眉正在谷中思索着剑印之道，站起相迎。

　　来的修士，赫然正是之前那法宝店铺中的老掌柜。

　　散发骑鲸客替二人介绍了一下，老掌柜名叫柳元，炼器造诣不俗，今趟将由他主掌。

　　二人一番见礼。

　　“小花道友还在疗伤吗？”

　　散发骑鲸客问道，望向某间禁制封锁的草屋。

　　方骏眉点了点头。

　　散发骑鲸客眉头皱了皱，他自己寿元长久，但却不愿意女儿等的太久。

　　商量了几句，散发骑鲸客欲请万小花撑一撑，炼出此宝后，再慢慢疗伤，而他也愿意舍出一笔仙玉给万小花，作为补偿。

　　方骏眉思索过后，也是点头同意，将万小花唤了出来。

　　柳元见到万小花，不免惊讶，世间竟真有这样的人物。

　　……

　　几人又是商量。

　　柳元负责检查材料，而散发骑鲸客，则和万小花商量起，究竟要把怎样的一个小神通世界，融进这件法宝之中，毕竟万小花只会一个九色世界之花。

　　方骏眉又成了大闲人一个。

　　不过那散发骑鲸客提出的种种构想，倒是听的他大开眼界，万小花也是一副极有收获的样子。

　　……

　　几人这一准备，又是小半年时间。

　　柳元又添了几块自己的身家材料，而万小花则是在散发骑鲸客的帮助下，完成了这个小神通世界的构想。

　　这一天，三人一起进屋，去了下方的地火附近，开鼎炼器，而方骏眉——依然负责守卫……

　　……

　　时间一天天过去。

　　谷中的天地元气，越发的异常起来，仿佛猛兽不时翻身一般滚动着，空气也越发的燥热起来，热浪一阵接着一阵从地下透出，将有限的一些耐高温的草木，都给烧焦的光光。

　　方骏眉身在院中，看不到地下的景象，等的不免有些着急。

　　砰！

　　偏偏，这一日，异状又来。

　　随着一声炸响，天摇地动，包裹住山谷的阵法禁制雾气，滚滚涌动起来，分明是有人来攻击了。

　　方骏眉目光一闪，沉吟了片刻，开启出防御神通之后，掠了出去。

　　……

　　山谷之外，竟有五个修士，其中三个是凡蜕期的，境界从中期到后期不等，两个才是龙门初中期境界。

　　见出来的是个祖窍初期的修士，几人脸色都变了。

　　“你等攻击这山谷，意欲何为？”

　　方骏眉冷冷问道，威压笼向众人。

　　众修面面相觑了一眼之后，由一个老者模样的修士，挤出笑容道：“我等路过这里，见此山谷气势非凡，料定必有高人在内，特来拜访，见过前辈。”

　　小话说的还挺溜。

　　“见过前辈！”

　　其他几人，也是跟着拜见起来。

　　“怕是见到这里，宝光隐隐，以为将出什么宝贝，贪念冲昏了脑子，打算来抢的吧？”

　　方骏眉冷哼着说道。

　　五人神色，顿时尴尬起来。

　　“只是炼器而已，并无什么宝贝出世，你们可以滚了！”

　　方骏眉冷冷再道。

　　“是是，我等这便滚。”

　　老者连连应是，和其他几人，飞逃而去。

　　……

　　一桩小风波，轻松过去。

　　方骏眉没有立刻回去，想了想，在附近找来一块巨石，在那巨石上，刻下一行字，立于谷口。

　　内中炼器，闲人勿扰，否则生死自负！

　　这才入内。

　　……

　　效果还不错，再没有人来打扰。

　　匆匆又是半个月过去。

　　这一天，山谷上方的天空方向里，陡然乌云急聚，形成了一个巨大的漩涡，旋涡之中，有雷霆电丝钻进钻出，天劫的气息，笼罩而来。

　　“灵宝天劫到了！”

　　方骏眉看的一笑，终于要结束了。


第1063章 玩物一件，不管品质

　　背负双手，举目仰望向天空里，神色轻松。

　　方骏眉如今已经是祖窍初期的境界，对于灵宝这个层次的天劫的威压，没有一点点的压力。

　　纯当看戏。

　　……

　　对于炼器之道，方骏眉可说是外行。

　　但在修真界闯荡了这么久，多少还是知道一些的。

　　这灵宝天劫，是只有灵宝才有，才会引来的天劫，仿佛修士度凡蜕天劫一般。

　　一般来说，由灵宝自己度，其中的宝灵，这点意识还是有的。

　　而炼制灵宝者自己，也是可以出手帮助灵宝度劫的，但是每出手一次，灵宝最终的威力都会减弱几分，所以炼宝者本人，不会轻易出手，即使出手，也会留到对付最后威力最强的那一记劫雷。

　　但此宝情况，又有不同。

　　它是散发骑鲸客，打算送给他女儿的一件玩物，换言之，威力怎么样，根本不重要。

　　这么一来，方骏眉几乎可断定，散发骑鲸客一定会请柳元出手帮此宝度劫。

　　……

　　轰！

　　随着一声震天般的响声，第一道劫雷终于落下，雪亮的电光，如同一把从天而降的白色锯齿剑锋一样，直刺谷中某间房屋。

　　速度自然是极快的，但早快不过方骏眉的眼睛，其中的威压，也几可忽略，饶有兴致的摸出酒壶来，喝了一口。

　　“给老夫滚回去！”

　　一声暴喝传来。

　　那房屋，轰然炸开，碎渣飞溅。

　　先是热浪与红光，汹涌而出，随后是一团九彩光芒闪闪的东西，冲天而去，驱散了大片黑暗。

　　“好象是一颗珠子……”

　　方骏眉仔细看向那九彩光影之中，喃喃道了一句。

　　再仔细看，那珠子仿佛琉璃制成一般，透明而闪光，其中隐约有山川河流样的光影在，那山川之间的天空里，有一个个脚踏剑光的男女样的身影，飞来掠去，确是一方世界的样子。

　　飕飕——

　　破空之声陡起，那珠子光芒爆闪了一下，一个脚踏剑光的男子须影，竟出了珠子之外，朝着天空方向里冲去。

　　那架势极古怪，剑光是垂直而上，人身则是成了水平。

　　轰！

　　剑光人影同闪电在空中相撞，立刻爆炸开来，产生一股强劲的气流，炸开的芒彩，如同绚烂的烟花，铺满了天空。

　　嗡！

　　紧接着，就见那珠子剧烈颤抖起来，发出了浩大的嗡鸣之声，那嗡鸣之声，仿佛新生婴儿的初啼一样，兴奋而又尖锐。

　　细听去，似乎还有着对天劫的丝丝害怕。

　　而它的气息，比起刚才来，竟然强了几分起来。

　　方骏眉看的微微点头，又长见识了。

　　……

　　轰！

　　第二记劫雷，很快就狂轰而下，雷鸣声之浩大，轰的方骏眉的耳膜都沙沙作响，也不知道传了多少里开去。

　　这一记劫雷，速度比起第一记明显慢了不少，但方骏眉能感觉到，其中蕴藏的威能，比起第一记要强上许多，况且速度对劫雷来说，根本不重要，谁若敢躲，只会招来更狂更猛的天劫。

　　飕飕——

　　这一次，两道踏剑人影，一起现出，义无反顾般的，一起对抗向了劫雷。

　　轰！

　　又是炸开，又是满天的烟花绽放。

　　第二记劫雷亦被轻松度过。

　　……

　　第三记。

　　第四记。

　　第五记。

　　……

　　靠着自己的力量，一连度了八记天劫，那珠子的气息，层层高涨，已经达到了上品灵宝的境界，绝对是一件好货色。

　　而此刻，还剩最后一记天劫。

　　……

　　天空里的旋涡，旋转的速度，变的慢了下来，见不到一丝雷霆，只有风呼呼吹动，云气的翻涌变化，更是异常的激烈，不断变化成各种狰狞的古怪形状，好似云雾深处，正酝酿着一个绝世凶魔一般。

　　天地间的气氛，异常的沉闷了起来。

　　三道身影，也从那炸开的房屋下方，升了上来，当然是散发骑鲸客，柳元，万小花三人。

　　“道友，这最后一下，请你出手。”

　　散发骑鲸客仰望着天空里，淡淡说道。

　　“道兄，我都已经跟你说了，此宝非同寻常，一定能自己度过这最后一劫的。”

　　柳元黑着一张脸，一副受不了你的样子。

　　他若是出手帮宝度劫，此宝品质必降！这就是老天爷的惩罚！

　　身为一个炼器师，肯定无法接受，自己炼制出来的东西，竟然不是完美无瑕的作品。

　　“不能冒这个险，请你务必出手帮它过了这最后一关，我不在乎它的品质如何。”

　　散发骑鲸客坚持道，果然被方骏眉料对了。

　　……

　　嗤！

　　陡然，一道细若游丝，却又令人毛骨悚然的闪电，从黑色旋涡里探出头来，游动了几下之后，突然向下落来，而在它的后面，开始拉出来一大片银白色的电光，密集成暴雨一样，砸向那珠子的方向。

　　天地之间，一片银白！

　　第九道雷，终于落下，这一记雷，威势如潮，好似要毁灭天地！

　　方骏眉看的双目微眯，这一记攻击，起码也是凡蜕后期的水准。

　　……

　　呼——

　　那颗珠子，朝着天空里迎去。

　　散发骑鲸客望向柳元，目光锐利有威，若对方不答应，仿佛要绝交一般。

　　柳元有些无奈的摇了摇头，终是身影一闪，抢在珠子之前，破进了天空里，张开大手，朝着天空里的雷霆，一掌拍去。

　　蓬！

　　那狂落而下的雷霆瀑布，一掌之下，尽皆碎成了青烟。

　　就是这么简单！

　　第九记劫雷过！

　　因为是最后一记的原因，老天爷就算想再加重天罚威力，也是不可能的，天空漩涡里，传来郁闷愤怒般的雷鸣之声，但也无可奈何。

　　嗡——

　　不过，那珠子却是极不满般的嗡鸣起来，它的气息，在瞬间竟然狂掉，掉到了中品灵宝的层次。

　　“这可怪不得我，你找他算账去！”

　　柳元没好气的道了一句，一把抓过那珠子，落地之后，抛给了散发骑鲸客。

　　……

　　天空高处里，云收雾散，雷鸣亦息去，现出晴朗天空来。

　　散发骑鲸客凝视着手中的珠子，目光满意又欣慰，仿佛看着毕生最爱的一件宝贝一样。

　　“恭喜前辈，心愿达成！”

　　方骏眉靠近过来道喜。

　　到了近处细看去，那珠中的山水世界里，果然是一个个神仙样的男女身影，驾御着剑光，在其中飞来掠去，栩栩如生。

　　这样一件宝贝，只要看一看，就能令人生出，对这个世界的无限向往来。

　　“恭喜道兄。”

　　万小花和柳元亦道喜。

　　散发骑鲸客哈哈大笑了一声，将那珠子珍而重之的收起，朝三人道：“这一次，全靠三位相助，才能炼制成这件法宝，在下感激不尽。”

　　三人自是谦虚。

　　“我不会食言，答应三位的东西，早已经帮你们准备好了。”

　　散发骑鲸客爽快的再道了一句，取出两只储物袋子来，分别递给了方骏眉和柳元。

　　柳元和散发骑鲸客是老朋友，没有矫情推辞，但也没有看，直接收了起来。

　　方骏眉探入神识，微微看了看，一片瓶子，匣子样的东西，印入眼帘之中，其中显然是散发骑鲸客收集的乱七八糟的材料，方骏眉无暇细看。

　　而其中一只玉瓶之中，是一颗蓝色的丹药，这丹药表面，有白色点点，闪着光芒，仿佛一方小星空一样，因为在瓶中的缘故，感觉不到气息如何。

　　这颗丹药，不是躺在瓶底，而是腾空飞起，仿佛一只没头苍蝇一样，在瓶中乱撞着，十分有灵性，分明正是方骏眉曾服过的洞天丹。

　　散发骑鲸兑现承诺，送了一粒，果然是豪爽。

　　要知道当年在不夜天城的那场拍卖大会上，曾出现过的一粒洞天丹，被拍到了十亿仙玉之上的价格，方骏眉二人这一次，绝对是赚大了，大半功劳当然要归万小花。

　　祖窍中期，终于在望，虽然还差一粒。

　　除此之外，还有一笔近亿左右的仙玉，是补偿万小花撑着伤帮忙的酬劳。

　　“多谢前辈！”

　　方骏眉压住心中喜意，道了一声谢。

　　……

　　“此宝既成，我便要将它送到该送之人里了。”

　　散发骑鲸客说道，似乎已经等不及，目光里透着温情炽热之色。

　　方骏眉三人，闻铉歌而知雅意。

　　“前辈心愿既成，我等也该告辞了。”

　　三人告辞。

　　也不多客气，出了谷，各奔东西而去。

　　……

　　方骏眉和万小花飞出不久后，就寻了附近的一个城池，落了下去，万小花伤势未愈，还需静养。

　　寻了一家客栈之后，万小花也是兴奋，没急着去疗伤，非要先看看散发骑鲸客送了多少材料，二人便关了门整理起来。

　　“朱雀泪竟有五个？可惜我们是肯定找不到更多其他材料，来炼制更多份的洞天丹的。”

　　“这又是什么东西？”

　　“咦，异金流液也有，正好我们需要。”

　　万小花一边翻看，一边说着。散发骑鲸客送的材料里，有不少都是炼制洞天丹需要的，还有几样是乱七八糟的，此人之前，估计也请人帮忙炼制，都是剩下来的。

　　点检完后，二人又把自己搞到的拿出来，整理起来。

　　“还差……三样东西！”

　　最后，万小花兴奋又失落地说道。


第1064章 再别

　　空梦花。

　　奇松露。

　　撑天石。

　　这就是炼制洞天丹，所需要的最后三样材料。

　　“绝尘前辈的玉简上记载，空梦花和奇松露，西圣域均没有，要到妖兽荒原和天魔乱海去寻找，而撑天石这样东西，是炼制洞天丹，最最重要的一味材料，玉简上没有说明任何出处，只有样子，得失全看机缘。”

　　万小花说道。

　　方骏眉微微点头。

　　坦白说，在短短数年时间里，二人就能搞到除了这三样之外的其他所有材料，简直是个奇迹。

　　而剩下的这三样，就麻烦了。

　　……

　　“这最后三样，便先放一放吧，绝尘圣姑的十年之期，已经不远，抽空先去天香谷看看霸烈仙丹有无炼制成功。”

　　想了想，方骏眉说道。

　　万小花点头同意。

　　方骏眉将那仙玉，一起给了万小花，至于洞天丹，万小花是不需要的，她天赋的修炼方式和境界提升方式，与人族不同。

　　由着万小花自己疗伤恢复，方骏眉出门而去。

　　……

　　出的门来，就在城中闲转着，依旧是打听寻找。

　　对于杨小慢的去处，方骏眉已经放弃打听，心中已经隐隐感觉到，她极有可能是去了百族领地了，效仿以前的那位感悟众乐道心的前辈。

　　不过方骏眉还要寻找老祖母飘霜氏，打探血海天皇的下落，又要在人族这边传下剑印之道，暂时无法立刻动身去百族领地找她。

　　……

　　这城池不算大，一个多时辰，就转完了坊市。

　　方骏眉没有什么收获，也不再浪费时间，就闭关修练起来。

　　而在他修练之时，在遥远的某个地方里，有人正陷入巨大的悲痛之中。

　　……

　　散发骑鲸客得了珠子，几乎是马不停蹄般的，施展出天步通，朝着南边的地方里飞去。

　　在那里，有人等着他回去。

　　山野丛林中，有边陲小村，名为秀河，散发骑鲸客的妻子女儿，便在那秀河村中。

　　这处地方，十分偏僻，远离灵山宝地，是散发骑鲸客特意寻的一处避居之地，因为妻女均是凡人的缘故，散发骑鲸客只打算陪伴二人度过这几十年的人生，便前往中央圣域。

　　“我们的世界……爹便让它，永远陪伴着你，让你每天都看的到。”

　　想起乖巧的女儿，散发骑鲸客目光温情起来。

　　隔着老远，散发骑鲸客已经迫不及待的展开神识，朝着秀河村的方向里扫去。

　　刹那之后，面色大变！

　　……

　　远方。

　　那山野依旧。

　　那丛林依旧。

　　那偏僻而又美丽的小山村，早已经是个死村！

　　到处都是烧焦的大地和残砖破墙，废墟之中，隐约可见发黄发黑的骸骨，也不知道已经有多久，不见一个活人的影子。

　　“不能，不能啊……”

　　散发骑鲸客看的心神直颤，面色层层苍白了下去。

　　“明珠，秀儿！”

　　片刻之后，散发骑鲸客呐喊了两声，朝着那个方向里，狂冲而去，状若疯狂。

　　……

　　嗖嗖——

　　一路横垮虚空。

　　只几十息的时间之后，散发骑鲸客就回到了秀河村的上空。

　　唰！

　　身影一停，目光一扫。

　　一瞬之间，就发现了不寻常。

　　这已经被屠了的小山村里，几乎所有的房屋，均已经烧毁倒塌，只有村东头的这一家，竟然没有一点点的破损。

　　很显然，这是来犯之人，故意留下的，对方显然也就是冲着他来的。

　　散发骑鲸客目中精芒猛闪了一下，生生压下心中愤怒，担忧，暴躁，没有立刻冲进去，而是神识朝里探去。

　　……

　　院门大开，院中空无一人，已经长了不少野草，表明至少有一段时间，没有修剪了。

　　正屋之门，也是大开着。

　　门内地上，躺着一具白骨骷髅，那骷髅犹穿着一身素色裙子，身材纤长，脚骨处，还套着一双蓝色的绣花鞋。

　　“明珠！”

　　散发骑鲸客看的低吼，眼中仿佛要滴出血来一般，血丝翻滚，心脏处一阵绞痛，那骸骨分明正是他的夫人。

　　此女虽是他随便找的一个凡人女子，但十几年下来，也是颇有几分夫妻情分的。

　　又看向其他方向里。

　　没有女儿！

　　没有女儿！

　　没有女儿！

　　倒是在女儿房间的桌上，放着一块古旧木板，木板上刻着一行字。

　　太苍峰顶的旧怨，该了了！

　　短短数个字，看的散发骑鲸客双目眯起，往昔的一段回忆涌上心头来，瞬间仿佛明白了，究竟是谁干的。

　　“令远城——”

　　咆哮了一声，阴冷凶暴的神色，疯狂起于眼中，两只拳头，被他勒的咯咯作响。

　　进了家门中，默然无声的将妻子埋葬了，散发骑鲸客立刻仿佛一头猛虎一样，冲进了天边里。

　　……

　　方骏眉还在那小城客栈中修练。

　　一直修练了一年多，估摸着该去天香谷了，这一天，出了门，要喊上隔壁房间的万小花一起。

　　那房间，却已经空空如也。

　　方骏眉目中精芒猛闪了一下。

　　心念一转，三步并作两步，来到了大堂的柜台处。

　　“前辈，你的同伴三个月前离开了，留了一张玉简给你。”

　　掌柜不等方骏眉问，已经先道来，又递过一张玉简。

　　知道万小花是主动离开，而非遭劫，方骏眉心中也是松了一口气，但马上就有莫名的情绪，涌了上来，微微唏嘘了一声。

　　玉简中只有了了数语，叮嘱方骏眉万事小心，自己去寻找属于自己道路和机缘去了，也会顺便帮他寻找那三样材料。

　　半点没有提男女情事，只仿佛是老朋友的一个寻常的别离一般。但越是如此，方骏眉越是知道，万小花心中，肯定是满腔的黯然。

　　万小花果然是离开他了，再见也不知将在何时何地。

　　目光闪了闪，微微叹息了一声，方骏眉将那玉简收起，就欲出门去。

　　……

　　“诸位，你们可是不知道，最近修真界里，出了一件大事了。”

　　脚还没踏出门，旁边已经传来一个粗野汉子的声音，带着炫耀见闻的骚包味道。

　　方骏眉听的心中一动，又回转了过来，有心听一听，反正也不急在这一时。

　　……

　　大堂是个酒馆样的存在，置着十来张桌子，此刻已经座了二三十个修士，境界不等。

　　刚才说话的男子，是个一脸横肉的中年男子，境界却不错，凡蜕后期。

　　话音落下，不少修士看向他。

　　“道兄，不要卖关子，赶紧说。”

　　有人催道。

　　这中年汉子喝了一口酒，才道：“你等有所不知，大半年之前，有人杀上凌波岛去了，与凌波岛修士，展开恶战，杀的是天昏地暗，若非有守山大阵，差点把凌波岛给打没了！”

　　“是谁？”

　　“凌波岛主令远城，也是祖窍后期的高手，宗内更是好手如云，谁敢打到他的门上去？”

　　众人七嘴八舌的问道。

　　中年汉子嘿嘿一笑，说道：“这对手可不简单，他就是祖窍后期里的顶尖人物之一——散发骑鲸客。”

　　听到这里，方骏眉心神一怔，散发骑鲸客不去陪着自己的老婆孩子，打到别人门上去做什么？

　　“原来是这位前辈。”

　　众人哦然。

　　“为了何事？”

　　马上就有人问道。

　　中年汉子摇头晃脑道：“听说令远城和散发骑鲸客，本来就有旧怨，这一次的起因，是令远城杀了散发骑鲸客的老婆，还抓走了他的女儿。”

　　众人又是哦然。

　　方骏眉却是听的眉头大皱起来。

　　“不过此事，似乎又不是令远城干的，背后有其他人在算计散发骑鲸客。”

　　那中年汉子，话锋又一转。

　　“到底什么意思，你说清楚一点。”

　　有人不满起来。

　　“别急，听我慢慢道来。”

　　中年汉子不急不慢道：“听说那一天，散发骑鲸客几乎是发疯成狂，杀了凌波岛不少修士，杀的令远城都心惊胆战，最后还是仗着人多，才占了上风。令远城屡次说自己没干过这事，散发骑鲸客始终不肯相信，二人本来的确是有旧怨的。”

　　众人点头。

　　“最后散发骑鲸客以自爆相逼，逼的令远城和门中的一干高手发下毒誓，才将这件事情平息了下去，如今那散发骑鲸客，正到处找着幕后黑手到底是谁。”

　　众人这才一起明白过来。

　　“诸位，你们游历之时，可要小心一点，千万不要撞到他的手上，这位前辈现在疯的很。”

　　中年汉字又嘿笑着道了一句。

　　话音还没落下，方骏眉已经出门而去，破进天空里。

　　……

　　方骏眉当然是站在散发骑鲸客这一边的，而他第一个想到的，就是那赤河冷。

　　但二人不过打了一架，赤河冷又未怎么太受伤，实在想不出对方会下作到，做出这么无耻之事的理由。

　　而散发骑鲸客这一生，肯定是还有很多其他仇家的，是哪些方骏眉就完全不知道了。

　　他能想出来的，唯一一个帮助散发骑鲸客的方法，就是找高德！找高德通过血脉之术，算出散发骑鲸客的女儿在哪里！

　　但鬼知道高德现在躲在哪个山窟窿里冲击着祖窍初期境界。

　　有心帮助散发骑鲸客，但真的是一点办法也没有。


第1065章 会死人的丹

　　离了城，方骏眉一边朝着天香谷的方向飞去，一边打听着散发骑鲸客的消息。

　　虽然暂时想不出好方法，依旧有心帮他一把。

　　……

　　“前辈有所不知，听说散发前辈现在，是到处寻找他过往的仇家，找上门去，就逼人立誓，若是不肯立，便是大开杀戒，已经掀起了极多的腥风血雨，如今去了哪里，我也不清楚。”

　　……

　　一路过来，尽是这样的消息。

　　方骏眉初来乍到，连西圣域都还没转全，哪知道散发骑鲸客的仇家，都是哪些，眼看红叶山在望，只好暂时放弃。

　　……

　　这一日，再回红叶山天香谷。

　　触动禁制之后，那龙门女修出来，将方骏眉引了进去。

　　在院中坐了一会，绝尘圣姑出门，依旧是不食人间烟火一般的清冷样子，眉宇之间，看不出更多的情绪来。

　　“见过前辈，不知那霸烈剑丹可曾炼制成功？”

　　方骏眉上前问道。

　　绝尘圣姑瞥了他一眼，神色微微有些复杂起来，秀眉皱了皱，沉默了片刻才说道：“我这霸烈剑丹的方子，是我自己配制出来的，这一次，虽然也失败了几次，但最后的确是出了五粒丹来。”

　　“太好了。”

　　方骏眉说道。

　　虽然不知道效果如果，但太白剑宗既然这么当宝，肯定是好东西。

　　“你先别急着高兴。”

　　绝尘圣姑冷冷道：“虽没有尝过，但依我的经验看，我炼制的这五粒霸烈剑丹，比起太白剑宗的，药效恐怕还要强的多。”

　　方骏眉听的目光一闪，马上就反应过来道：“是否吸收时，会伴随着剧烈疼痛？”

　　“……不只是如此，甚至可能把肉身刺爆，骨断血削，经脉全毁，身死当场，也是极有可能的。”

　　绝尘圣姑点了点头。

　　方骏眉闻言，却没有一点担心。

　　他对自己的意志，向来有自信，肉身也修炼的不错，更不要提，生命力异常旺盛。

　　“看来你并不担心，既然如此，我也不多说什么了。”

　　绝尘圣姑目光如炬。

　　也不多废话，就取出了一只玉瓶和一张玉简来。

　　“其中四粒是你的，另外一粒和这张玉简，你帮我送给一个人去。立个誓给我，必须亲手送到，不准交由他人代劳，更不准私吞了。”

　　绝尘圣姑自己不肯立，倒知道叫别人立。

　　而宝丹当前，方骏眉不立也得立，更不要提还要请对方炼制洞天丹。

　　爽快立下，取了丹药。

　　“前辈要送给谁？”

　　“……太白剑宗的首席丹药长老——桑空道人。”

　　绝尘圣姑微一沉默道来，神色再一次的复杂了几分起来。

　　方骏眉微愕之后，就点了点头，听的出来，若非是有什么关系，便是一场丹道上的较量。

　　……

　　那绝尘圣姑说完这一句，也不废话，转身就走。

　　“前辈且留步。”

　　方骏眉连忙喊道。

　　绝尘圣姑转头看来，并不说话，一双清澈中透着迷离冷清的眼睛，仿佛看着一个路人一般。此女心性，显然非同凡人。

　　“前辈，那洞天丹的材料，我已经找到只差最后三样了，不知道你手里，有没有那三样？我愿出仙玉购买。”

　　方骏眉说道。

　　“你只差三样了？”

　　绝尘圣姑讶然。

　　方骏眉点了点头，说道：“机缘巧合，一位前辈赠了我他收集的大半。”

　　绝尘圣姑闻言，看向他的眼神，都古怪了几分起来，透着明显的鄙夷之色，仿佛在说，抢就抢的吧，还什么别人赠的，这么敢做不敢当……

　　真是别人赠的啊！

　　方骏眉读懂她的眼神，也是面黑无语，我这浓眉大眼的，能撒谎吗？

　　“没有！”

　　连三样材料的名字都不问，甩下两个字，转身就走。

　　“前辈，真是别人送我的啊！”

　　方骏眉大声喊道。

　　绝尘圣姑理也未理他，进了门中。

　　倒是旁边的龙门女修，抿着嘴唇，强忍着笑意。

　　……

　　匆匆而去。

　　虽然没有得到那三样材料，但总算是有四粒霸烈剑丹入手，若提供的元气够多，配合散发骑鲸客送的那粒洞天丹，说不定有机会开辟出第五个体内洞天。

　　想到这里，方骏眉心中也是兴奋起来。

　　没有飞的太远，就在红叶山中，寻了一处偏僻之地，开辟出洞府，钻了几去。

　　飕飕——

　　随手打出几颗夜明珠，镶嵌到墙壁上，令的这黑暗洞窟，明亮起来。

　　方骏眉取出丹药瓶，揭去塞子，其中的霸烈剑丹，仿佛有生命的生灵一样，自己就飞了出来。

　　方骏眉张手一摄，吸了过来，仔细观看。

　　五粒丹药，指甲大小，色呈雪白，但又散发的金色的光芒，那金色的光芒，如同一把把金剑一样，锋利刺眼。

　　而每一粒丹药里蕴藏的剑元气的气息，都仿佛一个小世界一样，浓郁的要爆炸开来。

　　凝视了片刻之后，方骏眉目光一定，收了其中四粒，将最后一粒一把扔进了嘴里。

　　蓬！

　　那霸烈剑丹才一入嘴，就有古怪的爆炸之声传来。

　　那丹药，不是入口即化，而是入口即爆，在一瞬之间，就爆炸开来，汹涌澎湃的剑元气，仿佛一个恐怖的剑气风暴一样，在方骏眉的体内，肆虐起来。

　　疼！

　　这是再下一刻，方骏眉的感觉。

　　仿佛无数根针，在扎着自己的肠子一样，他可肯定，自己的肉身内，此刻必定已经鲜血哗哗直流了。

　　肠穿！

　　肉烂！

　　骨裂！

　　这动静，全在几息之间发生，根本不是方骏眉之前，所能想象的到的！

　　方骏眉喉咙耸了耸，嘴角一张，就是鲜血哗哗而出。

　　不敢再耽搁，连忙运转起功法，引导这剑气风暴，朝着已经开辟的四个小洞天里钻去。

　　……

　　四条路线并行。

　　所过之处，经脉只坚持了片刻，就开始断裂起来，好在方骏眉体内，生机旺盛异常，又以一个飞一般的速度，开始愈合起来。

　　断裂，愈合，断裂，愈合……

　　这个过程，不断重复着，想也想的到，其中痛苦，方骏眉几乎是身躯不断颤抖着在吸收这股强大的剑元力量。

　　他的面皮，层层苍白，又剧烈抽搐里，嘴里血液，就压根没有停过的流出。

　　到了这一刻，方骏眉才相信绝尘圣姑的话，这五颗不同于太白剑宗的霸烈剑丹，是真的会弄死人的！

　　祖窍期里，除非他这样的生机恐怖的修士，又或者有敌氏那样肉身坚硬异常的修士，恐怕再无其他几个修士能顶的住这恐怖药力了。

　　……

　　时间一点一点过去，方骏眉的法力，以一个恐怖的速度，变的更加的壮大雄浑起来。

　　“带劲！”

　　方骏眉张了张流血的嘴巴，说出两个字来。

　　一个半时辰后，这第一粒霸烈剑丹中的力量，才终于被他吸收干净。

　　方骏眉自己，已经成了血人，不过体内生机依旧旺盛，这才哪到哪。

　　目光一狠，又是第二粒霸烈剑丹，入了口中。

　　……

　　呼——

　　剑元风暴再来。

　　……

　　一个半时辰后，又是第三粒！

　　……

　　这第三粒下肚之后，那四个小洞天，尚未全部填满，还有近两成的空白空间，但其中蕴藏的这些元气，若是分散开来，再加上第四粒霸烈剑丹的力量，绝对已经足够支撑五个小洞天了。

　　方骏眉没有犹豫，又取出那洞天丹服下，开启起第五个小洞天来。

　　……

　　很快，五轮烈日，横空而生，扇形一般，排列在方骏眉的身后方向里，照的洞中，明亮如白昼。

　　第五洞天成！

　　嗡——

　　新开辟的这个小洞天，微微颤抖着，处在一个极不稳定般的状态里，仿佛随时都会垮塌掉。

　　方骏眉又飞快的取出第四颗霸烈剑丹来，服了下去。

　　……

　　痛苦又来。

　　风暴再起。

　　方骏眉引导那滚滚元气洪流，进到第五个小洞天里，将其中填充，颤抖崩塌的态势，很快便稳定了下来。

　　……

　　一个多时辰后，方骏眉摊倒在地上，疲惫异常的喘息着，声音却不大，一身的汗水与血水交织的血污。

　　样子虽惨，心中却极兴奋。

　　短短时间里，他不光开辟出了第五个体内洞天，而且法力到了八成多的饱满状态，比起受了君不语灌注，已经祖窍初期颠峰的闪电，虽然还差了一些，但绝对又把其他同辈修士，给甩开了一大截。

　　“可惜剑罗渊已经废弃了，否则我保管隔三千年就进去扫荡一次。”

　　方骏眉自言自语道。

　　却忘了一点，这可不全是剑灵水的功劳，那位绝尘圣姑，肯定也出了极多材料，其中还不知道多少是珍贵异常的。

　　若非与太白剑宗的桑空道人有纠葛，这好处也轮不到方骏眉。

　　“这第五粒……真他娘的想扣下！”

　　看着旁边地上的丹瓶，方骏眉又苦笑着说了一句，舍不得送出啊，可惜誓言已立！

　　……

　　将自己洗漱了一番，出了洞来，方骏眉赶往太白剑宗的方向。

　　一路之上，依旧是打听散发骑鲸客的消息，听说连连大战之下，伤的颇重，已经不知道躲到哪里疗伤去了，方骏眉也只能又一次暂时放下此事。


第1066章 桑空道人

　　太白剑宗，是西圣域最强大的势力之一。

　　强大到宗主庄道渊，只是一个祖窍中期的修士，也无人敢去惹，侧面亦可见的此人的天才横溢。

　　十几年前，那剑罗渊就是由以太白剑宗为首的几个剑道宗门把守的。

　　此宗宗门所在，却颇为神秘，在一处名为迷雾湖的大湖上的岛上，这迷雾湖方圆数万里，历史十分悠久。

　　传言弥漫在迷雾湖上的那些雾气，就是一个巨大的天然阵法，若是不懂那阵法，或者无人指引，连太白剑宗所在的青莲岛都找不到，就更不要提进宗了。

　　而这处，在遥远的时代里，也是有这极多的传说和古怪的，但自从被太白剑宗占据了之后，外人就再无资格探察。

　　太白剑宗也因此，变的神秘起来，外人无从得知，这个宗门，到底从迷雾湖里，得到了什么机缘。

　　……

　　身在高空里，隔着百里远。

　　方骏眉已经远远看到了那一片云雾蒸腾的湖泊，广阔而又神秘，岸边处，水涛拂岸，湖水清澈。

　　乍一看去，与那黄泉界的忘川河，有几分相象，但雾气又稀薄的多，玄妙估计也肯定不如忘川河。

　　方骏眉微微掉转方向，朝南而去。

　　很快，落在一处湖边小城中。

　　……

　　为了方便来客和做生意，太白剑宗在迷雾湖的南边，特意建了一个坊市城，名字也简单，就叫湖畔城。

　　类似方骏眉这样的客人，想要进岛，需要先去城中太白剑宗的执事大殿，通报一下才行。

　　至于准不准，当然是另外一回事。

　　这湖边小城的景象，不再多提。

　　随意问了问，便得到太白剑宗执事大殿的所在，一处叫迎客楼的地方。

　　“道兄，我受绝尘圣姑所托，进贵宗拜访一下桑空道人，将一样丹药，送到桑空道人手里。”

　　方骏眉进了楼中，找到执事长老，一个英俊儒雅，气度非凡的中年人，祖窍中期的境界。

　　“绝尘圣姑？”

　　中年男子闻言，目光闪了闪，露出思索之色来，片刻之后，唏嘘了一声道：“她终究还是炼出那枚丹药来了吗？”

　　果然有瓜葛。

　　方骏眉听的目光一闪。

　　……

　　“道友将丹药给我便行，我会派人送去的。”

　　几息之后，男子说道。

　　方骏眉闻言，却是苦笑起来，说道：“道兄，绝尘圣姑嘱咐我亲手送给桑空道人，还逼我立下誓言了。”

　　中年男子闻言，微微点头，倒也没有不爽。

　　“既然如此，我立刻安排人送你进岛，桑空兄应该也已经等了很久了。”

　　方骏眉点了点头。

　　……

　　很快，就有一个祖窍初期的老者，伴着方骏眉一起离开，来到湖边。

　　湖边水面上，荡漾着十来艘小船，均是最普通的小渔船。

　　二人上了小渔船，驶进雾中。

　　……

　　雾气茫茫，却不浓郁，前方水面世界，隐隐约约。

　　那老者极巧妙的以法力驾御着小船，似慢实快的在水中穿行着，并未一条直线，而是弯弯曲曲，仿佛在躲避什么看不见的东西一般。

　　风急浪高，却无生灵。

　　方骏眉神识探去，只进到雾中几十丈里，就再无法深入，不过他清晰的感觉到，身边空间里，有诡异的波澜微卷着，绝对是有某种空间力量，在起着作用。

　　……

　　一直过了两个多时辰，前方的雾气，才终于淡了下去，现出一方大岛的景象来。

　　这大岛，秀丽而又壮阔，从近处看，仿佛见不到边一样，其中又山岭矗矗，高峰林立。

　　天空里有修士，或是脚踏遁光来去，或是骑着灵禽，极有仙家气派。

　　表面看去，看不见什么明显的阵法禁制的痕迹，这湖上雾气，显然就是一个天然的守山大阵了。

　　二人才一到，方骏眉就察觉到有强大的神识扫来，或许还在与身边的老者，传音交流着。

　　“道友，到了那码头上，会有其他修士，领你去见桑空师伯，我就在这码头上等你回来。”

　　身边老者说道。

　　方骏眉微微点头。

　　到了码头边，自有小修在老者的吩咐下，令方骏眉而去。

　　……

　　又是穿山越岭。

　　山岭之中，宫阙楼台处处，将这碧绿色的大岛，又点缀上了红墙绿瓦，平添生趣。

　　这一路过来，凡蜕祖窍修士不少，个个都是修剑，可见太白剑宗的鼎盛。

　　很快，上到一处空气格外燥热了几分的山顶，山顶有小院，通报过后，有祖窍后期修士走出。

　　“老夫就是桑空！”

　　来人极干脆的自我介绍。

　　此老一身蓝色锦衣，生的高高胖胖，满面红光，面上挂着一个和善笑意，看起来和蔼可亲，两只眼睛，明亮如火，更有炽热气息，扑面而来，仿佛一轮人形烈日一样。

　　方骏眉来的路上，已经打听过此老的样子，倒也不担心弄错了。

　　桑空道人身边，还有四五个男女修士，境界从龙门到凡蜕后期不等，该是他的徒弟，与他一起出门来的。

　　“见过道兄！”

　　行了一礼，也不废话，取出丹瓶和玉简来奉上。

　　桑空道人点头接过，揭去塞子。

　　嗡！

　　最后一粒霸烈剑丹，马上冲飞了出来，但很快就被桑空道人吸在了掌心里，颤抖着，散发着光芒。

　　……

　　“……好一颗霸道的丹药。”

　　凝视了片刻之后，桑空道人语调若有深意，似赞又非赞般的道了一句，一眼看穿此丹药力十分霸道。

　　他身边几人，看着此丹，也是目光大亮。

　　就算是太白剑宗里，霸烈剑丹这样的货色，也不是人人都有资格享用的，出丹率恐怕也没有那么高。

　　“师傅，她不过是走上了丹道的邪路旁门而已，哪有你老人家来的正宗博大。否则师祖怎么会把最高深的传承给了你。”

　　桑空道人身侧，一个相貌俊美的青年说道，语带谄媚。

　　桑空道人闻言，面无表情，眼底却有一丝满意般的神色溜过，方骏眉捕捉的一清二楚。

　　心道原来如此的同时，又料想这位桑空道人，该是个颇好颜面，自诩正宗的轻浮修士。

　　桑空道人收了丹药，又把那玉简看了看，冷哼了一声，一把勒碎，又朝方骏眉挥了挥手。

　　和方骏眉这个快递小哥，显然也没有什么可说的。

　　……

　　一桩事情了结，那立下的誓言，当然也随风而去了，方骏眉瞬间感觉到，灵台上猛的清了清，如拂去了一层灰尘一般。

　　这誓言，是清一桩了一桩，只好掌控好，倒也不必担心太多誓言缠身，影响了对道的感悟。

　　方骏眉就欲告辞离开。

　　“慢着，你和那女人，是何关系？”

　　就在此刻，有女子声音响起，极冰冷无礼的问道。

　　说话的修士，站在桑空道人的身人，是个柳眉凤目，目光含煞，身材极惹火诱人的年轻女子，穿着一身大红宫装，看起来霸道刁蛮，不过比起吕霖裳的霸道刁蛮来，就着实让人讨厌了。

　　“无关，我只是请绝尘前辈炼丹，帮她跑这一趟腿而已。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　这女子闻言，神色没有缓和，目光微闪了一下道：“她岂会找个无关之人送丹，我来问你，她炼制这霸烈剑丹用的剑灵水，可是你提供给她的？”

　　方骏眉是个剑修，轻易就能被人看穿，再加上绝尘圣姑的行事作风，被人如此联想，并不奇怪。

　　“此事与阁下无关吧？”

　　方骏眉笑着反问，不卑不亢。

　　“那你便是承认了！”

　　那红衣女子冷哼道：“我们太白剑宗高价收购剑灵水，你们不来卖，却反而送给她去，看来这丹药，阁下也享用过了。”

　　方骏眉笑而不语。

　　……

　　听出来了！

　　这太白剑宗占据宝地，高手又多，实力强横，养的门中弟子，也是个个心性倨傲霸道。

　　别人不卖东西给他们，也能被恨上，也是没谁了。

　　……

　　“你真的服用过此丹了吗？”

　　桑空道人在此刻，陡然说道。

　　方骏眉想了想，就点了点头。

　　“看来这丹药的药力，也没有我想象的那么厉害。”

　　桑空道人见他点头，傲气的道了一句。

　　什么意思？瞧不起我啊？

　　方骏眉听的脸色猛的黑了黑，这太白剑宗的修士，都是一群什么人啊！

　　“你去吧！”

　　桑空道人再挥了挥手。

　　方骏眉拂袖就走，对这太白剑宗，没有一点好感。

　　……

　　“师傅——这丹药既是她送你的，就不用按照规矩，上交宗门了吧。”

　　方骏眉一走，一干弟子们，个个眼巴巴，腆着脸的看着桑空道人，有人还小声说道，心意不言自明。

　　桑空道人满意般的笑了笑，扫了一干弟子一眼，说道：“丹药只有这一颗，你们几人都想要，就令我为难了。”

　　几人闻言，神色微微有些尴尬，但竟谁也没有说，要让给其他人。

　　桑空道人再扫了众人一圈，目光落在那红衣女修身上，说道：“月媚，你冲击祖窍境界在即，这枚丹药，就由你拿去吧。”

　　“多谢师傅垂怜！”

　　那红衣女修闻言大喜。

　　侧过面庞去的时候，悄悄丢给桑空道人一个大有深意，风骚暗藏的媚眼。


第1067章 东方布云

　　庭院之中，一干弟子散去。

　　没得丹的弟子，固然是心中郁闷，而那红衣女修，也是不耽搁，马上进了自己房间里，修练起来。

　　……

　　此女名叫柳月媚，在桑空道人的一干弟子中，天分才情不是最高的，但却最懂伺候男人。

　　连桑空道人这个师傅，都栽倒在了她的温柔乡里。

　　既留恋于她的美色，又担心事情败露，坏了自己的名声，勾搭起来，自然是小心翼翼，同时又给此女，许下了不少好处。

　　数万年下来，桑空道人享尽温柔，柳月媚则是精进神速。宗内或许有人察觉到了他们的异常，但老家伙炼丹造诣极高，是个宝贝，谁敢乱传风言风语。

　　……

　　闲话不说，单说这柳月媚进了自己房间里，平复了心境后，是立刻将那粒霸烈剑丹，给服了下去。

　　蓬！

　　与方骏眉一样，那霸烈剑丹才一入嘴，就有古怪的爆炸之声传来。

　　爆炸开来之后，汹涌的剑元气，形成了一个恐怖的剑气风暴，在柳月媚的体内，肆虐起来。

　　“啊——”

　　疼痛的感觉，马上就来，柳月媚惨哼一声，嘴角立刻逸血。

　　此女倒也有几分毅力，再加上知道方骏眉已经服过，没有太当回事，运转起功法，引导这剑气风暴，进到自己的丹田星海当中。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　强烈的不妙感觉，生起在柳月媚的心神上。

　　太强了！

　　药力太霸道了！

　　她的肉身，已经开始飞快的破碎起来，根本无法阻止。

　　肠子被打穿！

　　血肉被轰烂！

　　骨头被打的粉碎！

　　那势头，仿佛肉身要彻底被药力轰碎成齑粉一样。

　　柳月媚面色直变，目光直瞪，口中鲜血，哗哗直下，已经一身血红，腥气逼人。

　　唰！

　　再不敢多撑下去，猛的一下就站了起来，手忙脚乱的解开房门禁制，踉踉跄跄，朝外走去。

　　……

　　“师姐，你怎么了？”

　　门外院中还有其他弟子，见状也是吓了一跳，是个龙门小修，连忙上来要扶她，但感觉到她体内的古怪，又犹豫了一下，身影半道顿住。

　　“……师傅……救命……救命——”

　　柳月媚没有理会那小弟子，口里喷着血，一路喊着，她已经感觉到，自己的肉身，到了破碎的极限了，死期将至。

　　……

　　砰砰砰——

　　冲到桑空道人的门边，重重拍了起来。

　　过了二十来息之后，桑空道人才终于出来。

　　“……师傅……救命……”

　　柳月媚再喊，一把扑到他的身上，目光已经是黯淡无比，偏那暗淡的目光里，还有着剧烈的痛楚之色，而她的身躯里，剑元气息，已经乱成一团。

　　桑空道人看的一震。

　　蓬！

　　还没等桑空道人反应过来，爆炸之声，就轰然而起！

　　一身是血的柳月媚，就在他的眼前，爆炸成了一堆血肉碎渣，体内尚未吸收的剑元气，更仿佛一个沙风暴一样，朝着四面，狂扫而去。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声蔓延。

　　四面的房屋碎成了渣！

　　那龙门小修，瞬间成肉泥！

　　桑空道人亦被轰飞出去，满头满脸的鲜血！

　　柳月媚刚刚出了肉身的元神，也被绞成虚无！

　　整座峰头，都猛的摇晃了起来。

　　……

　　“岂有此理，给我将那个小子捉住！”

　　咆哮之声，起于废墟之中，冲天而去。

　　桑空道人爆闪着追向南边，后面跟着一群怒气冲天，身上带伤的修士。

　　这动静，也惊醒了其他方向里的修士，不知惹来多少神识探察。

　　……

　　此时此刻，方骏眉已经离开了码头，依旧坐着那老者的船，直奔那雾气方向而去，但还未进去。

　　他的耳朵里，已经听到了那山峰方向里，传来的爆炸之声，神识一扫，立刻发现了那里的异常，也看到一身血污的桑空道人，带着一群弟子，如狼似虎般的追来。

　　“不妙！不会是他的哪个弟子，被药力撑爆而死了吧？”

　　只微微想了想，方骏眉就有所猜测，面色一变。

　　“小子，给我留下，你送过来的，到底是什么丹药，害死了我的徒儿！”

　　桑空道人运转法力怒喝，声音直传而来，几乎响彻了大半个岛屿。

　　方骏眉闻言，眉头再次一凝，丹药当然没有问题，以桑空道人的水准，肯定也知道，但老家伙自高自大，把自己的徒弟给搞死了，怎么可能承认，再加上暴怒之下，肯定是要找方骏眉问罪，杀了他泄愤的！

　　这种事情，哪怕他肯立誓，别人也不会管，这是面皮问题啊。

　　怎么这么倒霉！

　　我就是一个快递小哥，你们这是欺负弱势群体啊！

　　方骏眉心中，一阵郁闷。

　　……

　　而在下一刻，旁边就有气息压迫了过来。

　　“道友，请你解释一下，这到底是怎么回事？”

　　随行老者，冷冷问道，目光异常锐利的盯着他，已经停住了船。

　　而方骏眉的神识，更是感觉到，其他方向里，也开始有高手修士，朝自己这里掠来，幸好还没有天步通修士。

　　“此事与我无关，我只负责送丹药来！”

　　方骏眉声音更冷的道了一句。

　　几乎是话才出口，就朝着那雾气的方向里，飞掠了出去。

　　……

　　在短短数息的时间里，方骏眉就想到了一个可能的保命机会，就是那雾气，进到那雾气中，神识就再无法探察，或许将有机会保住一命。

　　“给我留下！”

　　随行老者见状大喝。

　　飞追而来，道心气息翻滚，神通轰出，满天的掌影狂拍而来。

　　“桑空，你自高自大，低估了那丹药的药力，还想赖到我的头上吗？我本来就是一个送丹的，你心中有火，便去找绝尘圣姑去！”

　　方骏眉也是怒声咆哮，已经许久没有这么恨一个人！

　　他的脚下，两道剑光已经诞生，踩着虚空剑步，朝着前方狂冲而去，几乎是瞬间之后，就冲进了雾气里。

　　砰砰砰——

　　随行老者的掌影，均都落空，只拍的水花飞溅，浪高千丈的冲天而去。

　　方骏眉消失在雾气深处。

　　那随行老者，目光疾闪了几下，暂时没有追进来。

　　……

　　而在又片刻之后，桑空道人等人，终于到了船只处，桑空道人这个老家伙，满眼的恼怒之色，还在继续往前冲，要追进雾气里。

　　此人最好面子，方骏眉刚才那句话传出去，包准令他面皮丢光。

　　“道兄，不可！”

　　随行老者身影，连忙拦在他的前面，传音给他道：“莫忘了那处禁地，门中有严令，绝不准去那里的，你若是不小心去了，宗主绝不会饶你！”

　　也不知道说的是哪里。

　　桑空道人闻言，竟在一瞬之间，冷静了几分下来，身影停住，目光阴晴变换着。

　　“若那个小子，不小心去了那里呢？岂非更会令宗主震怒？”

　　桑空道人问道。

　　我特么怎么知道！

　　随行老者也是一头郁闷。

　　……

　　飕飕飕飕——

　　就在二人矛盾犹豫间，其他方向里，不少修士，已经破空而来，包括一些祖窍修士。

　　更有一个老者，凭空出现，是个天步通修士！

　　“到底发生了什么事？”

　　来人威严问道，是个身背古剑，板着一张方脸的老者，祖窍后期的境界，眉宇之间，尽是威严之意，此人是太白剑宗的大长老东方布云，地位只在宗主庄道渊之下。

　　二人闻言，面色难看。

　　目光闪了两下，桑空道人硬起头皮道：“布云兄，刚才那个小子，是帮绝尘圣姑那个小丫头，送丹药来给我的，不过那丹药有问题，不光将我的一个徒弟给弄死了，连我都被炸伤了，我正要把他拿下，问个清楚。”

　　半真半假！

　　但东方布云却没那么好骗，一听就察觉出数处破绽，双目立刻就眯了起来，目光亦锐利起来。

　　堂堂‘太白药仙’桑空道人，难道连别人送来的丹药有无问题，都察觉不出来？而且还就敢冒冒失失给他的徒弟服用了？

　　况且一个祖窍初期的小子，吃了龙心朱雀胆吗，敢进到太白剑宗的宗门里来捣乱？

　　心中虽然这么想，东方布云却没有说出来，给桑空道人留了几分面子。

　　……

　　“大长老，现在不是谈这个的时候，那小子进了雾气里，十分难找，若被他不小心闯到那处地方去，更是麻烦。”

　　桑空道人神色尴尬的传音说道：“依你之见，该如何是好？此事是否要上报给宗主？”

　　东方布云闻言，想了想就微微摇头，传音给他道：“掌教师弟之前去东圣域追踪抢夺那把剑，回来之后，又与人大战，接连受了些伤，尚在闭关疗伤当中，就不要去打扰他了。”

　　桑空道人点了点头。

　　“那个小子是什么来头？”

　　东方布云再问道。

　　桑空道人道：“该是个散修，或者是中小势力里的修士吧，他说自己是去找绝尘帮忙炼丹的。”

　　散修和中小势力的修士，就更没胆量，算计到我们太白剑宗和你的身上了！

　　东方布云又听出一个破绽，狠狠瞪了桑空道人一眼。

　　……

　　“传下我的令去，把岛上除宗主外的祖窍修士，一起喊来，留着两个人守住岛，其他人进去找那个小子，找到之后——格杀勿论！”

　　东方布云冷漠霸气下令。


第1068章 你再模仿给我看看

　　碧波万倾，雾气茫茫。

　　那白色雾气，仿佛是从水中蒸腾而出，又仿佛是从天而降一般，处在一个循环往复般的怪异的变化之中。

　　湖面之上，风浪极大。

　　但雾气却从未被吹散。

　　……

　　方骏眉逃进了雾气之后，就开始观察感受起了身外的动静，定要在最短的时间里，找到更多应对之策。

　　他无法确定，太白剑宗的修士，是仅知道出入迷雾湖的那一条线上的阵法变化，还是知道这湖上每一处的阵法变化。

　　若是后者，对方保管不用太久就会找到他。

　　……

　　没一会的功夫，方骏眉察觉自己仿佛进了空间乱流中的鱼儿一般，每飞出一步，身外空间的位置，都似乎发生了微妙的变化。

　　这种感觉，与当年进了那忘川河大阵，有些相似，但又淡的多。

　　目光微闪了一下。

　　方骏眉摸出一块灵石，朝着前方，弹了出去。

　　嗖——

　　灵石电射而去，划出一道虹芒。

　　但本该是一道直线飞去的灵石，在飞出之后，轨迹就渐渐的弯了出去，划出一个长长的弯弧来，没入进了几十丈外的水里！

　　“是空间之力作用……”

　　方骏眉目光透亮，小声道了一句。

　　又取出长剑来，打出一个金色剑印。

　　那剑印，也同样是划出了一个弧度，才渐渐消失了。

　　方骏眉看的笑了起来。

　　光是早早知道了这一点，就能令他遇上对手的时候，少受遭受极多的攻击，自己的攻击，也将随之提前变化方向。

　　……

　　飕飕——

　　一边飞去，一边计算着其中的变化角度。

　　直到计算了几十次，确定自己不会搞错之外，方骏眉才收了手。

　　……

　　“道友，你可在附近吗？”

　　小半个时辰内，就听远方的雾气深处里，传来一个浑厚的男子叫嚷声音。

　　“我宗的长老已经查明了，那柳月媚的死，与你无关，你尽可放心现身，我等送你出湖去。”

　　又是一句话，跟着传来。

　　方骏眉听的莞尔一笑。

　　随便问一问桑空道人，再琢磨一下其中的实力对比，也知道无关，还查什么查。

　　而像太白剑宗这样一个似正不正的门派，会那么轻易放过他吗？

　　对方这么说，分明是在骗他现身，也是狡诈。

　　没有理会对方，继续飞向雾气中，自寻出路。

　　若对方真有意放过他，肯定也不会喊这一声两声。

　　……

　　时间又是一点一点过去。

　　仿佛受到启发一样，其他一些进雾搜寻的修士，也开始这么喊了起来，一声接着一声，一个比一个诚恳。

　　倒是令的方骏眉提前知道他们的位置，早早避过去了。

　　“小道友，老夫是太白剑宗的大长老东方布云，这迷雾湖，是我们太白剑宗的祖地，严禁乱闯，你若是尽快现身，老夫可保证饶你一命，让你安全离开。若你继续乱闯下去，逮住之后，立杀无赦。”

　　东方布云的声音也传来。

　　手段还要高明一些，威逼加引诱。

　　声音明显以法力催动出来，传荡在了整个迷雾湖上。

　　方骏眉听的目光闪了闪，依旧没理会，继续寻找，有着丰富空间经验的他，已经隐约捕捉到了一些身外空间之力的规律。

　　……

　　这一刻，方骏眉一脚踏出，身影陡然一停，目光凝住。

　　原来他前方十几丈处的雾气中，也有一人，探出了身影来，一双眼睛，也有些震然的看着他。

　　是个蛇头蛇脑般的老者，三角眼睛，目光邪气，身高七尺，瘦削异常，手里提着一把上品灵宝剑，境界则是祖窍中期！

　　“他在这里！”

　　一震之后，那修士就运转法力，大喊起来。

　　话才出手，就朝着方骏眉杀了过来，身上道心气息，汹涌而起。

　　光看这架势，就知道是要杀人了！

　　而此人估计也是见方骏眉境界还不如他，索性也不装了，直接开杀，更加暴露了之前的喊话，全是钓饵。

　　唰！

　　方骏眉一个侧身，就是朝着侧面方向里，电射了出去。

　　……

　　若被缠上。

　　若被其他高手围过来，尤其是天步通高手追来，他几乎是死定了。

　　……

　　砰砰砰——

　　又是水花飞溅，攻击落空。

　　而方骏眉的反应，也是救了他一命，就在片刻之后，那东方布云已经凭空出现在了那蛇样老者的身后不远处。

　　“人呢？”

　　过来之后，东方布云立刻问道。

　　“逃向那个方向去了。”

　　蛇样老者尴尬说道。

　　“抢什么功，不会先将他稳住吗？”

　　东方布云冷斥，陡然发现，自己宗门的不少修士，全都是猪脑子，而这猪脑子，又多半是自大惯了带来的。

　　蛇样老者闻言讪讪，不敢言语。

　　“还不去追！”

　　东方布云再喝了一声，那蛇样老者，连忙应是追去。

　　而东方布云自己，则是凝目扫过四周，又仔细感受起什么一般。

　　“这里离那处地方似乎很近了……这个小子，是撞到这里来的，还是——真的有所察觉？”

　　老家伙心中喃喃自语。

　　片刻之后，目光一定，竟然没有追向方骏眉的方向，而是去了另外一个方向里。

　　……

　　而此时此刻，因为蛇样老者的一声大喊，已经有更多祖窍修士，朝着这个方向里，掠了过来。

　　拔剑公子就是其中之一。

　　此人之前，也曾去北圣域混水摸鱼，在自忖在那么多门中大佬和其他各派高手的追踪下，自己根本不可能得到那把杀戮黑剑，此人彻底将矛头，对向了其他修士，结果大发了一笔横财。

　　回了宗门后，专心修练。

　　今天被喊出抓什么大胡子毛贼，心中是一肚子的不爽，这叫什么破事。

　　拔剑公子在雾气中飞掠，混日子一般有一搭没一搭的寻找着，反正天塌下来，也跟他屁关系没有。

　　……

　　唰——

　　陡然，前面破空声响。

　　一道白色的身影，从侧面方向里电射而出，直冲他的方向而来，速度飞快！

　　拔剑公子看的心神一震，凝目看去，正是门中在捉拿的那个大胡子，一眼之下，也没有认出是方骏眉来。

　　“这功劳既然送上门来，那我就却之不恭了！”

　　大笑了一声，此人一双眼睛，在一瞬之间，变的明澈到异常起来，散发着妖邪般的魅力！

　　拔剑公子手中长剑，随声击出，反应之快，也是令人叹为观止。

　　这一剑出，更是令人惊讶！

　　……

　　对面冲来的方骏眉，本来是发现拔剑公子之后，因为靠的太近，索性抢先出手一记，剑气万千，爆射而来。

　　而拔剑公子的这一剑，同样是剑气万千，连起手势都一模一样。

　　不光如此，速度竟然更快，仿佛雪花飞舞的世界里的狂风一剑一样，在万千剑气的缝隙里，闪电一样穿过，没有发出一丝一毫的碰撞之声。

　　予方骏眉的感觉，仿佛自己在朝着一面镜子攻击一样，还不是普通的镜子！

　　“是我的错觉吗？他似乎在一瞬间模仿我的攻击，而且添加进自己的玄妙进去？”

　　方骏眉看的心神微震，但马上中途再变招。他丰富的战斗经验，和超常的反应，在这一刻，尽情展现。

　　剑身一横一卷！

　　一面剑气之墙样的光影，呼啸而声，挡在了自己前面。

　　这一下，轮到拔剑公子跟不上了，眼中浮现出骇然之色来。

　　“太妖了，这个家伙的反应！”

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，在下一刻，就是轰然而起，万千剑气轰在剑气之墙上，爆炸出了恐怖气浪，卷向四方里。

　　而方骏眉，已经再次逃之夭夭。

　　……

　　“这么厉害的家伙，是从哪里冒出来的？”

　　拔剑公子看向方骏眉身影消失处，心中微震，随后就是笑起，终于来了几分兴趣，跨脚再次追了出去。

　　……

　　逃去之后，方骏眉这一次，却是再没有施展虚空剑步，故意放慢了速度下来，眼中精芒闪烁着。

　　他的脑子里，已经又冒出一个好想法来。

　　拔剑公子此人，乃是太白剑宗年轻一辈里，最顶尖的修士，传言下一任宗主，也非他莫属。

　　若能生擒住此人，以为要挟，逼的太白剑宗的修士放自己离开，那比找这迷雾湖的什么古怪，或许是更实际的一个方法！

　　想到什么，便做什么！

　　方骏眉掠出去之后，先带着对方走远了一些，随后就绕起弯子来。

　　……

　　唰！

　　没片刻之后，方骏眉身影爆闪，直冲前方而去，脚下双剑生出。

　　很快，便见到了拔剑公子的身影，就是前方几十丈处的淡淡雾气之中，正在寻找中。

　　而他见到拔剑公子的一刹那，拔剑公子也察觉到了他的目光看来！

　　“你再模仿给我看看！”

　　方骏眉陡然一声怒喝，做出了一个甩手挥袖的振臂动作来。

　　轰！

　　雷霆之声，轰然炸响，轰在拔剑公子的元神上，响在他的脑海中。

　　拔剑公子一声惨哼，就是身躯猛颤了一下，嘴角鲜血逸出，头痛欲裂的痛苦，起于头颅里。

　　唰！

　　拔剑公子的眼前再一花，方骏眉已经鬼魅一般的，来到了他身前丈许之处，抡起拳头，就砸了过来。

　　目光如虎，拳去如飞！


第1069章 两个漩涡

　　砰砰砰——

　　一阵好打，仿佛打沙包一样。

　　拔剑公子还没有反应过来，已经被方骏眉封锁了元神法力，当场生擒。

　　……

　　晴空三打雷，加上虚空剑步，再加上是这短短距离里的偷袭！

　　拔剑公子这个倒霉蛋，也是输的够憋屈，一身手段，还未施展，就已经输了，如同当日的独孤残红一般，不过独孤残红已经是死人一个。

　　……

　　嗖——

　　夹起拔剑公子之后，方骏眉一刻不留，飞冲而去。

　　果然，就在他离开不久后，其他修士，已经朝着这里寻了过来。

　　……

　　而方骏眉此刻，已经思索起来，要如何利用这拔剑公子，与太白剑宗对话，为自己寻一条出路。

　　“……不对，这里的空间之力有异常！”

　　陡然，方骏眉目光一睁，也不知道自己来到了哪里，只觉得身外的空间波澜，不再是一股，而是两股，而且呈螺旋一般转动着。

　　“这是我之前想来探索的地方。”

　　感受了片刻之后，方骏眉再道，微一沉吟，继续朝前飞去。

　　……

　　呼呼——

　　风声更大了起来，脚下的水面，也是越发的狂浪大作。

　　方骏眉衣衫，猎猎作响。

　　朝天空里去了去，低头看去，清晰的看到，下方的水流，呈现出了旋涡一般的卷动。

　　应该是有两个，这两个旋涡的交汇之地，水流激烈碰撞，发出砰砰炸响来。

　　身外的空间之力，也开始锋利如刀子一般，扎人而来，威力极强，以方骏眉的实力，也不得不施展出防御神通来。

　　……

　　继续朝前去。

　　又片刻功夫之后，眼前世界，终于一清。

　　前方雾气消失，一方清爽的水域，呈现在了眼前。

　　只见两个方圆几十里般的巨大漩涡，临近相连着，仿佛两只眼睛一样，水流被卷动着朝漩涡中而去，仿佛永远填不满一般，但水面又没有丝毫的下降。

　　那两个大漩涡，通向哪里，暂时无法得知。

　　而此时此刻，在某一个大漩涡的中央上方出，临空屹立着一个背剑的方脸老者，衣带飘飞，气概凌人，正是东方布云！

　　……

　　“果然还是被你闯到这里来了！”

　　东方布云见到方骏眉，淡淡道了一句话，神色极平静，老家伙竟然提前等候到了这里。

　　呼！

　　方骏眉手掌一翻，就落在了拔剑公子的脑袋上。

　　“阁下最好不要乱动，否则我立刻拍碎了他的脑袋！”

　　方骏眉神色冷峻，又道：“道兄若是已经会了天步通，也最好不要乱尝试，我可保证，我一定能在你击杀我之前，拍烂了他的脑袋！”

　　东方布云闻言，目光阴闪了一下，瞥了瞥拔剑公子，一抹没好气的神色溜过。

　　又是一个不争气的东西！

　　还被人生擒了！

　　而且还是同境界修士！

　　……

　　“小子，我已经问过桑空了，你只是一个送丹之人，他的徒弟的死，跟你没有关系，是他冲动之下，才要杀你的。”

　　东方布云声音温和道：“你把他放了，老夫可保证，放你安全离开。”

　　方骏眉听的一笑。

　　“我只相信誓言的保证！请道兄代表你和贵宗的其他修士，立个誓言给我。”

　　“老夫这一生，不立誓言给别人！”

　　东方布云傲气说道。

　　……

　　吹什么牛啊！

　　我这么浓眉大眼，天才横逸，我还经常被逼的给人立誓呢。

　　方骏眉白了东方布云一眼，冷冷道：“不立也得立！”

　　态度极强硬。

　　“小子，你不要自寻死路！”

　　东方布云目光冰冷，语带威胁起来，强大的威压也笼罩向了方骏眉。

　　方骏眉目光凝起，这是一场生死搏奕，若他不够狠，一定就死定了，如果没来这里，对方放他一马的可能，都十分低！

　　而既然闯到了这里，知道这迷雾湖上，还有这么一处古怪地方，对方更加不会放他离开。

　　“请阁下——不要低估我求生的决心！”

　　方骏眉直视着对方，淡淡道了一句。

　　陡然一把抓起拔剑公子的一条手臂，猛的一扯！

　　嗤啦——

　　撕裂声响，鲜血飞喷，拔剑公子惨叫，他的一条手臂，被方骏眉扯的硬生生的离体而去。

　　这一刻，方骏眉也冷酷无情起来。

　　……

　　拔剑公子在剧痛中醒来，猜也猜的到现在的局面，目光闪过阴毒之光，但愣是一句狠话没有说。

　　而那东方布云，则是眼中寒芒，再起一截。

　　沉默了片刻，板着那张老脸，微微点头道：“小子，你赢了，老夫认输，立誓就是。”

　　“不只是你，还有你们太白剑宗的其他人。”

　　方骏眉不给对方钻空子的机会。

　　东方布云道：“老夫只是我们门中的一个长老，无权代表其他人立誓给你。”

　　“那就请你们宗主来！”

　　方骏眉冷峻再道。

　　东方布云听的雪眉皱了皱，与拔剑公子目光交汇了一下，事情到了这里，真的不是他处理的了的了。

　　拔剑公子与宗主庄道渊，同拜一师，是嫡系的师兄弟，又被宗内寄予厚望，不是他有权牺牲掉的。

　　“……好，道友稍等，我这就派人去请宗主来。”

　　沉吟了片刻之后，东方布云终是点头。

　　“来人！”

　　一声大喝，传向四面八方里。

　　……

　　唰唰——

　　很快，就有六个祖窍修士，从不同方向里飞了过来，其中就包括桑空道人和那撑船的随行老者。

　　这太白剑宗，也是势力强大，要知道上一次在那杀戮黑剑出世的时候，已经死了两个了，其中那紫天阳，还是祖窍后期的天步通修士。

　　六人到来之后，见到方骏眉和他夹着的拔剑公子，立刻明了了情况。

　　“桑空，你去见宗主，请他来一趟！”

　　东方布云冷冷说道。

　　桑空道人听的一阵头皮发麻，他去见庄道渊，肯定又要说明情况，以庄道渊的精明，怎么会听不出异常来，不骂死他才有鬼呢。

　　但东方布云才不管这些，自己拉的翔，自己擦干净，丢给他一个威凌眼神。

　　“是，道兄。”

　　满头郁闷，还是得去。

　　……

　　桑空道人离开，众人虎视眈眈的看着方骏眉。

　　太白剑宗传承到今天，恐怕也是少有受到这样的羞辱了，个个神色凌厉。

　　方骏眉在脑子飞转了一下之后，却是动了起来。

　　“小子，你要去哪里？”

　　东方布云马上问道。

　　“我见道兄站在那漩涡上空，威风凛凛，我也想学一学，反正另外一个旋涡还空着，那就由我来站吧。”

　　方骏眉从容不迫地说道。

　　话音落下，身影飞闪，已经来到了另外一个漩涡的上空。

　　他必须给自己再找一条退路，以防——庄道渊牺牲掉拔剑公子，这个漩涡，或许就是一条新退路，既然如此，当然是靠的越近，逃的越快。

　　……

　　一干太白剑宗的弟子，听到方骏眉的话，面面相觑了一眼。

　　全都是老狐狸，哪里会不明白方骏眉的打算，心中纷纷惊讶于他的老到和难缠。

　　这样的祖窍修士，还是个剑修，显然不会有太多，有人不免仔细打量起他来。

　　“你是当年南圣第一的那个方东来？”

　　片刻之后，终于有人认了出来！

　　“原来是你！”

　　东方布云说道。

　　其他人也恍然过来，仔细了打量起他来。

　　拔剑公子闻言，又是一阵郁闷，被自己想挑战的修士三两下生擒，这种滋味，可不好受。

　　方骏眉半句话也不说，只在心中苦笑。

　　……

　　另外一边，桑空道人飞快赶路，很快就到了主峰，见到了宗主庄道渊。

　　桑空道人又是一番半真半假，添油加醋的讲述。

　　听完之后，庄道渊只目光凝了凝，就面无表情的瞥了他一眼，说道：“立个誓言给我，保证你刚才说的都是真的，没有一点夸大和隐瞒。”

　　桑空道人闻言，顿时愣住。

　　“立啊！”

　　庄道渊厉喝了一声，眼中怒意，终于疯狂翻滚上来。

　　此人青年人样子，一身白袍，身披金甲，再加上生的极高大伟岸，俊美非凡，精神气质绝佳。

　　这一动怒，马上有顶尖修士的高上威压，袭向桑空道人。

　　桑空道人境界比他高，却被骇的身躯颤抖了一下，额头有一滴汗水，缓缓泌出，哪里敢立誓。

　　“把事情的由来，给我重讲一遍！”

　　庄道渊凝视着他，冷冷再道，没有再逼，却要他重讲。

　　桑空道人连忙应是，重新讲来，这一次，终于不敢再耍滑头，连自己自负大意的心境，也没有隐瞒。

　　庄道渊听完，怒火没有压下，重重冷哼了一声。

　　“你知不知道，我对拔剑寄予了多少厚望，你知不知道，那两个漩涡有多重要？若非我受伤，一向是亲自镇守在那里的！”

　　庄道渊怒喝道：“若非这些年，你为我们太白剑宗，炼制出了不少丹药，我立刻便把你宰了！”

　　桑空道人低垂着头，一句反驳之言也没有。

　　庄道渊目光如利剑，要把这个不争气的家伙，捅个稀吧烂。

　　“你以为你跟柳月媚的丑事，我不知道吗？”

　　又是一句反问。

　　桑空道人这个好面皮的家伙，更是尴尬起来。

　　再冷哼了一声，庄道渊终于跨空而去，他到底会如何抉择？


第1070章 庄道渊

　　浪花声滔滔。

　　两个旋涡，仿佛两只凝视着天空的巨大眼睛一样，卷动着水花，空气，形成两股强劲的风暴。

　　方骏眉和东方布云，分别站立在一个旋涡的最上方，凝视着对方。

　　监控全场的同时，方骏眉的神识也悄悄朝下方的漩涡里钻去，想要探一探，其中的古怪。

　　但几乎是才下了十来丈深，就感觉到浓郁的空间之气，旋转的刀子一样割来，割的他神识之丝支离破碎，无奈放弃。

　　而他的脚下，两道剑光，始终都在。

　　无论发生什么变故，确保在第一时间，踏出虚空剑步。

　　……

　　一直过了一盏多茶的时间，庄道渊终于踏着浪头，从雾气中走来，龙行虎步，威风凛凛，仿佛金甲天神一般。

　　这是方骏眉第一次见到庄道渊，心神上顿时有所冲击，感觉到此人超卓的精神气质。

　　而事实上，散发骑鲸客之前也提过，此人和赤冷河并列，是西圣域祖窍中期里，双雄般的人物。

　　庄道渊到来后，目光如电射向方骏眉。

　　那一边的东方布云，飞快的传音给他，将事情再详细说了说。

　　庄道渊听的面无表情，一双眼睛，始终打量着方骏眉。

　　……

　　“南圣域第一凡蜕，好威风的名头！”

　　片刻之后，庄道渊终于开口，语调冷漠霸道。

　　方骏眉闻言不语。

　　“把他杀了吧，我已经决意，我们太白剑宗将来另选新的少宗，这么没用的废物，不要也罢！”

　　庄道渊再道。

　　出奇兵一般，此话一出口，方骏眉瞬间感觉不妙。

　　而太白剑宗的其他修士们，则是听的目光一闪，感觉到庄道渊的高明，一来就重掌主动，把难题抛给方骏眉。

　　不过这样的话，也只有庄道渊可以说。

　　至于拔剑公子，也是才智非凡，目光微震了一下，就转过弯来，不过面色依然难看，知道今天的事情传开去，算是面皮丢尽了。

　　“庄宗主的意思是，就算牺牲掉他，今天也不会放过我？”

　　方骏眉说道。

　　“这就要看——道友自己如何选择了。”

　　庄道渊背负着双手，深不可测说道，面上没有一点焦急之色。

　　“若你肯立誓，从此拜入我们太白剑宗，永不背叛，我可饶你一命，一干事情，概不追究。甚至连下一任新宗主，都可考虑给你竞争的机会。我听人说过，你是一个散修，进我们太白剑宗，对你来说也是一个千载难逢的好机会。”

　　……

　　形势诡异的掉转。

　　庄道渊竟然招揽起了方骏眉，是真的出于爱才，还是暗藏着阴险的算计？

　　一干太白剑修的修士，都是愕然，仔细看向自己这位宗主，依旧是面无表情，目光深不可测，察觉不到一点他的心思。

　　……

　　方骏眉内心里，同样有些动容。

　　坦白说，他并非迂腐的修士，若有其他路活，也不是一定要冒险进到脚下的漩涡里，鬼知道里面有什么危险。

　　但问题在于，永不背叛这四个字，谁知道将来会不会跟太白剑宗的人其他人起了大冲突，现在就给自己套上这个枷锁，真的值得吗？

　　而对方说的这一段话，又是认真的吗？会有这么美的事情？还是暗藏算计？

　　心念电转。

　　片刻之后，方骏眉淡淡道：“庄宗主，请恕我直言，贵宗虽强，但依我之见，却是藏污纳垢，妖邪不少……”

　　此言一出，旁边的几个祖窍修士们，顿时不爽了，狠狠瞪向他。

　　“我知道！”

　　庄道渊却是大方承认，说道：“我们太白剑宗的修士，丹药吃惯了，心性也比一般修士差，有时候我也恨不能杀了几个。”

　　方骏眉听的一笑。

　　这庄道渊行事说话，实在是很厉害。

　　“不过道友不用担心，你入了我们门中后，只是效忠宗门，不是效忠他们，若将来你成了宗主，想要整肃宗门，杀了一些也无妨。我只是看在长辈的旧情分上，下不去手而已。”

　　庄道渊又道，说的云淡风清。

　　旁人几人，神色又是复杂了几分。

　　自己这位宗主，不会是来真的吧？

　　……

　　方骏眉听的，心中又动了几分。

　　微一沉吟，又问道：“道兄可敢立誓？”

　　“我平生不立誓言给别人！”

　　庄道渊回道。

　　又来了，你们怎么这么牛啊！

　　方骏眉也对他，翻了一个白眼。

　　“不过——若是为了你，我可破例立一个！”

　　话锋马上一转。

　　庄道渊极正经地说道，神色也是十分严肃。

　　听到这里，方骏眉是真的彻底心动了。

　　人家都同意立誓了，还有什么可怀疑的？

　　……

　　“我给道友百息时间考虑一下，百息之后，若你还是不同意，就请你先杀了拔剑，然后我再出手杀了你！”

　　庄道渊朗朗说道，完全掌握了主动权。

　　方骏眉闻言，忍不住是认真斟酌起来。

　　四周除了风浪之外，再无其他声音。

　　……

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　……时间以一个极慢的速度，朝前走去。

　　陡然，就见庄道渊和东方布云身上，光影闪了闪，二人同时身影消失。

　　“上当了！”

　　沉吟中的方骏眉，一震醒来，目中精芒爆起。

　　随后就察觉到了两道强大的气息，凭空出现在了自己的头顶上方和脚下。

　　庄道渊在上，东方布云在下，二人同时挥掌拍向了方骏眉！

　　两个高手，施展天步通来袭，而拍出的手掌里，却并未蕴藏着什么毁灭力量，只带着强横如天的沉重威压，仿佛两座在合拢的大山一样，要把方骏眉死死镇住，令他动弹不得。

　　二人刚才肯定偷偷传音商量过，配合的天衣无缝！

　　……

　　喝——

　　千钧一发之际，方骏眉大喝了一声，远转全身的法力，朝着下方，一脚踏出！

　　呼——

　　空间之风呼啸。

　　轮到方骏眉凭空消失！

　　在被彻底镇压住的一瞬间，方骏眉施展出虚空剑步来，活生生的跨越虚空，消失在了二人的眼皮子底下，冲进了下方的漩涡之中。

　　和他一起消失的，还有拔剑公子。

　　……

　　蓬蓬——

　　狂浪依旧拍打着天空，庄道渊和东方布云定住身影后，神色震然的看着下方的漩涡中，面色均都难看。

　　在这样的局面下，竟然都让方骏眉溜了，二人也是面皮丢尽。

　　其他一干太白剑宗的修士，此刻才回过神来，刚才的变故，实在是发生的太快太快。

　　……

　　“空间之道，这个小子刚才施展的，是空间身法。”

　　东方布云说道。

　　庄道渊沉着一张脸，他当然知道。

　　这个戏精般的家伙，直到刚才，才露出自己的真正目的来，凝视着下方漩涡中的目光，格外的复杂。

　　“宗主，现在怎么办，要追进去吗？”

　　东方布云问道。

　　庄道渊闻言，思索了好一会，才缓缓摇头道：“不能追。”

　　只有三个字，没有解释原因。

　　下方到底是什么情况，通向哪里，除了有限几人外，始终是个谜。

　　“那拔剑怎么办？”

　　东方布云再问。

　　庄道渊看了他一眼，目光如冰道：“忘了他吧，我刚才说了，要废了他是认真的，我想杀了你们中的几个，清理门户，也是认真的。”

　　众人闻言，不敢看他，心中坠坠。

　　……

　　“师兄，门中大事小事，暂时仍交由你负责，从今天开始，依旧由我镇守在这里。”

　　庄道渊说道。

　　东方布云应是。

　　“都出去吧，今天便算了，以后这里不准来，违令者立杀无赦！”

　　庄道渊再道。

　　众人轰然应是，一起离开。

　　这一片水域上方，只剩庄道渊，神色复杂的盯着方骏眉进入的那漩涡里。

　　……

　　再说方骏眉，进了那漩涡之后，立刻是感觉到强劲的空间风暴，席卷而来，不用刻意朝下，那风暴已经拽着他朝下方深处而去，力量奇大。

　　飕飕飕飕——

　　那空间风暴之中，更带着万千气流之箭样的毁灭攻击，只刹那功夫，就把方骏眉和拔剑公子打的皮开肉绽。

　　方骏眉连忙释放出防御神通来，将自己和拔剑公子一起护住。

　　拔剑公子这个倒霉蛋，说不定还有用，方骏眉暂时还不打算让他死。

　　……

　　旋转。

　　旋转。

　　身外世界哗哗啦啦，呼呼有声。

　　也不知道到底是水，还是气流，即便方骏眉有着极多次的跨越两个空间的经历，也感觉到头颅渐渐晕眩。

　　……

　　砰！砰！

　　最后，是两记重物砸地般的声音。

　　方骏眉也从晕眩中清醒了几分，看向身外世界里。

　　身外世界，仿佛一个光怪陆离的光影世界一样，一道道灰色丝线样的光，飞掠而过，卷起劲风，冲的方骏眉摇摇晃晃。

　　那些灰色丝线样的光，打在他的身上，发出针刺样的声音来。

　　神识释放出去，也立刻被打了出来。

　　方骏眉扫视了片刻，看不出所以然来，低头看向拔剑公子，这位潇洒俊美的修士，断了一条胳臂，一头一身的鲜血，哪里还有什么风采，此时此刻，亦在看着身外。

　　“这里是哪里？”

　　方骏眉冷冷问道。

　　“我怎么知道？我也是第一次来！”

　　拔剑公子还算硬气地回道。


第1071章 勾心斗角（上）

　　方骏眉微微扫了对方一眼，就收回目光。

　　又朝四面扫了扫，看不见什么进口出口样的东西。

　　呼——

　　身影一闪，随便挑了一个方向，先飞了出去。

　　在这样的局面下，拔剑公子完全没有撒谎的资格的，也不必逼他立誓什么的了，况且二人如今，也算是一根绳子上的蚂蚱。

　　担心庄道渊等人跟进来，方骏眉没有多停留。

　　……

　　一边飞去，一边又是打量。

　　方骏眉双眼，很快眯起。

　　身外世界，不见大地，不见天空，仿佛虚空，但在那数千丈远的灰色之光外的边缘处，又似乎有弧形壁垒样的存在，但也是光芒闪烁到有些虚幻，仿佛是个光影通道一般，金灿灿的。

　　除此之外，就再看不到其他东西了。

　　……

　　铮铮——

　　那灰色之光，打在方骏眉的护身神通上，发出了金石之声来，火星四溅，攻击威力不弱。

　　这一飞，就是半个多时辰过去，依旧不见一点其他异常。这个通道，仿佛无穷无尽一般。

　　方骏眉眉头渐皱。

　　未知之物，永远最令人心悸和不安。

　　“我知道你不曾来过，但关于这里的你知道的所有消息，我还是需要你全部告诉你。”

　　方骏眉陡然张口说道。

　　“我为什么要告诉你？”

　　拔剑公子桀骜说道。

　　“你该知道，我不会轻易杀你，我还需要你来保住我的性命。但若是我的性命遭到威胁，我肯定会先牺牲掉你。”

　　方骏眉看向前方，冷冷说道：“我现在法力充沛，还能将你一起护住，若是这世界的这些灰色怪光，永远不断的攻击我，等到我法力衰竭的时候，第一个便是把你扔了。”

　　拔剑公子闻言，脸色直黑。

　　心中也知道，换成任何其他人来，都会这么做的。

　　“你立誓不杀我，我才能告诉你！”

　　拔剑公子寻找着求生机会。

　　“不可能！”

　　方骏眉直接否决，说道：“你说出来的东西，是为你自己在找生路，我为何要立誓给你？”

　　拔剑公子听的又是一阵无语。

　　“你想说便说，不想说我也不会将你怎样，但到了法力半枯的时候，我是一定会将你扔下的，更不要指望我会解了你的元神法力的封锁再扔下。”

　　方骏眉牢牢掌控着主动权。

　　拔剑公子目光阴闪，神色郁闷。

　　……

　　又是向前。

　　没完没了的灰色流光的攻击。

　　不知多久过去，依然不见异常，而方骏眉的法力，正在一点一点的消耗着。

　　拔剑公子心神上，压力则是越来越大。

　　……

　　“这处地方，是我们太白剑宗的一处禁地，在如今的时代里，由庄师兄和东方师兄轮流看守。宗内其他修士，严禁靠近。”

　　拔剑公子终于认怂道来。

　　方骏眉面无表情。

　　“接着说。”

　　“我知道的真的不多，我到现在，也没有资格进来。”

　　拔剑公子颓丧说道。

　　“以你的性子，肯定好奇到了极点，期望里面藏着什么大机缘，将来找机会溜进来寻找一番吧，就算不让进，你翻遍门中典籍，也会寻找线索吧？你们门中的典籍里，都是如何记载的？”

　　方骏眉心思，通透精明。

　　拔剑公子闻言，神色再次无奈了一下。

　　“我们门中典籍虽多，但不知道是故意瞒下去了，还是被师兄他们藏起来了，我翻了很久，只找到片言只语。”

　　“有多少说多少。”

　　方骏眉冷淡淡道。

　　“……据说迷雾湖的古怪，可追溯到极遥远的时代里，还在我们太白剑宗成立之前。是当时极多修士来探索的一处秘境，但基本上有去无回。典籍上没有说为何有去无回，但这两个漩涡，可能就是关键所在。后来这迷雾湖，就成了禁地。”

　　拔剑公子道：“我们太白剑宗的开派祖师，占据了这里之后，更加再无外人来。”

　　“也就是说，你们的开派祖师，极有可能进过这里，又活着出去，所有才敢在这里建宗，守住这里，对吧？”

　　方骏眉说道。

　　拔剑公子点了点头。

　　“这里显然不会镇压着什么妖魔，你们太白剑宗的人，绝没有那么好心来镇守。”

　　方骏眉调侃般道。

　　拔剑公子冷哼。

　　“那就是还没有被取走，又极难取的机缘了。”

　　方骏眉没有理他，接着再道。

　　拔剑公子默然，目光更加阴沉郁闷。

　　他如今是阶下囚之身，就算有机缘，轮的到他取吗？

　　……

　　“还有其他记载吗？”

　　“没了。”

　　“就没有一点有用的消息吗？”

　　方骏眉也是郁闷。

　　拔剑公子闻言，似乎想起了，目中精芒闪了一下，但犹豫思索了一下，才语调格外的低沉缓慢道：“我听说半年之前，有一个人，很有可能也闯进这里来了。”

　　恩？

　　方骏眉终于来了兴趣。

　　“谁？”

　　“散发骑鲸客！”

　　“竟然是他？”

　　方骏眉心神怔了怔，他一直以为散发骑鲸客不是在觅地疗伤，就是在寻找仇家的。

　　“详细说说。”

　　方骏眉马上说道。

　　拔剑公子道：“听说那散发骑鲸客，似乎老婆孩子遇劫了，到处找仇家，他和东方师叔，曾经有过旧怨，因此也找了过来。在这迷雾湖上，和东方师兄与庄师兄打了一场，结果如何，宗内其他人谁也不知道，二位师兄也再没有提起，总之，突然就没下文了。”

　　方骏眉微微点头。

　　他和散发骑鲸客，多少有些交情，若能与他碰头，联手想办法，绝对是件好事情。

　　……

　　再无其他消息，专心赶起路来。

　　方骏眉节省着法力，又不时吃上一些丹药，再加上他最近修为精进，竟一直支撑了两个多月。

　　“道友，若你解开我的元神法力的封锁，让我自己来，立刻就可省下一半的法力来。”

　　这一天，拔剑公子陡然幽幽说道。

　　就算在这样的地方，也想掌握自己的命运。

　　“你倒是想的美。”

　　方骏眉冷冷说道，哪会那么容易上他当。

　　“我可立誓，与道友之间的那点过节，一笔勾销！”

　　拔剑公子诚恳说道。

　　随后，又哭丧着声音说道：“我与道友之间，本来就没有什么深仇大恨，你又何必迫我如斯。”

　　嗖——

　　方骏眉一指点出，索性封锁了他说话的能力。

　　这拔剑公子也是狡诈之徒，别给他蛊惑了去。

　　拔剑公子一脸的郁闷，眼底的阴毒之色，越发的重了起来。

　　……

　　这一天，前方终于有异常。

　　方骏眉停住身影看去，只见前方的千丈外，出现了一条横向的光影通道，形成了一个三岔口。

　　灰色之光，从这条横向通道的一头来，奔向了另外一头，和方骏眉现在所在的这条通道里。

　　方骏眉凝起目光，仔细看起来，很快又眼中亮了亮。

　　在那三岔口交汇处，似乎有一个凹进去的地方，那里还残留着一具骸骨样的东西。

　　那个凹子里，分明没有遭受这不间断的灰色之光的倾袭，否则那骸骨绝不可能还残留着。

　　“终于找到一个休息之地了。”

　　方骏眉长长吁了一口气，飞快了掠进了那个凹子里。

　　……

　　这一处地方，果然是风平浪静。

　　啪！

　　一把丢下拔剑公子，自己也一屁股坐在虚空样的世界里，摸出一壶酒来，先狠狠灌了几口，喘了几口粗气。

　　随后，才看起了那具骸骨，旁边的拔剑公子，也在看来。

　　这具骸骨骨架颇大，该是个男性，也不知道已经有多久，竟然没有腐化成灰，骨头甚至还是黄白色，身上一身黑色玄衫，也仍旧在。

　　盘坐在那里，不像什么被人杀了的动静。

　　除此之外，再无他物。

　　方骏眉扫了几眼，看向拔剑公子，弹指解开了他说话能力的封印。

　　“认识吗？”

　　“不认识。”

　　拔剑公子冷着脸，没好气地回道。

　　“再好好想想，别以为只关系到我的性命，如果你现在就已经不想活的话，我也无所谓。”

　　方骏眉神色更冷，吃定对方。

　　拔剑公子听的，又是一阵脸黑。

　　再瞥了那骸骨几眼，思索了片刻，终道：“大约几万年前，我刚进宗不久，我们宗内传言，有一个祖窍后期，天才横溢的长老，莫名其妙失踪了，有人说他去了中央圣域了，有人说他叛出宗门了，总之再无人见过他。当时的宗主，我师傅下了令来，严禁我们再讨论他。”

　　顿了顿，又道：“现在想来，这具骸骨，极有可能就是他，他违背宗门的规矩，偷偷溜进来了。”

　　方骏眉微微点头。

　　“几万年前……祖窍后期……”

　　方骏眉喃喃说道，一边思索着。

　　“以他的境界，几万年的时间，绝不至于老死陨落，身上带着的仙玉，恐怕都够他修练几万年的……但最终还是死在了这里，这里看来潜伏着我们想象不到的危险。”

　　方骏眉面色凝重起来。

　　祖窍后期都死了，他一个祖窍初期的要怎么玩？

　　……

　　一旁的拔剑公子，亦是神色凝重，但眼底依然暗闪着思忖之色，对他来说，或许怎么从方骏眉手里，获得自由，才更重要一些。

　　一时间，二人均都沉默。


第1072章 勾心斗角（下）

　　呼——

　　那灰色之光，仿佛风一般，呼啸而过，永不停歇。

　　……

　　二人存身之处，只有方圆丈许的一个小凹子，可说十分狭小，那灰色之光，几乎可说是贴着二人的身躯掠过。

　　方骏眉酒喝了没几口，就把目光，投向了那灰色流色。

　　它是什么东西？

　　从哪来？

　　到哪去？

　　搞明白这几个问题，或许就是挖掘出这里秘密的关键之一。

　　……

　　方骏眉凝视着那灰色流光，感觉到其中蕴藏着金行的锋利气息，但又有空间之气的气息，十分古怪复杂。

　　不过似乎算不上什么灵物，否则方骏眉现在第一个就要把它们收的光光的。

　　飕！飕！飕！

　　接连打出三指，分别是金灵指芒，剑灵指芒，和空间指芒。

　　砰砰砰——

　　马上，爆炸声起，三道指芒，尽皆被打碎，这灰色之气，虽然不是灵物，但竟然十分厉害。

　　……

　　找不到更多古怪，方骏眉又转过头来，把目光投向了身后的虚幻壁垒，那是一道金色光影样的壁垒，伸手朝那金色光影中伸去。

　　一探而入。

　　但探了半条手臂之后，就生出如入硬泥中，再无法前行般的感觉。

　　方骏眉取出剑来，又轰了数记，也没见那金色光影壁垒，有任何破开般的迹象。

　　显然，从这里打开一个缺口出去，多半行不通。

　　……

　　“你们太白剑宗的历史上，该有不少祖窍后期的修士，去中央圣域闯荡了吧，他们再没有回来过吗？来这里再次探察？”

　　方骏眉再问向拔剑公子。

　　“不知，宗门典籍上没有记载。”

　　拔剑公子淡淡说道。

　　方骏眉微微点头，再没有什么其他可检查的，方骏眉喝完这一壶酒，就欲打坐恢复起来。

　　而拔剑公子在此刻，则是眼中亮芒闪了一下，仿佛想到了什么，但又什么也没有说。

　　方骏眉则是在打坐之前，又把拔剑公子身上的禁制封印，给仔仔细细的检查了一遍，甚至补加了几个。

　　“道友，你谨慎过头了，我跑不了的。”

　　拔剑公子带着几分讥嘲的打趣。

　　“谨慎过头，总比成为一个死人好。”

　　这是方骏眉的回答。

　　说完，就打坐恢复起来。

　　拔剑公子眼中，深深的无奈和郁闷之色，一起闪过。

　　……

　　这一打坐，便是七天时间。

　　方骏眉终于恢复到了颠峰状态，而这七天时间里，这处神秘空间，没有任何异常发生，没有人追来，拔剑公子也没有任何异动。

　　这一天，二人继续上路，方骏眉依旧提着拔剑公子。

　　过了那三岔口之后，方骏眉朝着灰色之光的来处飞去。

　　铮铮铮铮——

　　身上依旧是被打的火星爆闪。

　　……

　　金光通道，宽阔闪光，弯弯曲曲，又长到异常。

　　越是往那灰色流光的来处去，方骏眉越是清晰的感觉到，那灰色之光的攻击在加强，仿佛那尽头处，有着一个恐怖的生灵，在日日夜夜的释放着这古怪的攻击一般。

　　但这尽头，又始终没有到达，景象全是一模一样。

　　而面对这样的局面，方骏眉不得不更频繁的补上护身神通。

　　这一次，方骏眉只飞了一个多月，就感觉到了法力的枯竭，到了还剩两三成时，他的身影终定，眼中有思索之色起来。

　　扫过肋下的拔剑公子，杀意终生。

　　必须要抛弃这个家伙了，否则他的法力，根本坚持不到这古怪的来源处。

　　……

　　方骏眉的肋下，拔剑公子头颅朝下，看不清楚方骏眉的表情。

　　但他从方骏眉重复施展护身神通的频率上，便知道他的法力，估计是不多了，此刻突然停下，必然已到进退两难之境。

　　若想进，只有一个办法，就是抛弃他！

　　若他被抛弃，马上就会被灰色之光打死！

　　这就是现在的形势。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　拔剑公子的一双眼睛，飞转起来，有焦急，有郁闷，有惊惶，更有怪异的犹豫之色。

　　……

　　停了片刻之后，方骏眉微微吁了一口气，仿佛下定了决心一般。

　　“道友且慢！”

　　大喝之声，起于肋下。

　　方骏眉目光一闪，将他放下，站立在自己身边，冷冷看着他，没有说话。

　　“道友，事实上，这一路过来，我又想起一件也许与这里有关的事情，但又不敢确定，始终没有对你说。”

　　拔剑公子一咬牙说道，眼中的那丝犹豫，变为豁出去了。

　　“说。”

　　方骏眉面无表情，心中却生出波澜来，拔剑公子藏到现在才说，肯定是重要事情。

　　拔剑公子微叹了一声，说道：“我进阶祖窍初期之后，庄师兄曾把我找去，交代了两件事情，其中一件，是将来会立为我下任宗主，嘱我好生修炼，早日道心二变。”

　　“另外一件呢？”

　　“另外一件是——他教了我一门古怪的防御神通，说将来会有大用，但用在哪里，却又始终不肯告诉我。”

　　拔剑公子顿了顿，终于道来。

　　……

　　方骏眉眼中终亮，要的就是这个！

　　无数年下来，太白剑宗守着这处地方，怎么都该想出对付这灰色流光的攻击的方法来了。

　　“道友想要，我们便先好好谈一谈！”

　　拔剑公子说道，神色平静坚定，终于有底气了！

　　“你想怎样？”

　　方骏眉问道。

　　“我要道友解除我的元神法力的封印，还我自由，否则你即便是对我施加最严酷的刑罚，我也不会告诉你的，更可引来其他天罚，让老天爷结果了我！”

　　拔剑公子语调激昂，更加硬气起来。

　　……

　　方骏眉默然思索。

　　片刻之后，先问道：“他没有让你立誓，不要外传吗？”

　　“只叮嘱了一下，没有让我立誓。他知道我的性子，入了我手中的东西，是绝不可能分享给其他人的。”

　　拔剑公子神色淡定，说起自己的独占性子时，没有一丝不自然。

　　方骏眉再想了想，说道：“若你说的是假的，我立刻宰了你！”

　　“可以！”

　　拔剑公子点头。

　　“那门防御神通的修炼，不可对我有一丝隐瞒，疏缺和篡改！”

　　“那是当然的。”

　　“还你自由之后，在这空间里，你不得算计上我。”

　　方骏眉再提要求。

　　拔剑公子沉默起来，想了想道：“这空间里，若有什么机缘，我当然还是要争的，到那时候，该对道友出手，我不会有丝毫犹豫，但除此之外，我可立誓，其他形势里，不算计到道友身上。”

　　说完，马上又道：“你也需要立下同样的誓言来。”

　　方骏眉闻言再思考。

　　二人勾心斗角起来，不敢有一点点疏忽。

　　……

　　“我突然想起一件事情，只要把你抛弃，我就能节省很多法力，继续往前去，又何必非要学你这门护身神通。”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　“哈哈——”

　　拔剑公子闻言，没有丝毫担忧，反而哈哈一笑。

　　“若是如此，我们太白剑宗的前辈，何必辛辛苦苦创出这门神通来？我想，他们进这里的时候，法力一定比道友雄浑上太多太多。我可肯定，这些通道，一定比你想象的长的多，那可以栖身的凹子，则要少的多。”

　　也是这个道理！

　　方骏眉双目眯了眯，没有嘴硬抬杠，心中暗赞对方脑子转的快。

　　“……刚才的条件，我可以答应你，但你还需要再加上一桩给我！”

　　再沉吟了一下，方骏眉终于点头，自信二人就算在这个世界里争起机缘来，也绝不会输给对方。

　　“什么？”

　　“若最终还是通过那两个漩涡出去，我要你和我一起出去，并且站在我这一边，帮我安全离开你们太白剑宗。”

　　方骏眉坚定说道。

　　他始终留着拔剑公子一条命，就是为了这个原因。

　　拔剑公子闻言，也是思索起来。

　　三四十息后，说道：“我可答应，尽力帮你，甚至是帮你想办法离开，但我无法保证一定能做到。”

　　强要对方保证做到，显然是有些为难人了，方骏眉也无此意，想了想，就点头同意。

　　……

　　到了这里，这两个精明狡猾的家伙，终于达成一致。

　　拔剑公子暗中也是松了一口气，只要给他自由的机会，他相信自己绝不会比方骏眉死的更快。

　　至于有什么仇什么怨，当然等到以后再报。

　　二人立下誓言来。

　　方骏眉终于是解去了对方元神法力的封锁，拔剑公子苦尽甘来，还要竭力压制住心中的喜悦兴奋。

　　“道友，先回刚才那凹子那里，我再传你神通如何？这里也不方便修练。”

　　拔剑公子说道，笑的极亲切。

　　“也好！”

　　方骏眉也是极亲切的笑了起来，点头同意。

　　二人一副患难与共般的难兄难弟样子，一起朝回飞去。

　　……

　　回去就要快的多了，拔剑公子自己能飞，二人又是朝反向飞去，承受的那灰色之光的攻击威力，也是越来越弱。

　　只用了大半个月的时间，就再次回到了那凹子里。

　　“这门神通的名字，叫做玄牝神光，以剑元为根基，你我皆可修练。玄之又玄，玄牝之门……”

　　落座之后，拔剑公子将这门手段，详细道来。


第1073章 古镜逞威

　　方寸之地，二人盘坐。

　　既无阻隔，也没有任何人替他们守卫着，若是有其中一人爆起，另外一人，多半要玩完。

　　但偏偏此刻，相安无事。

　　……

　　“道友，这就是我这门玄牝神光的全部法诀，其中玄妙，我想不用我多讲，你自己也能体悟的出来。”

　　拔剑公子讲完之后，淡淡说道。

　　方骏眉微微点头。

　　这门玄牝神光，与他修练过的任何防御神通不同，仿佛专注于在身外布置出一个玄妙的剑元光镜一样。

　　联想到是为了应付那灰色流光，倒也有几分道理。

　　“这门手段，我当年已经修练过。如今——就不陪道友了，在下先走一步了。”

　　拔剑公子笑眯眯的又道。

　　终于要占先机了！

　　那叫一个高兴！

　　方骏眉微微点头，也懒的与对方争口舌了。

　　心中断定，这处空间里的机缘，绝不是谁快谁就先拿到，否则太白剑宗的前辈，早就取光了。

　　拔剑公子看的嘿嘿一笑，掠了出去，方向依然是那灰色流光的来处。

　　心神一动，此人身上，就有一层白色光镜样的墙幕，在身外流转不息起来，那些灰色流光打来，尽被反射了回去。

　　果然不假！

　　“道友，别忘了你答应过要和我一起出去的，若是找到出路了，可别急着一个人先溜了。”

　　方骏眉陡然再开口。

　　拔剑公子闻言，脚下几乎要打滑。

　　……

　　拔剑公子消失在远方里。

　　方骏眉看的却是心中一动，陡然想起了一件久违的宝贝——那件放逐古镜。

　　此镜最强的效用，便是将对手，放逐到另外一个异世界里去，这门手段，名为异度神光。

　　但除此之外，也不无其他效用，这第二重手段，叫做照妄神光，专虚幻之物。

　　它能够用来对付这灰色流光吗？

　　再深深凝视了一眼拔剑公子飞去的方向，见确实再无影踪，方骏眉终于摸出了这面放逐古镜来！

　　巴掌大小，圆呼呼的一块，颜色则是漆黑如墨，没有一点光芒闪烁，仿佛一块黯淡的黑水晶，依旧没有什么惊人的法宝气息。

　　此镜的品阶，依旧成谜！

　　不过如果真的是那镜中世界的镜子上掉落下的一块，只怕不会比那把杀戮黑剑差到哪里。

　　一个镜子里，有一个恐怖的大世界，那大镜子，肯定是不可想象的宝贝。

　　……

　　取出此镜后，方骏眉走到旁边的通道中，迎着前方袭来的灰色流光，催动了这件宝贝。

　　无声无息，镜子乌芒亮起。

　　一片黑色的光，爆射而去！

　　在方骏眉的刻意操控下，仿佛一个扇形一样，朝前射去，那些袭来的灰色流光，仿佛碰到了克星一样，凭空消失了！

　　又或者说，是被那黑光吞噬了！

　　方骏眉自己都说不清楚。

　　但显然不重要，总之，在一瞬之间，这面放逐古镜，就帮方骏眉清出了一条通往前方的道路来。

　　“哈哈哈哈——”

　　方骏眉忍不住大笑起来。

　　放逐古镜这样宝贝，藏到今天，终于找到机会用了。

　　……

　　收了镜子后，回到那凹子里。

　　感受了一下体内情况，方骏眉自言自语道：“可惜催动此宝，也是需要法力的，而且要的法力还不少，只能在关键时刻拿出来用，平常赶路时，还是需要用到那玄牝神光。”

　　点了点头，再次盘坐下来，揣摩起了这门玄牝神光。

　　用了一个多月的时间，方骏眉终于能施展出这门玄牝神光，其中的复杂构架，也是揣摩的他头疼。

　　二话不说，立刻上路。

　　依然是之前的方向，也是拔剑公子的去向。

　　二人均断定，若有古怪和机缘，定然在灰色流光的来处，当然，这一路肯定也伴随着危险。

　　而若是要找出路，多半要朝灰色流光的去处寻。

　　既然进来，当然不必急着出去。

　　……

　　顶着玄牝神光，朝前飞掠。

　　比起之前来，果然快出太多了，再不用担心防御神通被打碎，只要到了时间极限之后，重新开启一下就行。

　　为了赶时间，方骏眉施展出了虚空剑步来，朝前狂掠。比起第一次夹着拔剑公子来，速度明显快上太多太多。

　　……

　　一路过来，没有见到拔剑公子，此人估计也有着不俗的赶路神通。

　　只数日时间后，就又遇到了一个岔口！

　　显然，这数日时间赶的路，已经超过了之前的一个多月。

　　方骏眉身影定住，仔细观察了一下前方的两条岔路，全有灰色流光打来，只不过一个威力似乎强一些，一个威力弱一些，除此之外，看不出什么明显的区别来。

　　当然也不知道，拔剑公子进了哪一个里。

　　“……我赌你担心和我争起来，我杀了你或者再次制住你，你进了——威力弱的这一个里！”

　　方骏眉思索了片刻，指着其中一个，自言自语。

　　“强的这一个，危险也许更大，机缘或许更多，你当然不怕危险想要机缘，但还是咬着牙，忍气吞声的让给我了。”

　　方骏眉再道了一句，目光定住。

　　身影再闪，朝着威力更强的那一个里，飞了出去。

　　……

　　这一段通道，比起之前，明显还要更长。

　　嗡嗡——

　　不知过了多久之后，方骏眉的耳朵里，陡然捕捉到了虫鸣般的怪声，从前方的通道深处传来。

　　方骏眉速度缓了缓。

　　一手取出神妄剑来，另外一只手，取出了放逐古镜，神色戒备着，缓慢前行。

　　那位死去的太白剑宗前辈的骸骨，他可是始终没有忘记。

　　……

　　一点一点，向前飞去，前方的嗡鸣之声，越发的大了起来。

　　很快，方骏眉就发现，前方大约千丈外的通道里，横亘着一大片灰色雾气样的东西，灰色流光依然从那雾气里冲来。

　　再仔细看去，哪里是什么灰色雾气，分明是一只只散发着灰色怪光，仿佛蚊子样的怪虫。

　　每只都有五六尺长，高若人类一般，有着长而尖锐的口器，扇动这翅膀，身躯瘦长，颜色冷灰，两只眼睛里，射出来的神色，极冷酷狰狞。

　　在那一片虚空里飞舞着，肉眼可见，起码成千上万只，仿佛集会一般，后面也不知道还有多少。

　　也不用多想，肯定是这片天地里，孕育出来的独特生灵，说不定还是以死人为寄生而出，毕竟这里是虚无世界。

　　……

　　嗡——

　　也不知道是哪一只，率先发现了方骏眉的气息，发出凶暴的嗡鸣来。

　　嗡嗡——

　　随后是一大片更疯狂的嗡鸣之声，这些怪蚊，发了疯一样，朝着方骏眉冲了过来。

　　口器伸缩了一下，就见飞针样的灰光，爆射而来，如万箭齐发。

　　……

　　方骏眉看的面无表情，剑花一卷，就是天舞剑轮印打出！

　　剑印如金色小闪，旋转着飞去，蕴藏着极恐怖的切割之力，这门手段，也是对付海量对手的手段，正适合用在这里。

　　砰砰砰——

　　绵延不绝的爆炸之声，马上就起来。

　　天舞剑轮印被那灰色光针，打的支离破碎，散为满天的金色光影。

　　方骏眉目光如电，看的清清楚楚，扬手再一翻，祭出了放逐古镜来。

　　黑色光芒，爆射而去！

　　此镜果然不凡，那些铺天盖地而来灰色飞针，无声消失，一散而空。

　　而那灰色怪蚊，被黑光照中之后，先是惨嗡出声来，但只在一两个刹那之后，就消散成了灰色的烟气，仿佛蒸发了一样。

　　成片成片蒸发！

　　沾上就死！

　　放逐古镜第一次正式对敌，就展露出了它的恐怖威力！

　　……

　　嗖——

　　方骏眉信心大增，催动着放逐古镜，朝前狂照而去，一路所过，尽皆成灰烟，轻松无比的杀出一条通道来。

　　这一片灰蚊，绵延了数里，被方骏眉杀了一个七八成多，其他逃向了其他方向里，倒也有几分灵智。

　　……

　　继续向前掠去，同时感受着体内的情况。

　　这一段杀下来，竟消耗了近两成的法力，再加上之前一直用虚空剑步赶路，方骏眉体内可用的法力，只剩三成多。

　　“必须找个地方恢复。”

　　一边朝前飞去，一边目光左右扫去。

　　……

　　又一连杀了两波灰蚊之后，终于发现又一处异常之地。

　　这一次，是在前上方天空里，一个巨大灰色蜂巢样的怪异东西，直径大约有百丈，表面布满了窟窿，悬浮在那里。

　　那些灰色流光，打向这里，靠近过来的时候，自动就转向避了过去。

　　就是这里！

　　方骏眉心中喜道，靠近过来。

　　……

　　嗡——

　　又是凶厉的嗡鸣声。

　　这巨大灰色蜂巢，原来就是那灰蚊的巢穴，方骏眉靠近过来之后，没离家的灰蚊，察觉到他的气息，一起飞了出来，朝他杀来。

　　黑光再照！

　　方骏眉小心翼翼的控制着方向，不让那黑光，将蚊巢给照没了。

　　……

　　花了盏茶时间，终于把那些灰蚊给杀了，靠近蚊巢去。

　　“好香的味道！”

　　到了数丈近处。

　　方骏眉大赞出声，鼻子竟闻到那蚊巢里，传来浓烈的异香味道。

　　“蜂蜜我知道……不会还有蚊子蜜吧？能吃吗？”

　　方骏眉兴趣大生，朝那蚊巢里钻去。


第1074章 救援

　　蚊巢内的空间，半空半实。

　　方骏眉以剑挖了几下，就挖出一个可供自己存身的地方来。

　　……

　　而这个蜂巢中，还有着极多，白卵一样的东西，该是尚未出生的那怪蚊宝宝，也许随时都会孵化出来。

　　方骏眉既要在这里恢复，只好痛下杀手，先将他们一起灭了。

　　灭的光光之后，终于有暇，看向那异香的来处。

　　在那一个个蜂房样的孔洞中，有灰色的古怪液体，微微流淌着，似乎十分粘稠，散发着特别的香气。

　　这香气，淡而带酸，不过冲鼻而来后，倒是令人脑子清醒了几分。

　　数量——仅仅一滴，晶莹如灰玉，散发着带着几分邪异独特的光泽。

　　这是什么东西？

　　有没有毒？

　　若是无毒，吃下之后，会有什么帮助？

　　方骏眉一无所知。

　　但既入宝山，岂能空回，先刮走再说，抽空让宋舍得去慢慢研究。

　　取出空瓶来，飞快的取了起来。

　　收了之后，方骏眉就盘坐在这蜂巢里，恢复起来。

　　……

　　在另外一条岔道上，拔剑公子此刻，亦被这古怪的灰蚊盯上了，不过他面对的数量，没有方骏眉这么多，同样的，他也没有放逐古镜这样的顶级宝贝。

　　一番漫长厮杀！

　　拔剑公子仗着身法神通，将战线拉的极长，逐个击破，终于是一点一点将对手杀光。

　　“呼——呼——”

　　拔剑公子剧烈喘息着，感觉到法力消耗的厉害，和方骏眉一样，也是知道自己，必须要找地方恢复了。

　　只转过头来，朝来路看了一眼，拔剑公子就继续向前，神色极坚决。

　　……

　　继续向前去，拔剑公子也很快碰上了一个蚊巢，见那灰色流光不攻击蚊巢自然也是大喜。

　　又是一番功夫之后，将蚊巢中残存的灰蚊杀光，钻了进去。

　　这个蚊巢，比起方骏眉呆的那一个，就要小的多，而且里面连一丁点那灰色黏液也没有。

　　不过——拔剑公子依然是看的眼中大亮，看向的方向，是那些白花花的虫卵。

　　“这虫子古怪又强大，没有玄牝神光护体，我根本对付不了他们，若能圈养收服，将来对付其他修士，必定是一大助力……哈哈，天送灵物，岂能放过！出去之后，我定要寻几门养虫之术来学学！”

　　拔剑公子邪笑着说道，将那些虫卵一起收了，塞进了自己的储物空间里。

　　……

　　一人得蜜，一人得卵。

　　方骏眉有着放逐古镜，杀的太轻松，因此也看不上这些灰蚊的战力，但拔剑公子却很满意，刚才也是被追杀的很惨。

　　……

　　七八天之后，方骏眉再次恢复到颠峰状态。

　　出了那蚊巢，就要再次上路，目光一扫间，陡然又停下。

　　“这蚊巢既然能令那灰色流光主动避开它，我何不直接取了，顶着它前行便可，连那玄牝神光，都可省了。”

　　方骏眉自言自语道。

　　说干便干，方骏眉取出神妄剑来，就朝着那蚊巢的边缘，切割了出去。

　　这蚊巢十分古怪，悬浮在虚空里，边缘处有一根根的灰色光丝，蔓延进虚空里，最后又诡异的消失。

　　那样子，便仿佛是通过这灰色光丝，将蚊巢与虚空粘住，吊在半空里一般。

　　嗤啦！

　　边缘的一根灰色光丝，才被砍断，就听怪异的断裂声响，那整个蚊巢，仿佛遭受致命的破坏一样，分崩离析起来，化为灰色的光，和一堆破碎的灰黑粉状之物。

　　……

　　粉尘飞扬。

　　一个奇妙生灵的巢穴，莫名其妙的破碎在方骏眉的眼前。

　　这一幕，也是平生首见。

　　方骏眉不免郁闷。

　　这一下，不光没得到巢穴，而且连回来时候的一个落脚恢复之地也没有了。

　　悻悻上路。

　　……

　　那一边的拔剑公子，做出了方骏眉一样的举动，同样是蚊巢崩溃，郁闷上路。

　　……

　　往前去，空间渐渐开阔了起来。

　　依旧有那灰蚊不时来袭，均被方骏眉轻松击杀，依然是有巢穴，这一次，方骏眉不敢再乱动了，全都留着。

　　而那些巢穴里，有的有那灰色黏液，有的没有，若有发现，方骏眉尽都取了，但也总共不过又得了三滴。

　　……

　　那一边的拔剑公子，却是收获惊人，疯狂收取着虫卵，而他亦得到了一滴那灰色液体。

　　不过他杀的就十分艰苦了，不光伤的颇重，碰上那灰蚊多的地方，也只能远远避开。

　　幸亏空间变的大了起来。

　　……

　　这一天，方骏眉正在一处灰蚊巢穴里休息，陡然睁开双目，仔细侧耳。

　　轰轰——

　　远处的侧面方向里，传来了轰隆之声，声音密集，但又有些小，该是因为离的远的缘故。

　　“那不是拔剑公子去的方向，莫非是散发前辈？”

　　心中动了动，没有太犹豫，就朝着那个方向里，飞掠了出去。

　　……

　　黑光爆射！

　　一路所过，或稀疏或密集的灰蚊，依旧挡道。

　　放逐古镜放射出神光，开辟出一条道路来，方骏眉如电飞驰而过。

　　越往前去，爆炸之声，越发响了起来，也渐渐的稀落了下去，可见打斗之人只怕支撑不了多久了。

　　方骏眉不由自主加快了几分速度，人影顶着黑光，如鬼魅一般爆射而去。

　　……

　　再半盏茶的时间之后，终于看到打斗处的景象。

　　那打斗的地方里，景象十分古怪。

　　只见一尊尊有着翅膀般的灰色人影，正在朝着一个方向里，飞来扑去，嘶咬着什么一般，发出令人头皮发炸的咀嚼之声来，动作凶猛迅捷。

　　那些灰色人影，全是虚幻般的身影，如同那灰色流光，那灰蚊一般，没有衣服，只有人形轮廓，一双双眼睛，冰冷邪恶，数量起码有四五十之多。

　　而他们散发出来的，竟全都是祖窍中后期的气息。

　　至于他们扑去的中央处，隐约可见一道浑身血红的人影，正在释放出火焰神通来。

　　但仿佛遇到克星一般，几乎是刚刚放出，那些灰色人影，就释放出灰色的怪光袭来，将那火焰，诡异的吞噬了下去。

　　方骏眉凝目看去，那血色人影，分明正是散发骑鲸客。

　　此刻已经衣衫破烂，头发凌乱，仿佛气概一般，浑身全是血口子，仿佛被撕下了一条条肌肉一样，鲜血淋漓，样子极惨。

　　……

　　“小子，你怎么会来这里的，赶紧离开这里！”

　　方骏眉还未开口，已察觉神识扫来，散发骑鲸客的传音之声，响起在耳朵里。

　　声音虚弱又急促，仿佛已经到了强弩之末一般。

　　呼呼——

　　话音才落下，就见有十几头那灰色人影，朝着方骏眉的方向扑来，似乎已经发现了他的气息！

　　“给我滚回来！”

　　大喝之声爆起。

　　散发骑鲸客连忙追来，对方骏眉，也算是有几分情义了，或许更多的是因为自己死期将至，已经无所谓了。

　　砰砰砰——

　　又是一番乱战之声，轰然而起。

　　……

　　“前辈，闪开一点，让我来收拾他们！”

　　方骏眉大喝了一声，又要施展放逐古镜。

　　“不可小瞧了他们，我都不是他们的对手。”

　　散发骑鲸客连忙提醒。

　　“啊——”

　　下一刻，就听惨叫声起！

　　方骏眉已经催动放逐古镜，照向了第一头杀来最快的灰色人影，黑光落在身上，如酷刑加身，照的那灰色人影惨叫着逃向四方里。

　　照妄神光，照见虚妄，最是克制虚幻之物。此宝之威能，便仿佛那把杀戮黑剑，对上祖窍修士一样所向披靡。

　　……

　　方骏眉摇动光芒，一片惨叫声起。

　　要说这些灰色人影，也是不简单，竟然能够像方骏眉一样，虚空跨越，在虚空里爆闪着。

　　也幸亏是方骏眉这个精通空间，又熟悉这门手段的修士，才能捕捉到他们动静，换成其他人，就算有放逐古镜，只怕也未必照的中。

　　……

　　那一边，散发骑鲸客见方骏眉真有宝贝克制，当然是松了一口气，朝他靠近过来，自己的一场死局，是终于化解。

　　那些灰色人影，倒也不傻，见方骏眉的宝镜克制他们，纷纷逃进了远方里，只被杀了十来个。

　　杀了之后，没有任何东西留下，化为虚幻，仿佛本就不存在一般。

　　……

　　“小子，这一次真的要多谢你了，否则老夫死定了。”

　　散发骑鲸客过来之后，感慨般道。对于放逐古镜，只微微瞥了一眼，眼中没有起任何贪念之光。

　　“前辈客气了。”

　　方骏眉微微点头，仔细打量了他几眼。

　　不过短短数年时间，这位散修中的顶尖高手，样子就老了极多，鬓角白发已生，眉头拧着，愁予笼罩，可见为了报仇，为了找回女儿，真是碎了心了。

　　此时的气息，更是低迷之极，快到低谷极限，浑身的撕裂之伤。

　　“前辈，前面有地方可休息疗伤，我带你去。”

　　方骏眉说道。

　　“不可，哪里也是危险重重！”

　　散发骑鲸客忙道。

　　“若前辈说的是那些蚊子的话，已经被我清了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　散发骑鲸客闻言一震，无语摇头。

　　他也曾终结过别人的时代，现在，轮到别人来终结他了吗？


第1075章 我明白了

　　过来之后，看着那空无一物的蚊巢，散发骑鲸客又是心中复杂感慨。

　　“前辈，你先疗伤吧，一干事情，晚点再聊。”

　　方骏眉说道。

　　散发骑鲸客微微点头，钻进去疗起伤来。

　　方骏眉亦恢复起来，并不急着往前赶，散发骑鲸客比他来的更早，应该能提供不少有用信息。

　　……

　　一转眼，就是一个多月过去。

　　这一天，散发骑鲸客从打坐中醒来。

　　他之前虽惨，但受的多是肉身之伤，无损丹田与道基，再加上法力枯竭，如今已经恢复了八九成。

　　醒来之后，看了一眼方骏眉，微微吁了一口气。

　　方骏眉醒来，亦看着他。

　　“前辈，你的事情，我已经听说了。”

　　方骏眉道。

　　散发骑鲸客微微点头，想到妻女，魂断神伤道：“老夫这一生，为了追求大道，杀戮极重，老天爷收了我就是，却为何要报应到我的妻子女儿身上？”

　　言语之中，不乏悔恨。

　　一个修士，到了这一步，可说在心性上又是一个轮回，由凡入仙，再由仙回凡。

　　方骏眉也不知怎么劝他，沉默了片刻道：“前辈勿到太消沉，我听说你的女儿只是被抓走了，还没有死，她还在等你去救她。”

　　“救她？到哪里救？这个混蛋，连一点线索，都没有给我留下，他是要把我玩疯……”

　　散发骑鲸客苦涩一笑，欲哭无泪，说不出的令人动容。

　　方骏眉见状，心中也有些堵，想要告诉对方高德能卜算的事情，给他一点希望，但想想自己也不知道去哪里找高德，说出来只会令对方更失望，终于是忍了下来。

　　若散发骑鲸客的女儿能修炼，只要没死，只要能找到高德，就有找到的希望。

　　但问题是她无法修炼，短短几十年的凡人寿命，哪里够满天下的找高德。

　　……

　　“前辈，你的仇家，都找了吗？”

　　片刻之后，方骏眉问道。

　　散发骑鲸客微微摇头道：“从我修道到现在，不知杀了多少人，不知结了多少怨，算都算不清，就更不要提找了，我只把厉害的那些家伙找了找，还尚未全。”

　　方骏眉点了点头，问道：“那赤河冷找了吗？”

　　“赤河冷？”

　　散发骑鲸客愕然道：“我与他，除了救你那义妹的时候，打过一架，之前没有过任何的交集，他没有理由算计我的，你为何格外问他？”

　　“也没有什么特别原因，只是只知道你跟他打过那一架，就问一问。”

　　方骏眉说道。

　　散发骑鲸客点了点头，说道：“既然你提到他了，若能出去，我也找他问一问吧。”

　　方骏眉点了点头。

　　提到出去，二人聊起当前之事来。

　　……

　　“你又是为何来这里的，小花小道友呢，莫非已经——”

　　散发骑鲸客道。

　　“她与我分开闯荡了，没有进这里来，多谢前辈关心。”

　　方骏眉忙说道。

　　随后，将自己替绝尘圣姑送药，被桑空道人这个家伙冤枉上，不小心进到这里来的事情说了说，也没有什么需要隐瞒的地方。

　　散发骑鲸客听的哦然，嘿然一笑道：“太白剑宗的这些家伙，还是这么无耻。”

　　“我和前辈，如今要联手闯出去了，前辈进来之后，可有什么发现？”

　　方骏眉问道。

　　“有！”

　　散发骑鲸客重重点头，给出肯定答复。

　　“那些家伙，在守卫着某个地方，就在那个方向里。”

　　散发骑鲸客指着一个方向道：“我在这里寻觅了颇长时间，才达到那里，还没有靠近，就遭遇到了他们的追杀。”

　　“那是个什么地方？”

　　方骏眉马上问道，心中好奇心大起。

　　“我也看不出来。”

　　散发骑鲸客摇头道：“那个地方，被这些灰色怪光封锁着，封锁了极广阔的一大片，仿佛形成了一个巨大的光卵一样，我的神识，无法探察到里面。”

　　方骏眉微微点头。

　　思索了一下，再问道：“这些灰色流光，就是从那里来的吗？”

　　“没错！”

　　散发骑鲸客点了点头。

　　“听起来——那里好象有一件异宝。”

　　方骏眉一笑着说道。

　　“我看不见得，说不定是什么沉睡了许多年的老邪物。”

　　散发骑鲸客也笑道，神色里不见一点贪婪，说道：“那些怪物，你已经看见了，若非你有那镜子，我反正是死定了。你也该察觉得到，越往那个方向去，我们身外的这灰色流光的威力就越强，那里就是最强之处！”

　　顿了顿，又道：“以我之见，那里的东西，不是你我可以觊觎的。”

　　此人眼中，没有一点贪婪之色。

　　如今的心思，估计也不在这个上面，全在自己女儿身上了。

　　……

　　方骏眉当然是很心动，又好奇的。

　　瞥了他一眼，说道：“前辈，你进来的比我更早，依你之见，我们到底在一个什么空间里，我从来没有见过，这样的光影空间，和那些光影生灵。”

　　“不只是光！”

　　散发骑鲸客纠正他道：“还有空间，准确的说，他们是光和空间交织孕育而成的怪物。这世界，实在是无奇不有，我也从未见过。”

　　方骏眉点头同意。

　　“我进来之后，就到处寻找出路，凭着记忆，把走的地方，画出了一个草图来，你来猜一猜，这地图像什么。”

　　散发骑鲸客神神秘秘的一笑着说道。

　　话音落下，此人朝虚空里打出法力来，火红色的元气，形成了弯弯曲曲，但又没有封闭的古怪形状来。

　　方骏眉仔细凝视起来。

　　没一会的功夫，就道：“这仿佛是……是一个人的半边身子，但只到腰腹那里，腰腹之下，你没有画出来。”

　　“不错！”

　　散发骑鲸客点头赞道：“没有画出来的，是因为我没有去过，你再来猜猜，若我们是在一个巨大的人形空间里，我们是从那里进来的？”

　　方骏眉双目一凝，立刻回忆起了自己从高处俯瞰那两个大漩涡的感受。

　　“眼睛！”

　　刹那之后，方骏眉就断然说道。

　　“没错，就是眼睛。”

　　散发骑鲸客又是点头，指着那半边头颅道：“我是从这个眼睛里进来的，你应该是从另外一只眼睛，对应的那两个漩涡。”

　　方骏眉点了点头。

　　“进来之后，我沿着这条路线搜寻过来，一直到了丹田位置。发现的那处封锁的地方，就在丹田位置。然后我从那里，朝着这个方向逃，与你碰上了。”

　　散发骑鲸客手在虚空游走，指示的极明确。

　　方骏眉又一次点头，沉吟起来。

　　……

　　“前辈，我们不会真的在一个，古怪生灵的身躯里吧？”

　　片刻之后，方骏眉问道。

　　散发骑鲸客自嘲一笑道：“若没有遇上那光影生灵，我肯定直接否认，但现在——是真的不清楚，或许，在极遥远的时代里，真的有一尊这样的怪异生灵，死在了这里。而我们此刻，就在他的尸体里。”

　　方骏眉默然。

　　心中也是惊叹。

　　片刻之后，回过神来，又道：“进了这里之后，我特意看了看周围，没有发现类似出口样的地方。”

　　散发骑鲸客点头同意道：“我也看了，也没有发现，所以现在，只能朝下半身去，这出口，或许在丹田那里，或许在腿上，或许在脚上，也或许比我们想象更神秘。”

　　“所以——前辈现在，是什么打算？”

　　方骏眉最后问道。

　　“你既然有那克制他们的宝贝，当然是你去哪里，我就跟着你去哪里，不过除非你对你那宝贝，真的有十足信心，否则我都不建议去碰丹田那里的古怪。”

　　散发骑鲸客给出答案，眼底深处，还有着某种复杂。

　　方骏眉凝视了他一眼。

　　沉吟了片刻，就微微点头道：“既然前辈这么说，那就一定是真的有危险，那地方便不去了，我和前辈一起，找路出去。”

　　散发骑鲸客闻言，眼中溜过松了一口气的神色，却又问道：“错过了那里机会，不会后悔吗？”

　　方骏眉摇了摇头。

　　“还是前辈的事情比较重要一些，为了一个明知道有大危险，又不知道有没有机缘的可能，就去那里，并不明智。”

　　散发骑鲸客见他神色，平静坚定，没有什么做伪，欣然点头。

　　“小子，你不会今天后悔这个决定的，老夫暂时是没有什么东西可送你了，但若你真的能帮我出去，将来我一定还你这份大人情。”

　　“前辈客气了，这么做也是为我自己。”

　　散发骑鲸客又是点头。

　　……

　　“前辈，除了你我之外，刚才我与你的提到的拔剑公子，此刻也在找着。”

　　方骏眉说道：“我之前与他勾心斗角的时候，他传了我一门玄牝神光，是太白剑宗的前辈，为对付这里古怪，专门推演出来的，你也修炼一下。不过此法门是为剑修所创，前辈试着改一改，看看能否用火元气施展出来并且同样有效。”

　　“那太好了！应对他们的古怪攻击，太耗费我的法力了。”

　　散发骑鲸客欣然答应，也不矫情。

　　方骏眉又将二人誓言，详细讲了讲，然后就什么话也再不说。

　　“我明白了，我自行见机行事。”

　　散发骑鲸客老狐狸般的笑了笑。


第1076章 苏醒

　　在非争抢机缘的情况下，方骏眉不能动拔剑公子，但散发骑鲸客却是可以动的。

　　但方骏眉绝不能说，一说就变成他驱使散发骑鲸客动手了，和自己出手无异，就是破誓，就要应劫。

　　“就算出去，还要过庄道渊，东方布云他们那一关，这个拔剑公子很重要。”

　　方骏眉淡淡再道。

　　散发骑鲸客点头同意。

　　再无多话，方骏眉传给他玄牝神光。

　　……

　　散发骑鲸客学的很快，但麻烦在后面。

　　这门手段，专为剑修所创，也是通过剑元来施展，散发骑鲸客通过火元来施展，顿时成了四不像。

　　在重新推演之后，成了火光之镜，效果如何，还待一试！

　　这一日，二人一起开起玄牝神光，走出了存身的巢穴。

　　灰色流光，飞打而来。

　　铮铮铮铮——

　　一片金石之声起来，打在散发骑鲸客身上的，依旧是轰中，与施展其他防御神通，没有任何区别。

　　而打在方骏眉身上的，则是被无声无息的反射了回去。

　　显然，试验失败了！

　　……

　　“果然是差是毫厘，谬以千里。”

　　散发骑鲸客沮丧说道。

　　方骏眉也是无奈。

　　“不管了，凭我自己的防御神通，顶住这光，往前冲吧。”

　　散发骑鲸客干脆道。

　　方骏眉点了点头。

　　二人也不废话，一起掠了出去。

　　……

　　若这古怪空间，真的是一处人类肉身形状的存在。

　　二人现在，便是要从腰眼处的位置，向脚底处的位置寻去，对比起已经走过的路程，这个距离可说不近。

　　上路之后，遇上那些古怪的光影生灵，全由方骏眉来开道，散发骑鲸客只需贴在他的后面就行，顺便护卫。

　　一路过来，二人配合的也算默契。

　　一个多月后，就经过了丹田星海的位置。

　　……

　　“那些怪物把守的古怪，就在那里。”

　　这一天，散发骑鲸客指着侧面的方向说道。

　　方骏眉顺着他的手指方向，仔细看去，却只看到在遥远的目光尽头，有一大片银灰色的光。

　　神识释放出去，依旧受到那灰色流光的攻击，无法远去。

　　“那些有翅膀的怪物，追杀前辈可够远的。”

　　方骏眉脑子转起。

　　“没错！十分难缠！”

　　散发骑鲸客点头道：“所以你知道我法力见底的原因了，他们就追杀了我那么远，仿佛不把我杀了，誓不罢休一样。”

　　方骏眉点了点头，二人继续上路。

　　……

　　“幸好你选择了不去那里。”

　　再次上路之后，散发骑鲸客陡然大有感慨般说道。

　　“否则前辈将会很为难，对吗？”

　　方骏眉笑了笑道。

　　散发骑鲸客听的哈哈一笑，说道：“没错，我将会很为难。”

　　顿了顿，又道：“虽然你救了我一命，但老夫现在一门心思只想离开这里，找到我的女儿，若你坚持去那里，我说不定就要出手抢你那面镜子了。”

　　散发骑鲸客倒也坦率。

　　方骏眉微微点头，没有一点惊讶。

　　散发骑鲸客突然又看着他，大有深意地问道：“小子，你救我的时候，就没有想过，我会杀了你，抢你的宝贝吗？就算不杀你，也会逼你交出来的。”

　　“别闹了，前辈！”

　　方骏眉哈哈一笑道：“你那时已经伤痕累累，油尽灯枯，性命全在我掌握中了。”

　　散发骑鲸客听的也笑了起来，这一生恐怕都许久没听过这样的话了。

　　“那之后呢？在我疗过伤，法力也恢复了之后？”

　　老家伙又问。

　　方骏眉闻言，沉默了一下，目光微闪，说道：“如果一个人，为了找到他的女儿，可以那么执着，我相信他不会与救了他一命的人反目。”

　　散发骑鲸客闻言，无声沉默，片刻之后，笑了笑没有再言语。

　　……

　　这一路过来，面对的威胁，依然是那些灰蚊。

　　放逐古镜一照而灭，又令方骏眉收获了几滴那灰色黏液，散发骑鲸客十分大度，半点没取。

　　而越往四肢方向去，那灰色流光的攻击威力，就越来越弱，二人承受的压力也越来越小。

　　一直用了大半年时间，终于走到了通道的尽头。

　　这一天，二人看向前方，目光均都有些震然。

　　呼呼——

　　风啸之声，从前方传来，吸的二人几乎站立不稳。

　　前方世界，十分古怪，那些灰色流光，来到这里后，形成了一个巨大的灰色光影风暴，这风暴，方圆数十里，疯狂卷动着。

　　数十里，是这片空间的极限。

　　但后面的灰色流光，还是前赴后继而来，越来越多的光，并没有将这里撑爆，因为——在那灰色光影风暴的中央，有东西在！

　　那中央处，一尊长达数百丈，仿佛人形样的灰色虚影，凌空而立，似乎闭着眼睛，沉睡中一般，没有一点其他动静。但灰色的光影长发，却是呼呼飞扬着，散发着古老，神秘又极邪的气息。

　　从外表看，这是一尊，男性般的身影，雄壮威武，比起之前那些来，没有翅膀，更像人类。

　　那些灰色流光，来到这里，形成风暴之后，滋养着他一般，朝着他的身躯里，灌注进去，令他闪闪发光。

　　……

　　二人平生，均是首次看到这样的景象，都觉得口干舌燥起来，心神上竟传来极恐怖的压力，仿佛面对着一个远远超越自己的天神邪魔一样。

　　“道兄，你怎么看？”

　　过了好一会之后，方骏眉悄然问向散发骑鲸客，不自觉的就是神识传音，生怕惊醒了风暴中央的那生灵一般。

　　“你要听真话吗？”

　　散发骑鲸客竟然反问了一句。

　　“道兄，这时候就别卖关子了，赶紧说吧。”

　　方骏眉忍不住白了他一眼。

　　散发骑鲸客点了点头，神色极凝重道：“他虽然没有散发出一点修士的境界气息来，但予我的感觉，仿佛只要一旦醒来，就必定是石破天惊，能毁天灭地一样！骏眉，这处空间，这里的古怪生灵的来历，恐怕比我们想象的，还要久远。”

　　还要久远？

　　他们能想的多远，无非是人祖时代？

　　若比人祖时代还远？难道是开天辟地，甚至是开天辟地之前？

　　方骏眉微怔了一下，将这太骇人的念头排出脑子去，想想都觉得不太可能。

　　二人一起闯荡的久了，熟悉起来，称呼也更亲切起来。

　　……

　　“这个家伙十分危险，既然附近没有出去的通道，骏眉，我们立刻离开这里，越远越好。”

　　散发骑鲸客接着道。

　　说完，转身就要走。

　　旁边的方骏眉却没有动，依旧是看着那人影，神色极复杂。

　　“你在磨蹭什么，快走！”

　　散发骑鲸客喝道。

　　“道兄，他的邪气很重，若他醒来，又破开这里出去，西圣域的噩梦，甚至是这个世界的噩梦，只怕就不远了。”

　　方骏眉再道，心境已经飞快的稳定下来，面色平静。

　　“你要做什么？”

　　散发骑鲸客愕然看他。

　　“我要趁他没有醒来，先除了他。”

　　方骏眉正色说道，又低头看了看手里的放逐古镜，说道：“此镜既是他们的克星，我机缘巧合得到此镜，又来到这里，或许便是老天爷给我的指引，要我提前杀了他们。”

　　目光极坚定。

　　散发骑鲸客闻言，有些无语。

　　除了妻女之外，此人向来冷漠，什么立场，大义，看的均是极淡，听到方骏眉的话，顿时觉得他有些多事。

　　“道兄，若他们在我们找出路的时候醒来，那时候我们就麻烦了，提前除了他，对你我也是有好处的。”

　　方骏眉没有转头，却似乎洞穿了他的想法，沉声说道。

　　散发骑鲸客想想也是。

　　点了点头，就道：“罢了，你要除便除吧。”

　　方骏眉闻言，再不说话，朝前靠近了过去。

　　散发骑鲸客依旧是守护在他的身边。

　　……

　　到了近千丈远处，二人才停住。

　　那尊巨大的灰色邪神样的身影，仿佛只要倒下来，就能把他们压死一般，更有如山似岳般的气息，扑面而来。

　　呼！

　　方骏眉二话不说，扬手一挥，举起放逐古镜，催动起法力来。

　　无声无息间，就见黑色的照妄神光，爆射而去，直取那灰色邪神的头颅而去，方骏眉出手也是够狠！

　　……

　　照妄神光先碰上的，自然是外围的灰光风暴。

　　那灰光风暴如若无物一般，被照的烟消而散，后继再来，依然如此，但照妄神光已经开出了一个通道来，落在那灰色邪神的面庞上。

　　如寒冰遇烈焰。

　　那灰色邪神的面皮，无声消融起来，融化成了灰色的烟气，又消散成虚无。

　　灰色邪神则是依旧在沉睡中，似乎没有一点察觉一样。

　　方骏眉二人，却丝毫不敢大意，心神高度集中，目光紧盯着。

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　“啊——”

　　就在面庞消融掉大半时候，一道凄厉到令人疯狂，洪亮到仿佛能响彻西大陆的恐怖的痛苦哀号，终于传来。

　　回声滚滚不绝！

　　噌！噌！

　　那灰色邪神，终于睁开了双眼！

　　虽是虚幻的光影之身，但他的两只眼睛里，却仿佛真正的人眼一眼，明亮而又深邃，邪气而又痛苦。

　　还是苏醒了！


第1077章 你又回来了

　　哀号之声，雄浑有力，穿耳膜入意识海，在意识海中，滚滚回响，令人心神摇曳。

　　内外天地，一起轰鸣，仿佛星辰宇宙都在回应着那无名生灵的哀号一般。

　　方骏眉二人，听的心中直震！

　　散发骑鲸客身上，道心气息陡起，随时准备动手。

　　而方骏眉，则是更加疯狂的催动起了放逐古镜来。

　　……

　　那灰色无名生灵醒来之后，扭动着身体，下意识般的，就伸出大手来，要挡住照妄神光的照射。

　　比起普通的灰色流光来，他的身体，要坚硬的多，没有一照就消散，遮挡住了一丝丝的时间。

　　趁着这个时间，低头看来。

　　立刻见到了方骏眉二人！

　　……

　　那双邪气之极的眼睛，先是茫然，随后仿佛追忆起什么一般，露出了惊恐之色来。

　　“是你，你又回来了！”

　　刹那之后，那灰色无名生灵口中，吐出一句人言。

　　二人听的莫名其妙，忍不住互相看了一眼，他说的是谁？

　　“不对，你不是他，那镜子也不是只有这么大。”

　　那灰色无名生灵再道。

　　方骏眉马上反应过来，这家伙说的是自己，而很显然，他当年，就是被完整的放逐古镜给制服的！

　　“难道他的时代，还在镜中世界诞生之前？他说的那个人，又是谁？是哪位人祖吗？”

　　方骏眉心念电转，感觉到这个世界秘密，越来越深了。

　　……

　　“如今镜子已残缺不全，这两个小虫子，还不够资格帮你击杀了我！他们——可不是当年的你！”

　　下一刻，就是怒吼出声！

　　那个混蛋？

　　似乎又是一个新人物登场，当年肯定是有人，拿着那面大镜子，来制服了这个怪物的。

　　方骏眉又是心念电转。

　　……

　　唰——

　　那无名邪神，身外灰色流光旋涡，猛的爆闪了一下，就鬼魅般的来到了方骏眉二人的头顶，狠狠一脚踹了下来！

　　对方这一闪，极似天步通，但虚空里却传来怪异的空间气息，仿佛那无名邪神，和二人头顶的一尊看不见的存在，陡然交换了一下位置一样。

　　随后，就是星辰碾压般的恐怖力量，朝着二人砸了下来！

　　沉！

　　重！

　　如！

　　天！

　　二人身躯，猛沉下去，脊梁似乎都再站不直一样。

　　“我来缠住他，你只管催动那面镜子！”

　　散发骑鲸客大喝了一声。

　　话音还没落下，这个老家伙就法力气息高涨，竟然顶着压力，朝上冲去，一个人承受下了所有的压力来。

　　身上道心滚滚，扬臂挥拳。

　　轰隆——

　　爆炸之声，轰隆而起！

　　……

　　下方里，方骏眉身上一轻，唰的一下，先闪了出去。

　　气浪卷来，又把方骏眉推向更远方里。

　　……

　　方骏眉的心神上，此刻正又一阵波澜大起，回过头来，看着身影忽闪，又被散发骑鲸客死死缠住的那无名邪神，目光极有深意。

　　“空间相位之道？”

　　方骏眉感觉着这古怪的气息变化，目中电闪。

　　那无名邪神施展的，仿佛天步通一般的手段，分明就是闪电对他说过的，第五门空间之道——空间相位之道。

　　方骏眉来了西圣域之后，亦曾四处打探可以感悟空间之道的宝地，但始终没有打探到，没想到今天在这里碰上一尊能施展的生灵。

　　……

　　“小子，你在发什么呆，还不赶紧动手！”

　　大喝之声传来。

　　方骏眉目光闪了闪，收拾心神，飞闪的同时，又是催动起照妄神光，照向了那无名古神。

　　那无名古神，身躯庞大，又被散发骑鲸客死死缠住，躲闪的再快，也依旧是被照中。

　　……

　　砰砰砰——

　　这一片虚空样的地方里，乱成了一团，波澜滚滚卷去。

　　无名邪神知道关键在方骏眉，开始转换对手，追着他杀来，掌影挥动间，恐怖的光影攻击，如狂潮大浪拍来！

　　噗噗——

　　方骏眉身躯连震，嘴角吐血连连，任凭他仿佛最灵敏的鱼儿一般能躲闪，在这片不算太广阔的空间里，也依然被攻击到。

　　幸好那玄牝神光，就是专为这处空间而推演，反射回了大部分的攻击。

　　不过这么一来，放逐古镜又没有多少空暇施展了。

　　……

　　散发骑鲸客就更被动了，追在那无古邪神的后面，轰出神通，虽然浩大，却被对方那古怪的虚幻肉身，巧妙的化解了去，根本伤不到他。

　　……

　　“道兄，别追着他跑了，直接挡在我的前面，支撑住一会，呆我杀了他！”

　　方骏眉急喝起来！

　　散发骑鲸客闻言，一个闪烁，就来到了方骏眉身后，朝着追来的无名邪神，就是一拳轰出！

　　砰砰砰——

　　又是爆炸之声滚滚。

　　那无名邪神，屡屡变换方向，要杀方骏眉。

　　方骏眉和散发骑鲸客，也是屡屡交换位置，一个挡，一个躲，配合的也是天衣无缝！

　　……

　　局面终于稳定下来。

　　方骏眉还抽空体会着虚空里的空间气息变化，偷师着对方的空间相位之道，显然不会那么简单就学到手。

　　“岂有此理，两个小虫子，也敢阻挡我的复苏大业！”

　　无名邪神久攻不下，又被照的身躯消融，终于是暴怒起来，目光恶狠狠的盯上了散发骑鲸客，要把这个碍事家伙先宰掉！

　　“骏眉，准备好，我来为你创造一个机会，把这个家伙锁住一段时间，照着他的头颅给我射，定要一次解决了他！”

　　散发骑鲸客传音给方骏眉，声音极冷狠。

　　方骏眉无声点头。

　　这无名邪神这段时间里，闪烁的太快，方骏眉始终有些罩不住他的要害部位。

　　……

　　呼——

　　狂风呼啸而起，无名邪神的光影之身，仿佛充了气一样，开始剧烈膨胀起来，更加疯狂恐怖的压力，碾压向二人。

　　两只巨大的手掌一翻，卷动了两个漩涡，轰向二人，那漩涡之中，全是一把把刀刃样的灰色流光。

　　砰——

　　此招一出，散发骑鲸客身外的防御神通，几乎是瞬间立碎！

　　而方骏眉身外的玄牝神光，也是飞快的被割裂出成千上百的口子来，竟再反射不了。

　　“闪开！”

　　散发骑鲸客大喝了一声。

　　身上火光爆闪了一下，就来到了无名邪神的头顶上方，同样是双手朝下狂拍而下。

　　嗤啦——

　　天空高处里，一个赤红闪电模样的火焰牢笼，延伸而下，笼罩在了无名邪神的表面，飞速度蔓延！

　　这火焰牢笼，显然是散发骑鲸客深藏的一门手段，施展出来之后，此老的一双大手，红到异常，而法力气息，则是飞快的萎靡了下去。

　　“着！”

　　那一边，逃去的方骏眉，也是放逐古镜再照。

　　乌黑色的照妄神光，飞射而去，从那牢笼的空隙间，一穿而过，落在无名邪神的头颅上。

　　“啊——”

　　惨叫之声，终于又起。

　　无名邪神奋起双臂，疯狂扯动起像鱼网一样，将自己紧紧捆缚住的那火焰牢笼！

　　火焰牢笼瞬间就被撕到变形着，撑张着，仿佛随时都会断开。

　　……

　　喝——

　　散发骑鲸客亦是怒吼，更加疯狂的运转起法力来，将这门火焰牢笼苦苦支撑住。

　　无名邪神身躯处在飞快的消融之中，痛不欲生，偏偏又撕不开火焰牢笼，一双眼睛里，狰狞的凶芒，爆起起来。

　　“给我撤去！”

　　野兽般嘶吼了一声，那无名邪神，朝着头顶上的散发骑鲸客，一拳接着一拳，轰了起来。

　　噗噗——

　　虽有火焰牢笼挡在两人间，但无名邪神的每一拳中，都蕴藏着恐怖的力量，更因为是空间攻击的缘故，穿网而过，每一拳都粉山碎岳一般，结结实实的轰在散发骑鲸客身上。

　　散发骑鲸客被轰的吐血连连，只感觉到自己混身的经脉，都要给对方轰散了一般，也疼到撕心裂肺。

　　但还得坚持！

　　……

　　时间一点一点过去。

　　无名邪神的哀号声，越发的大了起来，但动静却渐渐小了下去，他的头颅，只剩薄薄的一层灰色壳子。

　　砰！

　　随着最后一声炸响，无名邪神头颅彻底消弭，头颅一碎，头颅下的部分，也跟着爆炸开来。

　　终于——烟消云散！

　　……

　　“呼——老子这一生，也算是为了西圣域的亿万生灵，拼了一回命，做了一件好事了。”

　　散发骑鲸客心神一松，仰面躺在虚空里，半是痛苦呻吟，半是感慨般地说道。

　　这位向来独行的冷漠修士，此刻也是半身鲜血，骨头经脉，不知道碎了多少，疼的直抽凉气。

　　“道兄一腔热血，看来也从未冷过。”

　　方骏眉看的笑了笑，连忙掠过来，先为他疗伤。

　　……

　　一场浩劫，似乎过去。

　　二人没有急着离开，就在附近，先疗起伤来。方骏眉站在散发骑鲸客的身前，为他挡住那些袭来的灰色流光。

　　时间一天天过去。

　　只大半个月时间后，二人就感觉到了不寻常，一起看向了之前的无名邪神沉睡之地。

　　此时此刻，奔流而来的灰色流光，依旧在那里，形成了一个灰色的流光风暴，那风暴中，自然是空无一物的，但二人已经开始隐约感觉到，那里传来一丝若有若有的异常气息，仿佛要凝聚出什么东西来。

　　“道兄，他不会还要再孕育出来吧？”

　　方骏眉说道。

　　“多半是如此！”

　　散发骑鲸客凝眉说道。


第1078章 一代新人胜旧人

　　二人面色，难看起来。

　　“若要彻底解决他，那丹田处，恐怕是非去不可了，灭了这灰光的源头。”

　　片刻之后，散发骑鲸客说道。

　　方骏眉点了点头。

　　“我瞧这怪物，应该不会这么快就重生出来，你也不太担心。刚才被我们杀的这个家伙，就孕育了不知道多少年。”

　　散发骑鲸客再道。

　　方骏眉又是点头，从镜子世界的时间上来推算，这怪物，该是孕育了不可想象的时间，才到达这一步的。

　　……

　　“糟糕！”

　　想到什么，目光闪了一下，方骏眉面色陡然又是一变。

　　“道兄，我们恐怕想的太简单了，这怪物，恐怕不是一头，在这尊人形空间的其他位置上，说不定还有。”

　　不等散发骑鲸客问，方骏眉飞快道来。

　　散发骑鲸客闻言，想了想，也是深以为然点头，苦笑了一下道：“希望其他几处地方里的，不会比他更厉害，否则我这把老骨头，可经不起这么折腾。”

　　方骏眉听的一笑。

　　不用商量，已经下了决定，先把这就头小的除了，再到丹田中央去。

　　再不多话，继续疗伤起来。

　　……

　　二人不知道，在他们与那无名邪神恶斗时，拔剑公子正在逃命。

　　这位自负才情的修士，好不容易从方骏眉手上，得到自由，一路是拼了老命，掏尽手段，耗费了大量时间，才一点一点，清掉那些灰蚊，来到了——丹田之处。

　　拔剑公子也是个聪明人，只远远看了几眼，就意识到那处灰光封锁之地里，必然有古怪，古怪又多半伴随着机缘，那还不心花怒放。

　　施展出逐个击杀的老计策来，就要一个个宰了那些灰色有翅生灵。

　　可惜，这一次不灵光了，他引来不是一个，而是一群！

　　这些怪物的攻击，比起灰蚊来，更是厉害的多，拔剑公子只远远见到一招，就狂逃而去。

　　如同之前追杀散发骑鲸客一样，那些灰色有翅生灵，始终是一路追杀，绝不放过一般。

　　“我命休矣！”

　　拔剑公子被追杀的心胆俱裂。

　　但在逃了盏茶时间之后，那些灰色有翅生灵，陡然一起飞了回去，这个时间点，正是方骏眉二人击杀那头无名邪神之后。

　　……

　　“怎么回事？他们为何突然回去了？”

　　又逃出一大段路之后，拔剑公子才终于停住了脚，面上仓皇，还未平息。

　　冷静下来之后，目光闪了闪，想到什么。

　　“一定是那个家伙，他一定搞出什么动静来了。”

　　拔剑公子再次自言自语，神色也有些焦急起来，阴恻恻道：“这处地方，是我们太白剑宗的地盘，这里的机缘，当然就该有我一份，我便是用嘴咬，也要咬出我的那份机缘来。”

　　目中神色，阴冷，坚定，疯狂！

　　再思索了片刻之后，此人又一次朝着丹田处的方向里，掠了出去。

　　富贵险中求！

　　结果如何，暂时不提。

　　……

　　方骏眉二人，在短暂疗伤之后，又往回走，找了一个之前路上的空蚊巢，才彻底疗起伤来。

　　花了小半年时间，散发骑鲸客才恢复到五六成，不愿意再等，和方骏眉再次出发，寻向了其他方向。

　　……

　　时间飞快过去。

　　近年之后，在另外一只脚的位置上，二人果然发现了第二头无名邪神，同样亦是沉睡中。

　　这一次，二人有了经验，早早就做了准备和布置。

　　花了一番功夫，将这一头也轻松斩杀。

　　……

　　双手处，头颅处！

　　一共寻到了五头无名邪神，尽皆斩杀！

　　这么一圈下来，已经耗费了三四年的时光，散发骑鲸客虽然十分焦急，但也感觉的到，提前杀了这五个家伙，对后面揭开丹田处的秘密和寻找出路，应该是只有好处，而无坏处，也是硬生生的压下焦急来。

　　击杀了第五头，简单的恢复之后，二人终于赶往丹田处。

　　……

　　“小子，你那面镜子，到底是什么来头？”

　　这一天，散发骑鲸客终于问出这个问题，说完又道：“那丹田处，说不定还有个更厉害的在等着我们，你我二人，一不小心，恐怕就是死局，你可有信心对付？”

　　“道兄，就算没信心，我们也得去那里，否则我实在想不出通道会在哪里了。”

　　方骏眉淡淡说道，面色平静。

　　坦白说，自从感觉到那无名邪神的来头，可能比镜中世界还要久远之后，方骏眉心中，就生出极不好的感觉来。

　　这件破碎下来的放逐古镜，几乎是唯一的依仗，到底能帮到什么程度，实在很难说。

　　散发骑鲸客瞥了他一眼，微微点头。

　　陡然又一笑，说道：“若那里真的有什么天大机缘，你我二人，要如何分？”

　　方骏眉闻言一怔。

　　这个问题，真的很现实，而且令人尴尬，但早点说清楚，未必是坏事。

　　方骏眉没有立刻回答，散发骑鲸客则是笑的极有深意。

　　一时间，沉默下来。

　　……

　　“就算是对手是道兄，该争的机缘，我仍是要争一争的！”

　　片刻之后，方骏眉给出自己的回答。

　　散发骑鲸客凝视了他几眼，目光微微有些复杂，仿佛看见了以前那个为了机缘，不怕天，不怕地，不怕死，不管对手是谁的自己一般，看到了自己的影子，但现在的他，却已繁华看尽。

　　“小子，你之前救了我一命，现在找出路的希望，又在你身上。我便给你一个承诺，无论那里有什么机缘，你来取，我一点不动！”

　　又片刻之后，散发骑鲸客陡然沉声说道，十分诚恳。

　　竟然直接舍弃！

　　而若是没有这个承诺，到了那里，真的发现什么大机缘，二人翻起脸来，说不定谁也出不去。

　　“多谢道兄！”

　　方骏眉没有矫情推辞，正色道谢。

　　散发骑鲸客微微点头，拍了拍方骏眉的肩膀，突然一笑道：“小子，你需要我立个誓言给你吗？”

　　方骏眉闻言，凝视了他一眼，就哈哈一笑道：“别闹了道兄，没有玄牝神光的保护，你连那中央处都靠近不了，还抢什么机缘啊！”

　　散发骑鲸客闻言一愣。

　　随即也是哈哈大笑起来，竟然忘了这一茬，刚才那番大度，顿时显得有些多余了。

　　“是我想的太多了，你就放开手脚去取吧。不过记得小心那个拔剑公子，这几年下来，虽然都没有见到他，但应该没那么容易死。”

　　散发骑鲸客叮嘱道。

　　方骏眉点了点头。

　　……

　　又是大半年时间过去，这一日，二人终于再次来到了丹田位置的边缘处，远远看着那一片银灰色的亮光。

　　而前方，灰色流光，仿佛狂潮大浪一样，拍打过来，世界越发的光怪陆离。

　　铮铮——

　　金石之声，从身边传来。

　　散发骑鲸客的身上，依旧是被打的火星四溅，防御神通层层衰弱下去，几乎每隔数息，就要重新开启一次。

　　“再向前去，我的法力将会消耗的越来越多。骏眉，前面要你自己去了，若是那些怪物太多，引回来我帮你杀。”

　　散发骑鲸客道。

　　方骏眉微微点头，就朝前飞去。

　　……

　　很快，就到了数里之处，肉眼已经清晰的看到了那些守卫在外的灰色有翅生灵。

　　一个个扇动着翅膀，目光异常冷漠邪气的警惕着四周方向里。

　　这些怪物，几乎每一头，都有着祖窍期的水准，早就察觉到了方骏眉的靠近，但没有立刻杀过来，个个目光，冷冰冰的盯着他。

　　“这些家伙有古怪！照道理应该冲过来了！”

　　方骏眉看的心念电转。

　　“难道那里面，真的有一个更恐怖的老邪物，在察觉到那五个家伙死了之后，令他们寸步不离的保护自己？”

　　心神上，莫名的不安感觉，开始流淌起来。

　　“无论怎样，就算只为了出去，前面也要闯一闯！”

　　暗暗吸了一口气，方骏眉一手祭出神妄剑，一手祭出放逐古镜来，再次走前走去。

　　……

　　唰！

　　第一道破空之声终响！

　　一道身影，跨空而来，两只灰色的翅膀一扇，就见大片大片的刀刃的灰色光芒，呼啸着杀来。

　　轰出这一记后，那身影就要闪向旁边里。

　　“给我滚回来！”

　　方骏眉大喝了一声，施展出了自己的老手段——世界大冲撞。

　　轰——

　　虚空陡然坍塌，强劲的力量，将那怪物，死死吸住，朝着方骏眉吸了过来，那怪物身后的坍塌里，更仿佛有一只看不见的大手，把他朝前推来。

　　让你跑！

　　这就是方骏眉的策略。

　　一剑吸住对方，另外一只手，照妄神光爆射而去，稳稳落在对方身上！

　　……

　　“啊——”

　　惨叫之声，很快起来。

　　还没等到大冲撞开始，那头怪物的头颅，已经被照的消弭成烟，轰然炸碎！

　　一头怪物，飞快解决。

　　……

　　那些尚未袭来的其他怪物，看着这一幕，眼中明显流露出恐惧之色来。

　　“来啊，过来啊！”

　　方骏眉一手持剑，一手握镜，厉声喝道。

　　身后方向里，散发骑鲸客看着他与世界为敌般的勇猛神武样子，心中也是直唏嘘。

　　一代新人胜旧人！


第1079章 沉睡的古神

　　方骏眉一人，怒视正前方几十头怪物，在其他方向里，或许还有更多。

　　那些怪物，或许是感觉到自己被小视了，眼中的恐惧之色，渐渐就被凶厉疯狂取代，目光冷酷嗜杀起来。

　　“嚎——”

　　其中一头祖窍后期的，陡然发出一声狼嚎般的声音。

　　呼——

　　下一刻，就见那几十头怪物，一起飞出，铺天盖地一样的冲了出来，灰色的身影，连成了一片灰云，气势汹汹。

　　……

　　方骏眉看的嘿嘿一笑，也不躲闪，只疯狂摇动放逐古镜，极随意般的催动照妄神光射去。

　　中！

　　中！

　　中！

　　随意的摇动，都能轻松的照中一头头怪物，照的他们惨叫着躲闪，身躯仿佛燃烧起来一样，有烟气蒸腾而起。

　　比起四肢处的那无名邪神，这些家伙，明显弱上太多了，而放逐古镜的层次，恐怕也至少是上品灵宝，威力非凡。

　　这些怪物，一头接着一头死去。

　　但远方，却开始有更多的杀了过来。

　　……

　　玄牝神光，无声无息散去。

　　嗤啦——

　　马上，就是鲜血飞溅，满天飞舞的灰色风刃，在方骏眉身上，割出数道血口子来！

　　连忙再次开启。

　　方骏眉也是一点一点，朝后退去，面对铺天盖地的攻击，亦开始躲闪起来。

　　这是一场漫长的打斗，他一点都不急着获得胜利。

　　……

　　“呼——”

　　击杀了最后一个追来的怪物，回到散发骑鲸客身边之后，方骏眉喘息了几口气，自己的法力，也是消耗的厉害。

　　“打算把他们清剿光了，再进去吗？”

　　散发骑鲸客问道。

　　方骏眉微微点头，说道：“根据我之前弄坏那蚊巢，和击杀这些怪物的经验，他们的构架，与虚空相连，十分巧妙，那层光幕一旦开出一个窟窿，恐怕将是整个破碎，到时候所有怪物都会杀来。与其如此，不如提前斩杀了。”

　　散发骑鲸客颌首。

　　他的心里，真的很急着出去，却又实在无可奈何，连方骏眉的忙都帮不上。

　　二人朝最近的蚊巢飞去。

　　……

　　而在二人离开不久。

　　侧面方向里，拔剑公子从那灰色流光的深处里走出，微微瞥了一眼二人的方向，就再次回去。

　　他当然是没有本事，杀了那些有翅膀的古怪生灵的，若想抢什么机缘，只能占方骏眉的便宜。

　　……

　　休息恢复了十来天后，方骏眉再次回来，又是清剿。

　　如此周而复始，绕着这一圈光幕，三人渐渐都发觉，这光幕，仿佛半个卵一样罩着。

　　表面看去，没有裂缝样的痕迹，那些灰色流光，就是从那光幕上分离出来，射向四面八方里。

　　而这个光卵样的东西，竟有着方圆十数里。

　　……

　　这一天，方骏眉是终于将所有的那怪物，清剿了一个干干净净，眼前只剩那灰色光卵。

　　方骏眉站在灰色光卵外，距离千丈远的地方，瞳孔微凝。

　　这最重要的时刻，终于要来了。

　　里面到底有什么东西？

　　出去的通道，又到底在不在里面？

　　附近世界里，风声呼啸，吹的人心摇曳。

　　……

　　“呼——”

　　吐出一口气后，方骏眉目光一狠，就扬手翻动放逐古镜，朝着前方，照了出去。

　　乌黑色的照妄神光，如同死神的眼睛一般，审判阴阳，照杀一切虚妄之物。

　　“滋滋——”

　　怪异的声音传来！

　　那光卵也不知道到底有多厚，照妄神光落在上面，虽然是照的云烟大起，但并没有立刻碎去，更发出锥子在石头上钻动的古怪声音来。

　　方骏眉神色坚决，疯狂催动法力。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　噗！

　　过了不知多久之后，一记洞穿般的声音，终于传来，这光卵，终于被轰出一个洞来。

　　嗤嗤——

　　这记声音之后，是怪异的碎裂之声，方骏眉还来不及看一看那洞中的情况，就见那光卵的表面，有乌黑色的裂缝，开始飞快蔓延起来。

　　那裂缝之中，更有极浓郁的灰色流光，仿佛要挤爆头钻出来的蟒一样，朝外钻出！

　　“果然要爆！”

　　方骏眉看的目中电闪了一下，猛的一个转身，就朝着身后方向里，飞逃而去，身外玄牝神光不算，又开启了一层层防御神通。

　　……

　　轰隆隆——

　　果然，在几息之后，就听没完没了般的爆炸之声，轰然而起，仿佛天塌地陷一般。

　　那光卵壳子，轰然爆炸开来，如一轮银灰色的太阳爆炸开来，光芒耀眼，刺的远方观看的散发骑鲸客，都眼睛闭了闭，根本没看清楚那壳子中的景象。

　　万千破碎的灰色流光，仿佛杀神之箭一样，洞射向四面八方里。

　　这一击的威力，恐怖到不可想象，虚空被摧毁的仿佛破布一样扭曲着，撕裂着，洞穿着。

　　散发骑鲸客若在附近，估计都是一击便死。

　　……

　　恐怖的气浪，卷动着灰色流光之箭，打向四面八方，也打向方骏眉，气概如决堤的天河，眼看着就要把方骏眉给吞了进去。

　　方骏眉目光急拧，拼命狂逃！

　　玄牝神光和放逐古镜，或可帮他抵抗住那灰色流光之箭，但这气浪中蕴藏的粉碎世界般的力量，说不定能将他拍成肉泥！

　　……

　　人影飞逃！

　　无形气浪狂卷，如万马奔腾着追来！

　　方骏眉额头上，已经开始有额水泌出，唰的一声，探手一掏，取出了在中央圣域得到的那件下品先天灵宝——冰临城下石。

　　“封！”

　　方骏眉握着冰临城下石，大喝了一声。

　　极寒白色冰雾滚涌而生，他身后的虚空，顿时以一个飞快的速度，冻结起来，冰霜蔓延，仿佛要连成一面冰霜城墙一样，为方骏眉挡下后面袭来的攻击。

　　一路逃去，一路冰霜衍生。

　　砰砰砰——

　　灰色流光之箭和气浪，轰在冻结的虚空里，摧枯拉朽一般粉碎，这爆炸的威力太猛！

　　但无论怎样，终归是层层削弱着威力。

　　……

　　蓬——

　　再十数息之后。

　　那气浪，终于把方骏眉给吞没了进去，人影消失在灰色的气浪中。

　　……

　　而还在远处的散发骑鲸客，远远看的自然是大急。

　　不过此老也没办法，甚至自己都马上就面临危险，他倒是不怕那气浪，但那灰色的流光之箭，比他之前遇上的任何一道，都要恐怖。

　　唰！

　　散发骑鲸客带着一脸的郁闷，也暂时先逃向了远处里。

　　……

　　同样在逃的，还有拔剑公子。

　　此人一直潜伏在附近，远远看着方骏眉的动静，找不到拣便宜的机会，也是心急。

　　刚才那爆炸发生的时候，他距离那光卵的位置，大约和散发骑鲸客差不多，早早转身，轻送的就扛住了气浪余波的攻击。

　　还没等气浪余波彻底平息，拔剑公子就迎着前方的气浪冲了出去。

　　此人一双眼睛，炽热而又疯狂起来。

　　“他受伤了，他靠的那么近，一定受了不轻的伤，现在——就是我的好机会，我拣便宜的最好机会！”

　　拔剑公子疯狂飞掠。

　　那丹田中央的景象，也是终于印入到了他的眼帘之中。

　　……

　　一尊巨大的人型光影，平躺在虚空里。

　　身长数千丈，是个男子的样子，雄壮威武，闭着双目，一动不动，散发着古老而又沧桑的气息，仿佛沉睡中的古神一般。和之前那五尊，十分相象，只是身型更巨大，气息也更强大。

　　而此人那尊虚幻的光影之身上，还有三团光芒闪闪，仿佛晶石样的东西，闪烁着光芒。

　　这三枚晶石，分别落在这身影的头颅，心口，丹田，三处最重要的位置，每一颗都只有拳头大小，颜色各不相同。

　　头颅的这一颗，是银灰色，散发着空间之力的味道。

　　心口的这一颗，是血红色，散发着血脉之力的味道。

　　而丹田的这一颗，则是金光闪闪，散发着锋利的金之味道。

　　每一颗光彩都极夺目，其中好似蕴藏着一个大世界的恐怖力量一样，散发着令人颤抖的气息，纯正而又强大。

　　心口血红色的这一颗，更是生出一根根血管样的东西，连接向身躯的每一个方向里。

　　那些灰色流光，就是从这人影的身躯的每一处释放出来，此刻还在释放中，形成了一团光影风暴。

　　细看去，这光影风暴的形状，分明就是被击碎的光卵的形状。

　　除此之外，在那上方的方向里，则是形成了一个怪异的漩涡样的东西，灰光闪闪，风声呼啸。

　　……

　　拔剑公子已经看的心脏狂跳，双目放光！

　　“那三枚晶石的气息，比八阶灵物还纯正，难道是九阶灵物？或者更厉害？一定是不可思议的宝贝，我们太白剑宗的前辈，守住这里，也是为了得到那东西……不对，也许他们根本还不知道，也许他们根本不知道光卵中到底有什么，若是庄师兄知道，他早就进来了！”

　　拔剑公子已经有些控制不了自己，连思维都开始错乱起来。

　　目光再一凝，再不多想，这位也是才华横逸的修士，就朝着前方里，冲刺一般掠去，就要开抢！

　　……

　　嗖——

　　破空之声呼啸！

　　拔剑公子飞来的速度极快，很快就到了那男子的丹田上空，一把就抓向了丹田处的这一颗。

　　十丈。

　　五丈。

　　三丈。

　　眼看就要入手，就这么容易吗？


第1080章 抢

　　光影人身，仿佛沉睡，横呈在虚空之中。

　　比起这男子来，拔剑公子小若蝼蚁，但这个蝼蚁，此刻正觊觎向巨人身上的三块晶石之一。

　　他的眼神，越来越兴奋！

　　他的心跳，越来越快！

　　掌心里早已经有狂风呼啸而起，吸向那一枚金光闪闪的晶石，但那金色晶石，纹丝不动，长在那里一样。

　　……

　　啪！

　　再刹那之后，拔剑公子目光一狠，幻花出一只大手来，直接落在了金色晶石上。

　　“给我出来！”

　　拔剑公子心中大喝了一声，用力拔去，但竟然依旧是纹丝不动，任凭他运转法力，都是如此。

　　这局面，也是令的拔剑公子大急起来，眉头直挑。

　　唰！

　　此人索性取出剑来，朝着那金色晶石的边缘砍劈起来。

　　金色晶石，光芒爆闪！

　　……

　　而在远处的里，方骏眉此刻，横趴在虚空里，没有动静，后面衣服已经被轰碎，一片血肉模糊，也不知道碎了多少经脉骨头。

　　一头长头发亦被轰的凌乱不堪，还沾染着血迹，脏兮兮，乱糟糟。

　　他的生机之力，在经过霸烈仙丹，和一场场的战斗损伤恢复之后，已经消耗了极多。如今，伤势的恢复速度，明显慢了太多。

　　此时的方骏眉，头脑昏沉，意识有些模模糊糊。

　　刚才那一记的爆炸威力，实在是恐怖。

　　唰！

　　身边有破空声，散发骑鲸客来到他身边，将他反转过来。

　　“小子，快起来！出去通道出现了，你的机缘也要被人抢走了！”

　　散发骑鲸客一边为他疗伤，一边急道，老家伙是恨不得自己替方骏眉上去抢夺。

　　那中央处的景象，他已经远远看的见，不过没有玄牝神光保护的他，依旧没有资格冲到中央处阻止或者杀了拔剑公子。

　　声音入耳，方骏眉是身躯一震，脑子瞬间清醒了几分，睁开了眼睛，甩了甩头颅。

　　……

　　方骏眉的一张大胡子脸上，沾染了不少血迹，此刻样子更是粗糙，不过一双眼睛，倒是飞快的明亮起来。

　　“还撑的住吗？拔剑公子已经在那里挖宝贝了！”

　　散发骑鲸客问道。

　　“死不了！”

　　方骏眉咬牙说道，脑子已经彻底清醒来，摇了摇晃了几下，站直了身子。

　　先是摄来飞出去的两件宝贝，随后再次开启出玄牝神光，就朝前掠了出去。

　　……

　　脚踏剑光，飞去如电。

　　很快，方骏眉就看到了那中央处的景象，更看到了正在疯狂砍劈中的拔剑公子。

　　每一剑落下，虚空里都有莫名的火星四溅。

　　辛辛苦苦杀出来的机缘，岂容别人染指？

　　方骏眉看的眼中寒芒大起，更加疯狂赶去！

　　……

　　而那一边的拔剑公子，虽然兴奋到要发狂，但尚还知道戒备，亦察觉到了方骏眉的靠近，瞳孔急凝，身外更有一层深蓝色的光芒，笼罩起来。

　　他可是清楚的记得，方骏眉之前抓住他时的鬼魅破空和元神手段，因此立刻格外戒备起来。

　　……

　　“还不给我滚蛋！”

　　再十来息之后，暴喝之声大起！

　　方骏眉终于赶到，身影一闪，便是拔剑公子的身前丈许之处，一剑刺来。

　　唰！

　　拔剑公子一个横移，电闪而去，回首也是一剑刺来。

　　砰！

　　二人一起，倒飞出去。

　　方骏眉的实力，肯定更强，但因为之前伤的不轻的缘故，这一记轰飞，竟还更远一些，口中鲜血直逸。

　　“哈哈，方东来，你的便宜，我占定了！”

　　拔剑公子哈哈大笑，神色癫狂，直追而来，万千剑芒爆射。

　　“你算个什么东西，也敢抢我的机缘！”

　　方骏眉怒视着对方，厉声喝道，神色极勇悍。

　　还在倒飞中，就扬起手臂，猛的朝后一甩——晴空三打雷！

　　……

　　轰！

　　一记雷鸣之声，那深蓝色神光，轰然炸碎，雷鸣声直透拔剑公子的意识海而去，元神瞬间如遭电击，痛的拔剑公子惨叫了一声，面皮猛抽起来。

　　不过伤的却不算重，毕竟被保护了一下。

　　“再来！”

　　轰！

　　方骏眉怒声大喝，扬臂再挥，再来第二记。

　　元神再遭创！

　　这一次，拔剑公子惨嚎出声，丢了手里长剑，抱着头颅惨叫起来，面上已经没有一丝血色，已然受了重伤。

　　方骏眉看的冷哼，若非还要靠这拔剑公子出太白剑宗，他早便把他宰了。定住身躯后，不再管对方，就朝着那巨大身影的头颅位置，冲了出去！

　　……

　　拔剑公子挖不出来，他却自信自己能挖出来，凭的就是放逐古镜。

　　而刚才在来的路上，他已经看到了那三块晶石，若非要他先挑一块的话，他选择散发着空间气息的这一块。

　　正好又在头颅处，挖的时候，还能把这无名生灵给击杀了！

　　……

　　唰唰——

　　身影爆闪了两下，就来到了那无名生灵的头颅处，取出放逐古镜，就是神光照射，直取那颗银灰晶石边缘的位置！

　　一边照射，一边戒备着那一边的拔剑公子。

　　很快，就见云烟蒸腾而起。

　　放逐古镜果然是这无名生灵的克星，照的他的肉身，开始消弭起来。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　那拔剑公子，在头颅疼痛了好一会，又塞了一把元神疗伤丹药进嘴之后，也渐渐定下来，远远看着方骏眉，一时间没有异动。

　　不过一双眼睛，阴毒异常，或许在打着更多主意。

　　……

　　那块灰色晶石的边缘，渐渐被切开，一点一点，越来越多，越来越大，越来越松。

　　以方骏眉的心志，都忍不住心脏疯狂颤抖起来。

　　他听说过九系元气有灵物，但从来不知道，空间之气也会凝结出灵物来，再结合这处古怪空间里，没完没了的空间攻击，此物极有可能是世间独一无二的宝贝。

　　比那血色晶石和金色晶石更难得！

　　方骏眉精研空间，岂能错过此宝！

　　……

　　“啊——”

　　就在最后的那一点被切开时，痛苦凶暴的嘶吼之声，终于从那沉睡生灵的口中传来。

　　噌！

　　那沉睡生灵的两只巨大眼睛，也在一瞬之间，张了开来，冷酷邪气异常的看向了方骏眉。

　　方骏眉心神剧震了一下。

　　这一幕，换成胆子小的来，保管吓到魂费魄散。

　　……

　　这沉睡生灵一睁眼，就有排山倒海般的气息，汹涌而起，仿佛一个世界苏醒了一般。

　　呼——

　　狂风呼啸而来，直接将方骏眉给吹飞了出去，与方骏眉一起飞出去的，还有——那块灰色晶石。

　　见自己的宝贝飞去，这沉睡生灵的一双眼睛里，明显露出极紧张的神色来，扬起那巨大的手臂，就抓了出去。

　　……

　　嗖——

　　而在这同一时间，破空之声又起，拔剑公子果然还是动了，挑了这最关键的一刻。

　　又是一片剑光打来！

　　而拔剑公子显然也是没有想到，那沉睡生灵，在这一刻会醒来，此人目光疾闪了两下，依旧攻向了方骏眉。

　　……

　　“醒来也是我的！”

　　方骏眉暴喝了一声，放逐古镜掉转方向，照向了沉睡生灵抓出的那只大手，另外一只手，扬臂再振！

　　……

　　轰——

　　雷鸣之声第三次起，拔剑公子再中一记，伤上加伤，被轰的一个趔趄，朝下栽去，头脑已经昏昏沉沉起来，靠着仅剩的一丝丝清醒，逃向远方里，再不敢靠近过来。

　　那一边，惨叫之声又起！

　　沉睡生灵的大手，被照妄神光一罩，剧痛来袭，猛的缩了缩。

　　这一缩，终于给方骏眉逮到机会！

　　啪！

　　一记清脆声响，那块灰色晶石，被方骏眉稳稳抓在手里。

　　终于入手！

　　这一刻，即便方骏眉伤的颇重，气息萎靡，也兴奋的忍不住要长啸出声来！

　　……

　　不过他还知道轻重，知道自己身下的那家伙，马上就要发疯！

　　唰！

　　强压下兴奋，一个转身，就先朝着散发骑鲸客的方向里逃了过来，顺手将那块灰色晶石，塞进了自己的储物空间里。

　　身后方向里，那沉睡生灵，狂追不舍。

　　砰砰砰砰——

　　虚空震动，沉睡生灵迈开大步一般追来，但每一步，均是跨越虚空，拳头舞动之间，十分恐怖，每一击都至少有着祖窍后期的水准。

　　方骏眉被轰的身躯连震，吐血连连，好在是逃，占了些先机。

　　……

　　“道兄，你先出去！”

　　方骏眉一边飞来，一边大喝道。

　　他倒不是不贪另外两块，而是已经清楚的判断出，自己加上散发骑鲸客，也绝不可能是这怪物的对手，光是这怪物拳头上带出了光影攻击，就不是散发骑鲸客能承受的了的。

　　言语之间，悄然掉转方向，引走那沉睡生灵，先为散发骑鲸客争取机会。

　　……

　　“撑着一点，再给我争取一点时间，我帮你把后患解决了！”

　　散发骑鲸客传音给他，已经飞掠出去，去的方向，是——拔剑公子的方向。

　　此老对付不了那怪物，打一个已经元神重伤的拔剑公子，还是笑眯眯的，追过去后，三两下的时间，就把拔剑公子生擒！

　　飕飕——

　　生擒之后，就是在他的头颅上飞点。

　　“啊——”

　　拔剑公子又是惨叫起来，声音比起之前，还要更惨，遭受酷刑一般。

　　但只三两下的功夫，一双眼睛，就猛的黯淡了下去。

　　他的生命气息还在，法力气息也在——但他的记忆，已经开始被散发骑鲸客大段大段强行抹去。

　　无论在这个世界里，看到了什么，都不可能再告诉任何人！


第1081章 逃出生天

　　轰隆隆——

　　那一边，轰隆之声，始终没有停。

　　那沉睡生灵的每一记攻击，都搅动的空间风起云涌，剧烈扭曲，搅成糨糊一般，更带着锋利的金之气息。

　　无法想象，颠峰时刻的他，会是怎样的邪神！

　　……

　　方骏眉此刻，不光肉身伤的重，而且连元神也只剩一成，平生少见的低谷，但必须撑下去。

　　眼角余光，扫过散发骑鲸客的方向。大概也猜的出来，对方在做什么，不禁暗叹他的老江湖。

　　他得到宝贝，又拥有克制这处古怪空间里的生灵的法宝的消息，若是传进庄道渊的耳朵里，保管庄道渊就算牺牲了拔剑公子，也要将他击杀抢来。

　　事实上，这一点方骏眉也想的到，只是实在腾不出手来了。

　　而尽管这么做，有些欲盖弥彰的味道，但让对手猜不透，总比让对手直接知道自己的秘密来的更安全一些。

　　……

　　眼角再一瞥间，却是马上一惊。

　　那远方天空里的漩涡，竟在缓缓消失起来。

　　很显然，那漩涡，是被之前那光卵爆炸的力量，强行给轰出来的，现在力量消散了，它自然也就该合拢消失了。

　　“道兄，那旋涡快合拢了，快出去——”

　　方骏眉传音喊道。

　　“走！”

　　散发骑鲸客瞥了一眼，又在拔剑公子头颅上，猛点了数下，才夹着他，朝着那个方向里飞去。

　　方骏眉同样在绕了一个弯子之后，朝着那个方向里飞去。

　　二人夺路狂奔。

　　……

　　那虚空之中，本来足有数十里方圆的漩涡，只剩下方圆十来里，而最关键的是，那最中央处的旋转之力，正在飞快弱下。

　　等到旋转之力消失的时候，就算漩涡还残存，也是不可能送他们离开这个古怪世界了。

　　唰唰——

　　终究还是散发骑鲸客先到。

　　这里的灰光攻击，仍是连忙不绝，散发骑鲸客的防御神通，几乎是刚刚生出，就被轰破，只能连续不断的施展。

　　老家伙屹立在漩涡之下，没有立刻进去，目光大急的看向另外一个方向里，正在赶来的方骏眉。

　　“别管我，你先出去——”

　　方骏眉大喝，身影鬼魅连闪。

　　散发骑鲸客看着他越来越近，终是一咬牙，朝上一冲，进了漩涡里。

　　唰唰——

　　再两三息之后，方骏眉也赶到，一头冲了进去。

　　吼——

　　下方，愤怒的咆哮之声，疯狂而起。

　　那沉睡生灵，也是腾空而起，同时举起两只大手疯狂抓来！

　　……

　　自然是落空。

　　而在这一刻，那漩涡的转动，也是戛然而止！

　　……

　　方骏眉再听不到下方的声音，只感觉到自己，随着一个漩涡转动着，不断朝上升去。

　　疲惫，痛苦，一起涌上心头来。

　　但鬼知道，外面是什么情况。

　　或许是迷雾湖，或许是另外一个地方，或许宁静如画，或许新的争斗，马上就要到来。

　　方骏眉深深吸了一口气，再次戒备起来。

　　又片刻之后，身外空间，诡异的波澜卷涌起来，那些灰色流光，闪烁着，明灭着，直至最后，消失的无影无踪。

　　而潮湿的水汽气息，开始出现在方骏眉的身外。

　　……

　　方骏眉心神一动，神识释放出去。

　　外面的景象，立刻印入眼帘之中，竟是一个地下深潭般的所在，方圆数百丈，四面环着高高的壁垒，直冲上方而去，光线十分黑暗。

　　而更早出来的散发骑鲸客，则是凭空屹立在水面上，正朝下打量着，拔剑公子依然被他夹在手中。

　　哗啦——

　　方骏眉终于出了水来。

　　……

　　“道兄，到了什么地方了？”

　　来到散发骑鲸客身边，抹了一把面上的水，方骏眉问道。

　　“你总算出来了。”

　　散发骑鲸客松了一口气般地说道，听的人心中大暖。

　　紧接着又道：“我也不知道是什么地方，但肯定多半还在太白剑宗里，你瞧那上面，有阵法禁制封锁着。太白剑宗的人，应该知道这里就是出口，把这里封锁起来了。”

　　方骏眉微微点头，神识目光一起朝上看去，很快就察觉到，大约三四百丈高处，上面有禁制阵法雾气翻滚，但没有神识朝里面探来。

　　想来就算有人看守着，也还没有察觉到他们从这里回到这个世界。

　　……

　　“你怎么看？”

　　散发骑鲸客问道，仿佛问一个同境界修士一样。

　　方骏眉想了想，就道：“既然还没有人发现我们，道兄，我们便索性先在这里疗伤吧，伤好之后，再想办法。你我二人，现在都是残破之躯，到了极低谷的状态，经不起再战了。”

　　散发骑鲸客闻言，想了想就点头同意。

　　二人寻到边缘处，在那潭边的大石上，打坐恢复起来，拔剑公子这个倒霉蛋，自然是弄昏过去，扔在一边。

　　……

　　二人这一打座，就是一个多月过去。

　　法力元神，均都恢复的差不多，但伤势只恢复了六七成，散发骑鲸客已经不愿意再等下去，毕竟他那女儿，只是一个凡人，禁不起这么一年年的等下去，如今更是死活不知。

　　方骏眉当然是由他。

　　这一趟下来，二人交情，也算过命了。

　　硬闯出去，显然是下策，二人手里还有一个拔剑公子，当然是用起来，商量了一番之后，便将拔剑公子弄醒。

　　……

　　“这里是哪里，你们两个是谁？”

　　拔剑公子醒来之后，就是厉喝，一往以前那个高高在上的贵公子。

　　黑暗之中，二人冷笑。

　　拔剑公子却惨哼起来，抱着脑袋，痛苦异常道：“怎么回事，头好疼，我怎么会出现这里，我怎么一点不记得了……”

　　“别想了，你的记忆被我抹掉一大段了！”

　　散发骑鲸客环抱着双手，冷冷说道。

　　“你是——散发骑鲸客？我与你无冤无仇，你为何要找上我？”

　　拔剑公子终于认出散发骑鲸客的身份来，但心中依旧是一片茫然。

　　“老夫没有时间一个个回答你的问题，现在给我听好了！”

　　散发骑鲸客冷冷再道一句，一指点出，令拔剑公子再无法说话。

　　方骏眉再此刻，将前后之事，飞快道来，也是大方的告诉对方，为了不令发生的事情传出去，抹掉了对方的记忆，反正拔剑公子想也想的到。

　　而最重要的，当然是双方立下的誓言。

　　听到最后，拔剑公子面色急凝，眯着双眼，老狐狸一般思索着，毕竟只是抹去了一段记忆，没有削减神智，这也是做不到的！

　　……

　　“小子，可听清楚了吗？”

　　方骏眉说完，散发骑鲸客板着脸又道一句，点出一指。

　　“若你说的是真的，你怎还能对我出手，抹去我的记忆？”

　　拔剑公子问道，神色极机敏谨慎。

　　“是我的出的手，跟他无关。”

　　散发骑鲸客傲然说道：“老夫的一些秘密，不想让你记得，更不想从你嘴里传出去。”

　　方骏眉听到这里，目光微闪了一下，隐约感觉到，散发骑鲸客在帮他，帮他把火，引到自己身上。

　　太白剑宗的人，若是怀疑二人在那古怪空间里，取了什么机缘，肯定先怀疑到散发骑鲸客这个更厉害的修士身上，再加上散发骑鲸客这么说，就更意味明显了。

　　想到这里，方骏眉给了散发骑鲸客一个感激眼神。若非如此，他就算逃出了太白剑宗，也要面临疯狂追杀。

　　“二位现在，是想怎样？”

　　拔剑公子淡淡说道，竟然飞快的冷静了下来。

　　“小子，你先给我记住一件事情，他立过誓言，暂时不能杀你，但我可以！若你想活，就必须帮我们两人出去，这也是你之前立下的誓言。”

　　散发骑鲸客霸气说道。

　　拔剑公子听的目光阴了阴，心中仍有些半信半疑，自己真的立过那样的誓言吗？

　　“你若是想挑衅一下天罚的威力，尽管尝试！”

　　方骏眉在此刻，亦言语加压。

　　拔剑公子听的目光再阴，完全找不到扭转局面的机会，而事实上，他现在人被制住，就算没有之前的誓言约束，也是直落下风的形势。

　　“你们到底想怎样，便说吧。”

　　拔剑公子目光再闪了两下，似乎彻底低头。

　　二人闻言，心头稍松。

　　……

　　“先告诉我们这里是哪里？”

　　散发骑鲸客问道。

　　拔剑公子四面扫了扫，摇头道：“我看不出来。”

　　方骏眉二人闻言，交换了一记眼色，方骏眉一指点去，解开了他的元神封锁，冷道：“用你的神识，再仔细看看。”

　　拔剑公子神识扫去，很快，眼底异样的光一闪而过，闪的虽快，却依旧被二人捕捉的清清楚楚。

　　“确实看不出来。”

　　片刻之后，拔剑公子再次摇头否认。

　　散发骑鲸客闻言，眼中凶芒已经起来。

　　方骏眉伸手示意了一下，说道：“看不出哪里没关系，只要认得那上面的禁制阵法就行！”

　　顿了顿，微微一笑道：“若是不认得，也没有关系，只需拔剑兄立个誓言给我们，我们就真的算你不认识，大家还是好兄弟！”

　　听到最后一句，散发骑鲸客都莞尔大乐起来。

　　拔剑公子自然是脸色直黑了下去。


第1082章 接着逃

　　黑暗深潭，幽幽凛冽。

　　散发骑鲸客杀气腾腾。

　　方骏眉笑的深不可测。

　　拔剑公子则是拧着眉头，满心的郁闷，脑子却在飞转着。

　　……

　　“小子，我没有那么多时间给你多想，不要以为没有你帮忙，我们两个就杀不出一条活路来，到了那时，你就真成了没有一点用处的弃子了！”

　　散发骑鲸客冷酷说道。

　　拔剑公子闻言，垂了垂目，终于开口道：“二位这么做，是逼着我与宗门反目，若庄师兄知道是我放了你们，肯定不会放过我的，哪怕猜到我是被逼的。”

　　一脸的苦涩之意。

　　“便是逼你又如何？你还有其他路走吗？”

　　散发骑鲸客霸气喝道。

　　“修真界这么大，离了太白剑宗，阁下有的是地方去修行，只要到了祖窍后期境界，便是庄道渊，又能将你怎样？”

　　方骏眉也淡淡说道。

　　二人一个硬刀子，一个软刀子，瓦解着拔剑公子心头的顾虑。

　　拔剑公子听的目中精芒疾闪。

　　……

　　“我怎知道，二位不会过河拆桥？在我帮你们逃出太白剑宗后，反手就将我杀了？”

　　拔剑公子反问，目光极冷静！

　　方骏眉和散发骑鲸客闻言，交换了一记眼色，这的确是二人心中的打算。

　　“他有誓言在身，不能杀我，你却是可以的。”

　　拔剑公子看的散发骑鲸客，阴恻恻笑道。

　　散发骑鲸客目光微闪了一下，就道：“老夫也可立个誓言给你，只要你真心帮我们出去，绝不会杀你，或者种下其他任何手段，但仅此一次，以后碰上，仍是该打打，该杀杀。”

　　拔剑公子闻言，再思索了片刻，就看向了方骏眉。

　　“你也需立个誓言给我，我的记忆被你们抹掉，至今无法相信，真的与你有誓言约定。”

　　实在是谨慎。

　　方骏眉也不废话，爽快立下誓言来。

　　拔剑公子这才满意。

　　……

　　“说吧，你有什么计划？”

　　散发骑鲸客问道，已经有些不耐烦。

　　拔剑公子听的目光再沉了一下，知道从现在开始，自己真的没有回头路了。

　　……

　　风高浪急，拍打着青莲岛，发出浩大的飒飒之声来，颇有几分险恶味道。

　　但岛上却是一片宁静。

　　时间是深夜，群星隐去，只有一轮残月，高高挂在天空里，放射出软弱无力的光芒，将这仙家小岛，照的模模糊糊。

　　岛上的天空里，见不到修士往来。

　　大多数修士，都遵循着凡人时期的习惯，白天出来走动，晚上打坐修练，到了这深夜里，基本上处处洞府，被禁制封锁着。

　　当然，岛上仍有守卫修士，负责把守各处要地，钟进便是其中之一。

　　此人有着祖窍中期境界，不过尚未道心二变，实力在太白剑宗的一干祖窍修士里，原本只是中等水准。

　　但因为在上一次杀戮黑见出世的时候，宗内死了两个好手，其中还有紫天阳这个天步通修士。

　　最近宗主庄道渊也是接连受伤，大长老东方布云又抽不出身来，便把这钟进派遣来，守护宗内的一处重要之地——镇魔渊。

　　……

　　山谷幽幽，钟进坐在一处山洞，默然饮酒。

　　此人是个高高胖胖的老者，须发飘飘，颇有仙风，不过被派到这里来当差之后，心中却是有些不爽。

　　这镇魔渊，他是听说过的，是门中一处重要之地。

　　名字听起来牛烘烘，实际上屁也没被镇着，无数年来，都是一个空壳子般的地方，偏偏每任宗主，还都要派个祖窍长老来守着这里，一有异常，立刻通报云云。

　　为什么派？

　　是要提防谁？

　　或者守护什么东西？

　　历任宗主，从来不说。

　　钟进被派到这里来，表面服从，心里却极不满，他还想着去周游西圣域，寻找自己的道心二变的机缘呢。

　　现在这差事，不知要干到什么时候。

　　“咕噜！”

　　想到这里，又是一口酒下肚。

　　……

　　陡然，这老家伙察觉到什么，眼中精芒乍起！

　　猛的一个转身，朝着后面的洞中看来。

　　这洞窟中颇大，方圆数百丈，有明珠照亮，洞窟的最中央处，是一大团雾气，雾气的下方，是一个洞窟，也就是所谓的镇魔渊的真正入口。

　　此时此刻，那一大团雾气，已经疯狂翻滚起来，仿佛被什么触动了一般。

　　钟进心神，高度戒备。

　　片刻之后，就见一道身影，从那雾气中现身，踉踉跄跄的走了出来，这是数年来，从未有过的景象。

　　“是谁？”

　　钟进一声大喝，身上法力气息，滚滚而起，就要动手。

　　“钟师兄，不要动手，是我！”

　　雾气中传来虚弱的男子声音，人影也清晰起来，正是拔剑公子，一身破烂衣衫，身上伤痕不少，浑身湿漉漉的，样子极惨。

　　“拔剑师弟，你怎么会从这里钻出来的？你不是被那个小子带着，进了那旋涡里吗？”

　　钟进愕然问道，气息收了下去。

　　“不要提了！”

　　拔剑公子虚弱无力般的挥了挥手，说道：“我跟那个混蛋在一个莫名其妙的空间里，勾心斗角了好几年，才终于找到机会溜掉了，又千辛万苦找到通道出来，谁知道出来就是这里，我也不清楚到底是怎么回事。”

　　钟进微微点头，不疑有他，上来将他扶住，就要帮他疗伤。

　　“不急着疗伤，钟师兄，先扶我去见庄师兄，我要立刻向他上报此次经历。”

　　拔剑公子喘息着说道，一副宗门之事最大的凛然样子。

　　钟进皱了皱眉头，但马上就由他了。

　　走了过来，扶住拔剑公子，朝洞窟外走去。

　　……

　　行了十几步，钟进眼中精芒再一闪，感觉到身后似乎又有动静，再次回头看来。

　　而在他回头的这一瞬间，异变突生！

　　拔剑公子的两条手臂，仿佛铁箍一样，将他的双臂死死锁定，法力亦钻进他的身躯里，破坏着他的法力的运转。

　　而钟进自己，则是眼前一花，只见两道水鬼一样的身影，从那雾气中弹射而来，刹那之后，就到了眼前。

　　这两道身影，各祭手刀，劈向了他的脑门，速度迅如闪电！

　　钟进看的目光直瞪，但已经来不及做出更多反应。

　　砰！砰！

　　沉闷的坍塌声起，钟进头颅，被二人劈爆，血雾飞溅而起，当场生死，没有发出一点叫喊之声来。

　　……

　　这一切，全在电光石火之间。

　　后出来的两人，当然是方骏眉和散发骑鲸客，三人此刻，微微喘息了一声，均都露出一个紧张后的松弛神色来。

　　若是刚才动静太大，炸了岛，保管插翅难飞。

　　……

　　“干的不错，小子。”

　　散发骑鲸客看着拔剑公子，冷冷赞了一句。

　　拔剑公子目光深邃，微微一笑，还有暇撕开钟进的储物空间，不急不慢的取起里面的东西来。

　　这是真的豁出去了！

　　散发骑鲸客和方骏眉对视了一眼，均对这拔剑公子，生出更多的警惕之心来，此人若成长起来，只怕又是个大麻烦，可惜誓言已经立下，暂时动不得他。

　　“二位，下面这一段路，能否顺利过去，就全看我们的运气了。若是失败，我和二位一起死，你们也怪不得我，尤其是我们两个不会天步通的。”

　　拔剑公子一边取物，一边说道。

　　二人不言，神色平静。

　　在太白剑宗的老巢里，想做出一个天衣无缝，神不知鬼不觉的计划来，可能吗？

　　总要冒风险的！

　　……

　　比起钟进来，陶方就要轻松的多了。

　　此人也是太白剑宗的一位长老，同样是祖窍中期的境界。

　　而他负责把守的地方，实际上也是同样的重要，甚至可说更重要，那就是太白剑宗的一处秘密传送阵的所在。

　　一旦宗门发生覆灭之劫，门中的精英，将从这里离开。

　　但这种大劫难，还从来没有发生过，也就是说，这个传送阵，自从建成之后，除非是宗主长老秘密出宗，否则基本就没有动用过。

　　无数年下来，令把守修士的心神，不免松懈。

　　……

　　又是一方山谷，雾蔼沉沉。

　　陶方盘坐在大殿门口，闭目打座。

　　此人也是个老者样子的修士，比起庄道渊，东方布云这种层次的修士来，资质差上不少，因此到了这个阶段之后，基本主掌门中执事，将更多的闯荡和搜寻机缘的机会，给更天才横溢的修士。

　　这并无什么可恨的，每个宗门，都是这样。

　　陶方看的也很开，天天一个人闷在这修练打坐，冲击着祖窍后期的境界，期待着多延长一段寿元，日子也不错。

　　……

　　此时此刻，已经过了子夜时分，星月一起隐去，周围一片寂静。

　　嗖——

　　陡然，只听云雾之外，破空声响，云雾剧烈翻滚起来，分明是阵法已经被触动。

　　陶方双目一睁，惊醒过来，没有出阵，神识朝外探去。

　　只见谷外站着一个人。

　　那人分明正是失踪的拔剑公子，而他腋下还夹着一个，夹着的那个人，则是上一次惹来不小动静的大胡子。

　　那大胡子此刻，身上破烂了不少，带着不少血，似乎被打昏了过去。


第1083章 真想宰了他

　　陶方看的大愕。

　　“拔剑师弟，你几时回来的？你不是被他抓走了吗？”

　　依然没有出去，只传音问道。

　　……

　　“陶师兄，不要说笑了，你以为我会永远落在下风，被他挟持住吗？”

　　拔剑公子哂然说道，目光阴气森森。

　　这一番话，自然是伪装出来的，但看似伪装出来，实际上，或许也是拔剑公子内心的真正渴望与写照。

　　说完，目光阴了阴道：“我今天刚回来，庄师兄说这个小子是当年南圣第一，有些隐秘来头，担心门中人多眼杂，走露了风声，着我把这个小子带出宗去，另外秘密处理了。师兄，我这就带着他进阵来了。”

　　这处秘密传送阵，肯定也是封锁起来的，等闲门中弟子，见都见不到，不过拔剑公子是有这个资格的，而且知道阵法出入之处。

　　但若是直接进来，多少令人怀疑。

　　陶方闻言，目光闪了闪，觉得此事来的有些没头没脑，但哪里想的到，这个内定的少宗主，已经被逼的叛变了。

　　“你进来吧，进来之后，把庄师兄通行玉简给我。”

　　片刻之后，终于说话，想走这秘密传送阵，肯定是需要庄道渊同意的。

　　……

　　话音落下后，陶方也收回了神识，已经没有必要再看着。

　　拔剑公子等的就是这一刻，在对方神识收回之后，立刻传音给了散发骑鲸客。

　　光影闪了一下，散发骑鲸客已经到了他的身后，气息收敛。

　　三人进了阵中。

　　……

　　很快，三人就出了阵，见到多了一个人，陶方自然是大愕。

　　唰！

　　不等他开口，散发骑鲸客已经身影一闪，来到了他的身后，一拳轰出，照头而去。

　　方骏眉此刻，当然已经醒来，和拔剑公子一起横闪了出去。

　　钟进的死事，似乎就要重演！

　　而在这千钧一发的时候，陶方这个老家伙，竟然朝前朝了出来，身上防御神光爆起！

　　砰！

　　重重一声响，陶方躲过了头颅，但依旧被轰中了后背，惨叫了一声，重重抛飞了前方的阵法雾气之中。

　　竟然没有死！

　　拔剑公子看的一阵郁闷，若是陶方也死了，此事将是神不知，鬼不觉，再没有人知道。

　　“别管他了，立刻走！”

　　方骏眉朝着散发骑鲸客大喝了一声，就朝着殿中冲去。

　　拔剑公子也是连忙跟上。

　　……

　　“敌袭——”

　　雾中传来陶方的嘶吼之声，直传九霄而去，还有重重轰击虚空的声音，整个青莲岛，剧烈颤抖起来！

　　……

　　然而，三人已经站到了传送阵上。

　　拔剑公子摸出仙玉来，随手射出，目光却是看向前方里，这位狡诈阴险的修士，眼中竟有不舍之意。

　　他不舍的是地位，是修道资源。

　　想他堂堂一宗的少宗主，将来的太白剑宗的宗主，竟然被逼的叛宗，以后只能像散修一样，去挣扎求生，去辛辛苦苦争夺机缘。

　　最恶心的是，难得进了一趟宗内的密地，竟然被抹去记忆了，啥也不知道……

　　想到这里，就把方骏眉和散发骑鲸客，恨到了骨头里。

　　“老子将来，一定会跟你们两个，讨回这笔账的！”

　　拔剑公子咬着牙，在心中说道。

　　阵纹之上，光影一闪，三人消失的无影无踪。

　　……

　　再出来时候，第一件事情，便是把传送阵轰了个稀吧烂。

　　拔剑公子已经对二人讲过，传送阵的这一头，是西圣域西南方的一处深山中，距离迷雾湖，不知道多少亿里去，相隔极远。

　　而为这里做掩护的，是一个祖窍中期的散修，表面是散修，实际上却是太白剑宗的一个秘密弟子，专门负责守护这里。

　　三人出来之后，也无多话，直接开打！

　　这一战的过程和结果，也不用再多说。

　　……

　　回说青莲岛上，随着天摇地动，所有闭关中的修士，几乎是瞬间清醒。

　　大批修士，朝着那山谷汇集过来。

　　来的最快的，还属东方布云。

　　“陶方，到底出了什么事了？”

　　东方布云进了阵来，看着他的凄惨样子，却不见一个敌人，传送阵也没毁坏，连忙问道。

　　“是拔剑师弟！”

　　陶方连忙道：“他出来了，那个小子和散发骑鲸客也出来了，他们诱骗我上当，还打伤了我，从传送阵跑了。”

　　东方布云闻言，心神大震！

　　目光如利箭一般，射向了那传送阵，但马上意识到，那一边已经被毁了，迟了！

　　一言不发，转身而去。

　　……

　　出了山谷，也不管聚集到了外面的修士，天步通施展，进了迷雾湖，很快就找到了守在这里的庄道渊，将事情上报。

　　庄道渊闻言，也是心神震动。

　　一双深邃乌黑的眸子里，交替闪烁着极复杂的神采，有寒冷，有疑惑，而有深藏的贪婪……

　　“师弟，现在怎么做？”

　　东方布云问道。

　　“先去看看。”

　　沉默了片刻，庄道渊淡淡回了一句，身影掠去。

　　……

　　再出现的时候，不是那传送阵所在的山谷，而是镇魔渊。

　　倒在地上，头颅破裂，尸体已冷的钟进，立刻印入了眼帘之中。

　　“该是被偷袭死掉的，这两个混蛋，一定是挟持了拔剑师弟，逼他这么干的？”

　　东方布云义愤填膺。

　　庄道渊的目光，却已经落向了那云雾犹锁的井口，露出更深邃的思考之色来。

　　“师弟，是否要我带人出去追杀他们？或者发布通缉令去？”

　　东方布云问道。

　　“不！”

　　庄道渊马上否决，说道：“别把他们吓的溜的太远，我要活的他们，派出弟子，秘密搜寻他们的行踪，一有消息，立刻报回宗门来。把我们分散在那些城池里的商铺的人手，都动起来。”

　　“也包括拔剑师弟吗？”

　　东方布云问道。

　　庄道渊闻言，想了想道：“若门中弟子发现他的行踪，帮我告诉他，我知道他一定是被逼的，只要他肯回来，他仍是我们太白剑宗的少宗主，我不会怪他，去吧！”

　　话虽这么说，此人眼中，却没有一点情绪波动。

　　“是！”

　　东方布云应是而去。

　　但在转过身后的那一刹那，这位看似勇猛，为宗门尽心尽力的修士，眼底也露出了深邃的思索之色。

　　……

　　时间还未到黎明，山野之中，格外的黑。

　　轰隆之声，在连绵爆起了没一会之后，就息了下去，仿佛战事已经飞快结束。

　　……

　　盏茶时间之后，在另外一处无名山顶。

　　方骏眉和散发骑鲸客并肩而立，吹着山风，呼吸着清新的草木味道，享受着自由的滋味，但目光，却是一起落向了南边的方向里。

　　有一道身影，正消失在黑暗中。

　　“真想宰了他，对吗？”

　　散发骑鲸客嘿嘿一笑，带着几分打趣味道地说道。

　　“他一定也是这么想的吧，特别特别——想杀了我们。”

　　方骏眉微笑着接话。

　　“那是当然的，我们逼着他从一宗的少宗主，变成了将要被人追杀的散修，不恨死我们才有鬼呢。”

　　散发骑鲸客哂然说道，马上又不屑道：“不过老夫才不在乎他，再懂耍手段，实力也差的我太远了。倒是你，一定要小心他一点，他若成长起来，也许是你的劲敌。”

　　方骏眉正色点头。

　　……

　　“庄道渊现在，一定已经知道了，你猜他会如何出招？”

　　散发骑鲸客再问。

　　“无论如何出招，都不会是明目张胆的追杀和通缉我们，他此刻，最想的就是活捉我们，从我们身上，打听那个古怪空间里的事情。”

　　方骏眉目光睿智。

　　说完，叹息了一声道：“看来这西圣域，我也是待不下去了。”

　　散发骑鲸客点头同意，突然又一笑道：“说起那处空间里的事情，需要我立个誓言给你，帮你保守秘密，让你安心吗？”

　　方骏眉闻言莞尔。

　　散发骑鲸客也是哈哈大笑起来。

　　二人年纪相差了一大截，实力相差了一大截，在生死之间，走了几个来回，竟生出知己之感来。

　　……

　　笑声落下之后，散发骑鲸客面色一正，凝视着方骏眉道：“小子，我虽然不知道，那颗灰色晶石，到底是什么东西，但一定是大机缘，你也不要辜负了他，我会在中央圣域，等着你来的。”

　　“道兄打算去中央圣域了吗？”

　　方骏眉问道。

　　散发骑鲸客闻言，神色阴郁下来，叹息了一声道：“最多再一甲子时间，若还是打探不到我女儿的消息，我就前往中央圣域，将此事——彻底放下！”

　　说到彻底放下四字时，咬音极重。

　　怎么可能放的下，只是心中多了一桩永远的痛而已，而再一甲子，他那无法修道的女儿，就算活着，寿元也大概到头了。

　　“那道兄现在，是什么打算？”

　　方骏眉问道。

　　散发骑鲸客微微摇头，神色茫然，想了好一会才道：“你之前既然说，赤河冷亦有可能，那我就先去魔龙山脉，找赤河冷问问。之后……仍旧一个个找吧。”

　　听的出来，对于赤河冷会出手，散发骑鲸客始终不那么相信。

　　“若真的是赤河冷干的，此事就有我和小花的一份责任，我陪道兄去一趟魔龙山脉！”

　　方骏眉正色说道。


第1084章 父女

　　没有多停留，趁着夜色，二人掠去，飞向西边的茫茫山野。

　　……

　　“道兄，以你之见，我们走了之后，那个神秘空间里的那怪物会如何？”

　　二人并肩飞去，方骏眉传音问道。

　　“怎么，你还惦记着他的另外两块晶石吗？”

　　散发骑鲸客打趣道。

　　说完又道：“其中一块晶石似乎五行属金，倒也同样适合你。我可以肯定的告诉你，那块晶石，至少是九阶灵物。”

　　“道兄的意思是，九阶之上，还有更好的？”

　　方骏眉马上反问。

　　散发骑鲸客摇头道：“我不知道，但你知道我已经融合了八阶灵物，那三块晶石中蕴藏的力量，至少比我见过的八阶灵物更强大，更精纯。”

　　方骏眉微微点头，他的手里，也是有八阶灵物的。

　　“若我得到的那块银灰晶石，真的是九阶灵物……我现在可能融合？”

　　方骏眉目光炽烈起来，声音都格外的低沉了几分。

　　“这个问题的答案，我也不知道，关于九阶灵物，至人和至人之上的事情，我都一无所知，你知道我只是个散修，更没有去过中央圣域。”

　　散发骑鲸客极大大方方道。

　　方骏眉再次点头，陷入思索之中。

　　……

　　“你还没有回答我刚才的问题。”

　　等了片刻之后，散发骑鲸客说道。

　　方骏眉回过神来，雄心万丈一般，傲然一笑道：“东西，我要，那怪物，我也想杀了！”

　　散发骑鲸客点了点头，目光里极有几分欣赏之色。

　　“若我猜的没错，我们离开之后，那怪物，恐怕会再次陷入沉睡之中，并且会生出新的小怪物来守护来。但这一次，将不再是金和空间混合的生灵，而是单独的金。他在蛰伏中，等待着彻底恢复的那一天。”

　　方骏眉点头同意。

　　“若他彻底恢复，并且出世，第一个要找的人，一定是你，他要找你拿回那块银灰晶石，你要小心了。”

　　散发骑鲸客严肃说道。

　　方骏眉听的又是点头。

　　“若你真的想再去，到了至人境界，再回西圣域来一趟，再去闯太白剑宗，该是最合适的。闯的进去，也闯的出来。”

　　可没有那么好回来！

　　方骏眉听的目光微闪，中央圣域通向这里的大门，是有高手守护的，至人之上，无事不准回来。

　　太白剑宗的老辈，或许便是因为这个原因没有回来取，当然，也或许是没冲击到更高境界，就陨落了。

　　“不过在那之前，庄道渊，东方布云，拔剑小子，甚至是太白剑宗的其他人，会不会在你前面下手，就说不准了。”

　　散发骑鲸客朗朗再道。

　　方骏眉点头道：“那怪物的实力，或许会因为丢了我抢的这一块，而变的更虚弱，便宜了庄道渊他们……但也许会发生其他更说不准的异变，他也许会防护的更严密。”

　　“总之，下一次去的时候，你要面对的，绝不只那怪物，还有整个太白剑宗，至人初期的实力——是必须的。”

　　散发骑鲸客肯定说道。

　　二人这一次能逃的出来，全亏了拔剑公子。

　　方骏眉再次郑重点头。

　　二人再不言语。

　　……

　　散发骑鲸客心中，肯定是急着找女儿的，但一来对魔龙山脉之行，信心不多，二来也伤势未愈，这一行，没有瞥下方骏眉独自疯狂赶路。

　　一路且行且疗伤。

　　抽空时，更将自己修行上的一些心得，讲给方骏眉，供他借鉴。

　　此老面冷心热，真正交心之后，对方骏眉十分照顾。

　　……

　　用了小半年时间，终于赶到了魔龙山脉。

　　或许已经被人发现了行踪，但传到太白剑宗的人耳朵里，再传到庄道渊的耳朵里，再到他赶来，肯定是来不及的。

　　山岭陡峭，凶森险峻，如恶龙盘踞。

　　二人逮住小辈，问了问路，就直奔苍龙岭而去。

　　二人到来的消息，瞒也瞒不住，已经悄悄传了出去。

　　很快，就来到入口处，一条狭窄而又幽深的山谷前，山谷尽头处，是一片云封雾锁的巨大山岭，便是苍龙岭。

　　“骏眉，你不必进去，就在外面等我。除了赤河冷外，他那几个兄弟，我还没放在心上。”

　　散发骑鲸客说道。

　　“道兄小心。”

　　方骏眉点头，没有坚持进去，免的成了散发骑鲸客的累赘。

　　散发骑鲸客再无多话，朝前飞去。

　　……

　　方骏眉独自一人，在外等待着。

　　轰隆隆——

　　盏茶时间之后，就听爆炸之声，轰隆而起，激烈到异常，附近这一片的山脉，都疯狂摇动起来。

　　这还是在苍龙岭有着阵法禁制保护的情况下！

　　“赤河冷，枉我平素，还当你是个傲骨铮铮的修士，没想到你竟干出如此下作之事来，我的女儿，到底在哪里？”

　　咆哮之声，远远传来。

　　又在附近的山谷中滚滚回荡，久久不绝。

　　方骏眉听的一怔。

　　真的是赤河冷干的？被他说中了？

　　……

　　此时此刻，不只是方骏眉，还有不少关注着这里的小邪修，也是大讶！

　　……

　　轰轰轰——

　　更加激烈的对轰之声传来，如天塌，如地陷，如天神的震怒，世界的沉沦。

　　天地异像，飞快诞生。

　　那苍龙岭上空，狂风呼啸，乌云卷集，如天罚将临，雷霆闪电，火焰水影，交织着闪烁。

　　短短时间里，恐怖的地裂，就以苍龙岭为中心，蔓延向四面八方，这一片魔龙山脉，今天恐怕都要毁掉。

　　一时之间，不知多少修士，急惶惶的出了自己的洞府。

　　……

　　就在众人一边咒骂，一边开始盘算着，到哪去抢个灵山宝地做新洞府的时候，那轰隆之声，又诡异的陡然停了下去。

　　“这么快就打完了？”

　　“怎么可能？”

　　“赤河冷也是道心二变，又会天步通的修士，有着与祖窍后期修士硬捍的实力的！”

　　各处地方里，议论之声四起。

　　方骏眉也是感觉到古怪，不过对散发骑鲸客，仍有信心，压着性子，等待起来。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　唰！

　　身前方向里，空间波澜陡起，紧接一团火光闪了闪，散发骑鲸客凭空出现，表面看去，似乎没有受太多伤，但神色极古怪，目光极复杂。

　　“上路再说！”

　　喝了一句，就朝前飞去。

　　方骏眉连忙追着他而去。

　　……

　　“是赤河冷干的。”

　　上路没多久，散发骑鲸客就目光冷狠地说道。

　　“你那……女儿呢？”

　　方骏眉小心翼翼问道，依照散发骑鲸客的脾气，他女儿若死，此刻就算自爆了，也绝不会放过赤河冷的。

　　“被他亲自送回家去了，就在五年前，我去了太白剑宗不久。”

　　散发骑鲸客回道，神色缓和了几分。

　　“什么意思？他为何要这么做？”

　　方骏眉有些糊涂了。

　　散发骑鲸客摇头道：“我也不知道是怎么回事，赤河冷对我立下誓言来，还说若我坚持要杀他，最后一定是两败俱亡的局面，将再不可能回家见我的女儿，我这才暂时放过他的。”

　　方骏眉微微点头。

　　沉吟了片刻道：“抓了人，又放回去……以赤河冷的性子，完全没有必要做这种多余的事情，除非有人背着他干的，他在替那人扛下这件事情。”

　　散发骑鲸客闻言，眼中精芒闪过。

　　马上就笃定道：“你说的不错，一定是这么回事，赤河冷的那几个兄弟里，以燕孤洲那个小子，最是一肚子的坏水，多半是他干的，替赤河冷向我泄愤，这个小混蛋，回头我再找他算账，定要将他剥皮抽筋，永锢元神。”

　　方骏眉不语。

　　女儿虽然放了，但老婆却依旧是被他们杀了，这仇当然还得报。

　　若真是燕孤洲干的，那自然是该死，不过赤河冷此人，倒还有几分义气和血性。

　　……

　　“骏眉，我等不了了，我全力施展天步通赶回去，你还打算去看看吗？”

　　片刻之后，散发骑鲸客问道。

　　方骏眉想了想，就点了点头。

　　不亲眼见到这件事情结束，实在不放心。

　　散发骑鲸客见状，就把地址给他，自己飞赶而去。

　　……

　　又是两个多月过去。

　　在施展虚空剑步，疯狂赶路之下，方骏眉终于到了那西圣域南方的边陲之地。

　　远远神识一扫，很快就看见了一片虽被野草淹没，但依旧可看见火烧后的残垣的村庄。

　　但在那村子的东头处，有一间完整的院子立着。

　　院子之中，一个灰衣中年汉子，在树下乘着凉，喝着茶，慢慢吞吞，举止悠闲。

　　虽然手脚粗壮，但头发半白，样子沧桑，浑然就是一个乡间老农。

　　在他身边不远处，有人修剪着小小的花圃。

　　一个素服布裙的女子，二十五六岁样子，不施粉黛，容颜秀丽，动作极娴熟。

　　二人一动一静，好一副凡人俗子之相，却意外的令人心神宁静。

　　方骏眉远远看着，嘴角勾起。

　　……

　　“秀儿，去备几个菜，今天有客人来。”

　　那老农陡然转头，朝那女子道了一句，神色极温和慈祥。

　　“……是，爹爹。”

　　那女子闻言，先是愕然了一下，随后便应了一声，乖巧而去。


第1085章 灰蒙世界

　　清风徐来，美酒飘香。

　　方骏眉和散发骑鲸客，享受着一段难得的悠闲时光，半点不提修真界之事，只聊着那人间琐事，同样是欢声笑语，好不快活。

　　秀儿在旁边听着，微笑的看着二人，并不插话，神色极温婉。

　　……

　　然而，酒终有尽时，宴终有罢时。

　　秀儿兴许看出二人还有其他话要聊，极灵慧的托词先离开。

　　此女离开之后，二人神色，也是渐渐正经起来。

　　“道兄接下来，有什么打算？你该知道，太白剑宗的人，一定在找我们，这里并非久居之地，甚至整个西圣域，都未必是久居之地。”

　　方骏眉问道。

　　散发骑鲸客闻言，点头道：“喝完这顿酒，我就会带着秀儿离开这里，离开西圣域，另外觅地隐居，伴她度过这人生百年，若有可能，找个好人家，把她嫁了，然后——我就再无牵挂，该算账的算账，该去中央圣域就去中央圣域。”

　　方骏眉微微点头。

　　听的出来，此老就等自己过来了。

　　“你又将何去何从？”

　　散发骑鲸客问道。

　　方骏眉不说话，只伸出一指，指了指南边方向里。

　　散发骑鲸客微微点头。

　　“百族领地，幅员辽阔，亦是修道资源极丰富的地方，去那里闯荡，倒也适合你，不过我要给你一个忠告。”

　　“道兄请讲。”

　　“千万不要去惹那些中大种族，他们全是有着至灵境界的修士的，与我们这里不一样，那根本不是现在的你能对付的。”

　　散发骑鲸客正色说道。

　　方骏眉点了点头。

　　散发骑鲸客以前，也曾短暂游历过百族领地，将所见所闻，告诉方骏眉。

　　不过二人心里都知道，到了迫不得已时，不惹也得惹，人在江湖，从来身不由己。

　　……

　　酒罢之时，已是午时三刻后。

　　三人洒脱告别，各奔东西而去。

　　……

　　方骏眉独自上路之后，小心翼翼的神识监察着身外动静，专寻偏僻路线，又绕了小半个圈子，才朝南而去，直奔大海。

　　做出这个决定，实在没什么可意外的。

　　四大圣域的传道之事，虽然算不上完整，但好歹已经传下火种了，以后由着它自己茁壮成长起来就行。

　　再多停留，也无意义。

　　去了百族领地，同样可传道，可修行，也可寻找杨小慢，均不耽误。

　　……

　　碧空连接大海，浩瀚无垠。

　　进入海域之后，方骏眉依旧是一刻不停，一直又飞了一个多月，才终于落在一处无人海岛上。

　　寻到偏僻处，开凿出一个洞府来，钻了进来。

　　直到现在，他才有空闲，整理一下太白剑宗之行的所的。

　　……

　　小洞府中，明月照的通亮。

　　没有急着先看那银灰晶石，方骏眉先将热血丹心剑取了出来。

　　此剑依旧散发着青芒，气息淡然，方骏眉探出神识，进到剑中世界里。

　　好快，再一次见到那拄剑男子的伟岸身躯，栩栩如生，却又寂静无声，目光高远坚定的看向前方，最坚强的守护者一般，令人一见，便生出可靠可信的感觉来。

　　“见过前辈。”

　　方骏眉神识化为人形虚影，朝那男子，微微行了一礼。

　　那男子自然不答。

　　方骏眉当然也不介意，就转头看向男子身边的，那四面光幕处，苦笑之意，马上浮现在脸上。

　　……

　　如今，方骏眉已经可以清晰的看到，那四面光幕，绝对是由一个个白光闪闪的文字组成，极有可能是这位前辈的传承。

　　照方骏眉之前估计，传完四大圣域，积累的信仰之力，应该足够那四篇东西显印出来了。

　　但现在，依然没有显印到可以看清楚的地步！

　　“北圣域那边，因为那把剑，死伤无数，西圣域，又没有传的太广，看来还需一段时间，才能看清楚。”

　　喃喃道了一句。

　　方骏眉极无奈的退出神识。

　　……

　　收了热血丹心剑，又摸出放逐古镜来，摩挲了几下。

　　“第一重照妄神光，专破虚幻之灵，第二重——异度神光，能把对手送入未知世界里，不知道由哪个家伙，最先享受到……”

　　方骏眉嘿嘿笑了一声，也把此宝收了起来。

　　……

　　又摸出一只玉瓶来。

　　白色的瓶中，流淌着灰色的黏液，散发着异香。

　　在那古怪的光影世界里，方骏眉总共得了九滴这古怪的灰色黏液，有什么用，当然是不知道的。

　　在没有试验过之前，方骏眉也不敢胡乱服用。

　　呼——

　　耸动鼻子，微微闻了两下，心神上传来清澈明净的感觉，应该不是恶物，即便如此，还是不能随便服用。

　　再打量了片刻，也收了起来。

　　……

　　唰！

　　再一掏，终于摸出了最重要的那件宝贝，那块银灰晶石。

　　此物一掏出，就有强大，纯粹，浩瀚的力量，扑面而来，仿佛手心里握着的，是一方宇宙一样。

　　这鼓力量里，充斥着纯净的空间味道，那纯净的感觉，比起方骏眉储物空间里的那团八阶木灵之物，还要浓郁的多。

　　“金木水火土冰雷，皆有灵物，但空间灵物，听也未听过，哪怕是一阶的，此物——到底是什么东西？”

　　方骏眉目中，精芒闪烁。

　　手里的银灰晶石，同样闪烁着光芒，诱惑着他去品尝一般。

　　……

　　按照修真界的常识，一个修士，是无法融合超出自己实力的灵物的。

　　譬如凡蜕修士，是无法融合八阶灵物的，但若是强行融合，则会出现灵物反噬等症状，轻则走火入魔，重则身死当场。

　　但这颗银灰晶石，是不是灵物，都无法得知，况且方骏眉如今，也已经是接近祖窍中期的修士。

　　目光再一闪，终于——忍不住放出神识，朝着那银灰晶石中钻去。

　　……

　　蓬！

　　几乎是才一进去，便有莫名的爆炸声响起在头颅中。

　　这爆炸之声，如虚如幻，仿佛来自身外，仿佛整个小洞窟，都剧烈摇晃起来，又仿佛是起于方骏眉的心灵上，是他的心在摇晃一般，那感觉，十分的古怪。

　　刹那之后，更古怪的感觉传来。

　　身外的世界，陡然远离，模糊起来，方骏眉心神意识，离体而去一般，来到一个从未见过的灰蒙蒙的世界里。

　　……

　　眼前的世界，一片灰蒙蒙，仿佛黎明前的黑夜虚空，但又更明亮一些，也更深邃的多。

　　无天无地，也看不到其他任何的东西。

　　“我是在哪里？”

　　方骏眉下意识的就开口，但没有一点声音传来，低头看去，古怪又生。

　　原来自己根本没有肉身，只仿佛一团虚无的肉身，又或者说，只是一个意识体一般，在这灰蒙世界里游荡。

　　但心神却格外的通明剔透，那种感觉，绝不是虚幻的幻觉，而是真实到了极点，清晰到了极点，仿佛身外空间里的每一个变化，都能清晰的捕捉到一般。

　　微微想了想，方骏眉就不再去管。

　　但接下来要干什么？

　　方骏眉心中，一片茫然，下意识一般的，催动着自己的这团虚幻的意识之身，朝着那灰蒙的深处里，行了出去。

　　……

　　前方世界，依旧是灰蒙，无边无际。

　　也不知道飞了多久，看不到一点异常之处。

　　……

　　轰隆隆——

　　这一日，远方的灰蒙深处，陡然传来了轰隆声响，声音厚重异常，又极具穿透力，仿佛远方的那一大片天地，正处在一个分崩离析的状态下，正被人以无上神通轰击着一样。

　　什么动静？

　　是谁引起的？

　　总算出现异常了！

　　方骏眉心中，好奇心顿起，立刻催动心神，朝着那个方向里，飞了出去。

　　……

　　这一飞，又不知多久，但方骏眉却感觉不到疲惫，在这个世界里，仿佛连时间都没有了意义一般。

　　而前方的轰隆之声，已经渐渐小了下去，变为了断续的轰隆和沧桑的呼啸之声。

　　这一天，方骏眉终于看到一些异常。

　　前方的虚空里，仿佛万马践踏奔腾一样，剧烈晃动着，颤抖着，以一个怪异的态势，朝着四面八方里，扩散出去。

　　那感觉，仿佛是那一大片空间，正在被看不见的大手蹂躏着一样，处在一个极不稳定的状态里。

　　方骏眉看的目瞪口呆，找不到言语来形容！

　　若强要打个比方，那前方的世界，便是一个更恐怖，更巨大，更虚无的混乱蛮岭，空间处在一个不可思议论的变化之中。

　　呼——

　　更有灰色的气流，朝着四面八方里席卷而来，每一道，都是精纯而又强大的空间之气。

　　来势汹汹！

　　……

　　方骏眉看的一震之后，一个转身，就朝着远方里逃了出去。

　　开什么玩笑！

　　自己现在这点脆弱的意识，只怕还不够那随意的一道空间之气打的。

　　……

　　方骏眉狂逃！

　　后面的空间之气狂卷，仿佛那中央处，有无穷无尽的空间之力，要爆发出来一般。

　　没一会的功夫，就离方骏眉越来越近，越来越近！

　　十里。

　　五里。

　　百丈。

　　“我命休矣！”

　　方骏眉心中大喊，急的想要回归真实世界里，却根本不知道如何去做。

　　……

　　呼——

　　终于，那空气乱流，将方骏眉席卷进去。


第1086章 空间相位

　　灰蒙空间里，灰色的空间乱流还在席卷向四面八方里，奔腾不息，无声诉说着玄之又玄的天地奥秘。

　　……

　　“我还活着？”

　　乱流之中，有一个意识大惊。

　　方骏眉清晰的感觉到，自己的这团意识之身，竟然还在，没有受到一丝丝的伤害。

　　不光如此，更古怪的感觉传来。

　　身外的那每一缕空间之气，都仿佛是一个个生灵一样，带着一种无法言语的情绪，朝着远方奔去。

　　而他自己，就身在这些有着生命般的空间之气的中央，仿佛是他们的同类，但又有些疏离，那感觉，玄之又玄，找不到更适合的词语来形容。

　　……

　　“是灵物，这就是融合灵物时的感觉！”

　　方骏眉马上就有所断定。

　　他之前，曾融合过极地磁精之光，知道融合之时，便是与他们的一个玄妙的沟通过程，每一件元气灵物，都有着自己独特的，类似人类性情般的本质，有的刚烈，有的狂暴，有的充满了杀意。

　　只有了解了他们的本质，并且能与他们契合，才能得到他们的认可，最终实现融合。

　　……

　　现在，身外的这些空间之气，就在尽情展现着他们的本质。

　　“空间的本质是什么？”

　　方骏眉马上，努力思索起来。

　　他迫切的希望，融合了这块神秘的空间灵物，而他一点也不觉得，空间的本质，还会分出很多种。

　　……

　　时间，不计年般的过去。

　　方骏眉独立在空间乱流之中。

　　一开始，他还在疯狂思考，思考的自己这团意识之身，都要爆炸开来，但仍旧没有一点点头绪。

　　到了后来，索性放空脑海，随着那空间乱流，飘向远方里，切身感受着那些空间之气，类似人类情绪般的东西。

　　……

　　这个过程，漫长而又艰难。

　　好在方骏眉很快就发现了有趣的东西。

　　“这些空间之气，在演化着种种空间之道……这是空间扭曲，这是空间折叠……空间相位之道在哪里？”

　　方骏眉心中喃喃。

　　上一次，在那古怪空间里，与那五头小怪物打的时候，实在是匆忙，又没有那么多的时间分神，根本就不可能在那么短的时间里，感悟空间相位之道成功。

　　但现在，老天爷，又赐给了方骏眉一个机会，或者说是他自己争取来的。

　　就算暂时不能融合了这块空间灵物，若能感悟空间相位之道，也是一场极大的机缘。

　　……

　　茫茫乱流海中，方骏眉停住意识之身，四面扫去，寻找着展现空间相位之道的空间之气。

　　身外的空间之气，展现的最多的，就属空间扭曲，空间折叠，这种低层次的空间之道。

　　空间虚无，空间引力之道，已经十分少。

　　可以想象，更高深的空间相位之道，就更少了。

　　这难度，绝不亚于大海捞针！

　　……

　　仔细扫视了不知道多久，也没有发现展现空间相位之道的空间之气，方骏眉的目光，开始投向身后方向里。

　　那是——这汹涌的空间乱流的来处，这空间异动的源头之处。

　　“那里，那里一定有，我要去那里寻找！”

　　方骏眉下定决心，逆流而上。

　　……

　　他此刻，只仿佛一个虚幻的意识体，又或者说，是一个世界之外的旁边者一般，根本不会受到攻击，也根本不会受到阻拦。

　　心神一动，直冲源头而去。

　　……

　　又是不知多久的漫长时间过去。

　　灰蒙世界，依旧灰蒙。

　　远方，仿佛没有尽头一样。

　　方骏眉无休无止的朝前赶，心中只有对道的渴望，忘记了身外的一起事情。

　　“轰隆隆——”

　　“呼——”

　　轰隆之声和呼啸之声，终于渐渐大了起来。

　　方骏眉已经开始明显的感觉到，身外的空间乱流，变的更加汹涌，那些展现着空间虚无和空间引力之道的空间之气，开始变的多了起来。

　　这个变化，令他精神大震，更是疯狂的赶往前方去。

　　……

　　这一天，方骏眉终于停下。

　　前方远处已经是一片疯狂变化中的乱流之海，空间在这里不断生成，又不断的被摧毁，形成了恐怖的空间乱流，那景象，甚至因为空间的飞快变化，呈现的分外的模糊。

　　方骏眉没有再往前去，因为——他已经看到，身边的空间之气里，有正在展现着空间相位之道的。

　　嗖——

　　一道灰色的空间之气，如灰色小龙一般，在乱流海中钻动着。

　　但在瞬间之后，就消失的无影无踪。

　　方骏眉目光如电，转头飞扫而去。

　　很快，在数千丈外，再次发现了它。

　　“它不是通过空间折叠做到的，一定是空间相位之道，两者之间，到底有什么区别，我要如何做到？”

　　方骏眉心念电转。

　　可惜，那缕空间之气，只展现了一次空间相位之道，就演化起了其他空间之道来，只能另外寻找。

　　……

　　时间，在这灰蒙世界里，又是不计年的向前。

　　寻找，观摩，感悟。

　　方骏眉心力憔悴，幸亏是虚幻的意识之身，否则早就累趴下，眼睛看瞎了，脑袋转到抽筋了。

　　而即使这样，方骏眉还是没有搞明白，这空间相位之道，到底是怎么回事。

　　……

　　这一天，方骏眉又是扫视。

　　目光随意一瞥，身边丈许远处，一道空间之气，诡异消失，而下一次出现的时候，只在丈外。

　　这么短的距离，寻常的神通手段，都能轻易做到。

　　但方骏眉却在这一瞬之间，心神大震。

　　寻找了这么久的经验下来，它可肯定，这一道空间之气，展现的是空间相位之道。

　　而因为相隔距离如此之近的缘故，他也清晰的捕捉到了，在那道空间之气变换位置前，后一个空间的一丝丝异常。

　　“有古怪！在它出现之前，这第二点的空间，仿佛诡异的变化了一下，生出一道类似于它的空间之气，仿佛幻影镜相一样，难道这就是空间相位之道的秘密？”

　　方骏眉再不观看，又一次拼命思索起来。

　　……

　　平生所感悟的空间之道，从闪电那里听来，从黄泉界主那里听来的，关于空间的所有介绍，在方骏眉的脑海里，一一闪过。

　　到了最后，浮现出了一篇法门。

　　神之一换！

　　这门黄泉界主赠送给他，但至今也没有揣摩成功的空间神通，在他的脑海里，定格一般，停留在那里。

　　……

　　“我明白了，我明白了！”

　　不知过了多久之后，狂喜之意，终于浮上心头。

　　“神之一换中蕴藏的玄妙，最重要的就是空间相位之道，所以才能实现两个空间修士之间的凭空换位。相位之道，就是换位之道。创出神之一换的前辈，原来已经明白了这个道理。”

　　“不对，不对，还有问题，神之一换是两个空间修士之间的换位，现在只有我一个人，我要跟谁换？”

　　神经病一般，在心中叨叨着。

　　幸亏是意识之身，否则方骏眉现在的一张脸上神色，肯定是变换的极精彩。

　　“我要……我要……我要创造一个存在，来与我换位，没错，就是这样，怎么创造，到底要怎么创造？”

　　“用神识之力！”

　　“我要用神识之力，在遥远的地方，瞬间创造出一个镜相样的我，来与真身的我，实在换位，哈哈哈——我明白了！”

　　……

　　方骏眉心中狂笑。

　　但马上就又落下！

　　……

　　“好象还有不对劲。”

　　心念再次转动，方骏眉又一次喃喃自语起来。

　　“这些空间之气，是没有神识的，他们不是靠神识做到的，而如果我只凭神识做到这一点，以后到了那些类似迷雾海这样，神识无法释放到很远的地方，这门天步通就施展不出来了！”

　　“这个大缺陷，绝不能有！”

　　方骏眉再次思索，很快又再次豁然开朗起来。

　　“空间之力无所不在，还是空间，是对空间的玄妙感应，令它在另外一个点上，以空间之力，生出了一个看不见的虚幻存在来，实现了位置的交换，要如何以空间之力做到？”

　　……

　　想到这里，闪电传授的无间仙步，马上浮上心头。

　　此法门自然是艰深的，而其中最关键的，就是方骏眉现在的疑惑，如何做到那一步，再结合神之一换的法门……

　　至此，大门终于敞开！

　　方骏眉终于是走到了天步通的大门之外，而且是以空间之道施展的天步通，如今只差实际演练了。

　　连神之一换，也搞明白了七八成。

　　……

　　方骏眉心满神足，一片舒畅。

　　再看向身外的乱流海洋的时候，种种了然于心的感觉，涌上心头来，仿佛自己便是空间的主宰一样。

　　可惜，也只是仿佛。

　　再次回到之前的问题，空间的本质，到底是什么？

　　不搞懂这一点，方骏眉还是融合不了这样空间灵物。

　　……

　　又是漫长的思索，依然没有头绪。

　　“算了，再放一放吧。”

　　这一天，方骏眉极无奈的道了一句，又一次把目光，投向了前方，那空间不断生成，又不断被摧毁的最厉害的地方里。

　　“空间相位之道上，还有没有更高深的空间之道？”

　　一个新的问题，生起在方骏眉心里。

　　这一点，无论是闪电，还是黄泉界主，都不曾提过。

　　或许，空间相位之道，就是他们所知道的终极。

　　……

　　方骏眉心中，再一次燃烧起了奔腾的渴望。

　　意识之身，向前飞去，飞向更广阔的空间天地。


第1087章 活宝夫妇

　　碧波泛浪，连天而去。

　　……

　　这广阔的大海，到底有多大，恐怕连修士，都没有几个说的清楚。

　　对于大多数修士来说，游历路线基本都是固定的，无非是人族四大圣域，妖兽荒原，百族领地，天魔乱海，这几处地方。

　　这之外的更广阔海域，传言均是荒凉海域，修道资源极少，因此基本不会有修士去探索。

　　而从西圣域的最南沿海海岸，到百族领地，往来的修士，虽然不算太多，但总有那么一些，去寻觅机缘的。

　　……

　　这一天，不高的半空里，一白一黑两道云光，自东南而来，向西北飞去。

　　白光之上，是个三十出头模样，身材娇小的妇人，长的只算一般，颧骨高高突起，目光凌厉，眉宇之间，粗布裙衣的袖子，高高卷起，露出结实的小臂，透着股子悍妇架势。

　　黑光之上，则是个中年男子，矮矮壮壮，一脸横肉，留着一把落腮胡子，但却吊着眉毛，气质有些衰。

　　二人境界，均是凡蜕后期。

　　“都赖你无能，这一趟去百族领地，不光没搞到一变丹，连我们唯一的一件上品灵宝，都被人抢去了。”

　　那妇人一边飞来，一边吐沫星子横飞地骂道：“老娘拣了你做道侣，简直是倒了八辈子的霉了！”

　　“你还有完没完了，这一路过来，你还要念叨多少遍？”

　　中年男子不忿道，吹胡瞪眼。

　　“还不让我说了吗？你这个没用的东西，倒是知道窝里横，你若是真有本事，又怎么会输给别人？”

　　妇人闻言，骂的更凶起来。

　　中年男子显然有些俱内，撇了撇嘴角，语调极没底气道：“胜败乃兵家常事，下一次再赢回来就是。”

　　“那你赢一个给我看看，你抢几票给我看看啊！”

　　妇人怒喷道：“哪一次不是老娘顶在前面，你这个混蛋缩在后面拣便宜？我们抢的那些修道资源里，一大半的功劳，都是我的。”

　　中年男子神色尴尬起来。

　　“……我出的力也不少……身上还好几处暗伤未愈呢……再说了，我独自一人也能抢。”

　　唯唯喏喏，却又说不出有力的反驳之话来。

　　显然，这是一对活宝般的修士。

　　……

　　二人继续向前飞，妇人继续絮叨着。

　　大海在二人脚下，飞快后退着，这一天正午时，又是一座小岛，在二人脚下过去。

　　“停！”

　　才飞离那小岛数里之远，那妇人猛的道一句，一把拉住中年男子。

　　妇人缓缓转头，朝那小岛看来，一双凶煞的眼睛里，浮现出深邃之色，总算多了几分修士的神采来。

　　“又怎么了？”

　　中年男子不耐烦的问道。

　　“你瞧那里！”

　　妇人指着小岛的某个方向道：“我们上一次去百族领地的时候，就曾路过这个小岛，当时就发现那里有个禁制封锁的修士洞府，过了这么久，那洞府还被禁制封锁着。”

　　“那又如何？”

　　中年男子茫然道：“我辈修士，一闭关几千几万年，实在太正常了。”

　　“我当然知道。”

　　妇人瞪了他一眼道：“你刚才不是说，你独自一人也能抢吗？给你表现的机会来了，去抢一个给我看看！”

　　“你疯了吗？”

　　中年男子斥道：“连里面是谁，有几个修士，什么境界都不清楚，就让我去抢？”

　　“瞧你这副没种样子！”

　　妇人一副恨铁不成钢的表情，说道：“你不会先布置一点阵法手段，连洞府一起困住吗？若是打不过，我们立刻逃了就是。”

　　想想也是！

　　中年男子嘴巴张了张嘴巴，再说不出反对话来，但又总觉得有些不保险，皱了皱眉。

　　“磨蹭什么，除非天步通修士，有几个能追的上你我联体双修的身法神通。我们两个的运气，还不至于差到随便轰个临时小洞府，都能轰出一个天步通修士来。”

　　妇人再斥。

　　中年男子终于再无话可说。

　　……

　　夫妻二人，说干便干。

　　往回飞来，上了岛后，一起围绕着那小洞府，布置起阵法来。

　　很快，风声陡起，雾气随生，连接成了一个大罩子，将那小洞府包裹起来，只留着中间有一片空白之地，方圆近千丈。

　　夫妻二人，站在那府门外的数百丈外，交换了一记颜色。

　　中年男子祭出一把中品灵宝品阶，黄芒闪闪的长刀来，隔着那洞府大门，隔空一刀劈出！

　　轰！

　　爆炸声起，地洞山摇，尘土飞扬。

　　……

　　一刀过后，就是等待。

　　但二人等了好一会，也不见人出来。

　　妇人见状，又给了中年男子一个恶狠狠的眼色。

　　中年男子有些无奈的一咬牙，接连劈了起来，轰隆之声不绝。

　　轰！

　　在其中一记刀光之后，那洞府大门，终于轰然爆碎，但明显是被其中修士自己轰碎的。

　　中年男子立刻收刀！

　　二人定睛看去，只见那门内，终于有人影走了出去。

　　……

　　一身雪白色的袍子，身材高大笔挺，乌黑长发凌乱，大胡须更显凌乱，根本看不出是年轻人还老者样子。

　　一双瞳孔里，有异常古怪的烟云之气，在流淌翻滚着，仿佛蕴藏着两个烟云世界一样，令的黑色的瞳孔，透着隐约的灰，神色威严凌厉。

　　任谁被这么打扰，都会不爽。

　　而他的境界，则是祖窍初期。

　　不用再多说，正是方骏眉。

　　……

　　踢到铁板了！

　　二人看的心中大震。

　　“走！”

　　妇人最先反应过来，大喝了一声，拉着中年男子，拔腿就朝身后的阵法雾气里，溜了出去。

　　“给我滚回来！”

　　方骏眉冷冷喝道。

　　话音还没落下，二人已经进了雾气里。

　　进了雾气之后，又飞快的出了阵，直逃天边而去。

　　……

　　方骏眉面无表情，取出神妄剑来，就是一通狂轰烂炸。

　　很快，就把这阵法，轰出一个口子来，一钻而出，神识一扫，就发现了逃去的那夫妻二人。

　　微微的惊讶之色，很快就浮现了方骏眉的面上。

　　这对夫妻二人，一个身外水龙卷动，一个身外火龙卷动，这两条龙，又交缠在一起，形成了一个水火双龙风暴样的神通，循环往复着，卷动着二人，逃向天边里。

　　速度之快，竟只比方骏眉的虚空剑步差了一点点，短短时间里，就已经逃出去了几十里之远。

　　方骏眉看的眼中升起几分，饶有兴致的神色，却没有施展出虚空剑步去追，而是在脑海中，回忆着无间仙步的法门。

　　砰砰——

　　踏进虚空里，方骏眉的两只脚，在虚空点动着，似乎刚刚学步的孩童一般，跨出又收回，跨出又收回，如此反复着，看不出来更多异常。

　　……

　　远方天空里，那夫妻二人，当然还在以神识看着方骏眉的动静。

　　“夫人，此人速度，肯定不如我们，已经放弃追赶了。”

　　中年男子说道，神色轻松。

　　那妇人闻言，却没有理会他，眼中浮现出思索之色来，片刻之后道：“我看不然，他似乎在揣摩什么东西……”

　　“只要不是天步通，能奈我们如何，他不过是一个祖窍初期的修士，我才不信，已经有八阶灵物，又得到天步通身法了。”

　　妇人想了想，也点头同意。

　　没有急着转为之前的云光，依旧是踩着水火双龙朝前飞去，也算谨慎。

　　……

　　那有些破碎的小岛上空，方骏眉还在踏着步，满眼的思索之色。

　　表面踏步，实际上却借着双脚，引动着空间之力，而在他前方十几丈外，空间波澜，诡异的涌动着，仿佛要凝结成什么一般。

　　唰！

　　盏茶时间之后，方骏眉的身影，终于凭空消失！

　　再次出现的地方，只是那十几丈外，但方骏眉眼中，却露出喜意来，这一手，不是虚空剑步，而是无间仙步。

　　……

　　抬起头来，望向那夫妻二人逃去的方向里，方骏眉眼中笑意更浓。

　　砰！

　　又是一脚，踏在身前的虚空里，身影再次消失。

　　这一次出现的时候，已经是十里之外。

　　……

　　再踏，百里。

　　再踏，三百里。

　　……

　　那夫妻二人，此刻仍旧以神识，扫视着四面方向里，看到方骏眉这一边，这恐怖的动静，全都骇的眼睛直瞪，心神震动！

　　“天步通！”

　　“他刚才在揣摩的是天步通！”

　　“怎么会没有一点元气光影的？”

　　二人震然。

　　唰——

　　再一声轻啸，前方空间，诡异的波澜涌动了一下，就见方骏眉已经凭空出现在二身前几十丈外，一剑击出，金色剑纹飞射。

　　一片金色的光之世界，无限蔓延铺展，仿佛烈日爆炸开来。

　　二人几乎是瞬间被刺的目盲，元神探出去，亦如遭针刺，感觉不到方骏眉的位置。

　　“不妙！”

　　心中道了一句，连忙先随便挑个一个方向，逃向远方里，防御神通开启。

　　……

　　轰轰轰——

　　金光世界里，爆炸之声，接连起了数记，便平息了下去。

　　再次散去的时候，方骏眉已经驾御着太乙青灵舫，朝那无名小岛的方向飞去。

　　那对夫妻二人，则是躺在甲板上，已经被封锁了元神法力，均是半身的血污。


第1088章 旧事

　　回了之前的海岛，开辟出新洞府来。

　　方骏眉走进洞中，又把二人卷了进来，这才指尖点了几下，解开了二人说话的封印。

　　动静之间，冷漠无声，眉宇之间，自有股子不怒自威的威严。

　　……

　　“前辈饶命！”

　　才一解开，那中年男子就一副窝囊样子的求起饶来，只差一把鼻涕一把泪了。

　　“都怪晚辈瞎了眼，才会觊觎到你老人家的身上，求你大发慈悲，放了我们二人两条小命吧。”

　　这副怂包样子，看的那妇人都是脸色直黑，不过中年男子的下一句话，却是叫她欣慰不少。

　　“若你一定要出这口气，便冲着我来就是，我夫人与此事无关，还望你给她一条生路。”

　　中年男子再道，一个人扛了下来。

　　“恁的没骨气，算计别人输了，大不了一死就是，老娘才不要你来帮我背！”

　　心中虽欣慰，口中却骂的极狠。

　　“你给我闭嘴！”

　　中年男子少见的喝斥。

　　二人竟吵吵嚷嚷起来。

　　方骏眉扫过他们，已经判断出，这是一对活宝般的修士。

　　……

　　“都闭嘴！”

　　一声冷喝陡起，伴随着沉重的威压到来。

　　二人闻言，瞬间闭嘴，难看着面色，均是一副等死样子。

　　“我闭关多久——”

　　方骏眉扫了二人一眼，就开口问道，话才说了一半，意识到问的有些不妥，又顿住了，想了想道：“你们两个，可知道北圣域之前，出世了一把杀戮凶兵？”

　　“知道，知道！”

　　中年男子连忙点头，神色谄媚。

　　“要杀便杀，怕死早不当修士了。”

　　那妇人却是冷道，一副硬汉样子，与中年男子截然相反。

　　而中年男子听到自己夫人的话，脸色都黑了一大截，又是一顿好斥！

　　嗡嗡嗡——

　　二人又一次吵吵闹闹起来，仿佛菜市场。

　　方骏眉听了片刻之后，索性直接将那妇人说话的能力，再次封印起来，单独问起那中年男子。

　　……

　　“从那把凶兵出世，到现在有多长时间了？”

　　方骏眉再问。

　　“我算算。”

　　中年男子眨巴着铜铃大眼，算了起来，片刻之后道：“快两千五百年时间了。”

　　“过了这么久了？”

　　方骏眉心神震了震，照这么算，他的心神沉浸在那空间灵物的世界里，起码也有两千四百多年了，若非是这对活宝夫妻来把他给强行弄醒了，还不知道要过多久。

　　修真无岁月，果然是一点不假。侧面也可见的，空间之道的感悟之难，和他空间灵物之神秘。

　　“这两千多年里，修真界都发生了哪些事情？”

　　方骏眉再问。

　　中年男子将自己所知，一一道来。

　　……

　　一转眼，就是小半个时辰过去。

　　中年男子说无可说之后，再次求饶般道：“前辈，我们二人，虽然有错在先，但毕竟没有将你怎样，可否放我们一条生路？”

　　方骏眉闻言，瞥了他一眼，又扫过那妇人，淡淡道：“立个誓言给我，永远不会将在这里见过我的消息，告诉任何人，你们就可以离开了。”

　　无意杀开戒，不暴露行踪就行。

　　二人闻言，自然是大喜。

　　……

　　小半盏茶的时间之后，这对夫妻，向北而去，方骏眉则是再次向南，继续踏上前往百族领地的旅程。

　　“空间相位之上，第六门空间之道……”

　　方骏眉脚踏剑光，口中喃喃着，满眼的思索之色。

　　在被惊醒之前，他一直在那灰蒙世界里，在那空间毁灭又重生的中央处，感悟着更高深的空间之道。

　　他在中央处，已经找到了第六门空间之道。

　　但还没有感悟成功。

　　太难了！

　　太难了！

　　除此之外，那件空间灵物，也没有融合成功。

　　但短时间里，方骏眉已经不打算再进那个世界里，这一次幸好有人打断他了，下一次呢？

　　……

　　百族领地是由数块巨大的大陆，和星罗密布般的岛屿组成，总面积加起来，大约有着三四块人族之地大小。

　　在这方地域上，生活着极多的千奇百怪的种族，名虽百族，但实际上，也许还要更多，百族只是一个概称而已。

　　这其中，斗魁族，天海族，狼族，木灵族，血修罗族等，均是较强的种族，神族则只能算是中小势力。

　　方骏眉这一趟百族领地之行的第一站，当然还是神族，料想杨小慢若曾来过百族领地，一定也会先去神族，找白露打听诸般消息。

　　这一天，终于到达了神族领地——天空大盆地。

　　远远看去，巨大的盆地之中，古木参天，绿树连绵成海，不见战火之相，一派世外桃源般的景象。

　　一番通报，也不必多提。

　　在外面一直等了一个多月，白露才过来，将方骏眉请进了族中，在一片竹海上空穿行。

　　……

　　“道兄如今这样子，我都有些认不出来，若让小慢姐姐看到，保管要嫌弃你的。”

　　白露边走边打趣着说道，对于方骏眉这个大恩人，仍旧十分热诚。

　　此女的样子，已经稍微长开了一点，如今是一副十五六岁的少女样子，只是个头有些小，只有五尺左右，显得格外的娇俏可人，境界和方骏眉一样，是祖窍初期。

　　虚幻般的身影，散发着白光，予人圣洁不染尘般的味道。

　　方骏眉闻言，哈哈一笑，大胡子耸动，混不在意。

　　“白露，我今趟来，便是向你打探一下小慢的消息，她离开我寻找道心一变的机缘，已经有一两万年，至今没有消息。”

　　一边欣赏着神族领地的风光，一边问道。

　　“小慢姐姐还没有回去吗？”

　　白露闻言，皱了皱眉道：“当年我离开你们不久之后，她在之后，就来这里找我过一趟，向我打探百族领地的事情，寻找道心一变的机缘，然后便离开了，这么多年，我一直以为，她已经回去了。”

　　方骏眉听的也面色凝了几分。

　　“道兄也不必太担心。”

　　白露善解人意道：“道心蜕变机缘之事，本来就说不准，小慢姐姐又聪明伶俐，吉人自有天相，未必就出了什么意外了。我们族中，有耳目在外，我可请他们帮你打探一下，道兄便先在我们族中静等消息。”

　　方骏眉想了想，就点头道谢。

　　他一个人去茫无目的的找，哪比的上神族的诸多耳目。

　　想起老祖母和血海天皇，也请白露一并打探。

　　……

　　飞了一个多时辰，竹海终于到了尽头。

　　一片碧绿色的平原沃野，铺陈在大地上，高高树木耸立着，其间百花盛开。

　　树梢间，漂浮着一个个白色光茧样的东西，白露介绍着说那就是神族的房子，有孩子般的神族出入着，笑闹着，一派安宁景象。

　　但方骏眉却看出了不寻常。

　　扫过他的神识，太多了一些，而且都十分强大，其中几道，甚至起码是至人那个层次的水准。

　　身外附近不少地方里，禁制阵法也明显太多了一些。

　　族中守卫，似松实紧。

　　……

　　“白露，你们族中，将有大敌入侵吗？”

　　方骏眉再扫了几眼，极机敏的问道。

　　白露闻言，目光犹豫了一下，说道：“道兄不必想的太多，只是一场早做的防备而已。你是我白露的恩人，尽可在族中做客。”

　　方骏眉微微点头。

　　对方不愿意说，他也不再追问。

　　……

　　一路飞行，又走传送阵中转。

　　在一个多月后，才到了白露的家中，见到了白露的爹娘，白天和元丝幻。

　　二人对于方骏眉的到来，自是十分欢迎，热诚款待，对于帮忙打探杨小慢三人的消息，也是应下。

　　一番欢谈。

　　方骏眉陡然想起一件旧事，问道：“二位前辈，你们可认识，贵族中的一位叫做寒蝉的前辈？”

　　“寒蝉？”

　　二人闻言，神色震动，目光直瞪。

　　“你为何突然提起她？”

　　“你知道她在哪里？”

　　白天和元丝幻，激动起来，一起追问道，不用问也知道，肯定认识。

　　……

　　方骏眉微微点头，说道：“二位前辈，勿要太激动，我这里，没有太好的消息给你们。”

　　二人闻言，面色一变。

　　“我曾在一件宝贝的空间里，见过她的一缕残魂，她已经被人杀了，托我带个信给你们神族，是那件宝贝的主人杀了她的。”

　　方骏眉再道。

　　所说之事，正是当年南圣十强选拔时的一桩旧事，如今正好了了。

　　“寒蝉前辈，果然还是出事了吗？”

　　“是谁杀了她？”

　　二人神色，转为悲愤。而白露显然不知情，虽然感伤于族人之死，但要平静的多。

　　方骏眉道：“二位前辈节哀，还望先告诉我，你们与寒蝉前辈的关系，我再详说此事的由来。”

　　白天和元丝幻闻言，交换了一记眼色，冷静了几分下来。

　　“道友请在我们族中留一段时间，我这便去请人，把寒蝉的至亲之人，请来与你详谈。”

　　白天正道了一句，出门而去。

　　……

　　只数日时间，白天没回来，却有一个神族老者到来，气息之强，比起当年的七彩夫人，有穷氏等人，还要超出一截。

　　“见过二长老！”

　　元丝幻和白露一起行礼。


第1089章 预言

　　来的神族，是个老者。

　　个头只有五尺多高，看起来有些小小的，相貌也是红润清俊，不见皱纹，肌肤光滑，仿佛是尊瓷器长者一般，一双眼睛，明亮而睿智。

　　和所有神族一样，散发着光芒，但此刻，则是一副愁予样子，眼底还有愤怒的杀意。

　　……

　　“那个人族小子呢？”

　　老者微微点头之后，立刻问道。

　　“在房中修练，白露，去请他下来。”

　　元丝幻说道，招呼老者坐下。

　　很快，方骏眉便出了一个光茧房子，又进了这一间。

　　“老夫神族二长老寒山，寒蝉是我的女儿。”

　　不等方骏眉见礼，老者已经飞快道来，同时仔细打量起方骏眉来。

　　“见过前辈！”

　　方骏眉行了一礼，也不废话，就把自己参加南圣域十强选拔战，在七彩夫人的那件法宝——真实幻境图中所遇之事，一一道来。

　　对于七彩夫人此人，方骏眉并没有什么交情，也不觉得自己亏欠她什么，当年得南圣第一，完全是自己一战战打出来的。相反，对于此女抓住对手的残魂，封存在那法宝中，始终觉得有些残忍，令他反感。

　　“七彩圣殿，七彩夫人……”

　　寒山听完，几乎是咬牙切齿般地说道，一双眼睛里，仿佛要喷出火来一般。

　　方骏眉看的目光闪了闪。

　　“前辈，七彩夫人早已经远赴中央圣域修行，此事与七彩圣殿如今的修士，实在是……没有什么关系的。”

　　斟酌着用词说道。

　　至人一怒，随随便便就能把七彩圣殿给轰完了。

　　“老夫自然知道。”

　　寒山冷哼了一声，说完之后，神色又极古怪的盯了方骏眉一眼。

　　……

　　不会又要迁怒到我这个快递小哥身上吧？

　　方骏眉被他盯的毛骨悚然，心中腹诽，陡然想起了桑空道人之事。

　　“你叫什么名字？”

　　寒山出声问道。

　　“晚辈——方骏眉。”

　　方骏眉顿了顿，还是说出了自己的真姓名。

　　“准备在我们神族，停留多久？”

　　寒山再问。

　　方骏眉闻言，看了看白露，神色尴尬道：“说不准，正请贵族帮忙打听几样消息，一有确切消息，应该就会离开，若没有消息，也不会留的太长。”

　　寒山微微点头，又问道：“身上都带了什么宝贝？”

　　啊？

　　什么意思啊？

　　方骏眉听的大楞，张口就问人家身上带着什么宝贝，合适吗？难道他知道我得到那空间灵物了？消息传的这么快？

　　那大长老寒山，话音落下，自己已经先摇头苦笑起来，神色极古怪，苦涩郁闷中透着几分自嘲。

　　“前辈是否有什么难言之隐？”

　　方骏眉问道。

　　寒山思索了好一会，又与元丝幻交换了一记眼色，才终于道：“小子，你进我们族中之后，该发现，我们族中守备，似松实紧。”

　　方骏眉点了点头。

　　寒山道：“那是因为，在无数年以前，我们神族的一位智者，看穿未来，看到我们神族将有一场灭族浩劫将至，虽然不知道具体那一年，但总在这个时代里不远了。”

　　方骏眉微微点头，问道：“既然如此，贵族何不提前离开这里，去其他地方，开辟新的生存之地？这里虽然是你们的祖地，但比起种族的存亡来，当弃则弃，以后再卷土重土，收复家园就是。”

　　寒山点头同意道：“我们神族，并非迂腐的种族，若是无路可走，一定会走出这一步，但那位智者，在看到这一场浩劫的时候，还看到了挽救浩劫的人。”

　　不会是我吧？

　　没这么巧吧？

　　方骏眉听的眼神都变了。

　　寒山却是极严肃正经的盯着他，说道：“那位智者说，在那场浩劫前，一个人族，将来到我们族中，带来挽救浩劫的宝贝！”

　　方骏眉听的眼睛再直。

　　真的假的？

　　我身上有宝贝能挽救神族的浩劫吗？热血丹心剑？放逐古镜？那空间灵物？冰临城下石？

　　……

　　“劫从何来？总有起因吧？”

　　“不知。”

　　寒山淡淡说道。

　　方骏眉听的目光微闪，老家伙真的不知道吗？无非是别人贪他们神族什么，自己族中有什么特别的东西，心里会没数吗？

　　“我们神族，等待这个人族来，已经等了很久了。”

　　寒山再道。

　　“为了抵抗这场浩劫，也准备了很久了，而老夫虽然痛心于寒蝉之死，但也必须暂时放下仇恨，等过了这一劫，再去找七彩夫人算账。”

　　这老者的眼神，紧紧盯着方骏眉。

　　元丝幻和白露，亦向他射来期待眼神。

　　“……前辈，贵族中，每来一个人族，你们都会这么问他，还是只对我？”

　　沉默了好一会，方骏眉说道。

　　“每一个与我们神族交好的修士，来到这里，都会问！”

　　寒山淡淡说道。

　　“贵族这么问，便不怕消息传出去吗？”

　　方骏眉马上问道。

　　寒山苦笑道：“我们也是实在没有其他办法了，这么多年来，为了等这个人，我们已经快等疯了，不过智者既然说他会帮他们，他就一定会帮我们的，即便消息传出去，依然能挽救浩劫。”

　　方骏眉微微点头。

　　再想了想，小心的斟酌着用词说道：“前辈，坦白说，晚辈手里，的确有些宝贝，连先天灵宝都有一件，但实在不觉得，哪一件有着挽救浩劫的效用，不如请前辈提示一下？”

　　寒山闻言，又是苦笑。

　　“那位智者，是临死之前，才看到一些未来的模糊片段的，根本没有说清楚，那件宝贝到底是什么东西。”

　　“那晚辈便爱莫能助了。”

　　方骏眉说道。

　　目光一闪，忽又一笑道：“贵族不会杀了那些来的修士，抢了他们的东西吧？”

　　“道兄，你说笑了。”

　　白露在此刻，给了方骏眉一个白眼。

　　寒山目光深邃起来，说道：“不必我们抢，那位智者说，那人族会将那件宝贝，送与我们神族度过劫难，他就一定会送。”

　　方骏眉微微点头。

　　“小道友，仔细想一想，若你手里，真的有这样宝贝，又肯拿出来帮我们神族，度过这场浩劫，我们神族，对你感激不尽，必有厚报！”

　　寒山极诚恳道。

　　说完之后，从自己的储物空间里，摸出一只袋子来，又道：“这里面有一颗我们神族精进元神之力的四转补神丹，权当老夫感谢小道友带来寒蝉的消息。”

　　递过储物袋子，出门而去。

　　而听到这四转补神丹之名，连白露都眼中亮了亮。

　　……

　　房中只剩方骏眉三人，因为预言的事情，气氛多少有些古怪。

　　“那位寒蝉，到底是怎么回事？”

　　方骏眉岔开话题道。

　　“寒蝉前辈，是我们族中，极有天分才情的一位修士，我才刚刚踏上道途的时候，她就已经名震我们神族。”

　　元丝幻介绍道：“但她的性子，却更像你们人族一些，性喜游历，在某一次离开天空大盆地之后，就再没有回来，直接今天你带来她的消息。”

　　话到最后，不胜唏嘘。

　　方骏眉微微点头。

　　又聊了数句之后，回到自己房间里。

　　没有急着服那补神丹，踱着步子，思索起来。

　　……

　　什么样的宝贝，才能挽救一场浩劫？

　　若非要方骏眉在自己身上挑，必然是热血丹心剑，放逐古镜，和那空间灵物中的一样，其他法宝，想都不用想。

　　而这三样宝贝，坦白说，均有着扭转浩劫的力量。

　　不过方骏眉，实在是很难掏，哪怕是暂时的借给神族。

　　一来根本不知道是哪一件，就傻呼呼的一起掏出来，让人家选？二来三宝均珍贵异常，惹来觊觎，麻烦就大了！

　　“难道那个人，根本就不是我？”

　　想到最后，方骏眉这样问自己。

　　吁了一口气后，将这件事情，暂时放下，取出那储物袋子来。

　　……

　　袋中是一只玉瓶，瓶子里只有一颗蓝色丹药，只有指甲盖大小，但极有灵性的飞舞着。

　　能够被一位至灵境界，又是以元神之道闻名的神族大长老送出手，显然不会是简单丹药。

　　若能大补元神，晴空三打雷的威力，定然将再强一截。

　　凝视了片刻，方骏眉盘坐下来，将那丹药，纳入口中。

　　蓬——

　　才一入口，如冰火陡燃一般，一团极冰凉，但又熊熊燃烧着一般的蓝色气流，朝着意识海的方向里，冲了出去。

　　其中蕴藏着，丰沛到爆炸开来般的元神之力。

　　方骏眉连忙敞开意识海。

　　呼——

　　那气流，汹涌而去，直奔意识海上空的，小人样的神识之身，一团水汽一样，将它包裹起来。

　　方骏眉心领神会，运转元神功法，疯狂吸收起来。

　　……

　　这一吸收，就是三天三夜。

　　……

　　三天之后，方骏眉猛然睁开眼睛，两道雪亮的电光，在房中一亮而过。

　　他的两只眼睛，仿佛蕴藏着两团闪电一样，精芒四射，过了好一会，才渐渐平息了下去。

　　方骏眉有些兴奋的握了握拳头，站了起来。

　　短短三天时间，他的神识之力，就壮大了两成左右，直逼祖窍中期的修士。

　　“幸亏当年，多了几句嘴，跑了一趟腿，否则这桩小机缘，也轮不到我了。”

　　方骏眉一笑说道。


第1090章 一路寻觅

　　虽是宁静地，却无宁静心。

　　……

　　在神族家园，这风景如画之地，方骏眉无法静下心来修炼，寒山口中所谓的浩劫，所谓的预言，总给他一种不好的感觉，仿佛要卷进一场大风暴中。

　　心神不宁，修炼也是断断续续，不时出关来，打听消息。

　　……

　　如此，一晃就是十多年。

　　这一天，白露主动来见方骏眉。

　　“可是有小慢的消息了？”

　　方骏眉立刻问道。

　　白露点了点头道：“我们神族的耳目，打听到小慢姐姐曾在天音族停留了极长的一段时间，帮助他们抵御赤身族，并且道心蜕变成功。”

　　“太好了，然后呢？”

　　“后来似乎离开了，具体去了哪里，我们的耳目，也没有打探出来，道兄想知道，恐怕还得去一趟天音族，拜访一下当年与小慢姐姐交好的一些修士。”

　　白露飞快回答，明显已经帮他整理过消息，此女行事也在飞速的成长中。

　　说完，先是现出百族领地的地图来，又把与杨小慢交好的几个修士，简单介绍了一下。

　　方骏眉微微点头。

　　“另外，道兄要找的那位飘霜氏，我们没有打探到，但我们打探到了另外一个人血海天皇的消息。”

　　白露再道。

　　“他在哪里？”

　　方骏眉闻言，眼中精芒爆起，终于有了大仇人的行踪，房中气氛，瞬间都冷了几分下来。

　　白露凝视了他一眼，大有深意道：“道兄可知，我们百族领地的木灵族有两大灵祖境界的修士，仙梨大尊和扶桑大尊？”

　　方骏眉点头，目光已经凝起。

　　“这血海天皇，就是扶桑大尊最小的弟子，听说因为性情相近的缘故，极得他的欣赏，如今在木灵族中，也是拥有着不小的实权。”

　　白露再道。

　　……

　　麻烦了！

　　方骏眉眉头大皱起来。

　　若血海天皇有了木灵族和扶桑大尊做靠山，除非能想办法令此人落单，否则短时间里，几乎不可能杀的了他。

　　“道兄，无论你与此人，有什么仇，都定要三思而后行。”

　　白露叮嘱道。

　　方骏眉微微点头。

　　既然已经得到消息，也不再多留，告别了白露与她爹娘，便上路出发。

　　白露一直送他出了神族家园。

　　“道兄，你真的不是我们族中，预言中的那个人吗？”

　　这是白露的最后一句话。

　　听的方骏眉，又是一阵头疼。

　　……

　　百族领地，由数块巨大的大陆，和极多的海岛组成，大大小小的种族，散落在其中。

　　方骏眉上路之后，一条直线，直奔天音族的方向而去，路上的任何事情，都不打算掺和进去。

　　这一路过来，争斗并不少。

　　百族领地的不少种族，本来就是旧怨极多，在族人数量的大量膨胀之下，也涌现出了更多修士，新恨又交织上一大层。

　　方骏眉均没有理会，只管赶路。

　　以为他现在的境界，等闲修士，也不敢觊觎到他的身上。

　　一路匆匆忙忙。

　　……

　　这一天，终于赶到了天音族三大主城池之一的绿海城，也是杨小慢当然战斗过的地方。

　　才不过几千年时间过去，杨小慢在这里，仍旧有着巨大的声望，只随便打听了一下，方骏眉便知道了她的事情。

　　表明自己是她道侣身份之后，有天音族人指点他去修真坊市中的归元铺打听。

　　又是神识飞找，是家药店。

　　进了店中，一个风华绝代，姿色极佳的妇人，正八面玲珑的招呼着客人，见方骏眉进来，没有多在意，只微微点头，算是招呼。

　　一直过了盏茶时间，店中才再无其他人。

　　“这位人族前辈，想要买些什么？”

　　那妇人问道。

　　“我为打探小慢的消息而来。”

　　方骏眉淡淡回道。

　　“你就是她的那位人族道侣吗？”

　　妇人一震说道。

　　方骏眉微微点头。

　　妇人见状，神色复杂的思索了片刻，先是关了店门，才招呼方骏眉坐下，一番介绍，这妇人正是杨小慢当年在天音族的好友音猸儿。

　　“我最担心的一件事情，终于还是可能发生了。”

　　音猸儿说道。

　　“道友是什么意思？”

　　方骏眉目光洞射。

　　音猸儿神色苦涩，想了想，说道：“当年小慢在道心一变不久，便离开了我们，说是回人族那边去。但在她离开不久，我们百族领地，就发生一桩风波。”

　　说完，将当年木灵族到处抓捕木修的事情道来，听的方骏眉面色，立刻难看起来。

　　又是木灵族！

　　“我们后来，也曾派人打听过小慢的消息，但始终没有得到，这些年来，一直祈祷她已经回家了……”

　　音猸儿说到这里，倒是记得话锋转了一下，说道：“不过这仍是我们猜测，小慢也许去了其他地方里，或者被其他机缘耽误住了行程。”

　　这种安慰话，方骏眉当年听的出来。

　　一双虎目虽凝着，但依然足够冷静，脑子飞转着。

　　“后来呢？那些被木灵族抓去的修士，还有没有消息，木灵族抓他们，到底是要干什么？”

　　方骏眉追问。

　　音猸儿摇头道：“那之后，就再没有过他们消息，他们要干什么，一般修士，也无从得知。”

　　“就没有哪个种族，去问他们去讨个说法吗？”

　　方骏眉再问。

　　音猸儿苦笑道：“灵祖之下，皆为蝼蚁，木灵族出手，极有分寸，就算去碰那些有着灵祖境界修士坐镇的种族，也只住无关紧要的木修，类似我们天音族这样的中小种族，更只能忍气吞声。”

　　方骏眉闻言，沉默起来，心神上前所未有的沉重。

　　若杨小慢真的被木灵族抓去了，他要怎么救？怕是一到木灵族的地盘上，就被因为人族的身份，遭遇到了格外关注，更不要提，他的老仇家血海天皇还在那里。

　　……

　　“若我想打探，小慢有无被抓去的更确切消息，该去找谁？”

　　方骏眉死马当活马医一般，问向音猸儿。

　　音猸儿闻言，思索了片刻道：“木灵族如今，分为两派，扶桑大尊那一派的人，几乎肯定是那次事情的主谋者，但仙梨大尊应该也知道，至少事后会知道，不过他知不知道小慢有无被抓，就很难说了，若你能找到他，倒是可以请教一下。”

　　“他通常在哪里？”

　　“听说他大部分时间，均是在自己的天老山闭关，天老山外围，虽然人人皆可去的，但他老人家身份太尊贵，多半不会见你。”

　　音猸儿用词算十分含蓄了。

　　方骏眉微微点头，不以为意道：“即便如此，还是要去试试。”

　　音猸儿听的欣然点头。

　　……

　　“你可有扶桑大尊一脉的修士的介绍，越多越好，不用太详细，只要给我样子就行，境界在凡蜕到祖窍之间。”

　　思索的片刻，方骏眉再问道。

　　“前辈打算找扶桑大尊一脉的修士下手，生擒了来问？”

　　音猸儿马上问道，也是冰雪聪明。

　　方骏眉点头，目光森寒道：“扶桑大尊一脉，既然这么好战，这么崇尚扩张，他手下的修士，绝不会天天安分的待在那里苦修的，只要敢出来转，我就一定能找到机会。”

　　“话虽这么说，但若被木灵族发现，极可能惹来对你的通缉，这里是百族之地，你一个人族，想要掩饰身份，是不可能的。”

　　音猸儿担心道。

　　“那也是没有办法的事情，若前一条路走不通，我就只能走这第二条路，扶桑大尊大张旗鼓的抓了那么多木修，一定有很多木灵族人见到。”

　　方骏眉不以为意，神色坚定。

　　“无悔输给这个男人，倒也不冤……虽然长的粗糙了一点。”

　　音猸儿在心中还感慨了一句。

　　“前辈若是坚持，便在我们竹海城呆上一段，给我一点时间，我来派人收集扶桑大尊一脉修士的消息。”

　　音猸儿说道。

　　方骏眉点头谢过。

　　……

　　这一等，又是两三个月过去。

　　三个月之后，方骏眉再次上路，脑海中带着的，是近百个木修的长相和简单介绍。

　　音猸儿亦关照他，若是有可能，请他把被抓走的十几个天音族人，也一并救出来。

　　从天音族的天音森林，到木灵族的碧海圣原，这中间，又是一段漫长的旅途，不光漫长，而且凶险，其中将经过数个百族中的大势力。

　　斗魁族，狼族，血修罗，均是百族中有名的大势力，其他如深山逸族，石灵族，同样不可小觑。

　　……

　　方骏眉心中焦急，一路施展着无间仙步，以一个不可思议的速度，横穿百族领地。

　　不过这么一来，元神法力的消耗，就既多且快起来。

　　……

　　这一天黄昏之时，方骏眉不得不又一次落在山顶，觅地休息恢复。

　　山只是寻常之山，但山另外一面的风景，却看的方骏眉又一次大开眼界。

　　一汪看不见尽头，仿佛无边无际一样的血色大海，在血红残阳的印照下，波光粼粼，尽情展现出血红色的壮美，令人窒息，仿佛能闻到浓烈的血腥味道一般。

　　那就是血修罗一族的地盘——幽冥血海，血修罗一族，就分布在血海中大大小小的岛屿上，有些甚至生活在水下。


第1091章 是非找人

　　方骏眉独坐山顶，吹着晚风，无滋无味的喝着老酒，俯视着下方的幽冥血海，情绪有些消沉低落。

　　杨小慢若真的被木灵族抓住了，他要如何救？

　　就算把顾惜今，龙锦衣，乱世刀郎等人一起喊上，只怕也不可能闯的进木灵族的重要之地救人的……

　　那就这样听天由命了吗？

　　……

　　不知不觉，就是夜幕降临，群星点灯。

　　喝完最后一口酒，方骏眉在这山中，开辟出小洞府，打坐恢复起来。

　　七八日之后，再次上路，方向就是前方的幽冥血海，除非方骏眉打算绕一个巨大的弯子，否则前面这一段路，躲也躲不过去。

　　进到高空里，施展无间仙步，同时又神识释放，远离幽冥血海上的一些重要之地，避免卷进不必要的是非里。

　　……

　　血修罗一族的风景，极为别致。

　　血红色的海子里，分布着大大小小的碧绿色的岛屿，仿佛落在海子上的一块块的碧绿色宝石一样，而天空则是湛蓝，白云飘飞。

　　强烈的色差，带来是有力的视觉冲击，可惜方骏眉无心欣赏。

　　天空里，除了他之外，还有血修罗一族的修士。

　　这一血修罗一族，和人族一样，一个头颅，双手双脚，女性大多艳丽妖冶，男子则是狰狞丑陋，衣衫暴露，环佩叮当。

　　因为修练了血道密术的缘故，大多肌肤血红，而他们的肌肤上，更是纹着古怪的纹理。

　　……

　　这一天，天空里波澜涌动，一艘古怪的赶路法宝，划空而过。

　　这艘赶路法宝，样子是艘船，长约数百丈，但船身表面，仿佛草木的枝头一样，盛开着一朵朵巨大的花，每一朵都足有五六丈，艳丽绚烂，颜色血红，在波澜的冲击下，花瓣不停的摇晃着。

　　这艘血花船，散发着上品灵宝的气息，速度几乎堪比方骏眉虚空剑步，绝对是上好的赶路法宝之一。

　　船头上站着不少修士。

　　有人守卫在两侧处，有人在船头处看着风景，个个额头中央处，纹着一朵花样的图案。

　　船头处，只有两人，均是女性血修罗。

　　一个年轻女子，二十出头模样，身材高挑窈窕，山峦起伏，还残留着几分少女的气质，但已经是明眸大眼，艳光隐透，再长开几分后，绝对是个颠倒众生的美人。

　　血红色的肌肤，与那两只黑白分明的眼珠，搭配在一起，形成了别样的异域风情。

　　身上只穿了寥寥几块巴掌大小的湖蓝色衣片，露出大片肌肤来，耳鼻，甚至是嘴唇上，都戴着环样的缀饰，被风一吹，发出叮叮当当的声音。乍一看去，那些大大的缀饰，比衣服还要更多一些，说不出的撩人。

　　此女境界，是祖窍中期。

　　另外一人，是个老妪，老则老矣，眉眼之间，仍残留着年轻样子时的风韵，但和旁边的年轻女子穿的一样少，露出一把老骨头和皱吧吧的肌肤来，就多少显得有些刺眼了。

　　这老妪的气息收敛，仿佛凡人，偏偏一双眼睛，深邃玄奥异常，绝不是简单修士。

　　二人站立在船头，望着远方的方向里。

　　……

　　“咦，姥姥，这个人族的天步通好古怪，竟然没有释放出一点元气光影来。”

　　陡然，那年轻女子发现了什么，猛的一个转头，美目看来，又惊讶说道。

　　老妪闻言，追着她的目光看去，眼中亮了亮，也惊讶道：“的确是天步通，这个人族小辈才祖窍初期就会了，若非是机缘不小，就是来头不小。”

　　话音落下，马上就嘿嘿一笑，有些阴恻恻道：“不过这里是我们血修罗的地盘，可不是你们人族的中央圣域，再大的来头也没用，一人独行，小心别把命送了。”

　　一副幸灾乐祸样子。

　　可见这个种族，对于其他种族，并无什么好感。

　　“姥姥此言差矣，我瞧这人族聪明的很，你看，他在改变方向，该是发现了前方那处打斗之地，不欲卷进是非里。也许只是路过我们幽冥血海。”

　　年轻女子说道，似乎也极聪慧。

　　“小姐，这世间的是非，若是存心找上一个人，他就是想躲，也是躲不过去的。这就是老天爷的摆布，除非他能掌控自己的命运。”

　　老妪闻言，又是嘿嘿一笑，大有深意地说道。

　　年轻女子被她反驳，没有动怒，反而思索起来，片刻之后道：“姥姥是说，我们血修罗一族，现在的这一场风波吗？”

　　老妪淡淡道：“那就要看他，究竟是去哪个方向里了，如果不幸恰好路过那个方向，多半是逃不脱的。”

　　年轻女子微微点头，目光惆怅起来，唏嘘道：“别人想逃逃不掉，我们却要把自己往那里送。”

　　“小姐慎言！”

　　老妪闻言，面色一正，有些严厉道：“我们血修罗一族，可以乱，可以互相讨伐，但不可以起灭族大劫，这是我们所有血修罗族，都必须遵循的底线，那些家伙打的太厉害了，我们该去调停，当然就要去。”

　　“姥姥说的是！”

　　年轻女人也是正色回答。

　　……

　　而二人所见的那人族，当然正是方骏眉。

　　方骏眉亦感到到了二人扫来的元神，尤其是其中一道，十分强大。

　　回扫过那画船的去向，方骏眉悄然再次变向，他也是聪明人，敏锐的感觉到，那老妪的强大，甚至可能是至灵境界的修士。

　　料定这艘船去的方向，不会是简单之地，既然如此，索性提前转变方向。

　　这一飞，又是数日后，再次落在一处无名海岛上休息恢复。

　　不要看时间短，但赶过的路途，不知有多远。

　　……

　　只当天晚上，剧烈的山摇地动的感觉，将方骏眉惊醒。

　　出了临时洞府来，只见不远处的大海上，两帮十来个修士，正在恶战之中，掀的幽冥血海上，狂浪涛天，轰隆声不绝，大海被一次次撕裂。

　　均是血修罗，但从形象上，又有些许不同，一方的额头上，纹了一只竖着的眼睛，另外一方的额头上，纹着一道血红色的闪电样的东西。

　　肯定代表着什么。

　　但方骏眉不为血修罗而来，也没有专门打探过，不知就里，也没什么兴趣。

　　……

　　两边修士的境界，从凡蜕到祖窍不等，最强的是两个祖窍中期的血修罗，但均不是天步通修士，打的中规中矩。

　　这血修罗一族施展的神通里，大多夹杂着血道神通，倒也看的方骏眉开了开眼界。

　　唰——

　　几眼之后，方骏眉就破空而去，打算另外觅地恢复，施展的依旧是天步通。

　　……

　　“人族的道友，请帮一帮我们，若你能救我们一命，在下必有厚报！”

　　方骏眉才一动，就被人发现，立刻有声音，传进了脑海之中，是个青年男子的声音，急促中带着哀求。

　　肯定是看到了方骏眉施展的是天步通，知道天步通修士的厉害。

　　方骏眉面无表情，继续朝前飞去，连神识都未看去。

　　他又不傻，鬼知道这两帮人什么来头，后面还有什么厉害的修士，又为了什么打，就乱出手帮忙，脑子坏了吗？

　　……

　　“道友，妙目部的人，对我部滥杀无辜，此事之公正道义，绝对是在我们这一边的。”

　　男子声音再来，更加急切。

　　方骏眉依旧不理会。

　　“道友，妙目部的高手，离这里极远极远，多在部中，救了我们就行，绝不会把你牵连进什么大风波里的。”

　　男子不死心，估摸着方骏眉的心理说道。

　　方骏眉依然不理会。

　　“道友，你若肯帮我们，救了我们，我愿奉上两亿仙玉，作为报答！”

　　男子还不死心，开出条件，在如今四野无人的局面下，认定方骏眉就是他的最后一根救命稻草。

　　方骏眉依然往前赶，嘴角却勾动了一下，眼中流过不屑之色。

　　两亿仙玉？

　　放到一个寻常的祖窍初期散修那里，的确会心动，但方骏眉在凡蜕后期，就通过那场大赛，捞到了二三十亿的仙玉，岂会在意这区区两亿？

　　而对方见方骏眉会天步通，就该知道他要么机缘极好，要么来头不小，还出这区区两亿来请他帮忙，若非是脑子蠢，就是想占他便宜。

　　“是在下糊涂了，道友定然身家不菲，我愿出十亿仙玉，请道友帮忙！”

　　男子恍然一般，声音再来。

　　方骏眉目光微闪了一下，依旧是前行。

　　十亿仙玉，的确是不少了，但仍不值得他搅进这场是非里。

　　……

　　这一段话落下好一会，都再没有声音传来。

　　不过对方落在方骏眉身上的神识去，却没有撤去，仿佛还在思索中，思索着什么能打动方骏眉一般。

　　方骏眉的身影，越飞越远。

　　“一颗洞天丹，这是在下能给出的极限了！”

　　声音终于再次到来，带着咬牙切齿的味道，坚定又急促，仿佛下了大决心一样。

　　……

　　方骏眉闻言，双目终眯，终于心动了。

　　虽然急着去打探杨小慢的消息，但若是花上一两盏茶的时间，就能得到一枚洞天丹，也没有必要故做矫情，平白错过。


第1092章 贪弥罗

　　砰砰——

　　血海上空，巨大的轰隆声响，直传数百里而去。

　　在天空里，甚至形成了一团团巨大的血色风暴，不断撞击着，风暴之中，又有五颜六色的元气光影乱闪，闪电雷霆，轰隆而下，仿佛一团团别样的天劫一样。

　　狂风，卷起血雨！

　　天空颤抖，海水撕裂。

　　明明是正午时间，天地之间，却是一片暗淡，血红色的暗淡。

　　……

　　方骏眉朝回飞来，无间仙步连踏。

　　“多谢道友高义相助，我们是落在下风的那一方的。”

　　男子见状，自然是大喜道谢，嘴里已经开始语无伦次。

　　屁话！

　　你若是占上风那一方的，还有我什么事儿？

　　方骏眉听的无语，这人脑子，是被打傻了吗。

　　……

　　往回飞快回来，神识亦看去，落在下风的这一方，是那额头上纹着血红色闪电图案的。

　　这一方，为首的三个祖窍初期的修士，和七八个凡蜕期的修士，人数较多一些。

　　对方那一边，脑门上纹着眼睛图案的，只有三个修士，两个祖窍中期，一个祖窍初期，实力稍微占优！

　　……

　　“就凭你们这些杂碎，也想缠住我吗？”

　　打斗修士里，唯一一个出声的，是脑门上纹着眼睛图案的，那个祖窍初期的修士。

　　此人是个细脚伶仃的青年男子，身材高高瘦瘦，身上没有几两肉，仿佛是一具血红色骷髅一般，看的人毛骨悚然，样子极丑陋，目光又邪气异常。

　　呼呼——

　　这青年男子，动静之间，身上血光闪烁，风声呼啸，速度快到肉眼难追，仿佛一道血红色的光一样。

　　双手掐动间，血红色的风暴，滚滚而生，将那七八个对手，卷的定住身影都极艰难。

　　那青年男子，则是敏捷异常的掠到那些凡蜕对手的身后，就是一拳拳轰出。

　　砰砰——

　　天空之中，一蓬蓬血雾之花，朵朵绽放，被此人冷酷击杀。

　　……

　　另外两边，是三个祖窍初期的修士，对战两个祖窍中期的修士，同样是落在下风里，吐血连连。

　　三人之中，一个相对俊美一些，穿着半身虎皮的青年男子，明显是重要人物，被另外两人死死守护着。

　　方骏眉神识扫了扫，便断定刚才传音的修士是他。

　　……

　　“二位若是定要赶尽杀绝，就休怪我们三人下杀手了！”

　　还没有过来，就听那相对俊美一些，身穿虎皮的男子，出声厉喝，听声音，果然是刚才传音的。

　　“贪弥罗，你是在吓唬谁？即便你在此刻元神自爆了，老子也自信能保住性命。”

　　对手之中，一人不屑喝道，是个格外壮硕的多的血修罗，样子极丑陋。

　　虎皮男子贪弥罗闻言，大笑了一声，指着天边道：“何需自爆，我们雷霆部的帮手，已经来了！”

　　两个祖窍中期，脑门纹着眼睛的血修罗，闻言一震，立刻神识扫去。

　　几乎是马上，就在方骏眉正朝着这里，跨空而来。

　　二人面色立凝！

　　……

　　二人刚才，就已经见察觉到了方骏眉，见他离开，才再不在意，现在突然回来，明显是和雷霆部答成交易了。

　　“人族的道友，无论贪弥罗答应给你什么报酬，我们妙目部，都双倍给你，还望你卖我部一个面子，不要插手此事！”

　　脑子转的也是快，那雄壮的血修罗，马上就传音说道。

　　方骏眉面无表情，继续飞来，他若是个轻易动摇立场的修士，也不会有今天的成就了。

　　“阁下最好不要自误前程，我们妙目部，可是有着至灵修士坐镇的！”

　　声音再来，已经带着恫吓之意。

　　方骏眉依然不答。

　　二人看的面色更凝，目光犹豫。

　　……

　　“啊——”

　　就在此刻，痛苦的惨叫之声陡起。

　　那一边，那细脚伶仃的妙目部血修罗，陡然抱头惨叫起来，似遭重击，血红色的面孔，都淡了几分。

　　飕飕——

　　他这一受伤，那几个未死的雷霆部修士，立刻是疯狂反击起来，终于轰的对手鲜血飞溅，逃向远方里。

　　……

　　“我们走！”

　　这一边的两个妙目部血修罗，在面面相觑了一眼之后，终于沉着一张脸，冷哼而去。

　　竟然打都没打，就结束这一战了！

　　天步通修士的可怕，可见一斑。

　　方骏眉自然也是高兴，这一粒洞天丹，来的未免太轻松了。

　　……

　　一干雷霆部血修罗，捡回性命，更是大喜。

　　“雷霆部贪弥罗，多谢道兄相助！”

　　那虎皮男子，上来道谢，此人生的棱角铮铮，眉眼斜飞，气概飞扬，浑身散发着雷霆元气的气息，气质与乱世刀郎有几分相象。

　　“多谢道友！”

　　“多谢前辈！”

　　其他几个血修罗，也是上来行礼，个个均带着一身的伤。

　　“洞天丹给我。”

　　方骏眉微微点头之后，毫不客气的讨要。

　　其他几人，此刻才知贪弥罗付出的代价，目光里露出咋舌之色，但想想和命一比，的确也算不得什么了。

　　那贪弥罗闻言，此刻倒是精明起来，呵呵一笑道：“道兄，若此刻便把丹药给了你，你一走了之，妙目部的那三个家伙，恐怕立刻就会再回来杀我们……万望请道兄帮忙帮到底，至少送我们到达安全之地。”

　　“是是，那三个家伙这么简单就退去，一定也是打算等道友一走，就再杀回来的，恳请道友帮忙帮到底！”

　　“有劳前辈了！”

　　众人一起附和起来。

　　……

　　方骏眉听的目光一闪。

　　对方这话，说的其实不无几分道理，但方骏眉可没打算与对方牵连太深。

　　心念再一动之后，转头看向刚才那三个妙目部修士，逃去的方向里。

　　贪弥罗一见他的动作，便知道他的打算，眼底一抹失望之色，一溜而过，这么一个大帮手，若是让他轻松走了，岂非是大错过？

　　“道兄，那三个妙目部的修士，确有几分来头，不可深惹，况且你虽然是天步通修士，但若把他们逼到自爆来对付你的话，说不定也能令你吃个大亏，依我之见，去追杀他们，彻底斩草除根了，并非是最好选择。”

　　贪弥罗说道，小心翼翼的选择着用词。

　　这位在血修罗里，算是俊俏的修士，神色貌似诚恳。

　　方骏眉闻言，转头瞥了他一眼，两只瞳孔里，精芒如电一闪，盯的贪弥罗毛骨悚然了一下。

　　“阁下很希望，把我绑在你们这条船上，下不去吗？”

　　方骏眉冷冷问道，洞穿对方的想法，同时也感觉到，这个叫贪弥罗的家伙，颇有心计，正在一步步算计着自己。

　　贪弥罗闻言，无声咧嘴一笑，压下尴尬，又飞快的反应道：“似道兄这样，在祖窍初期就能施展天步通的绝顶天才，是任何人都愿意永久结交的修士，我贪弥罗当然也不例外——”

　　马屁如潮而来。

　　“不要废话！”

　　方骏眉冷冷打断，盯着他道：“先把洞天丹拿出来给我看看，若你们的确有，我才有兴趣跟你们谈下去。”

　　……

　　“道兄想的太多了，我们当然有洞天丹！”

　　贪弥罗苦笑了一下，就朝旁边的一个祖窍中期的同伴道：“贪海，把洞天丹拿出来。”

　　这贪海，是个五大三粗，颧骨高凸，样子既丑且怪的老者，闻言之后，一愣道：“少主，我的那粒洞天丹，早就已经吃了啊！”

　　“你在开什么玩笑，我怎么不知道？”

　　贪弥罗比他更楞，瞪直了一双眼睛。

　　方骏眉看着这二人不知真假般的对话，火从心头起，今天被人当猴耍了吗？

　　阵阵寒意，逼向几人。

　　“看来几位是觉得，我比那个三个家伙，好对付一些。”

　　方骏眉面覆寒霜，慢慢腾腾的摸出了神妄剑来。

　　“道兄，此事我真不知情啊，绝非故意戏弄你，我也没那个胆啊，我可立下我族血誓给你！”

　　贪弥罗苦着一张脸，哭天抢地般的喊了起来，神色比谁都无辜。

　　……

　　“不必立誓，交出两亿仙玉给我，你的破事，我再不想管！”

　　铮！

　　神妄剑出鞘，剑尖指向贪弥罗，凌厉剑意，如同实质一般，将对方锁定。

　　唰唰——

　　其他几人，连忙闪到贪弥罗的身前，誓死护卫一般。

　　“道友，此事的确是我们少主疏忽了，请道友莫要生气！”

　　那贪海似乎更老成持重一些，说道：“我家少主，如今虽是流亡之身，但他的外祖父，却是大世部的一位祖窍后期的长老，只要道友护送我们去他那里，定能为道友讨到一枚洞天丹来。”

　　“正是，正是，我定从我外祖父那里，讨一枚洞天丹来，若是讨不到，道友尽管杀了我。”

　　贪弥罗连忙点头应是。

　　……

　　这几个家伙，看似真诚，还明显还打着让方骏眉护送他们一路的念头。

　　方骏眉听冷哼了一声。

　　“不必了，我急着赶路，你们掏两亿仙玉出来，给我作为补偿，此事便到此为止！”

　　几个血修罗，听的一阵郁闷。

　　两亿仙玉，毕竟也不是小数目，最关键的是，对方摆明了拿了仙玉就要走人，妙目部的人再杀回来，他们怎么办？

　　这暂时的保住性命的片刻时间，就值上两亿仙玉？


第1093章 先祖之血

　　几个血修罗，面面相觑，均都头疼。

　　……

　　“道友，上路再说如何，我们要去的地方，和你是同一个方向……若你与我们谈不拢，再离开也不迟。”

　　贪海带着几分哀求之色地说道。

　　众人停在海面上空聊，的确是既惹眼又耽误时间。

　　方骏眉闻言，面无表情。

　　贪海知道他这是同意了，立刻取出一件赶路法宝来，也是船样法宝，通体银白，船身表面，纹着极多闪电雷霆样的图案，金光闪闪，看起来十分眩目。

　　“道友，请！”

　　贪海伸手示意了一下。

　　方骏眉掠上船去，众人也一起跟了上去。

　　嗤啦——

　　一记闪电破空的声音响起，那船身上，雷霆电光爆闪了一下，飞向天边方向里。

　　……

　　事情还没有完。

　　船头处，方骏眉看着贪弥罗，不给他一个交代，是休想他轻易揭过此事的。

　　众人也一起把目光，看向了贪弥罗。

　　……

　　贪弥罗此人，性子狡黠，好工心计，此时此刻，也是生出搬起石头砸自己脚的郁闷心情来，知道对方更多的是恼他算计自己。

　　微一思索之后，咬牙道：“道兄，若你能护送我安全达到大世部，我便将我的先祖之血，送你一滴如何？”

　　“不可！”

　　“少主，不可！”

　　此言一出，其他几人，立刻反对起来，神色急凝，仿佛这什么先祖之血，是什么极重要珍贵之物一般。

　　唰！

　　贪弥罗一伸手，示意众人住口，自己的神色，已经罕见的坚定起来，看着方骏眉。

　　……

　　“不要！”

　　方骏眉打定主意，绝不过多的卷进不必要的是非里，尽快抽身，前往木灵族那里打探消息。

　　若真的护送对方去什么大世部，这一路上，还不知道要发生多少事情。那妙目部那一边，再有更厉害的高手追杀过来，若对手也有天步通高手，他又要怎么办？

　　到了大世部之后，那大世部的高手，会容他轻易带走贪弥罗的这什么先祖之血吗？

　　全是尾巴样的麻烦！

　　贪弥罗见他竟然连这先祖之血的事情，都没有一点听一听的兴趣，顿时再次傻了眼。

　　“道兄，我这先祖之血——”

　　贪弥罗终于急了。

　　“你不用介绍，我不想听！”

　　方骏眉冷冷打断道：“我赶时间，没有功夫掺和进你们的事情里，即便再高的报酬，我也无心去取。”

　　贪弥罗彻底郁闷起来。

　　一干血修罗，又是面面相觑。

　　最好的东西，对方都没有兴趣去听去要，这真是彻底没辙了。

　　“道兄，请你再考虑一下，若你能帮我，我贪弥罗将来，定会有更丰厚的报酬予你！”

　　贪弥罗最后恳求。

　　“我有重要事情在身，无法分出更多时间给别人。”

　　方骏眉铁了心去打探杨小慢的消息，换成是以前的他，说不定还真就搏一把了。

　　贪弥罗无可奈何之下，终于在自己的储物空间里，整理出一只储物袋子里，递给方骏眉。

　　两亿仙玉，只多不少。

　　方骏眉取了报酬，也无废话，破空而去。

　　一干血修罗，看着他的身影，目光凝起。

　　贪弥罗的一双眼睛，更是阴沉森寒，甚至带着几分恨意，一个落魄少主，舍尽身家，求别人保命而不得，心态必生变化。

　　贪弥罗和方骏眉之间，一场短暂的交集似乎结束。

　　……

　　“少主，我们现在怎么办？”

　　贪海问道。

　　“掉转船头，向西去！”

　　贪弥罗极冷静地说道，仿佛瞬间成长了不少一般。

　　“不去大世部了吗？”

　　贪海奇道。

　　“不，妙目部的人既然知道我要去投奔大世部，必定沿路再追来，不如另外找一条活路！”

　　贪弥罗神色极坚决。

　　贪海与其他几人，交换了一记眼色，终是掉转船头方向。

　　……

　　方骏眉依旧是赶往木灵族。

　　而这一边的贪弥罗等人，虽然耍了一个小计，但还是再次被妙目部的修士追上了，毕竟对手也不傻。

　　不过，这一次，终于有人出手救了他们，正是之前那花船上的老妪。

　　……

　　“小姐，他们雷霆部的这先祖之血，我瞧着还有些意思，便送给你防身吧。”

　　花船的船头之上，老妪漫不经心般地说道。

　　将一枚血红色的珠子，递向那年轻女子。

　　那珠子之中，血色烟云之气流转，隐约可见，那中央处，盘座着一尊血修罗的虚影，看起来有些神神秘秘，散发出的气息，强大到达到至人境界一般，但又不是法宝的气息。

　　“当真是件有趣的玩意，尽管只能用一次。”

　　年轻女子接过，笑嘻嘻地说道，全无一点震惊之色。

　　不远处的贪弥罗，就是一脸苦涩了。

　　……

　　雷霆部虽然是小部，也已经被灭的只剩他们几人，但贪弥罗的祖上，也曾强盛过，出过一位修到了至灵中期境界的高手，他拿出的这滴先祖之血，就来自于他的这位祖先。

　　血修罗一族，境界越高，以精血为引，施展出的神通的威力也越强，这滴先祖之血，就是贪弥罗的这位祖先，在至灵中期留下来的，其中封印着他的一式神通，此神通威力，至少是至灵初期！

　　只可惜这滴先祖之血中，封印的防御神通。贪弥罗就算用，也最多抵挡追杀修士的一招，不光大材小用，而且根本与事无补。

　　简单来说，就是这东西太好了！而且只能用一次，还是防御手段！

　　方骏眉若知道，也不知道会不会后悔。

　　……

　　“这一路过来，便没有其他修士，对你的宝贝心动，帮你们一把吗？无论怎么说，也是至灵修士的遗留之物。”

　　老妪高高在上般的问道。

　　以贪弥罗为首的一干雷霆部闻言，却没有一点不满，反而极恭敬，方骏眉不认得，他们却是认得对方额头上花形图案，代表着哪个部族。

　　“倒是遇见了一个人族的天步通修士，想与他交易的，他却不识货！”

　　贪弥罗阴恻恻道来。

　　二女听的目光一闪。

　　“可是他吗？”

　　那年轻女子指尖一点，幻化出光镜，显出一张脸，正是方骏眉的样子。

　　“就是他！”

　　贪弥罗义愤填膺般地说道，又添油加醋，将与方骏眉交易的事情道来。

　　二女均是聪明人，听的笑而不语。

　　……

　　“姥姥，你瞧那人族，连祖血遗物都不闻不问，只管朝前赶路，依你之见，他可还会被我们血修罗族的这场风波缠住，他可——能够摆脱那老天爷对他的命运的摆布？”

　　挥退贪弥罗等人后，年轻女子笑的极深邃，大有深意的问向那老妪。

　　老妪闻言，嘿嘿一笑道：“你这是两个问题，我可明确的回答你，即便他能不被这场风波缠住，他也摆脱不了命运的摆布，就如同——你我的命运一般！”

　　年轻女子闻言，默然凝视她。

　　老妪却望向天外更远的方向。

　　“等你在迈至灵境界的门槛的时候，你就会明白，这世间，有些事情，真的是命中注定的，早已经被刻在了，某一块轮回碑上。”

　　年轻女子震然。

　　……

　　回说方骏眉，还在疯狂赶路中。

　　一路之上，明显的感觉到，即使是远离那些大岛的偏僻之地，也有越来越多的，四散而逃般的血修罗。

　　极多血修罗，是拖家带口。

　　纠缠上方骏眉的破事，是越来越多。

　　或是向求援。

　　或是被人盯上，拦路抢劫。

　　……

　　方骏眉稍微打听了一下，才知道这一切，起源于一场决战！

　　血修罗一族中的一位绝顶高手——烛龙，与隔壁的种族老世仇，狼族的族长——天外狼主的一场大战。

　　这一战的结果，据说是天外狼主重伤，而烛龙则是消失无踪，很多修士均怀疑，烛龙已经死了。

　　而这个怀疑，随着时间的演变，也是开始酝酿出了越来越多的争斗来。

　　烛龙部的几大至灵修士，争权夺位，将附属于他们的极多中小部族也卷了进去，形成了一场大风波。

　　……

　　方骏眉打探到消息之后，是大感头疼。

　　按照他尽快赶去木灵族的计划，横穿了这幽冥血海之后，就将接着横穿狼族的地盘，那一边，还不知道又有什么莫名其妙的风波在等着他。

　　“不能横穿了，绕道！”

　　这一天，方骏眉终于改变计划，绕过一个大圈子，从海上赶到木灵族。

　　……

　　说绕道便绕道！

　　这一绕道，果然是少了太多是非，多了几分清净。

　　不过，不入劫，便不可能得机缘。

　　方骏眉这一绕道，固然是躲过了是非凶险，但也不知道与多少机缘，擦身而过。

　　而在这样的浩劫里，你若是错过那些机缘，便意味着别人得到，意味着别人将趁势而起，新时代里其他天才，大批崭露头角。

　　这修真界之事，从来便是如此。

　　……

　　绕了一个大弯子，从大海上过，直插碧海圣原的后方而去。

　　再又两年多之后，方骏眉终于踏上木灵族的领地，这碧海圣原的原始而又翠绿的风光，也不用多描绘，方骏眉也无心欣赏。

　　到了碧海圣原，再朝东去，目的地——仙梨大尊的天老山。


第1094章 天老山

　　天老山脉。

　　绵延数万里，一片碧绿。

　　山中灵禽飞舞，走兽不绝，更有极多天材地宝。

　　灵气最浓郁之地，当然还属最高山峰——天老山，有万丈之高，直刺云霄而去，气势如虹，看的人瞬间生出渺小之意，那里亦是仙梨大尊的盘踞之地。

　　仙梨大尊虽然只有寥寥几个弟子，但毕竟是灵祖境界的修士，是木灵族地位最高的人物之一。

　　这样的身份地位，虽只几人，但也占据着偌大的天老山，其他修士，也无话可说。

　　……

　　方骏眉到来时，是一天中的清晨时分。

　　山中处处云蒸霞蔚，天老山更是九成的上半部分，都被白云白雾包裹着，远远看去，仿佛一团巨大的棉花球一样，只露出隐约的山轮廓，朦胧又神秘。

　　朝阳从东方射来，又为了这团巨大的棉花，披上了一层红纱，那景象，少见的沛然壮美。

　　即便方骏眉连那神秘的黄泉界，连那中央圣域都转过了，这样的灵山景象，也看的他心神震动。

　　过来之后，依旧是老规矩，先找山门处，仙梨大尊虽是散修般的身份，但总有客人来访的。

　　这一找，却没有找到，倒是发现了一处别样的有趣地方。

　　脚下遁光一动，朝东南而去。

　　……

　　很快，方骏眉来到天老山的东南位置里。

　　山脚下，有一片方圆数十里，开阔的平原样的地方，绿草青青，随风摇曳。

　　风景并不奇怪，奇怪的是，那最靠近山脚的草地上，跪着三四十个修士，个个一动不动，默然无声，仿佛雕像一般。

　　这些修士，样子千奇百怪，分明是来自百族中的各族，境界从龙门到祖窍不等。

　　个个身上，衣衫褴褛，仿佛乞丐，更是满面的尘灰之色，也不知道已经跪了多久，甚至没有动用法力去对抗雨雪风霜。

　　方骏眉看的若有所思。

　　而除此之外，附近再看不到其他任何东西，连石碑都没有一块。

　　那些修士，应该已经察觉到他来，但也是看也未看，低垂着头颅，神色恭敬坚定。

　　……

　　方骏眉无声落地，落在众人侧面几十丈处。

　　目光一一扫过众人，最后落在了一个人族修士的身上，也是唯一的一个人族修士。

　　此人是个眉清目秀，二十出头模样的青年，一身白袍已经脏到发灰发黑，只有凡蜕中期的境界，能赶到这里来没死，都已经是个奇迹了。

　　“道友如何称呼，你与他们，为何跪在这里？”

　　方骏眉传音问道。

　　那青年依旧不动，却传音给他道：“晚辈文如海，见过前辈，请恕我不能起身见礼。”

　　声音彬彬有礼，斯文和气。

　　“无妨。”

　　“晚辈的师傅，在几千年失踪了，有人说他被木灵族抓来了，晚辈跪在这里，特请仙梨大尊出山，给晚辈等人，主持公道。”

　　文如海极有条理地说道：“他们也和我一样，都是有亲人朋友被木灵族抓了，但打又打不过，只好求仙梨大尊前辈出面了。”

　　就知道是为这事。

　　方骏眉听的也是无语。

　　原来这世间，为情义奔波的修士，不只他一个，还有这么多人，跟他一样，找到了仙梨大尊的天老山下。

　　……

　　“你们跪了多久了？”

　　方骏眉传音再问。

　　“晚辈已经跪了二十二年，其他人我不清楚，但有一大半，都是在我前面来的。”

　　“仙梨大尊可曾出来过？可有弟子出来过，给过你们什么承诺？”

　　“……不曾。”

　　方骏眉听的又是无语。

　　这纯粹是想靠一片诚心，打动仙梨大尊啊！

　　“传言当年那桩事情的主使者是扶桑大尊，仙梨大尊若是能奈何得了他，以他的宽仁性子，只怕早就放人了……又何必你们求？既无效果，也耽误了自己的修行时间。”

　　方骏眉传音再道。

　　“晚辈惭愧，只能想出这个方法了。”

　　文如海那张风霜脸上，浮现过尴尬之色。

　　方骏眉说不出话来。

　　是啊！

　　还能怎么办呢？

　　那可是一尊灵祖境界的大佬谋划的事情，除非你也是灵祖境界，否则有什么资格去要人？

　　……

　　“可曾有人，强闯上山？”

　　沉默了片刻，方骏眉又问，他可没打算这么傻呼呼的跪下去。

　　事实上，他来的首要目的，是想打听一下杨小慢到底有没有被抓，然后再来谈解救之事。

　　“前辈莫要说笑，天老山上住着的可是仙梨大尊他老人家，这里几乎是圣地一般的地方，谁敢在这里造次？”

　　文如海说道。

　　方骏眉闻言，目光闪过沉吟之色，不再言语。

　　文如海见他不说话，亦不再说话。

　　……

　　哒哒——

　　只片刻时候之后，方骏眉就迈开脚步，朝着不远处的山脚，走了过去。

　　他这一动，终于是令的众人一起抬头，个个神色复杂的看着他。

　　“前辈，不可！”

　　“道友，莫要惹怒了仙梨大尊前辈，连累了我等也功亏一篑！”

　　有人喊道。

　　“你们要跪便跪，我管不了，我既不会跪，我也不会等，今天我便要上山去，见到仙梨大尊前辈。”

　　方骏眉头也不会，沉声喝道。

　　脚下白云一生，托着他朝高处而去。

　　众人看的神色飞快的复杂起来，有人黯然，有人惭愧，但到了最后，还是没有一个人追上去，默默看着他的背影。

　　灵祖境界！

　　光是这四个字，就把他们压的傲骨都垮了，连打扰一下的勇气都没有。

　　而方骏眉本来就是胆大包天，连黄泉界主这种开天级别的大神都见过了，还怕什么灵祖修士。

　　那位仙梨大尊和他的弟子，若真的如传言中一般，均是性子平和，热爱生命，最标准的那类木修，想来也不会将他真的怎样的。

　　……

　　白云一朵，托着方骏眉朝高处而去。

　　很快，就到了千丈高处，再往上去，就是云雾包裹之地，也不知道是阵法雾气，还是寻常雾气，但肯定不能没脑子的闯进去。

　　“仙梨前辈，晚辈从人族之地来，为寻道侣，望前辈赐我一见，为晚辈解惑！”

　　方骏眉运转法力，朗声喊来，声音直传山顶而去，更引的回声滚滚，不绝于耳。

　　……

　　但声音落下好一会之后，也不见有人回答。

　　“仙梨前辈，请赐我一见！”

　　方骏眉凝了凝目，再次大声喝道。

　　“仙梨前辈，请赐我一见！”

　　……

　　一连喊了三声，均无人答应，更没有神识扫来，仿佛云雾之中，是一座空山一样。

　　方骏眉也是个桀骜脾气，面色渐沉。

　　“前辈若是定要装聋作哑，对贵族做下的丑事不闻不问，晚辈只好得罪了！”

　　方骏眉再喝一声，提着双拳，身上法力气息，滚滚涌动起来，气质在一瞬之间，变的格外雄烈如虎起来。

　　这一声落下，依然无人出来。

　　方骏眉眼中精芒再一闪，终于——一声不吭，扬臂挥拳！

　　……

　　砰——

　　巨大轰鸣声响，但整座天老山，纹丝未动，仿佛生了根一样。

　　即便这样，下面的那些修士，看向方骏眉的眼睛都已经直了，这是要挑衅仙梨大尊吗？这人是要疯吗？

　　这恐怕，也是不知道多久，没有发生过的事情了。

　　……

　　方骏眉才不管他们怎么想，就要轰出第二拳，目中精芒陡然一闪。

　　就见前方的云雾里，陡然有怪异的镜子般的亮光一闪，随后刚才那轰击之处的雾气，飞快的翻滚了几下，凝结成一只拳头出来，轰向了方骏眉，看起轻轻飘飘，又隐透着一点怪异的绿光。

　　而且这一拳的架势，和方骏眉刚才那一拳有些像，仿佛在学他一样。

　　唰！

　　方骏眉脚步朝侧面一跨，就飞闪了出去，轻松躲过这一拳。

　　呼——

　　但那云雾拳头，却没有散去，而是如有灵性一般，拐了一个弯子追来，带出一条长长的云气尾巴。

　　而且速度更是猛的加快了几分，一副不轰中方骏眉，誓不罢休般的架势。

　　方骏眉身影飘忽了数下，但没有施展无间仙步，见始终甩不掉，终于回身一拳轰去。

　　砰！

　　爆炸之声再起！

　　一记对轰之下，方骏眉竟被轰飞了出去，嘴角猛的喷出一口鲜血来！

　　……

　　“厉害！”

　　看起来像轻飘飘的一击，其中竟好似，带着沉重如星辰般的力量一样，方骏眉一条右臂，瞬间痛到麻痹，知觉全失。

　　噔噔噔——

　　在虚空里连踏了数步，方才定住身影。

　　抽着凉气，猛甩了几下手臂，又疯狂运转法力，这才感觉到知觉慢慢回来。

　　再看向那雾气包裹的大山的时候，方骏眉神色，已经凝重了几分，到底是灵祖大佬的老窝，一个护身大阵，都能这么有灵的自动反击。

　　“你便是再厉害，今天我也要轰动你，让里面的家伙，出来见我！”

　　方骏眉目光，无比坚定起来。

　　唰！

　　一声轻响，摸出神妄剑来。

　　……

　　隔着千丈远，长剑点动，金印飞射。

　　这第二记攻击，方骏眉就拿出了如今的最强手段——道火心传印来，万千不同的剑印，汇聚成了一道金色印记洪流，轰向天老山。

　　浩浩荡荡，气势磅礴！


第1095章 木之冰女

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，马上就起来，仿佛不间断的雷鸣一样，震的人耳膜沙沙作响，直如天崩地裂。

　　……

　　这一次，方骏眉刻意选择了没有云雾笼罩的，那山脚千丈的一段，山本一体，轰你根基。

　　果然！

　　地动山摇起来，山脚那一段，剧烈摇晃着，山石爆炸，尘土飞扬，且上方的雾气中，再没有攻击打向他。

　　方骏眉精神大振，狂轰起来。

　　这一轰，便是几十息的时间，整座天老山的这一段，轻松的被方骏眉轰出一个巨大的缺口来，令人担心上方的山体，会支撑不住，倒塌下来。

　　但事实上，那山一如既往的耸立着！

　　方骏眉目光一闪，看向那雾气的方向里，陡然收了剑。

　　“是我的错觉吗？好象只有我轰的这一段在动摇，雾气中那九成山体，仿佛根本没有动过，上下这两段，仿佛两个世界一样……”

　　方骏眉凝视着那雾气，丝毫感觉不到它更有疯狂的翻滚起来的迹象。

　　……

　　“仙梨大尊，不简单。”

　　方骏眉心中赞了一句，对方的这个护山大阵，再次令的他眼界大开，原来还能这么玩。

　　方骏眉丝毫不怀疑，只要仙梨大尊愿意，上面的这九成山体，会飞到天上去，形成一个漂浮天空里的灵祖圣地。

　　不过，赞归赞，该轰还得轰。

　　看向雾气的目光，再次锐利起来。

　　很明显，若要惊动里面的修士，就必须轰击阵法，休想走捷径。

　　喝！

　　大喝了一声，方骏眉电射而去，长剑狂摧，朝着那雾气里，再次轰出了道火心传印。

　　……

　　砰砰砰——

　　又是爆炸声起。

　　金色的印记，没完没了一般的轰了出去。

　　方骏眉的身影，仿佛无限高大起来，两只深邃坚定的眼睛里，充满教化苍生，引领新时代般的宗师气度。

　　这宗师气度，虽然还很弱小，但绝对是真实的。

　　下方的文如海等人，这一瞬之间，竟生出要膜拜般的错觉来。

　　这门道火心传印，十分玄妙，可说是除非在自己独创引领的道路上，有着深刻的感悟，有着传道者的深刻经历，一般修士，根本理解不了。是如今方骏眉手里，除了放逐古镜和热血丹心剑之外的最强手段。

　　最强的效用，便是能攻击心神，令对手心神错乱，甚至产生怀疑自己所学，是否是大道之学，是否能走的更远的错觉来。

　　除此之外，它蕴藏的攻击威力，也是浩瀚如海。

　　而且这两重攻击，随着方骏眉在剑印上有更多新感悟，将会变的更加的强大。

　　……

　　动起来！

　　给我动起来！

　　方骏眉俯视着那攻击之处，心中怒吼着，若连轰中这山体的力量都没有，他有什么资格去求见仙梨大尊，请对方帮忙。

　　两只瞳孔世界里，金色的流光，飞来逸去，迅捷如电，每一道流光，都对应着一个剑印。

　　方骏眉心神专注，平生在剑印之道上的感悟，均融进了这一剑里。

　　……

　　而此时此刻，那雾气，早已经疯狂翻滚起来，那雾气中，又有镜子的光芒闪烁着，但不知道为何，始终没有攻击反射出来，仿佛不知道如何模拟反射这一招一样。

　　飕飕——

　　又过了好片刻之后，才终于有一个个隐透着绿光的雾气凝结成的印记，飞射而出，打向方骏眉。

　　同样是连忙不绝，乍一看去，的确有几分相象。

　　而且——速度更快，威力更猛！

　　“怎么可能？”

　　方骏眉看的双目一瞪，头皮直炸。

　　唰！

　　脚下一个抹油，就是施展无间仙步，逃了出去。

　　……

　　一步踩出，就是百多里远。

　　那些雾气剑印，隔着那么远，竟然都朝着他的方向里，飞打而来，灵性之强，可见一般。

　　但终究是太远，在半道消散成虚无。

　　而天老山上，依然是没有修士出来。

　　……

　　唰！

　　方骏眉一闪再回头，又一次施展出道火心传印，攻击了起来。

　　雾气剑印再来，方骏眉又去。

　　……

　　如此，周而复始！

　　为了打探到杨小慢的消息，方骏眉也是豁出去了，没完没了的攻击起来，定要轰到山上的修士出来见他。

　　至于什么山有没有震动，方骏眉也懒的去管，总之，已经是最强手段。

　　……

　　下方的文如海等人，看着他剑神降临一般，疯狂又执着的样子，全都生出异样感觉来。

　　自己等人，这么跪求，的确也是够诚心了，但却少了几分胆气与奋不顾身。

　　口口声声，说要找回自己的亲人朋友，难道就因为上面住着的，是一个灵祖境界的修士，便只敢用这最卑微的方式来乞求吗？

　　这一刻，更多的羞惭之意，生起在众人心头。

　　……

　　累了便休息。

　　休息好了再来轰！

　　方骏眉这一轰，便是七天七夜，身上不知出了多少层大汗，心神疲惫异常，但始终没有放弃。

　　砰砰砰——

　　第八天，依然在轰着。

　　……

　　“你这小辈，好大的胆子，当真以为我师傅性子宽仁，便可如此欺辱吗？”

　　这一天到了黄昏之时，喝斥之声终于传来！

　　声音冷冷冰冰，是个年轻女子的声音，与之一同到来的，是一团强大的冰元气息，仿佛瞬间进入到了冰天雪地的世界里一般。

　　方骏眉闻言，猛的一个抬头，看向天空方向里。

　　白裙飘飘，白发飞扬。

　　百丈多高的天空方向里，雾气之边，已经凭空出现一个年轻女子，冷目俯视着方骏眉。

　　这女子，生的极大气秀美，身材高挑，赤着一双雪足，也不知道是什么灵根化形，身上散发出来的，是冰元气息，但这冰元气息里，又带着浓烈的生机味道，仿佛一株冰天雪地里的参天古木一样。

　　瓜子面庞，柳眉凤目，琼鼻挺秀，肌肤莹白如玉，一头雪白长发洋洋洒洒，仿佛冰雪仙子一般，有一种惊心动魄之美。

　　虽未动手，强大的威压，已经笼罩向了方骏眉，这女子，至少也是至灵初期的境界。

　　“木之冰女”楚清秋！

　　仙梨大尊的两大弟子之一。

　　方骏眉脑海中，立刻闪过音猸儿提供的消息，察觉那雾气之印又袭来，连忙先逃向了远方，才再次回来。

　　“见过前辈，晚辈得罪了！”

　　方骏眉微微拱了拱手。

　　“既知得罪，还不快滚！”

　　楚清秋斥道，语调冰冷又不客气，但坦白说，没直接对方骏眉出手，已经算不错了。

　　方骏眉摇了摇头，神色坚定道：“我定要见到仙梨前辈，向他打听一下我的道侣事情，请前辈通融，帮我禀告一下，晚辈感激不尽。”

　　“前辈，晚辈亦在寻亲人，请前辈也一并通报一下。”

　　下方山脚，立刻就有声音跟着，有人破空而来。

　　“前辈，请通报一下仙梨前辈，为我等做主啊！”

　　唰唰唰唰——

　　一片破空之声响起，那群“雕像们”终于动了，一个一个，比兔子还快。

　　有人直接窜到方骏眉的头顶，把他给挤到了下面，一群什么人嘛！

　　“你们被抓走的那些亲人，我师傅亦是无可奈何，不必再求，求也无用！”

　　楚清秋又是冷冷说道。

　　“仙梨大尊开恩啊！”

　　“请通报大尊，让他放了我大哥吧！”

　　……

　　众人哪里理会的，一起哀求起来，有人声泪涕下。

　　方骏眉轰了八天才把对方轰出来，话才轮上说了两句，就被这些家伙挤在头顶上，心头火起，运转法力，硬生生的分开众人，朝上冲去。

　　唰唰——

　　三两下就来到楚清秋的面前，说道：“前辈，我的道侣失踪了，有人告诉我，她被你们木灵族抓走了，请仙梨前辈出来，告诉我到底有没有！”

　　话到最后，大喝起来。

　　瞪大着一双虎目，一副要吃人般的凶悍样子。

　　楚清秋扫了他一眼，眼中闪过无奈般的唏嘘之色，随后又化为了冰冷，朝方骏眉和众人道：“师傅正在闭关中，不见任何人，都回吧，若再轰山，定惩不饶！”

　　给了方骏眉这个带头之人一个警告眼神，锐利冰冷。

　　话音落下，进了云雾中。

　　……

　　众人面面相觑，不少已经生出沮丧之色。

　　铮——

　　金石之声又响！

　　方骏眉却是再次拔剑，朝着那雾气中，又一次狂轰了出去，神色不再疯，却是冷峻坚定异常。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声又起！

　　其他修士，看的神色复杂。

　　……

　　“老子也来！”

　　片刻之后，就有人大喝起来，是个凡蜕初期的修士，也施展出神通，朝山轰了起来。

　　其他人见状，终于目光狠起，放下了胆怯，一起陆陆续续轰了起来，个个神色凶悍，十分卖力。

　　……

　　呼呼——

　　那雾气，拟化出众人的手段，反击回来。

　　众人之前已经见过方骏眉被攻击的景象，早有准备，一起闪过，闪去之后，又再回来，无休无止一般。

　　……

　　“若是不想要命，我便成全了你们！”

　　那冷冰冰的声音，在几十息的时间之后就再来。

　　楚清秋的白色身影如鬼魅一闪而出，当先一掌，就是拍向了方骏眉的脑袋，彻骨冰寒意，铺天盖地去！


第1096章 木之雷汉

　　嗤嗤——

　　恐怖的冻结之声蔓延！

　　楚清秋的这一击，虽然是轰向了方骏眉，但附近的所有修士，均在这一瞬间，感觉到极寒之意来袭，自己的肉身表面，被冰霜飞快覆盖，仿佛要冻成一座冰雕一样。

　　法力运转，慢了！

　　一身热血，冷了！

　　连思维心念的转动，都仿佛在被冻结，在这一瞬间，变的慢了起来，不知道底下该做出什么反应。

　　骇然之意，生于心上！

　　行家一出手，便知有没有，这就是至灵修士的实力！

　　……

　　首当其冲的方骏眉，更是感觉到，心神上乌云笼罩，仿佛死之将至一样，恐怖的压力，袭了过来。

　　楚清秋这一掌，只是最寻常的一掌拍出，就令人生出，世界将因此毁灭的恐怖感觉。

　　方骏眉眼中，只有这一掌，身外世界，仿佛消失，他的身上，也是冰霜飞快蔓延。

　　喝——

　　两团精芒，爆起于眼中。

　　好在方骏眉在动手之前，就有准备，更经历过中央圣域之行的熏陶，大喝了一声，一脚踏出。

　　唰！

　　身影凭空消失，出现在了百多里外，竟然躲过了至人修士的一击。

　　……

　　“以为这样就逃的掉吗？”

　　冷冷冰冰的声音，从身后传来，伴随而来，是极寒气息，之前就已经见过方骏眉施展天步通，没有一点意外。

　　无声无息间，楚清秋已经到了方骏眉的身后，依旧是一掌拍出。

　　快！

　　太快了！

　　如影随行一般！

　　而且更仿佛提前洞穿了，方骏眉天步通后的下一处出现之地！

　　……

　　砰！

　　没有再给方骏眉逃去的集会，这一掌，结结实实的拍中方骏眉的后背，衣衫炸裂，冰寒劲气灌注。

　　噗！

　　方骏眉一口鲜血喷出，只感觉到自己体内的经脉骨头，在这一瞬间，飞快的碎裂，又冻结起来，身上冰霜，更是飞快覆盖。

　　呼——

　　喉咙还保持着朝前耸动的姿势，整个人，竟然被飞快的冻结起来，一层厚厚的冰壳子包裹着，带着方骏眉，朝地面落下！

　　就是这么强。

　　方骏眉两只眼睛，还死死瞪着，一副不敢置信般的神色。

　　楚清秋没有再出手，俯视着方骏眉，白袍白发飞扬，目光里全是冰冷之意，杀机也是毫不掩饰。

　　“再有下一次，我粉碎了你的五个小洞天！”

　　片刻之后，冷哼而去，轻易洞穿方骏眉体内的虚实！

　　……

　　呼呼——

　　百多里外，也是一片砸地之声，个个都被冻成了一个大冰坨子，砸山脚方向砸来。

　　唰唰——

　　楚清秋在短短时间，再次回来，身影飞闪着，快到仿佛幻化出了几十尊幻影之身一样，一人一掌，拍了出去。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声。

　　冰渣子和鲜血，一起飞溅。

　　个个被拍的惨叫，凌空飞去。

　　……

　　众人定住身影的时候，楚清秋已经又一次进了山中。

　　伊人虽去，但那恐怖的攻击，却深深烙印在了众修的脑海中，知道自己没死，已经是对方手下留情了。

　　面面相觑了一眼，沮丧之色，彻底浮现在他们的眼睛里。

　　求又无人理，打又打不过，若再纠缠，恐怕真的是一个死字了，绝望之意，生于心头上。

　　“唉——”

　　有人叹息了一声，半句话也不说，颓然而去，终于息了寻找的心思。

　　这一有人带头，其他修士的心志，也是随之垮塌，终于陆陆续续，各奔东西而去，也不知道是暂时放弃，还是彻底放弃了。

　　到了最后，只剩那文如海。

　　此人在犹豫了片刻之后，倒是记得先飞到方骏眉的方向里，看一看他的情况。

　　……

　　山野之中，被砸出一个大坑！

　　坑中是一个人形大冰坨子，荧光闪闪，像方骏眉这样的罪魁祸首，肯定要格外照顾。

　　此时此刻，他的体内，寒意还未散去，依旧在冻彻着他的肉身，仿佛要冻到坏死一样，哪有闲功夫粉碎身外之冰。

　　寒意蔓延，将身外的山野，飞快的冻结起来！

　　文如海过来之后，根本不敢靠近，那极寒之意，就不是他能承受的，远远苦笑的看着。

　　……

　　喀嚓！

　　轰！

　　过了盏茶时间之后，身外的冰壳子，终于炸去，方骏眉钻了出来。

　　“前辈，你不要紧吧？”

　　文如海远远问道。

　　“死不了。”

　　方骏眉声音沙哑的回了一句，被冻的面色铁青，连声带都还在僵硬中。

　　“既如此，晚辈便先告辞了！”

　　文如海拱了拱手。

　　方骏眉闻言，扫了他一眼，淡淡道：“这就要放弃了吗？”

　　文如海神色，顿时羞惭起来，但马上又坚定起来，说道：“今天虽退去，但晚辈已决意，日后修道有成，定找木灵族，讨回这笔债。”

　　声音铮铮有力。

　　这刚长开的青年模样般的修士，在此刻，竟也熠熠生辉起来。

　　方骏眉微微惊讶的看了他一眼，在未来的修真大时代里，也有这叫文如海的小子的一份吗？

　　……

　　文如海告辞而去。

　　方骏眉一屁股坐在冰霜尚存的山野草地上，一边摸出丹药服下，一边看着前方高高耸立的天老山，神色复杂凝重。

　　他不是文如海，他要的不是未来去报仇，他要是杨小慢活着，现在就活着，一直都活着。

　　他必须搞清楚，杨小慢到底有没有被木灵族抓去。

　　而从最后的杀意看，方骏眉丝毫不怀疑，若他接着轰，楚清秋是真的要对他下杀手的。

　　“同是天步通修士……她的反应，怎么会那么快？怎么可能那么快就知道我下一步出现的地方在哪里？她是怎么做到的？”

　　方骏眉心头一片困惑，当然不会以为，对方是撞运气跟上他的。

　　“刚才打斗时，又有一道新神识在扫过我，虽然强大，但还没有达到换日真君他们的水准，该是仙梨大尊的另外一个徒弟。”

　　心神再转，不过，这两个问题显然都不重要。

　　重要的是，方骏眉现在该怎么办？

　　……

　　“你躲在里面，不肯出来，就休怪我对你们木灵族的人下狠手了！”

　　目光微闪了片刻之后，方骏眉有些凶狠的自言自语了一句。

　　这一步既然行不通，那就走第二步——抓木灵族修士，严刑拷问出杨小慢到底有没有被抓住！

　　驾起遁光，飞向远方里。

　　……

　　而此时此刻，在那雾气之中，楚清秋正走在山林中的青石板上，朝山上而去。

　　无声无息，仿佛白发幽灵。

　　此女一双雪足，在石板上走去，没有沾上一点尘灰，动静之仙，从容飘渺。

　　“师妹，好一招心似明镜，如影随行，你的这门道心神通，越发厉害了。”

　　朗朗男子声音，从高处传来。

　　“师兄过奖了，每一个会了天步通的修士，都会思索，如何破了别人的天步通，使自己立于不败之地，我想你也不例外吧？”

　　楚清秋头也未抬，淡淡说道。

　　“哈哈哈——想归想，不过我可还没推演成功。”

　　爽朗的大笑之声传来。

　　上方百多丈的石阶上，一个身材高大笔挺的男子，负手而立。

　　此人三十出头模样，紫膛色面孔，轮廓有棱有角，生的俊美又不失豪烈的男儿味道，两只瞳孔世界里，不动时深邃如海，精芒闪时，又如同闪电狂落。

　　一头紫色长发，以金色丝带，绑成一个极随意的马尾，垂落在脑后，浑身散发着浓烈的雷霆味道。

　　一身宽宽大大的紫袍，不系腰带，徜着胸襟，更显洒脱不羁。

　　而他散发出来的法力气息，比起楚清秋来，还要强出不少。

　　“木之雷汉”紫天生。

　　仙梨大尊的大徒弟，又是一个天才横溢的木灵修士。

　　……

　　紫天生凝视着楚清秋步步走来，一双大眼里，有毫不掩饰的爱慕欣赏之意。

　　“师兄，你是个修练狂人，最近这小小的震动，难道便乱了你的道心吗？”

　　楚清秋走来，依然不看他。

　　紫天生一笑。

　　“师傅醒了，是他着我出来的，担心你真的下了死手，在这件事情上，总是我们木灵族，亏欠了那些修士的。”

　　楚清秋闻言，神色漠然。

　　“就算你出来，那个小子若是再敢轰一下天老山，我也会废了他的道基，打为凡人。”

　　“哈哈，师妹这性子，果然是一点没变，师傅猜的真准！”

　　紫天生闻言，又是豪迈一笑。

　　楚清秋不忿道：“这些家伙，明明知道，是扶桑那个老鬼主使了那件事情，为何不去找他要人，只来找师傅，这算是怎么一回事？欺负师傅性子敦厚吗？”

　　紫天生听到这一点，一点也不生气。

　　微微一笑道：“理是这个理，但他们若去找扶桑，必死无疑，找师傅出面救人，就算被拒绝，至少死不了，来找师傅，也是人之常情。”

　　“偏你会说大道理。”

　　楚清秋冷哼。

　　“可惜啊，可惜——”

　　紫天生摇头叹息。

　　“可惜什么？”

　　楚清秋问道。

　　“师傅还说了，若领头之人，还敢再轰，就让我带他进山来，给他老人家见一见，可惜那个小子——也放弃了！”

　　紫天生转头看向方骏眉飞去的方向里，摇头再叹。

　　楚清秋怔然。

　　而方骏眉若是听到这句话，恐怕要郁闷到吐血，早知道还去执行什么B计划啊。


第1097章 捕星岛

　　离了天老山，先去附近山中，觅地疗伤。

　　半个月之后，出了临时洞府，方骏眉破空而去。

　　……

　　碧海圣原虽然是木灵族的地盘，但并不禁绝其他种族修士的到来，这么大的地方，也无法禁绝。

　　而为了交流修炼所需，在东南西北的几处地方里，甚至建立了各族大融合的坊市山，坊市城。

　　当然那场抓捕，曾吓的极多其他种族的修士，兔子一样离开那几处坊市之地。但数千年过去，又知道只抓木修，那些离开的修士，已经再回来，又繁荣起来。

　　那些地方，显然会有高阶木灵族，若要逮人，在那里追踪最合适。

　　音猸儿给方骏眉的资料里，就有关于这几处地方的详细资料。

　　方骏眉如今所去的，是其中一处名为捕星岛的地方。

　　……

　　捕星岛在碧海圣原东边的大海上，再往东去，跨过广阔的海域，就是天魔一族的地盘，天魔乱海。

　　这处捕星岛，可说大半是为了与天魔一族，交流所需，设立的一处坊市。

　　……

　　方骏眉到达捕星岛时，已经是半年之后。

　　此岛方圆数百里，仿佛一个大乌龟趴在大海里，形象独特雄奇，因为头顶上的天空，在夜晚格外的璀璨清晰而得名。

　　岛上中央处，商铺林立，修士如云。

　　最多的当然是灵根修士和天魔一族，加起来占了七成，其他则是百族中的修士，人族修士，妖兽修士，也有一些。

　　境界最低的，只有引气期，想来是岛上修士的后裔，而高的，最多则是祖窍，至人境界的深藏不出。

　　……

　　方骏眉到来时，没有任何人格外注意到他，索性一边在岛上闲逛，一边搜索着自己要逮的目标，一边收集着各地的消息。

　　这里是木灵族的地盘，岛上卖的最多的，便是丹药和灵根材料，品质高，又罕见。

　　连方骏眉这个路过的修士，都忍不住买了不少。丹药自己用，材料则是留着送给宋舍得。

　　当然，一变丹，洞天丹这种层次的货色，依然没有。

　　转了半天下来，发现了不少灵根修士，但均没有音猸儿提供的消息里的那些。

　　方骏眉并不着急，继续等待。

　　半天时间里，倒是听了不少天魔乱海那边的消息，但也无非是什么打打杀杀，机缘纷争，秘境开启，拍卖大会，挑战排名，天才出世什么的。

　　在那片世界里，自有属于那里的主角。

　　方骏眉暂时无暇去游历，但只要一直前进下去，终有一天，方骏眉会与他们碰撞，绽放出最激烈的火花来。

　　而他唯一听到的一个熟悉的名字，叫做帝浩！

　　当年南乘仙国的天才修士，似乎在天魔乱海，闯出了一番名声。

　　……

　　这一天起，方骏眉就在捕星岛暂住下来，守株待兔。

　　天天也不修练，就在坊市里闲逛，等着属于扶桑大尊那一脉的修士出现。

　　……

　　这一天，方骏眉在岛南之处，一处地摊集市里闲转，在这里摆地摊的，多是天魔修士，和其他往来的百族修士。

　　停留在一处摊子边，仔细观看。

　　这摊子上卖的东西，有九成是方骏眉没有见过的稀奇古怪的东西。

　　“道友想要什么，直管说，在下还有一些好货色，没有拿出来。若道友不明白用途，我亦可为你一一介绍。”

　　摊主热情说道。

　　是个老者模样的火焰天魔，浑身肌肤赤红，燃烧着红光。身材高大魁梧，两只瞳孔里，也有火光不时隐现，境界和方骏眉一样，都是祖窍初期。

　　样子长的五大三粗，一脸横肉，笑起来却是老狐狸样子。

　　方骏眉闻言，看了他一眼，传音道：“你们天魔乱海，出产一样叫奇松露的东西，你手中可有？”

　　这奇松露，正是方骏眉差的炼制洞天丹的最后三种材料之一。虽然和绝尘圣姑约定的时间已经过掉，但若能收集齐材料，仍可找其他人炼制，至不济给宋舍得练手去。

　　老者天魔，闻言微微一笑。

　　“道兄这是在收集炼制洞天丹的材料啊。”

　　人精啊！

　　我随便说一样材料，你就能猜到？

　　方骏眉心中惊讶了一下，同时也猜到，奇松露用的最多最出名的地方，恐怕就是炼制洞天丹了，而且自己的境界，也正是需要的时候。

　　没有接话，不置可否。

　　老者天魔嘿嘿一笑道：“奇松露即便在我们天魔乱海，也是稀罕之物，抱歉的很，此物我手里没有。”

　　方骏眉微微点头，也不与对方废话，转身就去。

　　“道友且慢！”

　　老者天魔声音再来，眼中有精芒暗闪着。

　　“阁下还有何事？”

　　方骏眉问道。

　　老者天魔老江湖一笑，传音问道：“道友既然在收集炼制洞天丹的材料，不知手头里可有撑天石？”

　　撑天石这样东西，也是方骏眉所缺的三样材料之一，而且是最最重要的一味材料。

　　“这与阁下，没有什么关系吧？”

　　方骏眉说道，心生警惕。

　　“道友不要误会。”

　　老者天魔连忙说道：“若道友没有，我这里，倒是有一条关于撑天石的消息，可以卖给你，不过道友能否搞到，全看你自己的本事了。”

　　方骏眉目光闪了闪。

　　“大致位置在哪里？”

　　方骏眉问道。

　　“当然是在我们天魔乱海那边。”

　　“太远了，我现在没功夫去那里。”

　　方骏眉直接摇头拒绝。

　　老者天魔吃了一个鳖，忙又劝道：“以道友的境界，身法神通定然不会差，最多十数年时间，就能到我们天魔乱海了。若最终能炼制出洞天丹来，更可在没有道心二变的情况下，就冲击到祖窍中期，后期的境界，这点时间，怎么都花的很值吧？”

　　方骏眉听的微微一笑，大有深意的看了一眼。

　　“道友，我可跟你立下天魔祖誓，这条消息，绝对是真的。”

　　老者天魔一副掏心掏肺给你看的诚恳表情。

　　方骏眉依然是笑而不语。

　　心中九成可断定，这老家伙所说的消息，即便是真的，但真正的目的，仍可能是把自己引出岛去，抢了自己收集的材料。

　　再不理会对方，摇头而去。

　　老者天魔，盯着方骏眉的背影，眼底阴恻恻的看了好一会。

　　一桩小事，看似无关。

　　……

　　依旧是等待。

　　而事实上，这捕星岛上，其实就有扶桑大尊嫡系一脉的修士。

　　岛主铁木老人，据说就是扶桑大尊的手下之一，但方骏眉稍微打听了一下，知道几千年前，铁木老人一直在岛上修行，没有离开，估计是不知道扶桑大尊抓了哪些人的。

　　而这铁木老人，是祖窍后期的修士，会不会天步通，无人知晓。不过身为一岛之主，实力怎么也不会差到哪里，就算逮到对方落单的机会，方骏眉也未必能生擒他。

　　……

　　一晃，又是数月过去。

　　这一天，方骏眉在一家酒楼中喝酒，看向窗外的目光，终于凝了起来。

　　他的目光看去的方向，就是铁木老人的岛主府，距离数千丈远。

　　那大门口，在半个时辰前，有人进去，如今正出来。

　　这是一头绿发的木修，身材瘦瘦小小，老者样子，穿着一身黑色袍子，面上挂着一个人畜无害般的笑意，境界是祖窍中期。

　　玄杉子！

　　扶桑大尊一脉的修士！

　　音猸儿提供的消息里，就有此人的影象，和简单介绍！

　　……

　　等了数月，方骏眉终于等到一个。

　　“这老家伙是今天才来岛上的，从西面来，来了就奔铁木老人的岛主府，多半是为公事……在扶桑大尊手下的修士里，地位应不低，极有可能知道小慢有无被抓来，值得一抓！”

　　方骏眉收回目光，继续喝着酒，心中盘算着。

　　神识如同其他人一样，在岛上随意扫着，监控着对方的动静。

　　……

　　这玄杉子，许是许久没出门，公事办完，也不急着回去，就在岛上坊市里闲转起来，不时和熟悉的修士，打着招呼，热聊上几句，一副慈善样子。

　　方骏眉如今，被逼急了眼，也懒的去管，对方究竟是个什么样的修士了。

　　……

　　对方这一留，就是三天。

　　三天之后，终于离了捕星岛，朝西飞去。

　　方骏眉自然是悄摸跟了上去。

　　这玄杉子多半还无法施展天步通，赶路之时，用的是一门绿光闪闪的赶路神通，论起速度来，比起虚空剑步都不如。

　　方骏眉瞥过一眼，就收回神识，只等远离了捕星岛，到了偏僻的山野中，就动手擒人！

　　……

　　不急不慢，跟在玄杉子后面。

　　跨过海洋之后，是碧绿色的山野大地，在方骏眉脚下铺陈开来，仿佛一幅美妙画卷，可惜无人欣赏。

　　飞出千里之后，方骏眉陡然目光闪了闪，神色极古怪起来。

　　“这几头天魔，是盯上我了吗？”

　　方骏眉心中说道。

　　他的神识，此刻已经捕捉到，在身后方向里，竟然有三个天魔修士，尾随而来，两个祖窍初期，一个祖窍中期。

　　其中一个祖窍初期的，正是几个月前，要卖撑天石消息给他的。

　　三头天魔，察觉到方骏眉神识扫来，没有一点掩饰之色，全都嘿嘿笑了起来，神色强霸邪气。

　　这真是——螳螂捕蝉，黄雀在后！


第1098章 一挑三

　　方骏眉面无表情，寒着一双眼睛思索。

　　……

　　他若要甩掉这三个家伙，转瞬之间，就可做到。

　　但问题在于，这三个家伙，不是他的目标，更不是甩掉他们就行，他要的是前面的玄杉子。

　　而若他不管这三个家伙，直接去抓玄杉子，保管将被这三个家伙神识看到，若他们再把消息捅出去，方骏眉就准备再次逃吧，碧海圣原也别想再呆了！

　　而他若是选择先解决了这三个家伙，打斗动静说不定又将引来其他修士的注意，还暴露了实力，后面再去抓捕玄杉子，即便没被人看到，也必定有人怀疑到他头上。

　　“这三个混蛋！”

　　方骏眉进退两难，心中怒骂。

　　但无论怎么盘算，最后都发现，还是得先解决了这三个家伙！

　　……

　　默然无声，掉转方向，飞向更南方的荒凉大海上。

　　就算要打，也该是无人之地。

　　那三头天魔始终跟着，也掉转方向。

　　……

　　“天火兄，燃情大姐，不太对劲啊，这个小子已经发现了我们，多半也知道我们的意图，就算要逃，也该逃回捕星岛，毕竟那里严禁打斗，怎么会越逃越往荒凉海域上去？这是要找死吗？还是更前方有人接应他？”

　　三头天魔里，有人传音给另外两人。

　　老者天魔，名为天火。

　　另外一个祖窍初期的天魔，是头金之天魔，肌肤金光闪闪，如涂金粉一样，中年大汉的样子。

　　那祖窍中期的，也是火焰天魔，不过是个年轻女性，身材高大健美，样子也算有几分姿色，但还谈不上倾国倾城，光着一颗头颅，就更怪异了。

　　那金之天魔，名为纯钧。

　　女性火焰天魔，名为燃情。

　　三人均是从天魔乱海的散修，勾结在一起，拦路抢劫惯了，下手向来狠辣，均是颇有几分手段的修士。

　　……

　　“的确不对劲！”

　　燃情闻言，谨慎说道：“不过我的神识，还没有察觉到其他人。”

　　三人明面上占据上风，还能如此谨慎，也算不错了。

　　“这个小子，不会是打算反吃了我们吧？”

　　纯钧再道。

　　话音出口，连自己也有些无法置信。

　　天火眯着一双老眼，盯着方骏眉的方向好一会，摇头说道：“我不相信他有着吃了我们三个的实力，多半是有人接应他，我们飞快一点，尽快解决了他！”

　　“好！”

　　另外两人，点头同意。

　　三头天魔，速度又加快了几分。

　　……

　　方骏眉自然是把三人动静，看的清清楚楚。

　　再又飞了片刻之后，盘算着距离已经足够，右手在虚空里闪电一抓，摸出了神妄剑来，脚步再一踏！

　　唰！

　　人影凭空消失！

　　……

　　“天步通！”

　　三头天魔看的头皮狂炸，心神狂震，瞬间知道，自己踢到铁板了！

　　唰！

　　下一刻，就见方骏眉已经出现在了三人前方的几十丈外，神妄剑一点，浩大的剑啸声起。

　　一个金光闪闪的剑纹，朝着三人的方向里，飞射而来。

　　三人看的连忙闪向侧面里。

　　砰！

　　爆炸之声，轰然而起，那个金光的剑纹，在刹那之后，就爆炸开来，万千金芒乍现，仿佛一轮烈日爆炸开来一样，天地都暗淡了下去，范围之广，几乎是要蔓延向天际和大地一般。

　　天罡耀日纹！

　　三头天魔，双目猛的一个刺痛，忍不住闭了闭眼睛，再睁开的时候，已经看不清楚身外的景象，全是刺眼的金光。

　　反应也算快，知道连忙伸出神识探去，但只觉得千剑万剑刺来，疼到立刻将神识又给收了回来。

　　“不妙！”

　　三人心中，乌云急笼。

　　知道对手的下一招，必定是次可一般的刺杀，连忙又施展出防御神通来。

　　……

　　轰！

　　第三记声响，是雷鸣声响！

　　方骏眉的刺杀手段，是一环套一环，计算的极缜密，紧接着就是晴空三打雷袭来！

　　那老者天魔天火的防御神通，一层火焰光罩样的东西，才开启了一半，就被打断，头痛欲裂，惨叫了一声。

　　防御神通顿住！

　　再下一刻，方骏眉已经潜到了他的身后上方，目光豪烈有神，蛟龙猛虎一样，一剑临头劈来！

　　嗤啦——

　　分裂声响，血水狂喷。

　　这位在天魔一族，颇有几分凶名的修士，在短短数息时间里，就被一剑带向了死亡深渊。

　　……

　　唰唰——

　　另外两个方向里，破空声起。

　　燃情和纯钧此刻，防御神通已经开启，朝着不同的方向里，狂逃而去，同时神通轰向身外的金光世界。

　　二人战斗经验丰富，知道光是逃还不够，只有轰碎了这光之世界，才会恢复清朗天地，才能发现对手的动静。

　　轰轰轰——

　　破空之声，一路爆炸而起。

　　二人攻击，果然不简单，刹那之后，就把这金光世界，轰的七零八落，不光肉眼能看到，神识更是看的清晰起来。

　　见天火被劈成两半的尸体，带着淋漓的鲜血，朝海面落去，二人骇的眼都瞪直了，怎么会死的这么快？

　　……

　　与天火一样是祖窍初期境界的纯钧，几乎是玩了命的朝前逃去，心中把自己狼狈为奸的老搭档大骂，连对手的实力都没真正搞清楚，就拖着他们来抢东西。

　　唰！

　　眼前就一花，就见那杀了天火的人族大胡子，仿佛剑神一样，出现在自己前方几十丈处。

　　剑锋犹滴血，目光如冰刀。

　　“道友饶命，不关我的事啊！”

　　纯钧大喝了一声，扬手打出一片怪异的金雾来，又一次转头，逃向了另外一个侧面方向里。

　　唰！

　　方骏眉身影再闪，再一次到了对方身前之后，长剑又点。

　　这一次，是无限大冲撞。

　　纯钧身后的虚空，疯狂坍塌，推动着他一般，朝着方骏眉的剑尖，靠近了过来，那恐怖的吸拉力量，根本不容他逃脱。

　　“道友不要欺人太甚，杀了一个还不够吗？”

　　纯钧见逃不掉，终于大喝起来。

　　身上道心气息涌动，扬臂挥拳，拳芒竟是一把巨大的金色剑影，朝着方骏眉洞穿而来。

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸声起，重重撞击，滚滚而来。

　　几乎是几息之后，纯钧就被撞的衣衫碎裂，浑身是血，一身骨头，不知道碎了多少。

　　方骏眉却还嫌不够，又是扬臂一挥！

　　轰！

　　今天第二记雷鸣声响。

　　纯钧元神，再遭重创，疯狂运转中的，对抗无限大冲撞的法力神通，顿时停滞了一下！

　　砰——

　　这一停滞，就是生命的终结！

　　最后一记冲撞声落下，满天的碎肉骨渣和鲜血一起飞溅。

　　第二头天魔被击杀！

　　……

　　另外一个方向里，那女性天魔燃情，此刻正在逃向捕星海的方向，她的神识，是完完全全看到纯钧被杀的过程，骇的面上血色，层层退去，更判断出来，方骏眉的攻击里，只怕是夹着无形的元神攻击的，否则天火二人，不会死的那么快。

　　连忙戒备。

　　双手飞掐了一下，两只眼睛里，深蓝色光影爆闪，随后身外竟生出了一团深蓝色的雾气起，将身躯保管住。

　　事实上，她的元神之力，比另外两人更强，方骏眉的晴空三打雷，本就伤不了她太重。

　　“道友，我们也只是被天火鼓惑了，你又何必赶尽杀绝？”

　　一边逃一边急道，料定方骏眉会追来。

　　……

　　方骏眉杀了纯钧，面色极冷峻，扫了燃情一眼，果然身影再动，追向了燃情。

　　唰——

　　下一刻，就是出现在燃情的身前，又是天罡耀日纹打出，金光世界，再次无限蔓延，将燃情的身影，吞没了下去。

　　“道友若是非要杀了我，我便是自爆，也绝不会令你好过的。”

　　燃情大喝着躲闪，又是轰击这金光世界。

　　“你自爆给我看看！”

　　方骏眉大喝了一声，他如今已经会天步通，只要对手留着不住他的脚步，还怕什么自爆，潜伏到对方身后，就是神通再轰。

　　这一次，是万千剑印飞射！

　　道火心传印！

　　这门手段，终于施展了一个生灵的身上。

　　燃情的防御神通，也算是不俗，竟然顶住了几分攻击势头，没有立刻破去，逃向远方里。

　　但方骏眉紧追不舍，一个个带着自己对道的感悟的剑印，朝着对方的心神中攻去。

　　燃情很快就感觉到了不对劲！

　　那些剑印中，蕴藏的道心意志，令的她清明的灵台，飞快的变的混乱起来，对方仿佛师傅在对她传道一样，把一大堆乱七八糟，但又极深奥的道理，灌注了进来。

　　那些剑道之理，在冲击着她的心神，引诱着她去吸收和探索，哪怕是在战斗之中。

　　燃情努力想要排空脑海，但方骏眉的攻势，仿佛潮水一样，连忙不绝的冲击着。

　　总之，头脑之中，一片混乱，幻象横生，头疼欲裂的感觉，开始泛滥起来，仿佛要被人撕成两半。

　　心神乱！

　　手中乱！

　　攻防神通，一起松散！

　　这一松散，方骏眉的机会便来。

　　……

　　蓬！

　　又是血雾之花绽放。

　　这第三头天魔修士，亦被方骏眉飞快斩杀，甚至没给对方多少反击的机会，可见方骏眉如今实力之强横。


第1099章 玄杉子

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　接连三撕，以一个飞快的速度，将三头天魔储物空间里的东西，卷了个一干二净。

　　方骏眉没有功夫细看，立刻远离这里。

　　……

　　这一战，他虽然结束的极快，但打斗动静，肯定还会惹来其他修士的探察，被别人发现他，发现他的强大战力，玄杉子失踪之后，怀疑到头上，丝毫不用惊讶。

　　离开这片海域，再赴大陆。

　　方骏眉再一次追踪向了玄杉子的方向，没有花费时间恢复。

　　这一追踪，直到了第二天的傍晚，才发现玄杉子，老家伙依旧是向西飞去，神色颇轻松。

　　方骏眉神识一扫而过附近大片山野，见无其他修士，果断出手。

　　……

　　唰！

　　又是无间仙步，凭空出现出对手身前。

　　紧接着是天罡耀日纹！

　　再接着是晴空三打雷的最后一记，专门给玄杉子留着的。

　　三两下爆响之后，方骏眉以一个飞快的速度，将玄杉子重伤生擒，提着此人，飞闪向远方里。

　　……

　　当天晚上，地下深处，禁制封锁的洞窟之中。

　　夜明珠的光亮，照在方骏眉的脸上，照着他深邃沉冷的眼睛，令的他的样子，少见的有些阴沉骇人，又透着几分神秘。

　　几步外，玄杉子倒在地上，身上还有大片的血迹，不过伤势已经被方骏眉简单处理过。

　　飕飕——

　　指尖隔空飞点了几下，方骏眉解开对方身上的封印。

　　玄杉子幽幽醒来，目光微茫了两下，立刻记起前事，眼中精芒闪过，厉声喝道：“你是谁，好大的胆子，竟敢对我出手？”

　　“威风收一收吧，都已经是阶下囚了，我既然敢对你出手，就敢杀了你。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　玄杉子闻言，冷静了几分下来，仔细打量了方骏眉几眼，完全不认得对方，更不要提什么私仇了。

　　眼珠子一转道：“阁下还没杀我，那，饿便是有求于我了？”

　　“很好，阁下看来也是聪明人。”

　　方骏眉点头赞了赞，就开门见山道：“我在找一个修士，听说她在几千年前，被你们木灵族抓去了，我知道你是扶桑大尊一脉的人，我要从你嘴里，得到确切的答案。你给我消息，我给你活路，就这么简单！”

　　玄杉子闻言，冷哂道：“几千年前的那桩事，我可没有出过手。”

　　“那你有没有见过，他们到底抓了哪些修士？”

　　“不曾见过。”

　　“那你对我，就没有一点利用价值了！”

　　铮！

　　方骏眉一把拔出了神妄剑来，刃光如电一闪，杀气腾腾而起。

　　……

　　“等一等！”

　　玄杉子面色一变，急的大喊起来。

　　“想起什么了吗？”

　　方骏眉俯视着对方，冷冷说道。

　　玄杉子苦笑了一下，沉吟了片刻，终道：“道友，我当年，的确没有参与到那桩事情里，当年的监牢，也不是我守护的，只远远以神识扫到，他们回来时的景象……如今已经记不太清楚了。”

　　“为了保命，你必须想起来！”

　　方骏眉语调极低沉森冷，透进人骨头里一样，令得玄杉子都忍不住的微微颤抖了一下。

　　……

　　“我说出来，你便会放了我吗？”

　　玄杉子反问。

　　老家伙也不是省油灯。

　　方骏眉闻言，没有多沉吟，就道：“只要是她的确切消息，无论是抓，还是没抓，我都给你一条活路。”

　　一路之上，早就想过应对。

　　“阁下这是强人所难了，当时有上千人，我只是神识扫了一眼，哪记得那么多人。”

　　玄杉子一听，又急了。

　　“这我管不着，我必须要她的消息！”

　　方骏眉冷酷说道。

　　我这是碰上流氓了！

　　玄杉子听的又急又气，眼珠子转了又转，最终一咬牙道：“阁下需立个誓言给我，若我真的给你他有无被抓的消息，你必须放了我。”

　　“可以！”

　　方骏眉爽快道：“我可以把这个誓言立给你，但你也同样需立个誓言给我，不会将今天发生的事情，不会把我的事情，以任何方式告诉任何人。”

　　这个要求，并不过分，方骏眉也有自己的顾虑。

　　玄杉子想了想，就点头同意。

　　二人一起立下誓言来，玄杉子额头上渗出的汗水，总算是止住了几分。

　　……

　　“道友究竟要找谁，我来回忆便是。”

　　玄杉子说道。

　　“不要跟我耍心机！”

　　方骏眉微微一笑，摇头道：“我不会告诉你我要找的修士是谁，你只管把你记得的修士的样子，给我一个一个显印出来，我会给你放开几分法力。”

　　说完，又隔空在对方身上，点动起来。

　　“那我怎知，我说出了此人，你却不承认，故意要杀了我。”

　　玄杉子急道。

　　“老天爷在帮你盯着我，他知道我是不是故意不承认！”

　　方骏眉伸出一根手指，朝天空方向指了指，神色极严肃。

　　玄杉子面色沉了沉，找不出更多反驳的理由来。

　　“回忆吧，我赶时间！”

　　方骏眉一屁股坐在墙根边，摸出一壶酒，边喝边等待起来。

　　玄杉子郁闷而又无奈的瞥了他一眼，终是仔细回忆起来。

　　……

　　嗖——

　　过了片刻之后，玄杉子一指打出，凝聚出元气光镜，光镜又现出一张面孔来，样子极古怪，并非人族。

　　方骏眉瞥了一眼，面无表情。

　　玄杉子指芒再打。

　　一连打了二十来个，均无杨小慢。

　　嗖——

　　又是一指打出，这一次，是个极俊美的年轻男子，长的斯文潇洒。

　　方骏眉瞳孔微睁了一下，这个年轻男子，正是音猸儿托他寻找的，被抓走的十几个族人中的一个，由此可见的，这玄杉子并没有在撒谎，的确是见过。

　　“就是此人吗？”

　　玄杉子一直盯着方骏眉的眼睛，捕捉到他瞳孔里的微妙变化，大喜般的问道，关乎性命啊！

　　“不是，接着想。”

　　方骏眉淡淡回道，一盆冷水泼来。

　　玄杉子摇头苦笑。

　　……

　　又是一连几十张面孔打出。

　　玄杉子回忆的速度，越来越慢，额头上紧张的汗水，已经再一次大泌起来，好在方骏眉没催他，给他时间慢慢想。

　　嗖——

　　过了快大半盏茶的时间，才显印出又一张面孔。

　　方骏眉瞥了一眼，默然无声。

　　……

　　这个过程，一直持续到了第二天的清晨。

　　“道友，我是真想不起来了——”

　　玄杉子哭丧着一张脸道，几乎要哭出声来，这一夜时间，几乎是把他的脑汁都给回忆干了。

　　方骏眉心情也很糟，对方显印出来的，没有一个是杨小慢，这算是一个好消息，还是坏消息？

　　“那我再给你一个活命的机会，告诉我，扶桑大尊抓他们，到底是要干什么？”

　　方骏眉冷冷问道。

　　玄杉子闻言，要抓住最后一根救命稻草一般，连忙说道：“这个我倒是听人说过，听说他们都被赶进灵祖之陵里了。”

　　“灵祖之陵？”

　　方骏眉目光一闪，马上道：“仔细说说。”

　　玄杉子这时候，心神已乱，也不多说什么要方骏眉再立誓的话，忙把关于灵祖之陵的事情道来。

　　“听说里面亦曾有极多宝贝，但早已经被以前的修士抢的差不多，如今已经成了凶地，进去的修士，会被渐渐吸走法力与生机……”

　　话到最后，声音渐渐小了下去，因为方骏眉的面色，正越来越难看。

　　“道友，此事全是扶桑大尊干的，与我无关，求你放我一条活路吧，我绝不会把今天的事情说出去的。”

　　玄杉子急道。

　　“听说你们那位扶桑大尊，新收了一个徒弟，叫血海天皇，把他的事情，和我说一说。”

　　方骏眉再问。

　　这话题转的玄杉子都愣了愣，有些狐疑的看了他一眼，不过马上就道：“此人是几万年前，来到我们木灵族的，不知道什么来头，心性狠辣，修练速度飞快，在一次比试中显露头角，被扶桑大尊收为弟子。”

　　“他平常……都在哪里？”

　　“此人大部分时间，都随扶桑大尊在日出山中修行，只有碰上重要事情，才会出来执事，是个很有些神神秘秘的家伙。”

　　方骏眉听的面色又凝。

　　“有没有见过这个人？”

　　方骏眉又问，打出一指，光镜中显出一个中年妇人的样子，正是飘霜氏。

　　“不曾。”

　　玄杉子不用多想就摇了摇头。

　　方骏眉沉默下来，似乎问无可问。

　　……

　　他这一沉默，玄杉子一颗心猛提了起来，知道到了决定自己命运的时刻了，连忙再次哀求起来，老泪横流，为了活命，什么面皮也不要了。

　　到了生死关头，一个祖窍修士，和一个普通凡人，也没有什么区别。

　　方骏眉凝视着他，目光微闪了一下，终是一剑点出！

　　噗！

　　玄杉子眉心被洞穿，鲜血汩汩而下，目光渐渐黯淡了下去，头颅一歪，栽倒在地，终究是没有躲过这一死。

　　……

　　方骏眉默然无声，释放出火焰来，将玄杉子的尸体，烧了个干干净净。

　　取了对方储物空间里的东西，出洞而去，神色极冰冷坚定。

　　一个问不出来，那就接着抓，定要打探出杨小慢的消息！


第1100章 我愿付出的报酬

　　没有再回捕星岛，方骏眉去往其他方向的开放坊市里。

　　路上抽空时，将击杀的四人的储物空间整理了一下，加起来也有十几亿仙玉，其他丹药类的东西，多不胜数，全是上等货色。

　　炼制洞天丹的材料，亦有一些，只可惜没有方骏眉所需要的那三样。

　　其他稀奇古怪的东西，大多不是炼器，就是炼丹用的，方骏眉也懒的一一看了，将来一起扔给宋舍得去研究吧。

　　除此之外，并什么异宝。

　　……

　　这一去，又是数年过去。

　　扶桑大尊这一脉的修士，只要不是个个天天都躲在洞府里修炼，只要出来游历，必定会被方骏眉找到机会。

　　这一天，无名荒野的地下深处，方骏眉又在拷问一个修士，这已经是他抓住的第三个修士，若还得不到消息，若是再抓下去，只怕就要引起木灵族的高度注意了。

　　这一次被抓的修士，只有凡蜕后期境界，境界虽低，却曾负责守卫过某个地方。

　　和对付玄杉子一样，令对方将见过的被捕修士，一个个显印出来。

　　洞窟之中，光影不时亮过，已经过了数百。

　　嗖——

　　被抓修士指尖一点，又是一张面孔浮现。

　　这是一张女子的面孔，明眸皓齿，俏丽可人，即便被抓，一双眼睛里，依旧闪亮着希望之光，而非阴沉无奈。

　　方骏眉看的心神终震！

　　杨小慢！

　　这是杨小慢的脸，她果然是被抓了。

　　……

　　方骏眉默然无声，吁了一口气，无奈又愤然。

　　没有确切消息时候，渴望得到确切消息，如今这结果，却令的他宁愿一直抓人拷问下去，至少还有没被抓的期望。

　　现在消息得到了，怎么救？怎么做？杨小慢还活着吗？

　　更麻烦的事情，提上日程。

　　……

　　被抓来的修士，是个一头绿色长发的青年人，瘦瘦小小，举止冷静拘谨，也是聪明人，一见方骏眉的神色，便知道找到人了。

　　而他的命，应该也能保住了！

　　……

　　洞窟之中，一阵沉默。

　　好片刻之后，方骏眉慢慢腾腾的站了起来，彻底解去这青年身上的禁制，又打开了洞府禁制，冷冷道：“你走吧，记得你立过的誓言，管好你的嘴巴。”

　　“多谢前辈手下留情！”

　　青年行了一礼，朗朗道：“前辈的心情，晚辈十分理解，今天之事，即便没有誓言，我也不会传出去的。”

　　此人倒是心胸豁达。

　　方骏眉瞥了他一眼，说道：“你既能理解我的心情，又何必非要投进扶桑那一边？”

　　青年微微一笑道：“前辈非是木修，无法体会我们木灵族无数年来，被其他种族觊觎灵根材料，所受的迫害和欺辱，扶桑大尊行事，或许激进了一些，但在群敌环视的局面下，晚辈以为，他才是那个比仙梨大尊，更适合统帅我们木灵族的人！”

　　竟说出一番大道理来。

　　方骏眉听的微微怔了怔，不过现在显然也不是争辩这种事情的时候，挥了挥手。

　　青年这才告辞而去。

　　……

　　此人一走，方骏眉亦谨慎的飞向其他地方里，一路思索着，到底该怎么办？

　　灵祖之陵，是木灵族最重要的一处秘境，扶桑大尊显然又在谋着一桩大事，这处地方的守卫之森严，可想而知。

　　不要说偷进灵祖之陵，就是靠近外围，都不可能做到。

　　若自己救不了，那就只能依靠别人的力量。

　　“还得去找仙梨大尊！”

　　盘算到最后，方骏眉发现，自己还是要去天老山。

　　当然，更准确的说，应该是去求仙梨大尊！

　　中央圣域的那几位，他虽然认识，但却未必求得动，现在更没实力赶过去，只有这位性子宽仁的仙梨大尊，有着被他求动的可能，而且比起其他人祖大老来，他是肯定更有资格进出灵祖之陵的。

　　而若是求不动……那就只能付出一笔代价来了。

　　方骏眉心中盘算着。

　　自己的那些东西里，有哪一样，能够拿出来送给仙梨大尊当报酬的。

　　……

　　又是疯狂赶路。

　　又是赶往天老山。

　　……

　　再过来的时候，天老山依旧巍巍，白云笼罩了大半，神神秘秘。而山脚下，也没有任何修士在跪求着。

　　方骏眉过来，也不多言，直接就是再次轰击起来。

　　很快，神识扫来。

　　那是楚清秋的神识，方骏眉记得很清楚，就仿佛记得别人看向他的目光一样。

　　“前辈，我要拜见仙梨大尊前辈，请你代为引见。”

　　方骏眉朗声道。

　　“小子，你不要一而再，再而三的挑战我的耐性！”

　　冰冷的声音，响起在方骏眉的脑海之中。

　　“前辈，求你！”

　　方骏眉几乎是咬牙切齿地说道，面皮紧绷着，平生已经不知道多久，没有这么去求一个人。

　　“我必须要见到仙梨大尊前辈！”

　　方骏眉喝道，眼前全是杨小慢的眼睛，每一双都仿佛在看着他，等着他去救自己一般。

　　……

　　“唉——”

　　楚清秋竟然没有杀来，而是一声长叹。

　　“无论你被抓的亲人朋友是谁，过了这么多年，他们一定已经陨落了，你就算再求，也是救不回来的。”

　　“我不相信，我不相信，小慢不会那么容易死的！”

　　方骏眉大吼。

　　他是真的相信，而不是被焦急冲昏了头脑，因为杨小慢也学过生生不息道典，但楚清秋肯定不会这么认为。

　　“去吧，莫要再纠缠不休，否则我便不客气了。”

　　楚清秋传音再来，已经明显冷了几分。

　　“那你便出来杀我吧！”

　　方骏眉疯虎一般，大吼了一声，更加疯狂的挥舞起长剑，轰击起天老山来。

　　……

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　又见天老山的根基，连着大地一起，剧烈摇晃起来，但那天老山的云中部分，却只有极细微的震动。

　　无声无息间！

　　冰冷的气息，袭人而来。

　　楚清秋果然出来，赤着一对雪足，出现在方骏眉的头顶上方，白袍白发一起飞扬着。

　　出来之后，也不废话，直接就是动手，双掌连拍而来。

　　……

　　砰砰砰——

　　仿佛一个破烂的沙包，方骏眉根本无从躲闪，被对方拍的吐血连连，直朝山脚地面砸来！

　　一连十八拍！

　　一连吐了十八口血！

　　最后一记声音落下的时候，地面已经出现了一只巨大的掌印样的深坑，方骏眉被硬生生的拍进了泥土里。

　　一身是血，身体诡异的扭曲着，也不知道被拍碎了多少骨头内脏，只是两只眼睛，仍直勾勾的看着天空的方向里，仍然有坚强倔强之色。

　　“现在可以滚了吗？”

　　楚清秋仍是仙子一般，屹立在半空里，俯视着方骏眉，目光极冰冷。

　　……

　　沙沙——

　　方骏眉不说话，沉默了片刻，极艰难的伸出估计已断的手臂去，慢慢腾腾的从自己的储物空间里，摸出一块玉简来。

　　“里面……有一篇功法的开头……给你……师傅看去……这就是我……请他帮忙……愿意付出的代价……”

　　方骏眉断断续续道。

　　一说话，嘴里就是鲜血直溢，收都收不住。

　　楚清秋目光微微复杂的看了他一眼，却根本不看那张玉简，淡淡道：“你可知我师傅，早已经是灵祖境界的修士，你一个祖窍修士拿出来的功法，也想打动他吗？”

　　方骏眉面色不变，改为传音道：“这篇功法，是一位人祖前辈遗留下来的，是我最珍贵的宝贝，你师傅见过之后，若是不心动，若是不愿意帮我，我转身就走，绝不再纠缠！”

　　楚清秋闻言，神色终于凝了几分起来。

　　微一思索，张手吸过。

　　也不客气，自己先看了看，神色很快就再凝重了几分。

　　转头又看了方骏眉一眼，一言不发，进了雾气中。

　　……

　　“嘶——”

　　方骏眉手一收力，立刻瘫软在泥土里，疼的直抽凉气起来。

　　在来的之前，他的内心里，仍存着打动仙梨大尊，而不付出大代价的想法，所以才甘愿承受了那一十八掌，可惜还是没有奏效。

　　该掏的报酬还是得掏。

　　而想打动仙梨大尊这个层次的修士，方骏眉身上，热血丹心剑，放逐古镜，那块空间晶石，均够分量。

　　但方骏眉在来的路上，思考过后，全都放弃了。

　　转而选择了一门功法——生生不息道典！

　　一来这是一篇法门，送出去后，无非是多一个人学会而已，与己无损，以仙梨大尊的性子，将来多半也不会是敌人。

　　二来仙梨大尊是个精研生机的木修，看到这篇法门的开头，估的出分量，一定会心动。

　　这第三个原因，便是在方骏眉看来，若杨小慢还活着，多半是靠的生生不息道典支撑下来，到时候追查起来，还是要暴露，莫不如现在就送出去，还能请到对手出手相助。

　　这其中的弯弯绕不少，是方骏眉思索再三之后，做出的一个决定。

　　……

　　“跟我进山，师傅要见你！”

　　没一会的功夫，楚清秋就再出来，给了方骏眉一个意料之中的答案。

　　虽然在意料之中，但依旧令他高兴，总算能见到人了。


第1101章 两个人族混蛋

　　进了雾中，上到半山腰处。

　　一片白玉宫阙，印入眼帘之中，造型极古朴典雅，也不知道已经有多少年，带着班驳的岁月味道。

　　四野里一片寂静无声，亦无谁的神识扫来。

　　……

　　楚清秋领着方骏眉，来到正中的一间大殿前的台阶下，此殿名为天心殿，格外的高大伟岸一些。

　　“师傅在殿中等你，自己进去。”

　　楚清秋小声道了一句，担心惊扰了什么一般。

　　方骏眉点了点头，他到现在也没有正经疗过伤，依旧是疼的厉害，当然也只能撑着，嘴里抽着凉气，有些一瘸一拐的上了台阶，朝殿中走去。

　　殿中深处里，一白发老者端坐在蒲团上。

　　这老者身材五短，矮矮团团，样子生的极古怪，满面的疙瘩样的东西，看起来有些丑陋，但并不因此显得阴森，那双眼睛，正朝着方骏眉看来。

　　深邃，明亮，慈祥，睿智，但就是没有贪婪。当然也犀利异常，仿佛要洞穿方骏眉的一切秘密一般。

　　手里拿着那张玉简，神态安闲，气息收敛，深不可测。

　　……

　　砰！

　　大门在方骏眉进来后，轰然关闭，殿中自有长明宫灯照亮，灯火微摇着。

　　仙梨大尊凝视着方骏眉走来。

　　方骏眉步步走来，与他凝视，神色如常，已经见多人祖修士。

　　“前过仙梨前辈！”

　　走到十几丈外，微微拱了拱手。

　　“呼——”

　　仙梨大尊微微吁了一口气，一言不发，伸出一只又枯又小的手来。

　　只见一道绿幽幽的光影，从他的手中流出，如丝如雾一般，朝着方骏眉飞来，没有发出一点声息。

　　这团绿幽幽的光影里，散发着纯粹而又强大的气息，充满了浓烈的生机，仿佛是一片木之海洋一样。

　　方骏眉没有躲闪，任由那道光影靠近自己。

　　仙梨大尊若真的要对他不利，他根本逃脱不了。

　　……

　　绿光很快落在方骏眉的身上，将他包裹起来，又顺着每一根毛孔，朝他破碎的肉身里钻去。

　　冰凉的生机感觉，立刻传来。

　　仿佛服下了最不可思议的疗伤圣药一样，方骏眉破碎的骨头，肌肉，以一个飞快的速度愈合着，那感觉，绝不下于自己肉身身机最颠峰的时刻。

　　这一刻，方骏眉陡然明白了一件事情！

　　那就是——仙梨大尊根本是不需要生生不息道典的，因为他已经达到了那个层次。

　　既然如此，他为什么还要见自己？

　　……

　　那绿色的光影，在方骏眉的身体里，转悠了小半盏茶的时间，就把他所有的肉身之伤，全部治愈。

　　“多谢前辈！”

　　方骏眉再行一礼。

　　“坐下吧。”

　　仙梨大尊点头说道。

　　方骏眉闻言，也不客气，大大咧咧的盘坐在了地上。

　　……

　　“你叫什么名字，你师傅是谁？”

　　又凝视了方骏眉片刻之后，仙梨大尊问出第一个问题。

　　方骏眉听的愣了愣，就一笑道：“晚辈方骏眉，至于我师傅，就算我说出来，前辈也一定不认识。”

　　“那可不一定，我问的是，传你这门生生不息道典的那个师傅。”

　　仙梨大尊也笑了，目光里极有深意。

　　“前辈知道这篇功法的名字？”

　　方骏眉一震道，他送出的那张玉简上，只有前面的一小段，更没有提及生生不息道典这六个字。

　　仙梨大尊似乎很欣赏方骏眉的震惊样子，老玩童一般哈哈一笑。

　　说道：“这么高深的修练肉身生机的法门，若是和我们木灵族，一点关系都没有，那就是真有鬼了！”

　　方骏眉听的眼神都变了。

　　这篇生生不息道典，不会就是这个老家伙推演出来，并且传给刀剑双皇的吧？

　　……

　　“你不用乱猜，这篇生生不息道典，不是我推演的，我只是曾经看过而已。没想到再见时，已是物是人非。”

　　仙梨大尊神色怅然起来。

　　沉默了片刻之后，再问道：“你可知道，我们木灵族，有一处最重要的秘境，叫做灵祖之陵。”

　　当然知道，我特么就是为它来的。

　　方骏眉点了点头。

　　“灵祖之陵，在最初被发现的时候，还不是由我们木灵族的高手把守，那时候，其他种族的修士，也曾进去寻找机缘。这其中，就包括一个用剑，一个用刀的两个人族混蛋。”

　　仙梨大尊幽幽说道。

　　方骏眉心中苦了苦。

　　知道对方说的，一定是刀剑双皇，自己这是送上门来了。

　　……

　　“这篇生生不息道典，就是当年灵祖之陵里，最重要的宝贝之一，是灵祖她老人家，为了我们木修中，无法融合九阶木之灵物的修士，专门推演出来的逆天神通之一。”

　　仙梨大尊自言自语一般的再道。

　　这段话里，透露出了太多信息。

　　这篇法门的疗伤效果，显然媲美九阶灵物，而仙梨大尊刚才释放出来绿色光影，很可能就是某种九阶木之灵物。

　　“不过它仍是有缺陷的，你不要以为，修练了这篇法门，就世间无敌了。”

　　仙梨大尊正色告诫道。

　　方骏眉自然是点头，不用他说也知道，一来是可消耗之物，二来很可能还有次数限制。

　　“当年，看过这篇道典的，只有三个修士，其中一个是我，另外两个，你该知道我说的是谁。”

　　仙梨大尊凝视向方骏眉。

　　方骏眉点了点头。

　　“说起来，他们两个与我，当年在灵祖之陵里，也曾打的不可开交，我更阻止他们拿走灵祖的其他遗留之宝，让他们看到生生不息道典，已经是天大的机缘！”

　　仙梨大尊神色凌厉起来。

　　此老对于其他种族觊觎灵祖的遗留之物，肯定是十分恼火的。

　　“不过——后来我听说……他们两个也死了。”

　　话锋一转，神色再次怅然起来。

　　“长久的寿元，果然不代表不死不灭，我们——在大道之路上，都还差的远呢！”

　　方骏眉没有插话，听的心中也生出渺小之意来。

　　……

　　“他们两个，与我的恩怨，早已了却。”

　　仙梨大尊看着方骏眉道：“你今天拿这篇生生不息道典来求我帮忙，也足见心诚，但老夫仍要对你说——你想寻找的人，此刻一定已经死了，即便老夫肯出手帮你，也是救不回来的。”

　　“不，前辈，小慢她也修炼过生生不息道典，她一定还活着的！”

　　方骏眉急到大喝起来。

　　“她也修炼了？”

　　仙梨大尊目光一闪，神色不善起来，吹胡瞪眼道：“这篇法门，现在到底是传到了多少人的手里？你知否我虽然知道这篇法门，但到现在为止，也不过是传给了我的大徒弟天生，连清秋都没传过！你知不知道这篇法门有多重要，它就不应该出现在修真界，灵祖她老人家是一片善心，但此法门一传开，要引来多少腥风血雨……”

　　一顿好喷，吐沫星子横飞。

　　老家伙一动怒，整个大殿中，都仿佛雷声滚滚一样，连空气都陡然沉重了极多。

　　方骏眉被骂一阵尴尬。

　　“说啊，还有多少人知道！”

　　仙梨大尊怒问。

　　“还有一个……是刀皇前辈的隔世传人，我是剑皇前辈的隔世传人。”

　　方骏眉讪讪说道。

　　仙梨大尊闻言，冷哼了一声，面色总算是缓和了几分，叮嘱道：“这篇法门，非同凡响，不可轻传，定要谨慎！”

　　方骏眉连连应是。

　　乱世刀郎不在这里，逼方骏眉一个人立誓显然意义也不大，仙梨大尊再三叮嘱了几句，便算揭过。

　　……

　　“若她真的修炼过生生不息道典，的确是有几分存活可能的，怕只怕，其他被抓的修士，会觊觎到她的身上。”

　　话题回到之前，仙梨大尊沉吟道。

　　“无论对手是谁，有多少，我相信小慢都不会那么轻易被人杀了的。请前辈帮忙，进那灵祖之陵里，把她救出来。”

　　方骏眉深深行了一礼。

　　仙梨大尊默然了片刻，就微微点头，说道：“也罢，若她真的还活着，我便出手，保他一命。”

　　“多谢前辈，前辈何时去？可否把我带上？”

　　方骏眉大喜问道。

　　仙梨大尊道：“你知否那灵祖之陵，一万年才开一次，在这一万年间，就算是我，也不能进去。你更是不可以进去的。”

　　顿了顿，又道：“等着吧，尚有几千年时间，才会再次开启。”

　　“几千年？”

　　方骏眉追问。

　　仙梨大尊有些无奈的白了他一眼，默默计算了片刻道：“应该还有七千四百一十八年。”

　　方骏眉闻言，也默默算起。

　　这个时间，离与君不语的万年约定之期，竟然只隔了三十多年，救出杨小慢之后，他就必须立刻奔赴边荒废土，去和君不语碰头。

　　点头之后，将杨小慢的样子，显化在元气光镜里。

　　仙梨大尊随意瞥了瞥，却马上心神一震，眼中浮现出极古怪的神色，楞楞道：“她是——”

　　“她就是晚辈的道侣，名叫杨小慢。”

　　方骏眉忙道。

　　仙梨大尊却是楞楞，又仔细打量了几眼，微微点头。

　　“若无其他事情，你便去吧，七千多年后，再来这里见我。”

　　仙梨大尊挥了挥手。

　　方骏眉想了想，又道：“前辈，还有十几个天音族人，也请你一并救一救吧！”

　　“好，若他们还活着，我便救一救。”

　　仙梨大尊随口般说道，显然不相信会有那么多人活着，答应下来，也就是多句嘴的事情。


第1102章 傅无忧

　　下了天老山，却没有远离。

　　就在附近的深山中，开辟出一个临时洞府，钻了进去，修炼起来。

　　方骏眉不打算再去任何地方，不想再生任何风波，再被卷进任何事情里，静等这七千多年过去。

　　……

　　时间过的飞快起来。

　　几千年时间，对于祖窍初期这个层次的修士来说，已经没有多大意义，连冲击到下一个小境界，都完全不够用。

　　但这几千年时间，却足够一个凡人，冲击到凡蜕初期境界，若此人天分才情再好一点，机缘再多一点，还会精进的更快。

　　……

　　东圣域，千山石林。

　　大地一片昏黄，尽是贫瘠的沙石之地，地面上有一根根直刺云霄般的金色石柱之林样的存在凸起，一眼看去，不见尽头。

　　那些金色石柱，低的有四五百丈，高的达近千丈，柱身光溜溜，凡人根本不可能爬的上去，但在那石柱的顶上，却有一栋栋房屋宫殿样的建筑，更有修士，脚踏各式遁光，往来其间。

　　这片地域，就是东大陆极有名的一处风景奇妙之地——千山石林。

　　方骏眉当年，去往不夜天城的时候，就曾经过这里。

　　因为地形古怪的原因，这里不适合做宗门根基，因此就成了散修们的聚集之地。

　　这些散修，最多能修练到凡蜕境界，毕竟天地里的元气，有限的很。

　　数万年下来，这里的散修，不知换了多少拨。

　　而几乎每一个出了名的散修，都会收到旁边的不夜天的七大派的邀请，争夺优秀的后辈，从来都是这些势力必须做的一件事情。

　　对于那些散修来说，也是一场极好的机缘，哪怕元气属性不相合。

　　……

　　而这千多年，一桩趣事，一直在千山石林这一片流传，甚至连不夜天城的不少人，都有所耳闻。

　　一个人！

　　一个修士！

　　一个在道胎后期，就感悟道心成功，龙门初期时就击败了众多龙门中后期修士的新生代天才，所施展的神通，既浩大绝伦，又充满了天才的想象力，令人叹为观止！

　　此人名叫傅无忧，虽然是个雷修，但天才之名传开之后，依然引来了极多门派的争抢，不过此人拒绝了所有门派，坚持做个散修。

　　气的无相斋，星河府，诛仙魔殿，飞仙世家，曦和岛，玄雾陵，幽情剑宗，这七大门派，和一些其他中小势力的宗主长老，纷纷跳脚。

　　今天，便是这傅无忧，破境凡蜕的日子。

　　……

　　此时是正午时分，附近方圆百里的天空，却是飞快的黑了下来，仿佛入夜，一个巨大的紫黑色漩涡，开始在天空里生成，卷动起来。

　　乌云滚滚，风雷阵阵。

　　强劲的气旋，从风暴中卷出，呼呼狂啸，好似要把这一根根石柱拔地而起，收入另外一个空间一样。

　　浩大的天地异像，引的极多的修士，出了自己的洞府，朝着漩涡的下方看来，大片大片的小辈修士，眼中射出羡慕嫉妒之色。

　　……

　　“无忧前辈，终于要度劫了，实在令人兴奋。”

　　有人小声道。

　　“跟你有什么关系，你兴奋什么！”

　　旁人有人，泼了一盆冷水。

　　“我受过他的指点，自然替他高兴，跟你又有什么关系！”

　　前一人怒声反驳。

　　后一人冷哂。

　　……

　　“这个家伙，也太狂妄了一点，别人度凡蜕天劫，若不是有同门护持，便是找个偏僻的深山荒野中去度，以免在度过之后的最虚弱的时刻，被人拣了便宜，他倒是傲气，竟然就这么大大咧咧在千山石林度天劫。”

　　另外一根石柱上，亦有人说道。

　　“前辈为人，赤诚磊落，豪迈大气，连七大派中的一些精英弟子，都与他交好，有谁敢来拣他的便宜。”

　　有人反驳。

　　“那可说不准，我辈修士，走到凡蜕这一步，谁还没结下过一些仇怨。”

　　前一人嘿嘿一笑，这话，倒也无法令人反驳。

　　……

　　无论怎样，雷劫马上就要到来。

　　那旋涡中心的下方处，是一个寻常石柱，石柱顶上，方圆数里，只有聊聊数间房屋，一看便知道，绝不是什么灵气浓郁之地。

　　此时此刻，那石柱顶上，只有一人。

　　这傅无忧，是个二十七八岁模样的青年男子，身量高颀，一袭月白色长袍，生的颇英俊，剑眉星目，器宇宣昂，面孔圆润柔和又不失男儿味道。

　　此人背负着一双手，仰望天空，仿佛观赏着最美妙的景象一般，神色从容不迫，雍容优雅，尽管劲风将他的长袍长发，吹的猎猎舞动。

　　一双目光，投向旋涡中央。

　　这双乌黑的瞳孔里，饱含着期待之色，明亮而又深邃。

　　他在期待自己进阶凡蜕的那一刻吗？又或者，是在期待其他东西？

　　……

　　喀嚓！

　　一声惊天动地的雷鸣炸响。

　　第一道劫雷闪电，终于到来，黑压压的天地，陡然一亮。

　　这一道闪电，笔直如剑，仿佛一把长剑，朝下刺来一般，直刺那傅无忧。

　　傅无忧凝视着这道闪电，目光如炬，但又始终没有出手，傻了一般，看的不少远观的修士，心神直提！

　　五十丈。

　　三十丈。

　　十丈。

　　“去！”

　　直到到了他头顶十丈之处时，这傅无忧才终于有了动静，轻斥了一声，双手同运，做出了一个划圆般的动作来，动作如行云流水一般。

　　诡异的事情发生了！

　　那道笔直刺来的闪电，仿佛被硬生生板弯过来，板出了一个一百八十度，竟然完全掉转了方向，朝着天空里刺了出去。

　　傅无忧丝毫无损，拍了拍手，继续背负着，等待第二记天雷到来。

　　精气神依旧在饱满状态，看不出一点损耗般的痕迹。

　　……

　　“哗，还能这么对抗天劫？”

　　“这是什么手段？”

　　“他是怎么做到的。”

　　四面方向里，炸开了锅！

　　就算是那些凡蜕修士，都看的眼界大开，心神直震。

　　……

　　轰！

　　第二记劫雷再来。

　　依旧是双手划圆之后的一抡，这记劫雷，也掉头打向了天空里。

　　第三记。

　　第四记。

　　……

　　一连八记劫雷，尽被此人轻松化解。

　　到了此刻，众人依然感觉到，这傅无忧的元神法力，还在饱满状态里，仿佛吃饭喝水一样，搞定了八记劫雷。

　　“此人天才横溢，潜力无穷，可惜没赶上当年的十强选拔，否则必定是当年的十强之一！”

　　有人笃定般感慨道。

　　话音出口，竟无人反驳，心里全为这傅无忧可惜，可惜他没有赶上好时候。

　　……

　　那傅无忧此刻，当然不会在意别人怎么想。

　　随着劫雷一记记度过，此人仿佛在经历着某种蜕变一样。

　　一双眼睛，变的越来越古怪起来，明暗交换着，仿佛心不在焉一般，仿佛正在看着无数幕别人看不见的画面一般。

　　其中神采，变化极快，或是惊讶，而是震然，或是惆怅，或是感伤……

　　轰！

　　最后一记雷霆落下，这一记，细若游丝，专攻元神。

　　那傅无忧，没有抬头看天空里，下意识般的，再一次双手划圆，要反转这一击。

　　“啊——”

　　惨叫之声，马上起来。

　　这位在度劫时，似乎还经历着其他事情，心不在焉的修士，一震醒来，马上就大手一挥，神通转变，在头顶上方里，开出了一片绿色的云雾神通，将那劫雷，给拦了下来。

　　……

　　又片刻之后，天空里劫云漩涡，终于开始消散起来，露出了明朗的天空，一道阳光从正在散去的乌云的缝隙间落下，照在那傅无忧的身上，将此人照的熠熠生辉。

　　此人的境界，已经蜕变成了凡蜕境界。

　　“过了！”

　　有与傅无忧交好的修士，欢呼起来。

　　众人神色，自然是不一。

　　……

　　而此刻的傅无忧，则是落在地上，呆立在那里，神色极古怪。

　　他的一双眼睛里，有着更加疯狂的神采，变化起来。若说之前，还带着年轻修士的飞扬不羁，现在便是飞快的沧桑起来。

　　仿佛在短短时间里，经历了无数岁月的磨砺一样，深沉内敛起来。

　　……

　　过了片刻之后，傅无忧缓缓闭上双眼，两只眼角处，有热泪滚滚而下，面皮微微抽动着，终于露出了如同其他人一般的，破境后的喜悦表情来。

　　但他口中说出的话，却大不同。

　　“我终于知道，我是谁了……谢谢你，谢谢你把我复活，谢谢你为我做了那么多！”

　　声音低沉，也不知道说的谁。

　　……

　　“前辈，小心！”

　　“道兄，有人偷袭！”

　　破空之声，大喝之声，传音之声，在此刻一起响起！

　　噌！

　　傅无忧闻言，猛然睁开双眼！

　　只见东边方向，一道老者模样的修士，朝着自己杀了过来，速度迅如闪电，而此人散发出来的，竟然是凡蜕中期修士的气息。

　　傅无忧凝视着对方杀近，神色冷峻，眼中神色，再次变换，仿佛高高在上的仙王大帝，看着蝼蚁在向自己递出爪子一样。

　　锐利！

　　威严！

　　令人心悸！

　　……

　　这一瞬之间，傅无忧的身影，在那老者眼中，无限高大起来，需要他仰视膜拜一般，有如天上昊日！


第1103章 我的决心

　　砰——

　　一蓬血雾，爆炸开来。

　　……

　　随后，是长久的世界沉寂。

　　四面八方里的修士，目瞪口呆，说不出话来。

　　……

　　一个凡蜕中期的修士，竟然被一个刚刚进阶凡蜕，连境界都还没巩固的修士，一招击杀了？

　　这世界是怎么了？

　　他怎么可能那么强？

　　他才刚进阶，怎么可能就施展出，这么厉害的神通？难道他都不要时间来推演出更强的手段吗？

　　……

　　“呼——”

　　那石柱之上，微微一声吁。

　　“差点忘了他留给我的那样东西了，要出乱子！”

　　傅无忧陡然想起什么，目光一闪，也不理会众人，脚踩一朵白云，便背负着双手，朝天边飞去，动静之间，飘渺如仙。

　　说起来也是古怪。

　　在场的修士，都可以称为之仙，但看到此人离开的样子，竟生出只有他才是仙，唯一的仙，而自己等人，不过强一点的凡人的古怪感觉来。

　　……

　　时间，继续向前，又是五六千年过去。

　　依然是东圣域，无名山野，偏僻洞窟之中。

　　顾惜今哈哈一笑，便把所有的兴奋之情，一起压下，恢复到了之间的冷静傲气样子。

　　“大师兄，恭喜你冲击到了祖窍之境！”

　　两边身外，风剪梅和季奴娇，一起向他道贺。

　　“还差的远呢！”

　　顾惜今站起身子，拍了拍屁股上的尘灰，极平静道：“祖窍之上，还有至人，至人之上，还有人祖，人祖之上，或许还有更高的境界。”

　　二女听的相视一笑，这就是顾惜今。

　　在别人看来的巨大的成就，对他来说，只值一声笑，接下来，便是继续朝前迈进。

　　无论怎样，顾惜今在经过漫长岁月之后，终于也走到了祖窍境界，又花了十年时间，来巩固境界。

　　由二女继续在这山中修练，顾惜今独自上路。

　　和方骏眉一样，他也打算游遍四大圣域，传扬争学的同时，寻找洞天丹，也寻找自己道心蜕变的机缘。

　　此一去，必然又是杀戮，争夺，机缘相随。

　　……

　　顾惜今出关后的五百多年后，北圣域的龙锦衣也冲击到了祖窍后期之境，同样是出了关，周游修真界。

　　他没有道要传，便把目标，放在了寻找道心二变机缘和搞洞天丹上。

　　……

　　当年那四大圣域的四十强修士，因为闭关冲击祖窍境界的缘故，已经被人有些遗忘。如今陆陆续续再次出世，必将引来极多的关注，他们能够在祖窍期里，依然证明自己吗？

　　……

　　天老山中。

　　方骏眉一直在修练之中。

　　有着不大不小周天剑纹的帮助，修炼速度，自然是飞快，加上之前的霸烈剑丹的效用，法力的浑厚程度，已经直逼祖窍中期的门槛而去。

　　而方骏眉，甚至尝试好几次，以一变道心之力，来开辟出第六个小洞天，可惜——全以失败告终。

　　最终，老老实实，继续修炼。

　　……

　　七千多年时间，飞快过去。

　　方骏眉还没有去再找仙梨大尊，天老山却迎来了两位新客人。

　　这一天，天摇地动！

　　方骏眉从打坐中惊醒，目光一闪之后，飞快的出了自己的临时洞府，神识一扫之后，便发现天老山的天空里，多了两道人影。

　　这两道一影，一个是金黄色光影之身，一个是火红色的光影之身，燃烧着一般，手脚皆是光影，只有两只眼睛，仿佛人眼，但其中又都是光影闪烁。

　　一个眼神阴鸷冷漠。

　　一个眼神霸道冷漠。

　　二人气息，十分浩大。

　　那元气光影之身里，传来强大而又纯净的气息。

　　“这是——”

　　方骏眉几乎是在一瞬之间，就想起了换日星君的那尊火焰之身。

　　很显然，这两尊身影，和换日星君的那尊火焰之身，是同一个层次。

　　方骏眉看的心神急凝，不知为何，在一瞬之间，就感觉到这二人的到来，和灵祖之陵的再开有很大的关系，不妙的感觉，涌上心头来。

　　这两位神秘修士，当然也察觉到方骏眉扫来，只微微扫了扫他，就不再理会，一个蝼蚁而已。

　　……

　　唰！

　　“木之冰女”楚清秋，再一次闪了出来，面上覆盖着冰霜，但看到二人身影之后，马上就是面色大变。

　　“……见过两位前辈！”

　　楚清秋朝二人行礼，口称前辈。

　　二人之中，那尊金黄色人影，冷冷道：“进去告诉你师傅，我们两个老家伙，来拜访他，要与他论论道！”

　　声音极冷漠空洞，仿佛从最阴森的世界里，传来的回声一般。

　　楚清秋闻言，目光疾闪了两下，行了一礼，进了雾气中。

　　……

　　很快，仙梨大尊便出来，楚清秋和紫天生，跟在他的身后。

　　老家伙见到这两人，神色立凝。

　　“你们两个是谁，老夫不认识你们，若要拜访我，用你们的本尊之身，堂堂正正的来见我！”

　　仙梨大尊喝道，言语之间，正气凛然。

　　二人闻言，哈哈一笑。

　　“仙梨兄，实话也不怕告诉你，有人付出大代价，请我们两个，留住你一段时间，莫要去坏了他的好事。”

　　那金黄色人影说道。

　　“扶桑这个混蛋，倒是舍得下血本。”

　　仙梨大尊冷哼道，立刻转过弯来。

　　二人闻言，不置可否。

　　“仙梨兄，我们两个，只是拿人钱财，与人消灾，还望你莫要见怪，等这段时间过去了，我们二人，愿亲自向你赔罪！”

　　金黄色人影再道。

　　仙梨大尊闻言，一双老眼睛，极深邃的扫过二人，思索着对策。

　　“仙梨兄，我们知你一步之下，就能到达你想去的那处地方。但你若是真的那么做，我们两个，立刻对木灵族，展开扫荡，并且会告诉所有的木灵族人，是因为你仙梨大尊的原因，带来的这场木灵族的浩劫。”

　　火焰人影也开口。

　　……

　　这真的很卑鄙啊！

　　那一边，方骏眉都听的心中直叹。

　　暗暗思索，自己将来，若是面对这样的局面，该如何解决，这是他向来的一个好习惯。

　　仙梨大尊倒是很平静冷静，这个老家伙，虽然宽仁，但不是傻子，对今天这样的局面，真的没有一点预料吗？

　　“也罢，二位既然要与我论道，那我们便去那九霄天外，论上一场！”

　　仙梨大尊喝道。

　　这是要动手了！

　　二人听的目光一闪，交换了一记眼色，到了他们这个层次，谁也不愿意，随随便便与对手拼个你死我活的。

　　仙梨大尊掐了一个法诀，头顶心里，绿色的烟云涌动了一下，也凝结出一尊绿色光影之人身来，与仙梨大尊并肩而立。

　　“二位，我的仙神之身，亦在这里，以二对二，谁也不吃亏，请吧！”

　　仙梨大尊再道。

　　那金光闪闪的神秘修士说道：“仙梨兄不会已经走到第二步了吧？”

　　仙梨大尊瞥了他一眼，高深莫测般的笑了笑，说道：“若我走到第二步了，那便是扶桑的意料之外，你们就算没拦下我，那也是他自己思虑不周，与你们二人无干，他该给你们的好处，还是该给你们的。”

　　二人闻言，再交换一记眼色。

　　若真是如此，的确与他们无关，也算是没有把仙梨大尊得罪死，双方都好交代。

　　“那就请吧！”

　　火焰人影道了一句。

　　四道人影，一起朝天空高处里，飞掠而去。

　　……

　　方骏眉见状，自然也是飞去。

　　“给我呆在那里，不准来看！”

　　身影才动，仙梨大尊的声音，就响起在脑海中，极威严凝重。

　　方骏眉一怔，停住身影。

　　心中陡然生起古怪的感觉来，仙梨大尊的声音，似乎凝重的有些过了头，没有早有预料，尽在掌控中的从容味道。

　　“他真的……走到了那第二步了吗？”

　　方骏眉心中，一个念头，幽幽冒起，不知为何，莫名的不祥感觉，笼罩在了心头上。

　　神识扫去，楚清秋和紫天生，仰面观天，亦没有跟去。

　　……

　　砰砰砰——

　　很快，极微弱的爆炸之声，从高高的天穹里传来，连绵不绝。

　　微弱，是因为遥远。

　　那三人，也不知道去到了多少里的高处开战。

　　方骏眉将神识释放到极限，竟只察觉到了气流的微微波动。

　　当年他曾试图冲破天地的束缚，一直朝上飞去，知道天穹的极限，离地面极高极高，应该是足够三人开战了。

　　……

　　这一战，一直持续了一天一夜，爆炸之声，终于息了下去，最后落的，是一记格外大一些的炸响。

　　方骏眉听的声音，揣摩着形势。

　　“师傅已经去灵祖之陵那里了，小兄弟，进山来等吧。”

　　男子传音，响起在方骏眉的耳朵里。

　　方骏眉听的大喜！

　　但神识看去，却见楚清秋和紫天生二人的面色，格外的有些难看，仿佛是仙梨大尊输了一般。

　　……

　　高高的大门之外，扶桑大尊阴沉着一张老脸，看向前方的目光极复杂。

　　身外世界里，雾气缭绕。

　　有人从雾气深处走来，个子矮矮，正是仙梨大尊，老家伙的一张脸，格外的有些红，神色则严肃异常。

　　“这就是我的决心，我绝不容许——你对灵祖做出任何卑鄙之事来，若你敢做，我不惜把本尊之身，也自爆了陪你玩一场。”

　　仙梨大尊凝视着扶桑大尊，厉声怒喝！


第1104章 女帝皇玺

　　雾气微涌。

　　木灵族的两位大佬，四目相视，看不见的杀机，无声流淌着。

　　……

　　片刻之后，扶桑大尊悠然一叹。

　　“道兄，这么多年，你我二人，斗了不少场，但我内心，从未将你当成什么平生劲敌，因为你太宽仁重情，我随时随地，都可找到破绽来对付你，但今天——我才真正感觉到，我小看你了！”

　　扶桑大尊的面相，比仙梨大尊俊雅的多。说起话来，也是从容舒缓，仿佛饱读诗书的大儒一样，令人生不出太多的恶感来。

　　或许只有仙梨大尊，才知道这个道貌岸然的老对手的真正嘴脸。

　　“老实人被激怒了，也是会玩命的。”

　　仙梨大尊少见的恶狠狠地说道。

　　“哈哈——”

　　扶桑大尊听的哈哈一笑，神情竟极欢愉，丝毫不显得阴气森森。

　　轰——

　　怪异的轰然之声，在此刻陡然传来。

　　扶桑大尊一个转身，指向侧面的雾气深处里。

　　“门开了，道兄，请吧！”

　　二人一起，朝那方向里走去。

　　……

　　大门四边，隐没在雾气之中，但光是能看到的，就高达百丈，雄伟异常，仿佛通向巨人的世界一样。

　　门后世界，一片黑暗，有阴风传来。

　　仙梨大尊和扶桑大尊，并肩走进门中。

　　二人虽强，但也感觉到微微的天旋地转，仙梨大尊瞳孔凝着，一直戒备着身边的扶桑大尊。

　　一直持续了百息时间之后，身外空间才亮了几分起来，空间也不再转动。

　　扶桑大尊似乎很老实，始终没有动静。

　　……

　　二人站定身体之后，神识一扫而去。

　　深坑！

　　残骸！

　　到处都是大战后遗留的深坑，还有形态各异的残骸，那些残骸已经发黄发黑，也不知道死了多久。

　　宁静的世界里，看不到一个活人。

　　扶桑大尊面无表情，仙梨大尊眼中，则是涌起了悲悯之色。

　　……

　　但很快，二人眼中，均是一起猛亮了起来。

　　陵园的最深处，那棵孤零零的树木，依旧屹立在平坦的大地上，附近是大片的废墟，绵延出去成百上千里。

　　此树的样子，依旧是一个仰面向天，双手托天般的女子的样子，但比起万年之前的无花无叶，如今这棵树上——已经长着绿色的叶子。

　　每一片叶子，都碧绿如翠玉，闪着水灵灵的光，仿佛刚刚从水里捞出来一块块碧玉一样。

　　至于原来托着那件棺材，反而被隐没在了绿叶间，有些看不出来。

　　……

　　“……活了，真的活了？”

　　仙梨大尊目光震颤。

　　扶桑大尊的动静，也好不到哪里，眼里更有贪婪的光芒爆起，瞬间之后，身上就有恐怖的气息，高涨而起。

　　翻手就是一掌，拍向了旁边的仙梨大尊，虚空顿时呈现出了恐怖变形！

　　翻脸，来的就是这么快！

　　……

　　仙梨大尊眼中精芒大起，连忙闪去，可惜——依旧是慢了几分。

　　砰！

　　一个分心，就是中招。

　　仙梨大尊被轰飞出去，伤上加伤，嘴角鲜血，是立刻逸了出来。

　　……

　　唰！

　　再一声轻啸。

　　扶桑大尊的头顶心里，碧绿色的光影闪烁了一下，跳出一尊绿幽幽的光影人身来，又是散发着纯净而又强大的木之生机气息。

　　这绿色光影之身，跃出来后，直扑仙梨大尊的方向而去，手中已经祭出了一件法宝来。

　　这件法宝，竟是一棵金黄色的小树，小树的枝头上，挂着十团金光闪闪，仿佛小太阳的东西，每一团里，都散发着无穷力量。

　　此宝散发来的气息，直逼杀戮黑剑那个层次，这棵小树，正是扶桑大尊的本尊之身所化的一件极品先天灵宝——黄金扶桑木。

　　“着！”

　　绿色光影之声，一声大喝，摇动手中黄金扶桑木。

　　呼——

　　就听呼啸之声，轰然而起。

　　那黄金扶桑木的枝头上，悬挂的十轮烈日，陡然飞空而去，看似一连窜般的，零零散散追向了仙梨大尊，却在不知不觉间，布置出了一个超级大阵来，要把仙梨大尊困住！

　　……

　　本尊之身，亦有动静！

　　扶桑大尊一个爆闪，就来到了那碧绿大树的根上，双臂一动，就释放出狂风来，拔的那碧绿大树摇摇晃晃，仿佛要把她收了一般。

　　“这个混蛋，原来是觊觎上了灵祖的本体！”

　　仙梨大尊看的心中大骂了一句。

　　灵祖的本尊之身，必然是世间最罕见的灵根，有什么妙用，至今仍是个谜，但可以想象，必定是惊天动地，神秘莫测，若落入到了扶桑大尊的手里，后果不堪设想。

　　而瞧扶桑大尊一直等到这棵树活了才动手，只怕绝不止要炼制成一件法宝这么简单。

　　……

　　砰。

　　脚步一踏，虚空碎裂！

　　就要施展天步通闪过去，阻止扶桑大尊得树！

　　但这一动，竟然没有施展成功，身外虚空，仿佛被锁住了一般，仙梨大尊目光再一闪，立刻意识到，肯定和黄金扶桑木有关。

　　十轮烈日，腾空而起。

　　又处在同一个垂直面上，仿佛要连成一面墙一样，将仙梨大尊阻隔开来，这灰暗世界里，极度明亮起来。

　　“你有法宝，我便没有吗？”

　　老家伙资格更老，实力自然不会差，见那十轮烈日袭来，探手一抓，一团金黄色的光芒，爆射而出。

　　“女帝皇玺？原来灵祖的这件重宝，被你抢去了！”

　　那尊绿色人影，几乎是尖叫出声来。

　　仔细看去，那团金黄色的光芒中央，分明是一件玉玺样的法宝，长约尺许，此宝造型，也是独立，下半截是个四四方方的台子，上面却是昂首挺胸，一身黄金龙袍，头带高冠般的女子，神色威严无匹。

　　整件法宝，仿佛是一整块的金黄色美玉雕琢而成，但表面又有着木头的纹理，看起来精致又不失典雅。

　　这件女帝皇玺的法宝气息，比起那黄金扶桑木来，只有过之，而无不及。

　　……

　　“你敢动灵祖本体的主意，老夫便砸碎了你的本体！”

　　仙梨大尊怒目咆哮。

　　催动着那女帝皇玺，疯狂轰击起来！

　　呼——

　　那女帝皇玺凌空飞振而起，光影爆闪了一下，就涨大成了数千丈般大小，世界中心一样，闪烁着光芒，与那十轮烈日，分庭抗礼。

　　这一涨大，更显得栩栩如生。

　　那一双威严凌厉的眼睛，活了过来一般，看着对面的十轮烈日一样，这涨大后的光影之声，也是开始有了动静起来。

　　飕飕——

　　挥动手臂，指尖如剑，号令天下一般，洞射出了一道道黄金剑芒，打向那十轮烈日。

　　轰隆隆——

　　天塌地陷般的炸响，连绵不绝而起！

　　……

　　那一边，扶桑大尊面色急凝。

　　不过他也是枭雄般的人物，事情做都做了，哪里肯半途而废，今天就是拼的自己的本体受些伤，也要将灵祖的本体抢到手！

　　嗄嗄——

　　那棵双手托天，女子形态的碧绿大树，被拔的剧烈摇晃，但竟然就是没有离地而出。

　　喝——

　　扶桑大尊高举着双臂怒喝，疯狂运转法力，把吃奶的劲都给拿了出来！

　　……

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　那人形大树，依然没有被拔起，倒是有诡异的撕裂之声传来。

　　只见那树根附近的空间，竟然碎裂了起来，生出了一道道巨大的乌黑裂缝，随着扶桑大尊的继续扯动，蜘蛛网一样的，蔓延向四面八方里。

　　这一幕，没有令扶桑大尊惊讶，反而看的又惊又喜。

　　“虚空！”

　　扶桑大尊眼中亮起狂喜之色。

　　“灵祖的本体，不是落根于大地里的，而是和虚空相连的，她落根在虚空里，她就是一方世界的中心……我猜的果然没错，灵祖的本体，能自成一方世界，这就是灵祖之陵这个小世界的诞生由来……我若能得到炼化成功，我就能自成一方世界，演化生灵，并且成为这方世界的绝对主宰，聚集无边气运，什么木灵族，什么百族领地，老夫根本不在乎。”

　　扶桑的尊心中狂吼着，眼中野心之火，熊熊燃烧。

　　喝——

　　又是大喝，手中动静，更加疯狂起来。

　　这老家伙的消瘦身躯，都开始肌肉贲起来。

　　……

　　灵祖之陵中，炸响之声不绝。

　　而不知从何时起，更有股子哀伤的气息，仿佛看不见的云烟一样，蔓延起来。

　　扶桑大尊自然是无所谓，但仙梨大尊察觉到这股气息，仿佛看到了灵祖在哭泣一般，心中升起浓烈的悲哀之情，一腔怒火，更是狂燃。

　　砰砰砰——

　　女帝皇玺更加疯狂轰击，全都打向了同一轮日！

　　天空之中，火星四溅，光芒爆闪！

　　……

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　虚空碎裂之声，越来越多，越来越大，蔓延的越来越远起来。

　　仙梨大尊很快便察觉到了不寻常。

　　“虚空怎么会碎的这么厉害？不对劲，是这个世界在崩塌，灵祖之陵在崩塌！”

　　仙梨大尊心神震动！

　　这虚空崩塌，可不是小事，若不早点出去，说不定将永远被留在这里，然后遭受无穷无尽的攻击，直至陨落。

　　神识一扫那深处，见扶桑大尊没有逃，仙梨大尊一咬牙，也是继续轰击起来。


第1105章 棺材里的声音

　　乌黑的空间裂缝，无尽蔓延。

　　这个世界，行将崩碎！

　　……

　　而此时此刻，无论是扶桑大尊，还是仙梨大尊，都没有逃，两人仿佛最偏执的疯子一般，执着于自己的事情。

　　“快一点，快一点！”

　　扶桑大尊厉喝。

　　那颗人形大树，已经开始被拔的点点腾空起来，根系处尘土飞扬而起，又被吸进空间裂缝里。

　　……

　　“快一点，快一点！”

　　仙梨大尊亦在怒吼，黄金扶桑木上的一轮烈日，也被轰的光芒直暗，仿佛风中之火一样，随时都会灭掉。

　　……

　　两人神色，均都大急，却偏偏都忘了一件事情！

　　就是那口棺材！

　　那人形大树托着那口棺材，那棺材盖，此刻正在一点点揭开，开出了一道裂缝来，仿佛其中有什么东西，要爬出来一般，但却没有像一万年前一样，有恐怖的绿光，洞射而出。

　　这口棺材，也是一件重宝，但在扶桑大尊和仙梨大尊的眼睛里，依然不如灵祖的本体重要。

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　大地已经开始沉沦，泥土草木，在巨大的哗啦之声中，流向无底黑渊里。

　　轰！

　　终于，一记雷鸣般的巨大炸响，轰然爆起，整个世界，猛的黯淡下去了一层，十轮太阳，终于被打碎了一个。

　　“啊——”

　　人形大树边的扶桑大尊，发出一声极凄厉的惨叫，喷出一大口血来，面色猛的苍白了一大层下去，本体受伤，他的人形之身，也不好受。

　　……

　　十轮烈日，只剩九轮。

　　虽只打碎了一轮，但已经令的那隔绝大阵出现了一处破绽。

　　仙梨大尊摄来女帝皇玺，单手连拍了数记，飞快的要将这破绽，轰出口子来。

　　扶桑大尊的那尊绿色分身，自然是连忙来阻拦。

　　砰！

　　再一两息之后，仙梨大尊就强势轰开口子，身影忽闪了一下，来到了扶桑大尊的身后，一记女帝皇玺砸来。

　　“受死！”

　　仙梨大尊暴喝！

　　而那扶桑大尊，肯定已经察觉，但竟然没有躲闪，反而是一双眼睛里，浮现出了异常决绝的神色，继续收向那人形大树，只在自己身外，开启出了一层火红色的防御神光来。

　　砰！

　　重重一声响。

　　扶桑大尊身外神光，轰然暗去，自己也再一次惨叫了一声，被轰的朝前抛飞了出去，飞出去的同时，依然在吸着那株人形大树。

　　哗啦——

　　在这同一时间，他的最后一把力，也是终于成功！

　　只见那株人形大树，彻底离地而起，朝着扶桑大尊的方向，飞了出去，而在那枝头间，那口碧绿棺材，则是终于分离了开来。

　　……

　　轰隆隆——

　　世界彻底崩塌般的声音，终于开始爆响起来。

　　“给我滚过来！”

　　接连受了两记重伤的扶桑大尊，全然不顾自己伤势，大喝了一声，张手拼命吸向了那株大树，更幻化出了一只法力大手，一把抓住树干！

　　啪啪——

　　随后，这个老家伙，飞快的朝着那树身里，打起了缩小印记了，根本不去管仙梨大尊。

　　而事实上，仙梨大尊此刻，已经再一次被扶桑大尊的绿色分身死死缠上，黄金扶桑木和女帝皇玺乱飞，乱成了一团。

　　仙梨大尊屡屡追向扶桑大尊。

　　扶桑大尊自然是躲闪，自己的分身，则是继续缠着仙梨大尊，气的仙梨几乎要跳脚，目光大急！

　　三道身影，均是飞快，各自表现出来的神一般的反应，令人叹为观止！

　　……

　　“带我出去，带我出去——”

　　而就在此刻，陡然有一道虚弱的女子声音，响起在仙梨大尊的脑海之中。

　　仙梨大尊听的心神猛震！

　　“这里还有第三个人？”

　　老家伙目中电闪，一瞬间之后，就想到了那口棺材，终于意识到了被忽略的这样东西。

　　那口棺材里是什么，从来没有人知道，灵祖之陵诞生的时候，这口棺材就在这里。

　　木灵族很自然的以为，里面装的是灵祖遗骸，其他种族的修士若敢觊觎，必将遭到木灵族的疯狂攻击，而这口棺材本身，亦会攻击一切来抢修士。

　　无数年来，连扶桑大尊都不敢觊觎。

　　而说来也是古怪，明明是传音入耳，但仙梨大尊没有察觉到任何神识扫来的感觉。

　　……

　　“是谁？难道——灵祖不光本体复活了，甚至连人形之身也重生了？而且实现了两者分离？”

　　仙梨大尊神识扫向那棺材，却什么也没有察觉，被一道浓郁纯正的绿色元气，挡在了外面。

　　虽然看不到，但眼看着灵祖的本体已经不保，若是能保住人形之身，也算是一桩极重要的胜利。

　　唰！

　　刹那之后，仙梨大尊身影再闪，追向了那口棺材。

　　……

　　一闪之后，便到了棺材边，一把抓住！

　　“哈哈哈——”

　　那一边，扶桑大尊看的哈哈大笑。

　　“一件极品先天灵宝而已，给你又如何，仙梨，以你那木头脑袋，你永远都不会知道，灵祖的本体，意味着什么！”

　　那尊绿色人影，没有再追，而是闪到了扶桑大尊的身边，帮他守卫起来。

　　……

　　唰唰——

　　再三两下的时间之后，扶桑大尊手腕一翻，终于将那人形之树，缩小到了可收的地步，彻底收起。

　　收起之后，也不废话，也收了自己的分身，朝着那入口处，狂逃而去。

　　这一边，仙梨大尊暂时也无暇仔细探察那棺材中的奥秘，一边飞去，一边飞打着缩小印记。

　　……

　　头顶上方里，空间剧烈坍塌着。

　　那一扇门，也在摇摇欲坠中，已经开始分崩离析起来，四个边子，仿佛被看不见的怪兽啃咬着一般，飞快的小了下去！

　　轰——

　　终于，随着最后一声响！

　　大门，彻底消失了。

　　灵祖之陵再不存在，又是一个秘境，消失在了历史长河里。

　　……

　　外面的未知之地里，笼罩了无数年的雾气，开始缓缓散去，现出了一个山谷模样的存在来。

　　仙梨大尊和扶桑大尊，凝视着对方，无声对峙，二人面色，均有些一些苍白，但扶桑大尊眼中的神色，明显更兴奋的多。

　　“恭喜道兄得宝！”

　　对峙了片刻之后，扶桑大尊哈哈一笑，朝仙梨大尊拱了拱手。

　　“别太得意，走着瞧吧，我们两个的争斗，还没有结束呢！”

　　仙梨大尊冷冷说道。

　　“哈哈——”

　　扶桑大尊又是一笑，说不出的意气风发，又道：“道兄，你连唯一的一尊仙神之身，都自爆了，还拿什么跟我斗？啊，差点忘了——你还抢了那件棺材，倒是适合斩出新的仙神之身，那就祝道兄，早日重斩成功吧！”

　　话音落下，再拱了拱手，踏云而去。

　　这个狡诈的老家伙，再一次恢复到了那饱学儒士般的风采。

　　仙梨大尊看的面色渐凝，一张满是疙瘩的丑脸，更加纠结起来。

　　片刻之后，也破空而去。

　　……

　　天老山中，方骏眉在上一次的大殿外等候。

　　表面面无表情，心中却是大急，仿佛等待判刑一般。

　　楚清秋和紫天生并肩而立在一起，二人面色，也是不好。

　　……

　　呼——

　　陡然，空间波澜一起，一阵风吹来。

　　三人眼前一花，身前已经多了一道矮小身影，白须白发，正是仙梨大尊。

　　方骏眉见他独自一人回来，心中猛的咯噔一下，面上血色，瞬间褪去了一大层，浑身冰凉的感觉传来。

　　有心再张口问一问，却发现喉咙仿佛被卡住了一般，发出了任何声音来。

　　楚清秋和紫天生，看着他的样子，均都露出唏嘘之色来。

　　仙梨大尊瞥了方骏眉一眼，微微摇头。

　　……

　　撕心裂肺般的痛苦，在方骏眉的心头上，蔓延开来，仿佛被人狠狠扎了一刀一样。

　　头脑一阵晕眩，身外世界，虚虚荡荡。

　　“前辈，为什么没救出来，小慢一定还活着的，她一定还活着的！”

　　方骏眉大喝着问道，浑然不管对方是什么灵祖修士的身份，甚至想上去一把抓住对方的衣服。

　　“送他下山去吧！”

　　仙梨大尊淡淡道了一声，身影一闪，令方骏眉落了一个空，自己则是到了那大殿门口，朝里走去。

　　老家伙心中，多少有些觉得惭愧的。

　　仙梨大尊之前刚进那灵祖之陵时，那神识一扫，其实也只把整个空间，大概的扫了一下，根本没有仔细看，随后就大战开启了。

　　杨小慢的事情，已经被他抛在脑后，哪有时间去管，比起灵祖的事情来，杨小慢的事情，又算的了什么？

　　如今那灵祖之陵的空间，已经彻底崩塌，更是不可能再有生灵存活。

　　……

　　“前辈，前辈——你把话说清楚啊，为什么没救出来？你是不是根本没去找啊？”

　　方骏眉连忙追来。

　　砰！

　　大殿之门，轰然关闭。

　　砰砰砰砰——

　　方骏眉疯狂拍打起来，只差施展神通攻击了。

　　……

　　身后的楚清秋和紫天生，交换了一记眼色。

　　紫天生身影一闪，来到了方骏眉的身后，一指点出。

　　方骏眉头颅一歪，意识渐渐消失了过去，一双眼睛里的焦急之色，转为散乱迷茫与空洞，令人心碎。


第1106章 你说我是谁？

　　大殿之中，灯火摇曳。

　　进了门中之后，仙梨大尊就飞快将方骏眉的事情抛在脑后，还有更重要的事情在等着他。

　　……

　　唰！

　　探手在储物空间里一摸，仙梨大尊取出了那件碧绿棺材。

　　原本长约百丈，宽约二三十丈的棺材，此刻已经缩小到只有丈许长，刚好容的下，躺进一个人去。

　　此棺材仿佛一整块的碧玉，或者碧玉般的木料雕成一般，连一丝缝隙都没有，散发出来的气息，不如那女帝皇玺，大约和扶桑大尊的本体黄金扶桑木差不多。

　　通体绿光闪闪，表面更有绿色云烟样的东西流溢着，散发着纯正而又强大的气息。

　　仙梨大尊仔细凝视着这件宝贝，紧张的连呼吸都屏住了，也是平生少见的激动。

　　对于他来说，对于整个木灵族来说，灵祖都意义非凡，若灵祖真能重生，不谈什么木灵族崛起，至少那扶桑大尊，将翻不起什么大浪来。

　　……

　　大殿之中，一阵死寂。

　　过了好一会之后，仙梨大尊朝着棺材，先恭恭敬敬行了一礼，才终于开口。

　　“灵祖陛下，是你在里面吗？晚辈仙梨拜见，我已经把你带到安全的地方了。”

　　仙梨大尊低垂着头颅，面上神色极虔诚，声音更是低沉到异常，担心过分打扰了一般。

　　说完又道：“你可以放心出来了，晚辈就算拼了命，也会保护你的安全的。”

　　……

　　话音落下，无人回答。

　　但那碧绿棺材的光芒，却开始忽明忽暗的闪烁了起来，仿佛一个人，在眨巴着眼睛思考一般。

　　“陛下，你尽可放心，晚辈可立誓，永远是站在你这一边的。”

　　仙梨大尊再道，面上的神色，已经不再是虔诚，而是狂热，甚至已经忘了，身为灵祖修士，灵祖誓言已经对他不起作用。

　　那碧绿棺材，又是一阵光芒闪烁。

　　嗡——

　　过了片刻之后，浩大的嗡鸣声，终于起来！

　　那无缝的棺材，在大上半截处，陡然出现了一圈笔直的裂缝来，分成了棺材身和棺材盖两个部分。

　　棺材盖腾空飞起。

　　砰！

　　再一个横移，轰然一声，落在地上。

　　……

　　仙梨大尊今天，心神状态显然不在平时的颠峰时刻，竟被这棺材盖落地声，搞的身躯震了震。

　　缓缓抬头，看向前方。

　　只见身前的棺材里，竖起一样东西来。

　　却不是一个人，而是一朵花，一朵连枝的花，花朵呈现碧绿色，绿到仿佛中了毒一般，颜色极深，有浓郁的生机之气，从那花瓣里流淌出来，烟云缭绕。花瓣合拢着，仿佛还未到绽放之时一样，尺寸极大，起码有四五尺高。

　　仙梨大尊看的目瞪口呆，从来没想过，棺材里爬出来的，是这么个东西，瞬间只觉得口干舌燥，连话都说不出来。

　　那花朵，微微颤抖着，如风吹过，香气浓郁，无声流淌。

　　在仙梨大尊的眼光下，那花瓣层层绽放开来，速度极不快不慢。

　　……

　　过了片刻之后，花瓣彻底绽放，横搭在棺材身上一样。

　　仙梨大尊已经又一次目瞪口呆。

　　因为——那花瓣的中央，盘坐着一个人，一个女子，一个穿着一身杏黄衫子的女子。

　　“你……你是……”

　　仙梨大尊终于开口，他已经认出了对方是谁，分明是方骏眉托他救出的杨小慢，但杨小慢怎么会在棺材里，仙梨大尊已经被搞糊涂了。

　　“你刚才说我是谁？”

　　杨小慢也在打量着仙梨大尊，也张口问道。

　　那样子，的确是杨小慢的样子，但目光极茫然，瞳孔散乱，仿佛一个意识初开的孩童一般。

　　连声音都与平常，都有些不同，带着几分沙哑，予人一种直击灵魂般的感觉，全然没有以前嘻笑欢乐的样子。

　　她此刻的境界，仍是凡蜕后期。

　　但身上散发着另外一种，极古怪的气息，仿佛是人类般的血肉生灵，又仿佛是一棵树，一朵花，那是属于灵根才有的气息，比起绝大多数灵根来，还要浓郁的多。

　　……

　　不对劲！

　　仙梨大尊终于缓过劲来，压下心中的狂热，震惊，飞快的冷静了下来，看着杨小慢茫然样子，开始意识道——事情可能比自己想象的还复杂。

　　“你不记得自己是谁了吗？”

　　仙梨大尊心念飞转了一下，反问道。

　　“我是——”

　　杨小慢追忆起来，这一追忆，马上就发出一声痛苦的呻吟，双手抱着脑袋。

　　“我是谁？我是谁？”

　　杨小慢口中，发出极茫然，又急促的声音来，越是想记起自己是谁，越是双目迷茫，头疼欲裂。

　　……

　　仙梨大尊看的又是目光急闪。

　　默然了片刻之后，想到了什么，目光再一闪，陡然取出了之前施展过的那件宝贝——女帝皇玺来。

　　“不记得自己，也没有关系，你可记得这件宝贝？”

　　仙梨大尊手托着那女帝皇玺问道。

　　嗡！

　　杨小慢还没回答，那金黄色的女帝皇玺，已经腾空飞起，朝着杨小慢飞了过去，在她身前，一上一下的飞舞着，仿佛在打着招呼一般。

　　那嗡鸣声里传来，是喜悦般的声音。

　　要知道这件宝贝，早已经被仙梨大尊收服，但现在，宝灵竟然自己动了。

　　不用杨小慢再多说，仙梨大尊已经看的嘴角咧开，瞳孔大睁，露出一个，震惊，恍然，又大喜的笑意来。

　　杨小慢伸手一只玉手，抓过那女帝皇玺，凝视了片刻，说道：“……很熟悉……但一时间……好象又想不起来。”

　　“想不起来没关系！”

　　仙梨大尊爽快道：“我帮你想，总有一天，会让你记起所有事情的。”

　　杨小慢看了他一眼，懵懵懂懂般的点了点头，又抚摩起了那女帝皇玺来。

　　……

　　仙梨大尊任由她抚摩着，没有收回，自己则是心念电转！

　　“当年那个小子，给我显出她的影象的时候，我就觉得有些眼熟，那气质，与灵祖她老人家实在有些像。”

　　“虽然不知她如何进了棺材里，但出来之后，竟然引的女帝皇玺主动与她亲近，多半与灵祖有关系，难道……她是灵祖陛下的转世之身？她被抓，进到棺材里，是命中早已注定的吗？”

　　仙梨大尊目光疾闪，思绪飞扬。

　　“但为何她不记得这一世的事情了……在那棺材里，肯定还有我不知道的事情发生！”

　　“罢了，反正也不重要了！”

　　仙梨大尊心思，转了又转。

　　“无论她这一世是谁，我绝不能让她想起这一世的事情，她就算不是灵祖，也必定是灵祖的传人，她不再是人族的某个小修，她肩负着对抗扶桑的期望！”

　　……

　　到了最后，仙梨大尊的目光，渐渐坚决起来，做出了一个极自私的决定，至少对方骏眉来说，是自私的。

　　老家伙向来以宽厚仁德闻名，但面对一个，也许是灵祖的转世之身的生灵，狂热的虔诚，已经蒙蔽了他的双眼。

　　……

　　另外一处，山崖头上。

　　扶桑道人也在看着那株人形之树，眼中的狂热之色，比起仙梨大尊来，只有过之，而无不及。

　　……

　　二人都得到了自己想要的东西，却苦了方骏眉了。

　　醒来之时，也不知道是几天之后，身在一处山野洞窟之中。

　　想起杨小慢，不免悲从中来，而仙梨大尊的态度，更是令他心头火起，出了山洞，冲到那天老山旁，又是狂轰烂炸起来。

　　这一次，足足轰了三天三夜！

　　轰到法力枯竭，筋疲力尽。

　　无人阻止他。

　　无人驱赶他。

　　无人理会他。

　　任由他轰着。

　　……

　　三天之后，方骏眉踉跄而去，被人抽干了精气神一样，双目暗淡，身影极落寞。

　　飞出没多远，身影陡然一定，前方虚空里，凭空出现一个高大笔挺的男子，正是紫天生。

　　方骏眉气息，顿时再次肃杀起来。

　　紫天生却是极随和又无奈的笑了笑，说道：“小兄弟，世间不如意之事，十之七八，事情已经已是如此，你就不要再勉强。”

　　“可以不如意，但不可以不尽力！”

　　方骏眉目光极冷峻，厉声道：“你师傅一个摇头，就想把我打发了吗？他答应我的事情，到底有没有用心去做？”

　　紫天生微微叹息了一声。

　　似乎不知道该怎么说，摸出一个储物袋子来，说道：“小兄弟，师傅没有帮你救出你的道侣，十分惭愧，让我给你送来几样东西，作为补偿。”

　　说完，就要把那储物袋子抛来！

　　“等一等——”

　　方骏眉目中，精芒乍起，半道打断。

　　“他为何要给我补偿？他若是心中无愧，为何要给我补偿？他是不是根本就忘了我的事情？根本没有去找小慢？”

　　方骏眉喝问，敏锐到感觉到了不寻常。

　　“你不是付出一篇功法，请他出手的吗？师傅没有救出人，岂能白收你的功法。”

　　紫天生愕然问道。

　　“那篇功法——他本来就知道的！”

　　方骏眉几乎是咬牙切齿的怒吼起来。

　　仙梨大尊若是知道方骏眉脑子转的这么快，只怕也要给自己一巴掌，后悔自己多此一举。


第1107章 边荒废土的异常

　　紫天生听的再次愕然。

　　沉默了片刻，正色道：“师傅既然答应了你，就一定帮你找了，请道友节哀，这个储物袋子里的东西，师傅既然送你，也请你收下。”

　　嗖——

　　话音落下，劲风响起。

　　紫天生将那储物袋子抛来。

　　方骏眉神色冷漠，翻手弹出一指，将那储物袋子又打回。

　　“他的东西我不要！”

　　方骏眉冷冷道：“他必须给我一个明确的说法，而不是随随便便的就把我打发了，他答应过我的。”

　　顿了顿，又道：“告诉他，我进阶人祖之后，会再回来找他的，就算是撬开他的脑袋壳子，我也要知道，他到底有没有去找！”

　　杀气腾腾！

　　虎目如刀！

　　“小兄弟慎言！”

　　紫天生面色，马上冷起，板着面孔警告了一句。

　　“慎言个屁！”

　　方骏眉大骂，一副天不怕地不怕的样子。

　　紫天生双目眯了眯，锐利之光，一闪而过，但终究是没有出手惩戒。

　　“我也定会杀进你们木灵族的灵祖之陵里，亲自进去找的！”

　　方骏眉再不发一言，大步而去。

　　紫天生瞥了一眼他的背影，淡淡道：“师傅告诉我，灵祖之陵已经崩塌了，整个空间彻底摧毁，其中万物不存。”

　　方骏眉脚步一顿，目光再震，一瞬之间，面上血色全无。

　　若说之前，因为仙梨大尊随意的态度，他还存着一线希望，一线自己去找的希望，现在这一线希望，也彻底被击的粉碎！

　　……

　　茫茫山野，空旷寂寥。

　　方骏眉不知道自己，在飞向哪个方向，脑中一片空白般的感觉传来，仿佛被抽干了一般，连身外世界，都开始有些恍惚起来。

　　心中知道，自己状态不对劲。

　　但任他怎么镇定心神，杨小慢的那张巧笑着的灵动面庞，总是浮现在他的眼前，那双月牙般弯弯的眼睛，在盯着他看。

　　檀口张合着，呼唤着他一般，却什么声音也没有传来。

　　身外天地里所有声音，亦在这一刻，渐渐远离。

　　……

　　天空里，天色黯淡下来，有雨丝滴滴落下，打在山野丛林中，哒哒有声。

　　方骏眉浑然没有察觉。

　　一双瞳孔里，神采变化。

　　忽而之间，杨小慢的那张面庞，又仿佛雪堆成的人儿一般，渐渐融化起来，血肉成了云烟，到了最后，只剩一堆白骨。

　　方骏眉面孔剧烈起来，脚下一个趔趄，就是朝地面方向栽去。

　　……

　　喀喀嚓嚓——

　　这一栽下，不知多少树枝倒了霉，被压到断折。

　　方骏眉重重一声，砸在地上，再站直的时候，已经是一身的泥水污迹。

　　人总算是清醒了几分，但心头处的绞痛，却是越发的浓烈的起来，仿佛正被一把看不见的刀子，千刀万剐一样。

　　噗！

　　喉咙一耸，一口鲜血，喷了出来！

　　方骏眉站立在着野草丛中，眼角两行热泪，终于滚滚而下起来，却又没有一点呜咽之声发出。

　　……

　　过了不知多久之后，行尸走肉般，进了深林里。

　　开辟出小洞府来，把自己关了进去。

　　……

　　这一关，便是三天三夜。

　　再出来的时候，方骏眉已经换了一身干净衣服，但身上却依旧弥漫着浓烈的酒气。

　　一双眉宇间，已经平静了许多，但再没有之前的阳光开朗，短短数日时间里，就仿佛沧桑了极多。

　　心添一道伤，人也是更成熟了几分。

　　出了小洞府后，方骏眉驾御起遁光，朝西北方向里飞去。

　　无论怎样，人生还要继续。

　　……

　　修真界，永无平静之日。

　　人族的西圣域，经历过了杀戮黑剑的余波后的势力纷争，经历了散发骑鲸客的疯狂，经历了来自太白剑宗的暗流涌动。最近，又开始不平静起来。

　　一条消息，正在飞速而又隐秘的蔓延中。

　　……

　　平原大城，城郭高高，巍峨耸立。

　　城中有书院，名曰浩然，虽然不是文家圣地，却也吸引的附近的不少学子，前来就读。

　　天还未透亮，书院中便有朗朗读书声响起，甚至有争辩之声传来。

　　“大丈夫立世，自然是要立言立行立德，似你这样，整天只知你争我夺，心性浮躁，早晚是祸乱之源！”

　　“阁下这富家公子，自然是坐的安安稳稳，丹丘兄，我泱泱大楚，如今风雨飘摇，庙堂中有躏臣小人作祟，江湖上有奸邪魔头当道，你倒是来说说，你那一套，如何能先把这些祸乱解决了？”

　　……

　　争吵之声，不绝于耳。

　　院中的其他士子们，似乎已经听腻味，一笑而过，无人理会。

　　自从这书院中，来了一个外地来的老学士之后，这样的争吵，哪一天都没少过。

　　……

　　而那引起争端的老学士，此刻也已经起了床，出了门，在城中溜达起来。

　　一身金袍，长身挺直，样子虽老，但眉宇之间，却极清俊，一双明亮的眼睛里，包涵睿智一般。

　　不用多说，正是顾惜今。

　　顾惜今的争学，相比起方骏眉来，更重视凡人这一块，因此他大部分时间，均是收敛了气息，在凡人中传道。

　　传的速度，肯定不如修士来的快，但胜在人口基数不知道比修士多了多少，再加上没有遇上什么修士阻挠，那信仰之力的收集速度，可说飞快。

　　不过那道心二变的机缘，就难之又难了，完全没有一点头绪。

　　“我的蝼蚁不偷生之心，到底要蜕变成什么新的道心？”

　　顾惜今背负着双手，在街上行走，满眼的思索之色。

　　……

　　不知不觉间，就进了一家早茶店中。

　　“一碗阳春面，多加二两牛肉！”

　　顾惜今极老练的朝店家喊了一句。

　　喊了之后，找了一张空桌子，一屁股坐了下来。

　　这段时间，实在是他一生中，最快活的一段日子，游走于风尘之中，虽然没有道心二变，心灵修养，却是比之前大有精进。

　　很快，热气腾腾的阳春面上来，顾惜今抛下烦心事，大块朵颐起来。

　　……

　　“粗大事了——大师兄！”

　　面才吃了小半，忽觉神识扫来，随后就是响亮的女子嚷嚷声音，响起在脑海中，一股子风风火火，急吼吼的味道。

　　顾惜今听的脸色黑了黑。

　　“师傅怎么收了这么个徒弟！”

　　嘀咕了一句，继续吃起自己的面。

　　……

　　哗哗——

　　只片刻之后，就是一片抬头声音，店中凡人，一起朝着门口的方向看去。

　　只见一红衣女子，走了进来。

　　二十三四岁模样，一身红装，脚蹬快靴，身材娇娇小小，但肌肤雪白，眼睛又大又亮，红唇如烈火，说不出的英姿飒爽！

　　姿容算不上绝色，但仿佛浑身都散发着光一样，惹的众人忍不住多看了几眼。

　　“看什么看，再看挖出你们的眼珠子！”

　　这红衣女子握着粉拳，刁蛮霸气的喝了一句。

　　一干凡人闻言，纷纷低下头去。

　　红衣女子冷哼了一声，走到顾惜今的桌子对面，极不淑女的一屁股坐了下来，也不说话，撅着一张嘴，只拿白眼看着他。

　　这女子，正是吕霖裳。

　　顾惜今来西圣域传道之后，也是偶然之下，听说了天河道人的事情，追踪之下，来到长恨剑宗，与天河道人重逢，也见到了自己的这位嫡系的小师妹吕霖裳。

　　而事实上，顾惜今现在所在的这座城池，就离长恨剑宗不远。

　　……

　　吕霖裳明显是想吊顾惜今的胃口，惹他主动问出了什么事。

　　但顾惜今是什么性子，死活一句话不说，慢慢腾腾的吃着碗里的面，动作极斯文优雅。

　　他倒是不急，没一会的功夫，吕霖裳自己却是大急起来。

　　“大师兄，我说出了大事了，你就不想知道是什么吗？”

　　吕霖裳终于忍不住，恶狠狠的传音给他。

　　顾惜今瞥了她一眼，极从容一笑，传音回道：“天大的事情，也得等我吃完了这碗面，更何况以你的性子，要说的——多半是屁大的事情。”

　　吕霖裳闻言，一张俏脸阵红阵白起来。

　　她以为方骏眉已经够讨厌了，没想到自己的这位嫡系的大师兄，说话更让人讨厌。

　　气的狠狠跺了跺脚，又娇哼了几声，才没在这凡人店铺里动手。

　　……

　　顾惜今不急不慢，将一碗面吃完，放下一串铜钱，出了门去。

　　“说吧，发生了什么不得了的事情，让我看看天有没有塌下来。”

　　顾惜今淡淡说道。

　　“讨厌的大师兄，人家还好心亲自赶来告诉你！”

　　吕霖裳听的又是一阵不满。

　　顾惜今哈哈一笑。

　　吕霖裳再哼哼了几声之后，终于传音道来。

　　“我们门中弟子得到消息，有修士在边荒废土那里，发现了一条仙玉矿脉。”

　　“这算什么大事？一条仙玉矿脉而已。”

　　顾惜今奇道。

　　吕霖裳丢给他一个没见识的眼神，重着声音说道：“那可是在边荒废土，那里是修真贫瘠之地，要知道无数年来，从来没有出过仙玉矿脉，最多是灵石矿脉。”

　　顾惜今微微点头，想到了家乡那一边的修真贫瘠之地。

　　“有人去调查过了，不光是仙玉矿脉，连那些灵山宝地的灵气，也变的比以前浓郁的多了，仿佛在不断成长壮大中一样，有人甚至断言，若那边荒废土的灵气，一直这样成长壮大下去，早晚会成为人族的第五域，甚至还要压下四大圣域！”

　　吕霖裳再道。

　　“为何会发生这样的变化？”

　　顾惜今问道。

　　吕霖裳道：“不知道，但听说已经有不少势力，赶往那里，打算抢占地盘，开辟分宗了！”


第1108章 禁神海眼

　　“大师兄，你有没有心动，想不想去凑凑热闹？”

　　吕霖裳双眼闪着小星星般的神采，声音蛊惑的问道。

　　顾惜今瞥了她一眼，洞穿她的小心思，微微一笑，点头道：“想，但不带你去，我不负责带孩子的！”

　　“讨厌的大师兄！”

　　吕霖裳气的又是一阵跺脚，银牙连咬！

　　……

　　二人回到长恨剑宗。

　　顾惜今找到天河道人，天河道人已知此事，二人又是一番探讨。

　　“无数年来没有发生过的变化，现在发生了，这绝对不是一件小事情，一定有什么极隐秘的原因。”

　　天河道人极冷静地说道。

　　“师傅说错了一点，不是现在发生了，而是已经发生了很多年了，一直在缓慢变化着，边荒废土的修士，一定感觉的到，但谁也没有乱传。直到那条仙玉矿脉被外来修士发现，才被大家彻底注意到。”

　　顾惜今更冷静的分析。

　　“没错！”

　　天河道人点头同意，想了想，又道：“若这变化，不仅发生在边荒废土，也发生其中地方里，修真界的格局，或许将发生巨大变化。”

　　话音落下，看向顾惜今道：“惜今，你觉得，我们的故乡那里，有没有也在发生着这样的变化。”

　　“不好说。”

　　顾惜今回道。

　　“我要回去看看！”

　　再一思索之后，天河道人就断然说道。

　　“我和你一起回去。”

　　“不，你去边荒废土！”

　　天河道人否决道：“那里若是有什么大机缘出世，你就放手去争吧，可别输给了骏眉锦衣他们。”

　　顾惜今听的一笑。

　　师徒二人定下计议后，互相叮嘱了几句，也不多废话，分头而去。

　　至于这长恨剑宗，只属西圣域的中小势力，守住这一亩三分地已经不错，吕霖裳的爹娘，并未前往。

　　当然，顾惜今更没有带吕霖裳去。

　　……

　　一路向西，直扑边荒废土。

　　在路上，就已经见到不少修士，朝着西边飞去，有的单人独剑，有的成群结队。

　　似边荒废土这样的，之前是修真贫瘠之地的地方，出一些凡蜕初中期的修士，已经十分了不起。

　　这些如狼似虎的西圣域修士过去，争夺起来，保管会杀的那些本土修士伤亡惨重，一场腥风血雨，似乎已经不可避免。

　　……

　　过了西圣域，是面积广阔的远古荒原，万小花曾来这里寻找大地之瘤。

　　过了远古荒原，才是边荒废土。

　　顾惜今施展的赶路神通，还是以前的星辰挪移术，尚未学会天步通，更没有得到八阶灵物，用了近三年的时间，才终于赶到。

　　……

　　这边荒废土，也无非是山河大地。

　　乍一看去，与四大圣域没有多少区别，凡人在大地上繁衍生息，一路过来，不时可见城池村庄，天空里则有修士掠过。

　　顾惜今在来之前，早就已经搞到了地图，对这里，已经有了几分了解。

　　这边荒废土的面积，比起他来的东边的荒凉之地，要大上不少，差不多相当于八九个南乘仙国的面积。

　　这片大地上，有着八条极长的山脉，就仿佛蜘蛛的八个爪子一样，延伸向八个方向里。

　　其中两三个方向，连接着远古荒原，另外三个方向的边缘，则是茫茫大海。

　　而这八个大爪子的中央处，是一片方圆十数万里的广阔大盆地，那里是边荒废土的中央处，其中最出名的城池，叫做——上京城。

　　顾惜今的目标，就是那里。

　　……

　　进了边荒废土的范围之后，继续向西。

　　一路过来，不时可听打斗之声，忽远忽近的传来，早到的西圣域修士们，只怕已经开始抢夺那些灵山宝地了。

　　顾惜今如今，散修一个，自然也不在乎什么洞府，一路之上，没有停留。

　　……

　　这一天，终于到达上京城。

　　这座城池，坐落在这片大盆地的东首位置上，地势格外的高一些，方圆数百里，气概也算非凡，不过和四大圣域一比，又要差的多了。

　　城北靠山，山中明显有重重宫阙样的，山城样的存在，云雾之间，有若隐若现的锁桥相连，遁光来去，不问可知，就是这上京城的修真坊市区。

　　顾惜今改为寻常驾云术，缓缓而来。

　　一身的超卓风采，自然是引来了极多的关注。

　　“他是顾惜今！”

　　“当然的东圣第三？”

　　……

　　一片议论之声，很快传来，也不知道来了多少西圣域那边的修士。

　　顾惜今如今，已经是祖窍初期的修士，在四大圣域之地，基本算是个高手了，倒也是不再担心什么觊觎。

　　而他自然不会理会那些议论之声。

　　落在山腰处的某一条街道上，边走边看起来，也神识扫视着。

　　这山城中的修士极多，一扫之下，不下数千，而其中起码发现了七八个祖窍修士，不过没有熟悉之人。

　　众人或是交易，或是闲谈……一派歌舞升平景象。

　　……

　　顾惜今这一趟来，也没个明确目的，只当是一次历练，心神之上，十分放松。

　　先把这城中的店铺给转了转，水准自然是较低，已经不适合他，全当看个新鲜。

　　和方骏眉一样，他也肩负着为宋舍得这个家伙，购买炼丹材料的重任，看见什么合适的，顺手买上一些。

　　这些店铺虽不怎样，但街边摊子的水准倒是不错，不少都是外来修士在摆。

　　这一逛，便是一天过去。

　　寻了客栈住下，第二天出了门，又是闲转。

　　……

　　“惜今兄，这里，东边！”

　　才转了没一会，就有熟悉的声音，传进了耳朵里。

　　顾惜今转头看去，只见高德这个家伙，也在几十丈外的街道上，摆了一个摊子，卖着乱七八糟的东西，估计多半是抢来的。

　　上一次中央圣域的时候，也不知道他帮换日真君算了什么卦，样子变的颇苍老，浑然是个小老头了。

　　他对自己样子，依然也不在意，依旧是那破道冠，破道袍，举止极猥琐，笑的跟个坏鬼军师一样，冲顾惜今丢了一个眼色。

　　高德如今的境界，也已经是祖窍初期。

　　顾惜今对他，实际上是没有什么好感的，但伸手不打笑脸人，微微点头之后，朝他走去。

　　“你怎么也来了？”

　　走到近处后，顾惜今问道，一边打量着他卖的东西。

　　“过来凑凑热闹。”

　　高德极随意地说道，笑的却有些深不可测。

　　随后马上又道：“惜今兄看上我这里的什么东西了，尽管拿走，小弟分文不收。”

　　言语之间极爽快。

　　而事实上，高德的年纪，比起顾惜今更是要大着不少的。

　　顾惜今微微一笑，传音给他道：“莫要跟我耍花枪，是否算出什么来了，有什么消息，透露一点给我。”

　　“道兄说笑了！”

　　高德苦笑着般说道：“哪里有什么消息，真是来凑热闹的。不瞒惜今兄，天机一片模糊，根本无法卜算到。”

　　“罢了，看来还是要骏眉来和你打交道，他来了没有？”

　　顾惜今淡然说道，眼中没有什么失望之色，本来对高德，也没有什么大指望，只是打趣几句而已。

　　“尚未见到方道兄。”

　　高德回道。

　　顾惜今微微点头，与他再随意聊了几句，便告辞而去。

　　……

　　这城中，几乎每天，都有消息，爆炸开来。

　　哪哪的灵山宝地，遭到抢夺了，哪哪的某某门派被灭了，诸如此类。往来的修士，一拨又一拨，也不知道对本地修士，造下了多少杀孽，而这些本地修士，也是敢怒不敢言。

　　当年的那四十强中，西圣域的岳九洲，岳四海兄弟，北圣域的红鹤子，南圣域的江神子，也是纷纷登场，均都已经冲击到了祖窍初期境界。

　　其他不认识的祖窍修士，就更多了。

　　城中天天有人议论着，到底是什么原因，引的这边荒废土开始灵气浓郁起来，有传是顶级修士的大神通，有传是无上至宝……总之，谣言满天起。

　　顾惜今听的耳朵都烦，但无论是什么均引不起他的兴趣。

　　……

　　一转眼，就是半年过去。

　　来到这里的修士，越发多了起来，尤其是东圣域，北圣域，南圣域这三块离的较远一些的地方的修士，终于赶来。

　　“诸位，有消息了，有消息了，这一次是确切消息！”

　　这一天，顾惜今正在一家酒楼中，独自一人饮着酒，陡然有人风风火火的冲了进来，大声嚷嚷着。

　　众人一起看去，是个长手长脚，目光极灵活的青年，凡蜕中期境界。

　　“那我们便听听，这位老弟的新谣言吧！”

　　有人清了清嗓子，老资格一般地说道。

　　众人闻言，一起哈哈大笑起来。

　　那青年脸色黑了黑，极诚恳道：“诸位，这一次的确是一条确切消息，听说已经有极多修士，赶过去了。”

　　“说来听听！”

　　众人神色稍正。

　　青年道：“这边荒废土，有一处秘境，叫做禁神海眼，听说有一位身份极神秘的前辈，在那里布置上了复杂又高深的禁制，并且传下话来，他已经把引得这边荒废土异变的宝贝，放在了那禁制海眼的中央处，谁能最先破了禁制，到达那中央处，谁就可把这件宝贝取走，时限是十年！若无人可取走，他将带着这件宝贝离开，边荒废土的进化，也将结束！”

　　众人闻言，目光急闪了两下。

　　……

　　“谣言！”

　　很快，有人断言。

　　“他是傻子吗？就算真是什么逆天宝贝造成的这异变，他会送给别人？”

　　“定是哪个家伙，在玩什么故弄玄虚，布置陷阱，杀人夺宝的把戏，老子才不上这个当！”

　　众人你一言，我一语，分析着整件事情，竟没有一个相信的。


第1109章 反客为主

　　顾惜今心中，同样不相信，理由和众人差不多。

　　……

　　“诸位，此事或许有玄虚，但那禁神海眼里，有着极高深的禁制封锁，却是真的，听有放弃的修士说，那些禁制的手段，十分高明，便是精研了十数万年的祖窍修士，也未必布置的出来！”

　　那青年连忙说道。

　　众人闻言，面面相觑。

　　“若非是那禁制太难，令的不少修士半途而废，这条消息，也不会传扬开来的。”

　　青年又道。

　　众人听的面色又正了几分，认真思索起来。

　　……

　　“那禁神海眼在哪里？”

　　过了片刻之后，终有人问道。

　　那青年显印出边荒废土的地图，点出所在，是在最西端的一条山脉的中段处。

　　“左右无事，老子去探一探究竟，撞撞运气。”

　　前一人大大咧咧的道了一句。

　　“海山兄，同去同去。”

　　此人一开口，顿时有人附和起来。

　　哗哗啦啦，一片修士，出门而去。

　　当然，留下的还有不少，顾惜今就是其中之一。

　　……

　　而几天之后，这条消息，传的更加沸沸扬扬起来。

　　关于这禁神海眼的更多消息，也被人扒了出来。原来此地曾经，是另外一处叫做海中山的秘境，但在数百万年前的遥远时代里，已经荒废，后来不知被谁，布置了那些超级禁制封锁起来。

　　那处地方，仿佛藏着一件雷霆至宝一样，终日雷霆电光闪烁。

　　边荒废土的本地修士，当然早就已经去探察过，但没有一个，解的开那里太多的禁制，渐渐也就放弃了。

　　如今看来，这边荒废土，极有可能真的藏着一个高明到不可思议的修士，此人在幕后，看着所有人……

　　而无论怎么猜测，更多的修士，已经开始赶往这处禁神海眼。

　　本地修士们，终于是松了一口气，若再让这些从四大圣域来的修士杀下去，抢下去，他们真要玩完了。

　　顾惜今也终于被撩的心痒痒，前往这处禁神海眼。

　　……

　　仅只顾惜今离开的一个月之后，有人进了城。

　　高大挺拔的身材，一身风尘仆仆的白色武士服，一脸浓密的大胡子，一双沉郁冷峻的眼睛，正是方骏眉。

　　方骏眉来这里，本来是不为了凑热闹，而是为了赴与君不语的那场万年约定，二人约定的地点，就是这上京城。

　　此时此刻，距离那万年整之期，实际上还有一年多时间，方骏眉算是早到了，这也是他素来为人行事的习惯，宁愿早到一些，也不可失了约。

　　这一路过来，自然也是听说了这边荒废土的古怪。

　　虽然好奇，兴趣也不小，但还是想早点先找到君不语的转世之身，把对方的东西还给他。

　　……

　　来到上京城，城中修士已经走了不少。

　　方骏眉转了一圈，也没发现什么认识的修士，便先住了下来。

　　白天闲转，等待君不语的转世之身，夜晚则是修炼，日子倒也过的惬意。

　　……

　　一年多时间，飞快过去。

　　君不语的转世之身，却始终没有出现，至少方骏眉没有看到，他现在虽然留了大胡子，但相信君不语的转世之身只要记得他，就一定能认出来。

　　一直等了两年，方骏眉终于暂时离开，赶往禁神海眼。

　　……

　　禁神海眼，位于边荒废土的西面位置上。

　　严格来说，原本是一方面积极广的深潭，听说连通大海，所以有海眼之称，但经历了无数年的沧海桑田的变化之后，已经成了一个深谷之中的连绵群山之地。

　　水已经干涸了极多，甚至如今，海眼都已经看不见。或许被禁制封锁了，也或许是堵塞了。

　　方骏眉用了一个多月时间，才到了这处禁神海眼。

　　远远从天空里看去，是一片低洼的深谷样的所在，方圆数百里，光线有些黯淡，看不清楚下方深处的景象。

　　神识蔓延而去。

　　很快，便察觉到下方几百丈深处，山峦隐现，连绵起伏。

　　之所以是隐现，是因为有着极浓郁的禁制雾气，将这里封锁了起来，乍一看去，仿佛一个圆形的灰色盖子一样。

　　那灰色雾气中，有银色雷霆电光，不时闪过。

　　不少地方里，雾气剧烈翻滚着，仿佛被触动了一般。

　　……

　　方骏眉来到深谷上方的山崖上，背负着双手，神识再仔细扫去。

　　好家伙！

　　四面方向里，满山遍野的修士，跟挖地洞的老鼠一样，从不同方向里，破解着禁制，探索向深处。

　　一扫之下，起码有数百修士，境界低的只有龙门，也是不怕死！

　　那些涌动的雾气，有的是在中间涌动，两头不见通道，若无意外，只怕是钻进去的修士，又用禁制把自己的来路堵死了，免的被人拣便宜。

　　除此之外，四面的山崖上，还有不少瞧热闹般的修士，大多境界就要更低一些了。

　　总之，这绝对是一场罕见的禁制大比拼。

　　这幕后之人，还没有露面，就令这些修士累的团团转，更化解了本地修士的一场覆灭之劫。

　　……

　　方骏眉仔细扫了一圈，不见什么气质类似君不语的修士，将他的事情，暂时放下，仔细观察起了那些禁制来。

　　他刚刚到来，也不急着下去破解，这从哪里选择一个突破口，也是极有讲究的。

　　……

　　而此时此刻，在其他地方里，已经有人注意到了他的到来。

　　百多里外的一处山崖边上，一个个子小小，只有凡蜕后期境界的老者，在神识扫到了方骏眉之后，老狐狸般的笑了笑。

　　取出一张玉简来，一把捏碎！

　　……

　　时间一点点过去。

　　方骏眉神色轻松，混不在意身外之事一般，老神在在的俯视着下方的连绵群山。

　　唰！

　　陡然，一声轻啸，起于身后，身后的空间波澜，也诡异的涌动了起来。

　　一道人影，凭空出现在了方骏眉的身后！

　　是个一身白袍，身披金甲的青年男子，身材高大伟岸，相貌俊美非凡，浑身散发着顶尖修士才有的超卓气质！

　　正是太白剑宗的宗主庄道渊！

　　庄道渊明显施展的天步通，突然出现，照着方骏眉的后背，就是一剑刺了出去。

　　凶猛！

　　迅捷！

　　到来之后，半句废话也没有，就是闪电出手！

　　但没有攻击头颅，可见还存着擒下方骏眉的心思。

　　……

　　而几乎是长剑刚刚刺出，庄道渊的双眼，就猛瞪了起来，露出大骇的神色来。

　　唰！

　　自己身前，也是一声轻啸，空间波澜涌动！

　　方骏眉竟然也凭空消失了，仿佛早就猜到现在的这一幕会发生一般，紧接着，便是劲风起于庄道渊的身后！

　　方骏眉一闪之下，出现在了几尺许外的庄道渊的身后，照着他的头颅，就是一拳猛轰了出去，两只眼睛里，寒光爆射。

　　更加的凶猛！

　　更加的迅捷！

　　反应如神，直取头颅，要对方的性命！

　　……

　　天步通？

　　以庄道渊的老江湖，和处变不惊的心境，这一刻也是心神震动，怎么会想到，方骏眉竟然也会天步通，而且早就料到他会出现一般，来了个反客为主！

　　这一瞬之间的形势变化，连庄道渊都有些措手不及，只能在开启防御神通的同时强行翻了半个身子，竖剑来挡！

　　轰——

　　巨大炸响之声，轰然爆起！

　　一击之下，庄道渊惨哼了一声，被轰飞出去，看样子吃了一个不小的亏！

　　方骏眉一击得手，没有自大，取出神妄剑来，就是狂杀而出，又打了对方数记措手不及。

　　等到庄道渊闪向远方里，暂时避开攻击的时候，身上已经溅了不少鲜血，少见的狼狈。

　　“小子，你找死！”

　　庄道渊怒喝了一声，提剑杀来。

　　二人身影忽闪着，纠缠着，恶战起来！

　　……

　　天空之中，仿佛有一轮轮烈日，不时的爆炸开来一般，金光大闪，更是轰的虚空出现了一个个恐怖的裂缝，蜘蛛网一样，向四面八方蔓延。

　　二人一出手，就是天崩地裂，日陨星沉！

　　……

　　哗哗啦啦——

　　这一边的大地上，也是一片破空之声响起。

　　靠的近的修士，连忙闪向其他方向里，免的池鱼之殃。

　　“那两个家伙是谁？”

　　“好快的速度，好快的反应，我连的他们的身影的闪烁都跟不上！”

　　“不要丢人现眼，他们都是天步通修士，每一个天步通修士，都可说是最可怕的刺客。”

　　众人议论纷纷着。

　　有眼尖的高明修士，已经认出了其中一个是庄道渊，至于方骏眉，毕竟留了大胡子，速度又太快，一时之间，还无人认的出。

　　……

　　二人动静浩大，震的下方的禁神海眼，都剧烈摇晃起来。

　　那些在各个方向里，破解着禁制的修士，察觉动静，纷纷心中大疑，猜测着是否有人已经拿到了最深处的宝贝，开始争夺了起来。

　　心念一动，是个个朝外钻来。

　　这其中，就包括顾惜今。

　　飞快的解去自己用来封路的禁制，出来之后，神识一扫，很快愣了。

　　“这个小混蛋，什么时候连天步通都学会了？而且法力气息直逼祖窍中期的境界？”

　　顾惜今惊讶到自语。


第1110章 我打不过你，你杀不死我

　　震惊的不只是顾惜今，还有高德。

　　他当然也来这里了！

　　而他也很快认出了那大胡子就是方骏眉，惊讶之后，老贼般的笑了笑，两只眼睛里，浮现出思索和算计般的神采来。

　　……

　　一个个修士，从禁制中钻出。

　　纷纷打听之下，才知道根本不是什么争夺宝贝，只是一场不知起因的寻常打斗，不过水准高到令人咋舌。

　　有人继续进去破解禁制。

　　有人留下观战。

　　……

　　唰唰——

　　天空之中，方骏眉和庄道渊的身影，飞快的交错，仿佛两道闪电一样，二人表现出来的水准，全是顶级的。

　　而事实上，谁若是出现一点点差池，必定就是覆灭之局。

　　转瞬之间，二人就不知道对轰了多少记！

　　方骏眉一起手，就令的庄道渊吃了一个亏，在来的路上，他早就算到，太白剑宗的人，有可能会来，只要来了，就有可能盯上自己。

　　而他也有心，和祖窍里的顶尖家伙过过招。

　　但现在才发现，庄道渊比他想象的，还要厉害的多！

　　天罡耀日纹，破！

　　无限大冲撞，破！

　　天舞金轮印，破！

　　道火心传印，破！

　　连几门金色骨架形状的霸仙酷刑手，也被庄道渊以莫名的手段，强行破去。

　　这门神通，受法力境界的影响极大，境界越高，施展出来的威力越大，方骏眉以祖窍初期的境界，来对付中期里的超级高手，还是差了些。

　　方骏眉施展出来的手段，全被对手干净利落的破去。

　　“这个家伙，果然好强！”

　　方骏眉在心中暗赞，神色急凝，额头上甚至已经汗水开始泌出。

　　……

　　庄道渊的境界，已经到了祖窍后期的门槛外，又是道心二变的修士，又已经会天步通，手中的宝剑，更是一件中品先天灵宝剑！

　　这样一个与赤河冷并称西圣域祖窍中期修士里，双璧般的人物，当然该有这么强！

　　……

　　“小子，只有这几门手段吗？那你今天死定了！”

　　庄道渊厉喝，身上道心气息，熊熊燃烧，比起方骏眉来，不知浓郁了多少。

　　此人手中一把长剑，金光闪闪，卷动之间，掀起流动如水面的金光，令的天空里，形成了一大片金光海，拍打着海岸一样，发出沙沙声像。

　　不光锋利异常，更蕴藏着怪异的力量，像看不见的陷阱一样，要把方骏眉沉沦这片金光海里。

　　此剑名为黄金海岸，是太白剑宗历任宗主的传承之宝。

　　嗤啦——

　　方骏眉脚步一踏，又是闪离，但手臂处的衣服却被割裂了开来，鲜血飞溅而出。

　　什么空间扭曲印，什么虚空莲花印，根本挡不住对方的剑锋！

　　不只是这一处，打到现在，方骏眉已经受了十几处伤，好在不致命。

　　……

　　“这么快要杀我吗？不想知道在那空间里，发生了什么吗？”

　　方骏眉问道，神色依然极冷静，没有一点慌乱。

　　“我才不在乎，你们在那空间里，到底发生了什么事，总之，你拿了任何东西，都得给我交出来，你若是没拿——同样也得死！”

　　庄道渊厉喝！

　　此人一张俊美面庞，微微扭曲着，两只深邃的眼睛里，寒芒如狩猎的猛兽。

　　……

　　方骏眉听的目光不动，悄无声息间，就是猛的一个振臂甩袖！

　　轰！

　　雷鸣之声，起于天空里，更起于庄道渊的脑海之中。

　　第一记晴空三打雷，终于到来。

　　庄道渊身躯，猛的震了震，面色唰白了一下，连忙不绝的攻击，出现了一个停滞。

　　唰！

　　方骏眉要的就是这一个停滞，提前身影一闪，又一次来到了对方的身后，双手轮起神妄剑，劈向了庄道渊的头颅！

　　勇猛！

　　凶暴！

　　方骏眉在仙梨大尊那里，积压的悲伤，愤怒，仿佛直到现在，才终于找到机会释放出来一般，仿佛要尽情的宣泄在与庄道渊的这一战里。

　　……

　　下方大地上，不知多少修士，看的呼吸停滞，仿佛已经看到了庄道渊被一剑劈两半的血腥样子。

　　但峰回又路转！

　　砰！

　　这一剑，结结实实的轰中庄道渊，庄道渊惨叫了一声，朝下落去，额头破裂，鲜血哗哗而起，但竟然没有死！

　　他超强的防御神通，救了他一命，此人不光攻击达到了祖窍后期的水准，防御神通，同样是如此。

　　肌肤表面，一层金色神光爆闪了一下，没有碎去。

　　……

　　方骏眉看的瞳孔又是睁了睁，但无暇多惊讶，再次施展天步通，潜到对方身边，又是疯狂杀来。

　　“再来！”

　　一声大喝，起于心里！

　　方骏眉施展第二次振臂甩袖。

　　但这一瞬间，庄道渊的身外，已经又覆盖上了一层深蓝色神光。

　　轰！

　　这一记雷鸣落下，庄道渊纹丝未动，反而是又一次反杀了方骏眉一个措手不及。

　　轰轰轰——

　　一片金光里，方骏眉惨叫了一声，闪向金光海外。

　　“小子，你的元神手段，只有这点水准吗？”

　　庄道渊怒喝着追杀过来。

　　形势在转瞬之间，又掉了一个个。

　　旁人几乎不太看的出二人神通里的太多玄妙，但二人自己，却是一清二楚！

　　……

　　那下方的深谷之中，顾惜今看着二人大战，一身热血，都生起沸腾起来的感觉，目中直亮，两把长剑，甚至已经祭在了手里。

　　他当然是有心帮方骏眉一把的，但在二人这样的超高速移动中的大战状态里，他的那门于亿万里外君临处，根本找不到机会。

　　顾惜今首次强烈的意识到，于亿万里外君临处，也到了淘汰的时候了，为了对付天步通修士，他必须推演出更厉害的手段来。

　　而这一刻，顾惜今亦深深感觉到，自己已经又一次被方骏眉超越了，现在的自己，肯定打不过方骏眉。

　　“我现在是帮不了你了，你就自己想办法吧。”

　　顾惜今天苦笑着自言自语了一句，把剑收起。

　　……

　　另外一个方向里，高德却是犹豫之中。

　　他或许有什么手段，有什么法宝，可以帮一把方骏眉，让他欠自己一个大人情，但也许要冒着暴露的风险。

　　值得吗？

　　高德在心中问着自己，他和方骏眉，终究是互相利用的成分多一些。

　　……

　　砰砰砰——

　　天空里的打斗，还在继续。

　　方骏眉明明落在下风，只有躲闪之力，却始终没有逃向远方，仿佛还有什么算计一般。

　　别人不知道，他的对手庄道渊，已经感觉到。

　　“这个小子的肉身生机，是怎么修练的，刚才我那一剑，几乎将他的胸膛给打穿了，他现在竟然还像个没事人一样，还有之前受的伤，仿佛已经痊愈了？”

　　庄道渊越打越是心惊，同时也明白了方骏眉的算计。

　　“他在耗！他想耗到我的元神法力枯竭！”

　　庄道渊目光急凝。

　　想到这一层后，骑虎难下的感觉，顿时起于心中。

　　方骏眉现在，只管施展天步通躲闪，他却要施展天步通的同时，还要释放出神通来杀对方，消耗之多，高下立见。

　　……

　　庄道渊开始郁闷，方骏眉却笑了。

　　没错，这的确是他的打算！

　　在那天老山中闭关的七千多年时间里，他已经再一次将生生不息道典，修练到了圆满状态。

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　唰！

　　再一闪之后，庄道渊终于抽身，闪到了几十里外。

　　当断则断！

　　这位天才横溢的修士，选择了放弃。

　　方骏眉也没有再去纠缠，停住了身影。

　　“小子，那件事情，不会便这么结束的，下一次，我定会宰了你！”

　　庄道渊传音说道。

　　“这一次杀不了我，下一次，你更没有机会杀我，下一次，就轮到我来击败你了！”

　　方骏眉口舌不让，目光平静自信。

　　庄道渊冷哼了一声，朝下方而去，进了自己之前破解出的禁制通道里。

　　……

　　一场天步通修士的对决，到了这里，落下帷幕。

　　众人看的虽然还不够过瘾，但也无可奈何，经此一战，不少修士对天步通迸发出了强烈的渴望来。

　　顾惜今，高德，红鹤子，江神子等人全是其中之一。

　　这一刻，便仿佛连禁制海眼中的秘密，都没了几分兴趣。

　　……

　　众人散去，再次破解起禁制来。

　　方骏眉飞向远方的山野中，觅地疗伤。

　　……

　　他与庄道渊的这一战，虽然精彩，但也很快被人遗忘，再加上还有其他修士过来，众修的心神，再一次集中到了那禁神海眼中。

　　而越往前方去，那禁制就越是艰难。

　　这一天，高德盯着前方的一个禁制，目光极震然，仿佛看见了最不可思议的事情一般。

　　“怎么可能，怎么可能，这个禁制怎么会出现在这里，这里到底是谁布置的？不会是方骏眉吧？不可能是他，他刚才还和人打着呢！”

　　高德口中，喃喃自语。

　　他的前方，一道道禁制雾气之丝，连接成了一张巨大的蜘蛛网一样，横在前方。

　　看起来没有太多异常之处，但只有高德知道，这个禁制，来自他的那个世界里，甚至他自己就会，那是他的师门前辈，代代流传下来的一个高明禁制。


第1111章 高德的高光时刻

　　一转眼，又是一个多月过去。

　　……

　　这一天恢复的七七八八，方骏眉再次来到这禁神海眼。

　　他这一到，立刻引来了极多修士的注意，远近方向里，大片目光射来，议论声起，方骏眉自然是混不在意。

　　挑了一个方向之后，终于落了下去，破解起禁制来。

　　……

　　要说禁制手段，方骏眉在凡蜕初中期的时候，绝对是有过一段飞速精进的时间。

　　当年在灵根家园里的时候，和那绿袍尊者一起破解禁制，草木禁水准，突飞猛进。

　　而自愿给陀罗氏做试验傀儡，再加上后来修炼霸仙酷刑手，他的身魂禁的水准，也突飞猛进了一大截。

　　只可惜——后来因为专心修练的缘故，又拉下了，尤其是草木禁。

　　而这处禁神海眼中，偏偏大半是草木禁。

　　……

　　由边缘朝中央处去，禁制手段，越来越难。

　　方骏眉在边缘处，轻松开辟出了一个口子来，钻了进去，随后也和其他人一般，以自己的独门禁制，将那口子堵死，免得被别人黄雀在后，把自己堵在里面。

　　随后，才专心破解起前方的禁制来。

　　……

　　禁制之道，共分四大类，分别是身魂禁，草木禁，刀剑禁，和空间禁。

　　四大禁制中，身魂禁，草木禁，刀剑禁这三门，无分高下，只是各自的钻研方向不同。一个钻研肉身，一个依托山河地势布置，一个通过法宝来布置。

　　空间禁格外高深，需要对空间之道，有着高明的理解，直接在虚无的空间里，布置禁制，不依托于实物，关于这门禁制，许多人只是听过，并未见过。

　　方骏眉如今所遇，全是草木禁。

　　草木禁是依托外在地理形势，以一草一木，一砖一石为根基，来布置的禁制，一处地方，地势总是有限，如何在有限的地势条件下，布置出更高级的禁制，是几乎每个痴迷禁制的修士，都在钻研的东西。

　　而要破解草木禁，最常见的办法，是找到一门禁制最终的寄托之点，然后朝前反破，不过大部分的禁制，没那么简单，这个最终的寄托之点也许有很多个，也许有真有假，甚至可能是故意布置的陷阱，破解起来需要十分谨慎。

　　……

　　方骏眉的草木禁经验，已经算丰富，再加上前面这一段比较简单，推进的极快。

　　短短七八天时间里，就前进了十几里地。

　　但越往前去，越是艰难！

　　许多禁制，以草木为依托来布置，但草木是会生长的，这就意味着，最初布置的那一个禁制，在悄悄发生了变化。

　　其中的复杂和巧妙，令人叹为观止，就算是最初的布置者自己，只怕也未必能再搞的清楚。

　　……

　　时间一天天过去。

　　还有极多的修士，从四大圣域的方向里赶来，都是得到消息晚的。

　　当年的那四十强中的修士，如余朝夕，有敌氏，海放歌，郭纵酒等人，全来凑热闹了。

　　好一场盛会！

　　……

　　而陆陆续续，也开始有修士放弃，出了禁制来，等待十年时间过去，看看有无可以拣便宜的机会，或者至少知道一个结果。

　　“还有最后一年时间！”

　　这一天，众人或在破解禁制中，或在观望等待中，陡然只听，一道苍老的声音，从禁制海眼的深处传来。

　　男子声音。

　　雄浑有力。

　　声音里带着法力之音，不要说禁制海眼中的修士，便是谷外方圆几十里的修士，都听的清清楚楚！

　　……

　　“真的有修士在深处？”

　　“此人就是那位神秘修士吗？”

　　“他有多厉害，我是不知道，但他的禁制水准，的确是我前所未见！”

　　众人听的心神直震，又是议论纷纷起来。

　　不少人又一次心痒，但想想禁制的水准，还是放弃了，要知道若是解错了，触碰了什么超强禁制，是会死人的。

　　这段时间里，不知道已经死了多少被贪念冲昏脑子，不知进退的修士。

　　……

　　而此时此刻，在禁制雾气之下，方骏眉，顾惜今，高德，有敌氏，红鹤子等人，全都听到了这一句话，个个也是震惊莫名。

　　众人此刻，基本上在某一个禁制前，卡了数天，数月不等，脑子都已经思索的要转出油来了，但也最多只到了四分之三处。

　　……

　　顾惜今的样子最惨，两只眼睛红通通，天天盯着那禁制看，看的血丝密布，听到这记声音，摇头苦笑。

　　他此刻，只推进到了三分之一处。

　　“那雷霆之宝，看来是与我无缘了！”

　　顾惜今爽快又无奈的道了一句，在今天放弃，转身朝回回来，洒脱放弃。

　　他也是把大部分的时间，都用在了修炼上，禁制已经放下很久了。

　　……

　　方骏眉后来居上，推进的比顾惜今还要远上几里，但他卡在一个禁制前，已经卡了两个多月。

　　两只眼睛里，也是血丝泛滥。

　　听到这神秘声音，摇头苦笑了一下，也选择了放弃。

　　回来的时候，在走到近出口处，方骏眉笑了笑，横向而去，破解禁制开劈出了另外一个出口来。

　　出来之后，神识一扫。

　　庄道渊提着黄金海岸，正等在原来的入口处，一副方骏眉一出来，就要给他迎头一击的杀气腾腾样子。

　　“庄宗主，辛苦了！”

　　方骏眉淡淡传音了一句，早就料到对方会这么做。

　　以庄道渊的修养，亦被气的面色阵青阵白了一下，一声不吭，掠了上去。

　　……

　　其他修士，也是陆陆续续的放弃。

　　当然有人还在坚持，破解的最快的那一个，就在坚持中，此人便是高德。高德此刻，已经到了四分之三处。

　　他也是唯一的一个，破解了超过一半路的，其他修士，被他远远甩在后面。

　　越往前解去，那禁制的风格，和他来的世界越像，甚至不时蹦出几个他学过的禁制来，令高德喜翻了天。

　　“无论你是谁，只要你敢守承诺，我高德就破解给你看，你的这件宝贝，我要定了！”

　　听到深处传来的话，高德心中大喝，更加疯狂而又坚定的朝前破解起来。

　　……

　　外的深谷上方，方骏眉出来之后，很快就见到了顾惜今，海放歌，陆纵酒等一干老朋友，心中自然是欢喜，但还记的庄道渊的这个麻烦，若被他抓住顾惜今等人来做要挟，那就麻烦了。

　　“莫要靠近我，我现在有麻烦在身！”

　　先传音给众人，才与众人打起招呼来。

　　一番传音热聊。

　　海放歌二人，当然是忍不住把他打趣笑话了几句。

　　见到这一干老朋友，不免想到杨小慢，而对于杨小慢之事，方骏眉暂时也没有与顾惜今说。

　　独自一人，站立在深谷上方的某一处，等着时间过去。

　　……

　　轰隆隆——

　　下方的禁制海眼中，不时有爆炸之声响起，多是解禁失败的声音，伴随着惨叫之声，和剧烈滚涌的雾气。

　　而这声音和雾气，也在提示着所有人，还有多少修士在下面，他们又推进到了哪里了，一目了然，清晰可见。

　　“那个方向里的修士是谁？他离那最深处，已经越来越近了！”

　　这一天，有人指着某个方向说道。

　　事实上，不用他说，已经有大片的目光，投向了那里，当然是看不穿的。

　　那爆炸之声处，离那中央最深处，最多还有十数里。

　　“还有多长时间十年到期？”

　　有人问道。

　　“一个月零三天！”

　　马上有人算了算说道。

　　众人闻言，精神又是振作了几分。

　　有人已经悄悄传音起来，讨论着之前，究竟是谁进了那里，思量着等对方真的得宝出来，就开始杀人越货。

　　“你们这些家伙，都是猪脑子吗？”

　　顾惜今扫过附近修士，不屑冷哂道：“那位前辈若是真的把那宝贝送给他，又怎么会容许你们抢走？你们凭什么与他斗？”

　　众人闻言，才意识到还有那位神秘前辈，神色顿时尴尬起来，郁闷的同时，境界高的，还忍不住给了顾惜今一个白眼。

　　顾惜今才不在意。

　　……

　　时间还在一天天过去，离那十年之期，已经越来越近。

　　最激动的，当然还属高德！

　　他现在是既兴奋，但又强迫着自己冷静下来。

　　“冷静一下，冷静一点，还没有彻底破解！”

　　高德在心中，不断的告诉自己。

　　他这一脉，在那黄泉世界里，有着渊远的传承，再加上是冷门的卜算一道，向来不为外人知，不入是非中，祖师留下的传承保存的相对更完整，其中就有着极多的禁制。

　　高德独居山中，闲来无事，便是揣摩历代祖先留下的诸般典籍，在禁制上的水准，绝对不是方骏眉，顾惜今等人可比拟的。

　　……

　　前方，灰色雾气涌动。

　　其中，隐藏着多少禁制之丝，多少瞬间击杀人的危险，高德便是要这样的千丝万缕中，寻找头绪，解开禁制，求一线机缘。

　　“呼——”

　　微微吁了一口气，高德目中神采，冷静而又深邃起来，全是睿智的思索之色。

　　在这一场禁制比试里，高德超越了所有对手，这是属于他的高光时刻。


第1112章 我是真的送

　　方圆数百里，高高的深谷上方的山崖上，沿着那一圈，站在极多修士，全在静等着最后一天的到来。

　　除了高德之外，所有的修士，已经全部放弃。

　　最后出来的几个，一身的鲜血，差点没被禁制打死，这几个家伙的境界，也无一不是祖窍期。

　　而在他们之前出来的人里，方骏眉又见到了一个老熟人。

　　陀紫儿！

　　……

　　许多年没见，这陀紫儿，境界已经到了凡蜕中期。她的祖爷爷陀罗氏，不光在身魂禁上，在其他禁制上，也极有造诣。

　　陀紫儿身为陀罗氏的唯一传人，自然也不差。

　　至于陀罗氏，没有出现在这里，估计已经去了中央圣域了。

　　当年情窦初开，不谙人事的陀紫儿，对方骏眉，还有过一段朦胧的好感，如今再次此女，已经物是人非。

　　陀紫儿的样子，长开了极多，少了几分娇俏，多了几分妩媚，身材也更高挑了几分，衣着暴露，风骚而又大胆。

　　与一个祖窍初期的壮硕青年，勾勾搭搭在一起，言语之时，不时娇笑，打情骂俏一般，惹来一片偷瞄。

　　此女似乎也认出了方骏眉，扫了他一眼，眼中复杂之色，一闪而过，就再次与那青年，打情骂俏起来。

　　……

　　而方骏眉，只微微扫了她一眼，就看向其他方向里。

　　独自一人，看似轻松，依然小心戒备着。

　　……

　　其他修士，多是三五成群。

　　……

　　三天。

　　两天。

　　最后一天。

　　……

　　“最后一天！”

　　这一天清晨，太阳初升之时，那神秘的老者声音，再次响起，从禁制深处传来，再次震动所有修士！

　　终于到了最后一天，所有修士，都把目光神识，投向了高德所在的那个位置上。

　　那处地方，离最中央处，大约只有几十丈之远，而最近这几天里，轰隆之声一直在那个位置响起！

　　这表明高德不光被阻在那里，而且有着高明的防护手段，抵挡住了禁制的攻击。

　　他的身份，更加令人猜测起来。

　　……

　　此时此刻，那灰色雾气之下，禁制的深处。

　　高德身上，不见一点鲜血，他的身边，更是盘旋着一块龟甲和几十把飞剑样的法宝。

　　龟甲不谈，这几十把飞剑，制式虽粗糙，但金光闪闪，每一把上，均镂刻着复杂的印记，散发着极强大的气息，形成了一圈剑光之墙一样，将他包裹在其中。

　　这一套宝贝，合起来的气息，比起叶白冰临城下石还要强出不少，高德果然藏着好宝贝，为了得到里面的宝贝，也是拼了！

　　高德盘坐在地上，面色苍白，双目腥红如鬼，本来就是猥琐老头样子，此刻更显得阴森骇人！

　　在听到最后一天几个字后，高德心神一震，猛的一个抬头，朝前方看去。

　　前方雾气深处，雷霆电光爆闪！

　　电光之中，隐隐约约，可见一道白色的身影，站立在中央处，虽只一个朦胧的影子，完全看不清容貌，但对方散发着孤高傲然的气息。

　　那身影，似在等待着高德一样。

　　高德看的疲惫的精神大振！

　　“前辈，我一定能解开的！”

　　高德低沉着声音，自言自语了一句。

　　也不知是说给自己听，还是说给对方听。

　　收回目光之后，高德咬了咬牙，继续揣摩起了前方的禁制。

　　……

　　前方禁制，密密麻麻，完全看不出头绪。

　　凝视了片刻之后，高德摸出一块仙玉，朝前弹去。

　　砰！

　　万千灰色的禁制之气，瞬间如毒蛇一般，飞窜而来，将拿仙玉洞穿，随即平息了下去。

　　高德紧紧盯着这个过程，但似乎太短了一些，根本不足以找出头绪来。

　　唰！

　　高德探手再掏，这一次，直接摸出了一件灵宝品阶的珠子样的法宝来，没有丝毫吝啬的朝前弹去。

　　呼！

　　随手一抛，那珠子飞空而起，朝前方的雾气里冲去，闪烁着乌芒。

　　砰砰砰——

　　才一进去，禁制就被触动，灰色的禁制之气，仿佛一根根利箭一样，爆射而来。

　　铮铮铮铮——

　　金石之声爆响，火星四溅！

　　但只三四息的时间之后，那颗珠子就被打穿。

　　轰！

　　再一息之后，珠子炸成了一堆玻璃样的渣子。

　　一件灵宝，就在这短短的时间里，被彻底摧毁，可见这门禁制的厉害，比起前面那些，不知强了多少。

　　……

　　而这时间，依旧太短！

　　高德一咬牙之后，又是一件盾牌样的灵宝掏出，法力气息比起刚才那一件，还要强出不少！

　　嗖！

　　又是一扔！

　　很快，金石之声再起。

　　可惜，这件法宝，也只顶住了五六息的时间，也被打碎。

　　焦急与坚定之色，一起起于高德的眼睛里。

　　仿佛发了疯一样，高德一件件的掏起了手里的法宝。

　　或钩。

　　或轮。

　　或塔。

　　或图。

　　一连掏了七八件，只为为自己争取到更多的观察禁制的时间，而每一件，均是被很快打碎。

　　高德抓紧机会，死命的盯着前方的禁制雾气，两只眼睛里，仿佛要流出血来一般。

　　……

　　“放弃吧！”

　　老者的幽幽叹息之声，从前方雾气深处传来。

　　“就算你解的了这一个，最后三个禁制，你也是绝对不可能解的了的，这最后三个禁制，才是我为了保护这件法宝，布置的真正手段，前面的不过是掩饰罢了，不过你能解到这一步，也算是不简单了。”

　　语调平静，透着望尽天涯般的唏嘘。

　　“前辈的意思是——你本来就没打算把这件宝贝送人？”

　　高德停下手中动作，目光直瞪，透着被人戏耍后的急怒。

　　“不！”

　　老者声音再来，低沉有力道：“我平生说话，向来是一言九鼎，虽然这一次行此事的主要目的，是为了化解边荒废土的危机。但只要有人真的能在十年时间里，来到我的面前，我就真的将这件法宝送给他！”

　　高德闻言，目光疾闪了几下，仿佛不知该信与不信。

　　那神秘修士，也不再说话。

　　……

　　沉默了片刻之后，高德终究是目光一狠。

　　“只要前辈真的敢送，那晚辈就还没到放弃的时候！”

　　唰！

　　高德喝了一声，竟从身外护身的那几十把宝剑里，摸来一把，朝前扔了出去。

　　这真是豁出去了！

　　铮铮铮铮——

　　金石之声再起，这一次，一直持续了二三十息的时间，才终于碎去。

　　唰！

　　高德再摸，又是一把宝剑扔去，丝毫不介意将这套先天灵宝给拆散了一般，要知道此宝一拆散，品质和威力，必然下降！

　　第三把。

　　第四把。

　　……

　　一直扔了二十二把，高德才终于停手，眼中亮起大有所悟的喜意来。

　　盘座在地上，又是好一阵的揣摩之后，高德终于朝着前方的某一点上，打出一指去。

　　这一指出，禁制之气，依然滚涌，仿佛又错了一般！

　　但高德却清晰的捕捉到，前方的雾气，淡去了一丝。

　　“哈哈，我找到头绪了。”

　　大笑了一声，又是冷静思索。

　　再片刻之后，打出第二指，雾气再淡了一些。

　　第三指。

　　第四指。

　　……

　　这门禁制，终于被高德解去。

　　而此时此刻，已经是日上中天时分。

　　没有时间多休息，高德朝前走近了一些，继续揣摩起下一个禁制来。

　　按照那神秘修士所说，到了这里，还剩三个禁制，而且难度陡升了一大截。

　　高德只看了几眼，就头皮直炸，满眼的郁闷之色升起，前方依旧是灰色雾气充塞，但看不见任何实物，竟是虚空样的存在。

　　这也就是说，前方的三个禁制，是四大禁制中，最神秘最高深的空间禁。这种禁制完全依托于虚空布置，非是在空间之道有着造诣的修士，绝难布置和解开。

　　坦白说，高德对于空间之道，还是钻研过一段时间的，也多少有些了解，更从师门传承里，学过几个简单的空间禁，但对方布置的这三门，肯定非同凡俗。

　　只能到这里吗？

　　要放弃吗？

　　高德心中问着自己，不甘心的神色，渐渐浮现起来。

　　……

　　“你若还不放弃，还打算用之前的方法来试探和寻找破绽，我劝你最好离这个禁制远一点，退到百里外去。”

　　神秘修士的声音再来，一开口就是百里外，震的高德又是头皮发炸。

　　而这神秘修士，对高德似乎有着格外的好感一些，竟然这么仔细提醒？

　　是此人仁善，还是有旧？

　　……

　　高德思索了片刻，朝后退去。

　　果然一直退到了百里外，这才抓起一把宝剑扔来，神识紧紧盯着百里外的雾气。

　　嗖——

　　宝剑幽幽射来，速度飞快。

　　很快，就进到了那片虚空里。

　　吼！

　　龙啸声陡起！

　　那片雾气虚空里，陡然凝结出一头巨大的龙形脑袋来，张口一吞，就将那把宝剑吞了下去。

　　喀嚓一下，咬成齑粉。

　　砰！

　　随后，那龙形脑袋再爆炸开来，形成了一股浩大的狂风，卷向了四面八方里，自然也包括高德开辟出这条通道。

　　狂风之中，蕴藏着一根根利箭样的雾气之丝，危险恐怖！

　　高德见状，连忙防御神通层层开启，再朝后退出了一大截出去。


第1113章 取舍之间，决定上限

　　呼——

　　雾箭风暴，狂卷而来，越追越近！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，起于肉身表面，仿佛被无数看不见的雨点拍打着一样，火星四溅。

　　防御神通还未破去，高德已经感觉到自己肌肤生疼，仿佛被无数根针扎着一样。

　　好在越往后逃去，那风暴渐渐落了下去，攻击也终于散去。

　　高德定住身体的时候，已经出了一身冷汗。

　　再回首时，满眼的余悸之色。

　　……

　　那神秘修士，显然不是在说笑，这最后三重禁制的水准，明显提升了太多。

　　看着远方百里外的那中央处，高德神色挣扎，到了此刻，他还要再继续破解下去吗？

　　刚才那把剑，几乎是瞬间就被摧毁，他根本没有来的及去细细观察。

　　思索了好一会之后，高德终究是目光一狠！

　　还不死心，又是一把剑飞去。

　　这一次，仔细看去。

　　吼！

　　很快，龙吼声再起，风暴再来！

　　高德躲过之后，又是一把剑射出。

　　……

　　一把接着一把。

　　时间一点一点过去。

　　这一套法宝，损都损了，高得索性一起不要了，赌上一把！

　　……

　　可惜，即便是到了最后，高德把这一套法宝扔光了，也没有看出这个空间禁的破绽来。

　　无比郁闷之色，浮现在高德的眼睛里。

　　他还有法宝，但——扔不起了，舍不得了！

　　高德比起顾惜今，方骏眉，龙锦衣等人，那把命都可豁出去的气概来，缺点开始呈现，这缺点，或许就决定了他道途的上限！

　　……

　　又是片刻思索之后，朝前走来，又一次到了那最后的三重禁制的边缘处。

　　“如何？还要再试吗？”

　　雾气深处，老者声音，再次传来。

　　高德闻言不语，只仔细凝视着前方的这一段路，眼睛底浮现出犹豫之色来。

　　他已经清晰的感觉到，就算自己还有法宝用来试探，只怕时间也来不及了，但如果不是破禁，而是顶着厉害的法宝，闯过这一段路呢？

　　高德手里，有这么厉害的法宝吗？

　　犹豫之色，越发浓郁起来。

　　……

　　“前辈高明，晚辈放弃了！”

　　再片刻之后，高德终于出声。

　　最后一个修士出局！

　　……

　　“呼——”

　　话音落下，好一会之后，那雾气深处里，传来一声，极意味深长的叹息之声。

　　“你知不知道，此宝虽是那人留给我的，但如果你真的闯了过来，我是真的打算，将这件宝贝赐给你的！”

　　那神秘老者道：“代这件宝贝的上一个主人，把它传到你的手上，了结了他和你的祖师的恩恩怨怨！”

　　高德闻言，身躯剧震，瞳孔凝成了两点。

　　“前辈，你到底是谁，那人又是谁？你这句话，到底是什么意思？”

　　一震之后，高德急吼吼的问道。

　　“我是谁，有什么干系，总之，你从哪里来，我就从哪里来，你们卜算道一脉的独特道心和惯用的法宝，我还是认得的。”

　　神秘老者再道。

　　高德闻言，身躯再震。

　　难怪！

　　难怪对方的禁制，他那么熟悉。

　　但对方到底是谁，为何会提到祖师？

　　高德目光急闪起来。

　　一瞬之间，仿佛想到什么，但又感觉全是疑惑，拎不出头绪来，就像他解不开的禁制一样。

　　……

　　“不必想了，都是陈年旧事，跟你没有什么关系。”

　　老者声音再来。

　　高德闻言，压下心中的疑惑，朝前方行了一礼道：“没想在这里，竟然遇上同一个世界来的前辈，晚辈惭愧的很，实力低微，无缘前辈的这件法宝。”

　　“实力低微吗？”

　　神秘修士闻言，一声大有深意的反问。

　　高德听的莫名其妙。

　　“我来问你，你的手里，应该有一套，叫做六十四算皇卦签的宝贝吧？若你祭出那套宝贝来护身，是可以顶着前方禁制的攻击穿过来的……但你到最后也没有掏，你是担心被我抢了吧？”

　　此言一出，高德面色巨变。

　　“你怎么会知道的？”

　　高德下意识的就问出口来，面上血色，已经飞快退去，既有法宝暴露后的紧张，又有被人洞穿内心后的不安。

　　“你叫什么名字？”

　　神秘修士不答反问。

　　“……晚辈高德。”

　　高德迟疑一下，才回答道。

　　“高有道就是你的祖师吧？”

　　神秘修士再问。

　　高德闻言默然，已经无法更多震惊了，对方竟一口道出他的祖师的名字，果真是来自同一个世界的吗？

　　“你的性子，跟你的祖师比起来，还是差了些，他可没有这么多疑。”

　　神秘修士再道。

　　“前辈，你到底是谁？”

　　高德闻言再震，怎么感觉，对方和自己的祖师爷认识一般？

　　……

　　话音落下，又是好一阵沉默。

　　“过去的我是谁，已经不再重要，在这个世界里，我只想当个一心寻道的修士，你出去吧。”

　　声音再来，已经冷淡了许多。

　　高德今天，被吊足了胃口，满脑子的郁闷，再加上对方点出自己因为多疑，担心被抢，而不敢拿出那六十四算皇卦签来，与一桩大机缘错过，肠子都悔青了！

　　“前辈，我——”

　　高德还要说什么，起码也要刮出一点好处来吧。

　　“不必再说，去吧！”

　　声音威严起来。

　　高德抿了抿唇，无奈转身，欲哭无泪。

　　……

　　深谷的四面悬崖上，所有修士，均在等待着明天的到来。

　　但今天，黄昏未到。

　　所有修士都见到，那最后一个修士，出了禁制来。

　　“是他？当年的四十强之一？”

　　“这个家伙，有这么高的禁制水准？”

　　有人认出高德的身份，又是议论纷纷起来，方骏眉等人，自然也是惊讶。

　　不免有修士，向高德投来不怀好意的目光。

　　……

　　“他也没有成功，所有人都出局了，你们可以离开了，边荒废土的灵气，以后不会再变的更浓郁，你们也不用再争灵山宝地，若被我见到，定杀不饶！”

　　下方禁制深处，再次传来那老者的声音，帮高德解了一桩麻烦。

　　众人举目看去，依旧可见那雷霆电丝闪烁着。

　　而这一句话落下片刻之后，雷霆电丝一散而空！

　　法宝被那神秘修士收起来了！

　　众人闻言，百感交集。

　　……

　　一场盛会，风去云散。

　　众修当然不会轻易相信，但也不敢在此刻，捋了那神秘修士的虎须，再布置人手，盯着这片边荒废土就是。

　　方骏眉有心与顾惜今，海放歌等人叙叙旧，喝上几杯，但想想庄道渊这个家伙，始终在窥视着自己，不欲引火烧到他们身上，只得放弃。

　　众人传音了几句，也是各自离开。

　　……

　　“道友，一别万年，我的东西，该归还了！”

　　方骏眉身影才动，便听一个爽朗的青年男子的声音，响起在脑海中。

　　“总算来了！”

　　方骏眉听的嘴角一勾，神识扫去，却没有找到君不语，连气质与他相似的修士，都见不到一个。

　　“道友依旧去上京城等我就可，一年之内，我必去找你，我暂时不方便现身。”

　　那声音再来。

　　方骏眉微微点头，眼中闪过若有所思的神色。

　　想到什么，又朝着远去的高有道传音了一句。

　　……

　　经此一事，边荒废土的争斗，果然是少了极多，本地的修士，也是终于松了一口气。

　　方骏眉再次回到上京城，大半时间，均在修练中，偶尔出来在坊市里转转。

　　而高有道也是很快找来，方骏眉当然是请他算卦，老祖母飘霜氏，或许因为离的太远，卦像上没有任何显示，至于杨小慢，没有她的血液做引，便是想算也无法算的。

　　两卦均是徒然，又被高德宰了一笔。

　　……

　　一年时间，飞快过去。

　　这一天，正在一间酒楼里喝着酒，有人过来，大大咧咧的座到了他的对面。

　　一身月白长袍，身量高挺颀长，虽已经不是那张熟悉的面庞，但目光依旧温润柔和，威严隐透，不只如此，更多了几分说不出来的通透，仿佛一眼看穿了方骏眉的内心的一样。

　　境界只有凡蜕初期。

　　但方骏眉瞬间可肯定，对方一定就是君不语的转世之身。

　　而若有来自不夜天城附近的修士看到，更可一眼认出，此人就是那傅无忧。

　　“见过——”

　　方骏眉站起就要行礼。

　　“莫要惹人注意。”

　　傅无忧摆了摆手，示意他不必多礼。

　　方骏眉点头座下，笑着传音道：“道兄现在，如何称呼？”

　　“还是叫我君不语吧！”

　　傅无忧没有多想，就传音回道：“我这一世的身世，有些惨淡，实在不想再回忆起来，以后我便还是君不语。”

　　方骏眉点了点头，为他倒了一杯酒。

　　……

　　“道兄既来，如今物归原主！”

　　方骏眉摸出一只储物袋子递去。

　　“道友的确是信人！”

　　君不语赞了一句，点头接过，看也没看，就收了起来。

　　“道兄可曾记起自己是谁？”

　　方骏眉一桩事情了结，饮了一大口酒问道。

　　君不语点了点头，神色微微有些复杂。

　　“就是那禁制海眼中的神秘修士吗？”

　　方骏眉一笑问到，声音里带着打趣之意。

　　“就知道瞒不过你！”

　　君不语听的哈哈一笑，竟然承认，他竟然就是那神秘修士？


第1114章 熟悉的气息

　　酒楼之中，二人传音密谈。

　　谈话内容，石破天惊，可惜没有其他人知道。

　　而君不语的大方承认，也是令方骏眉再一次惊叹于他的胸怀气度。

　　晚了一年才过来，多半只怕还是担心被人盯上，毕竟他现在只有凡蜕初期的境界。

　　……

　　“那处禁制海眼，是很多年前的我的某一世，布置的一处地方，目的是为了保护我最重要的一件宝贝。可惜我到这一世，才记起那件宝贝有着凝聚和增强天地灵气的神效。连忙赶回来取，可惜已经为边荒废土惹来了杀劫，只好借着这个由头，把那些杀戮修士吸引过来，绝了他们的念想。”

　　君不语娓娓道来。

　　方骏眉微微点头，说道：“我只是打趣一句，事关道兄重宝，道兄不用跟我说的那么详细的。”

　　君不语闻言，大有深意的看了他一眼，笑的更是深邃。

　　方骏眉却是被他看的毛骨悚然了一下，君不语这一世的修为，比上一世还差的太远，但偏偏眼神更通透锐利，比起换日真君那几个老家伙，也不遑多让。

　　“你可知道，我为何会这么相信你？”

　　君不语问道。

　　“当然是……因为我们之前的那段交情？”

　　方骏眉不敢肯定般地说道。

　　君不语听的又是一笑。

　　“之前的那一段交情，的确是不错，我也很喜欢欣赏你的精神气质，但更重要的是——我记起自己是谁后，也记起了——你身上那股令我熟悉的气息，从何而来，我相信，送你那样东西的人，不会挑错人的。”

　　一连两个停顿，语调从容而有力。

　　“什么气息？什么东西？”

　　方骏眉愕然。

　　君不语听的又是深邃一笑。

　　“热血丹心剑的气息。”

　　啪嗒！

　　酒杯落地，酒水横流！

　　方骏眉心神剧震，平生少见的如此失态，君不语的话，如无声处响起一个晴天霹雳一样，轰的方骏眉措手不及。

　　“……怎么可能……怎么可能……”

　　方骏眉有些语无伦次起来。

　　君不语再笑道：“那把剑虽然不是我亲手炼制，却是我亲自命人收集材料，又召集人手，一起出力，亲眼见到它出炉，它的气息，我怎么会忘记？”

　　眉宇之间，一方主之的气度尽显！

　　方骏眉闻言，更加说不出话来。

　　黄泉界主当年对他讲述的一些那个世界的陈年旧事，还有当年在黄泉世界闯荡，听来的历史，融合了十世记忆后的所知，飞快的在脑海中浮现，一个曾在那个世界，如日月般高悬闪耀，惊天动地的名字，跃上心头来。

　　“去你的客栈房间里吧，我也有很多疑惑要问你。”

　　君不语和声说道。

　　……

　　盏茶时间之后，某间客栈的房间之中。

　　君不语以手拂着一把青光闪闪的宝剑，满眼的追忆缅怀之色。

　　此剑正是热血丹心剑。

　　方骏眉在回来的一路思索过后，实在找不出对方欺骗自己的理由，也是大方的取出此剑来，任由对方观看。

　　“久违了！”

　　过了好一会之后，君不语幽幽叹息了一声。

　　这一声里，包含了多少对往昔的回忆和不舍。

　　方骏眉看着他的样子，更是感觉到对方说的是真的。

　　……

　　“收起来吧。”

　　再片刻之后，君不语没有丝毫觊觎之色，爽快而又断然的把热血丹心剑还给方骏眉。

　　“前辈不想要回此剑吗？”

　　方骏眉问道。

　　“本来就不是我的，谈何要回之说？”

　　君不语洒然一笑，目光极明亮清澈，又叮嘱道：“骏眉，你可不要辜负了这把剑。”

　　“是，前辈！”

　　方骏眉恭声应是，收了热血丹心剑。

　　“你还是叫我道兄吧，这声前辈，我实在听的不太习惯。”

　　君不语又极客气道。

　　方骏眉没有矫情，点头应是。

　　“告诉我，到底是怎么回事？这把剑怎么会到你手里的？我感觉到它还损伤了，这个世界，和我的那个世界，难道是相连的吗？还有那个高德，你认识吗？”

　　君不语飞快问出一窜问道。

　　……

　　方骏眉招呼他坐下，将自己当年误入黄泉世界，寻找出路，碰上高德，又去了黄泉南岸，与黄泉界主二人相遇的事情，一一道来。

　　君不语听的目中精芒连闪。

　　方骏眉讲的十分详细，君不语问的更细。

　　而这一讲一问，就是一个多时辰。

　　话音落下之后，是一阵长久的沉默。

　　“没想到，当年我死之后，那个世界，还发生了那么多的变故。”

　　君不语终于开口，神色极悲悯。

　　方骏眉点头道：“黄泉界主前辈和万古前辈，对付那妖魔元阳十分吃力，二位前辈希望我找到我们这个世界的开辟者，一起去对付他，惭愧的很，我至今也只是祖窍初期境界，无缘得见这个世界的开辟者。”

　　话音落下，又话锋一转道：“不过前辈既然死而复生，若能恢复当年实力，定能帮到他们，我也会努力的。”

　　君不语瞥了他一眼，欣然一笑。

　　“这个世界的开辟者，应该是不会再回来了，至于那元阳之事，你我虽有心，但毕竟现在境界低微，赶不赶的上，实在很难说，尽力便可。况且那个世界里，未必就没有新生的大机缘后辈。”

　　方骏眉点了点头。

　　“把那个空间通道结点的位置告诉我！”

　　君不语又道。

　　方骏眉却皱了皱眉道：“那处空间，当年便有崩塌消亡的迹象了，现在怎样，我也不清楚，道兄不可轻入。”

　　“你放心吧，我自有主张！”

　　君不语淡淡说道。

　　方骏眉再斟酌了一下，终是显印出地图，详细道来。

　　……

　　“道兄，你又是为何能死而复生的？”

　　轮到方骏眉问起。

　　君不语笑了笑道：“简单来说，便是我当年的一位师弟，帮我重生的，不过要经历无数次的轮回，才能彻底觉醒记忆。此人你不认识，我就不多说了。”

　　方骏眉微微点头，想了想，又问道：“那你在这个世界的第一世，和人祖们的世界，隔了有多久？”

　　“你为何要问这个问题？”

　　君不语奇道。

　　“因为我们这个世界——也有大古怪！”

　　方骏眉微一沉吟，将镜中世界的事情一一道来，对于这君不语，他也是极坦诚，更重要的是，也想从对方口里，打听镜中世界的更多事情。

　　君不语闻言，面色渐渐凝起。

　　“镜中世界……镜子……”

　　君不语喃喃自语，神色极古怪，有回忆之色，亦有困惑之色，一边说着，一边站了起来，在房间中来回踱着步。

　　方骏眉由他思索，没有催他。

　　……

　　又过了好一会之后，君不语才再次开口。

　　“我在这个世界里的第一世，只是个小修，但的确是活在人祖们的时代里，那个时代里，发生过数场我没有资格参与的大战，其中隐秘，连我都不清楚，但或许与你的事情有关系。”

　　还是没有线索。

　　方骏眉微微点头。

　　“这件事情，我会帮着你调查的。”

　　“多谢道兄。”

　　方骏眉又是道谢。

　　心中却隐隐感觉到，对方轮回了这么多世，境界或许高低不同，但几乎每一世都是顶尖修士，没有理由不碰上镜中世界的古怪事情的。

　　是真的不知道，还是有所隐瞒？

　　……

　　又聊起其他事情，这一聊，又是一个多时辰过去。

　　“道兄以后，打算何去何从？”

　　聊的差不多之后，方骏眉问道。

　　君不语笑了笑道：“这一世的我，再不用背负那个世界的使命，以后自然是做个一心向道，追寻大道至理的修士。”

　　言语之间，轻松而又洒脱。

　　“恭喜道兄，看来你记起自己是谁之后，仍坚持住了自我！”

　　方骏眉笑着拱手。

　　“不，我没有！”

　　君不语却是正色摇头。

　　方骏眉一愕。

　　君不语道：“他的灵魂烙印太深刻，我轮回了那么多次，也根本对抗不了。幸好那个世界的我，心中最渴望的一件事情，正好与这个世界的我契合，算是皆大欢喜，一起去实现共同的渴望。”

　　方骏眉微微点头。

　　君不语又问起方骏眉。

　　方骏眉也无非是修练和游历。

　　……

　　“你在修炼之上，可有什么疑惑？”

　　君不语问道。

　　方骏眉闻言，顿时是心中大喜啊。

　　这君不语显然是要指点他几手了，以对方在那个世界里的超然地位，心中不知道藏着多少高深的感悟，想想都令人兴奋。

　　“有有有！”

　　方骏眉忙道了一句，思索了一下，先问道：“道兄，敢问空间的本质，到底是什么？”

　　“你在空间之道上，已经走到这一步了吗？”

　　君不语奇道。

　　方骏眉摇头一笑道：“事实上，我才领悟空间相位之道不久，不过空间本质这个问题，对我同样重要。”

　　君不语微微点头，想了想道：“空间和时间，均是最高深的两门道理，我当年因为某些原因，在时间之道上，走的更远一些，在空间之道上，也只走到了空间换位这一步，应该就是你说的空间相位，和其他几人，联手推演出了一门叫神之一换的法门，说起来，倒是可以传给你。”

　　“神之一换是道兄推演出来了？”

　　方骏眉听的瞪大眼睛。

　　“黄泉界主前辈，已经传给我了！”


第1115章 宋舍得的道路

　　君不语闻言，也是笑了。

　　方骏眉虽然不是他的传人，但不少事情，都与他密切相连。不知不觉间，就对他另眼相加。

　　……

　　“空间的本质要你自己去想了，不过这门神之一换的精髓所在，我倒是可以指点你一下。”

　　君不语说道。

　　“多谢道兄。”

　　方骏眉连忙谢过。

　　想想对方还精通时间之道，可惜杨小慢无缘学习了，万小花这个不争气的，又不愿意拜君不语为师，平白错过了机缘。

　　二人也不多言，先讲起这门神之一换。

　　……

　　这一讲，就是一天一夜。

　　方骏眉豁然开朗了极多，但因为需要与人换位的缘故，还需要另外一个人来配合，暂时也施展不出来。

　　“当年我们那个世界里，还有一门与神之一换并列的辅助神通，不过我们这两个世界的修练方式有些不一样，连我暂时都施展不出来，待我以后修改了来试试。若能成功，找机会再传给你。”

　　讲完之后，君不语爽快又道。

　　方骏眉自然又是道谢。

　　……

　　“你如今修炼的，是什么功法神通？”

　　君不语再问，对方骏眉，可说是亲睐到家了。

　　方骏眉飞快道来，最后又道：“热血丹心剑中，似乎有前主人留下的功法，不过因为信仰之力不够的缘故，还没有完全显印出来。”

　　君不语点了点头，凝视了他一眼，笑道：“你倒是实诚，换成那个高德来，恐怕千方百计，也要隐瞒住，再从我这里，榨出更多的功法神通去。”

　　方骏眉听的呵呵一笑。

　　君不语想了想，正色道：“他的功法，也是极好的，既然如此，我就不另外传你了，你就接着收集信仰之力吧，走的太顺，也未必是好事。”

　　“是，道兄！”

　　……

　　又于其他修练之道上，讲了不少心得，听的方骏眉眼界大开。

　　“这两个人，你可认识，是什么来头？”

　　讲完之后，君不语现出两张面孔来。

　　一张豪迈慷慨，一张温润如玉。

　　方骏眉一眼认出，说道：“这两人，一个叫海放歌，一个叫陆纵酒，均是我的老朋友，道兄为何问起他们？”

　　“当然是要找他们，好好聊一聊。”

　　君不语神神秘秘的一笑，又把二人来历，仔细问了问。

　　……

　　二人这一番热聊，就是两天过去，两天之后，两人告别，谁也没有说什么请对方保密之类的多余话。

　　不提君不语，方骏眉这边，一桩事了，又一次没有了特别之事。

　　没有实现道心第二变，又没有洞天丹帮助，方骏眉在法力的积累上，马上就要到达瓶颈，并将卡在这里，再如何吸纳，都不会有寸进。

　　“也许，是时候回一趟家乡看看了。”

　　方骏眉看着窗外，定下计议来。希望在这一趟回乡之路上，找到道心第二变的机缘。

　　……

　　踏上规程，朝东而去。

　　依然是要过远古荒原，过了远古荒原后，依旧是要过西圣域。

　　方骏眉依旧足够小心，知道庄道渊绝不会那么轻易的就放过自己的。这一路过来，他时不时的可感觉到鬼鬼祟祟的神识，扫过自己，但只要不是天步通修士，均被他很快甩掉。

　　而他亦不时掉转方向，迷惑对方。

　　一路无争无斗，到了南圣域，到了南圣域后，依然谨慎，掩饰行踪，到了仙毒圣殿，拜访宋舍得。

　　……

　　二人见面，自是一番欢娱。

　　“师兄，你总算是磨蹭到凡蜕后期了。”

　　方骏眉与宋舍得碰了碰杯，打趣着道了一句。

　　宋舍得听的哈哈大笑，说道：“你可是不知道，就我现在的这个境界，还是门中的几位长辈，舍出珍藏的灵丹妙药来，把我喂上去了，凭我自己，还不知道要到何时！”

　　这位热心肠的老哥哥，依旧是五十多岁人的样子，身材消瘦，不过多了几分清癯，更是满面红光，眉宇之间，神采飞扬。

　　看的出来，最近过的很得志。

　　“你做了什么？宗门长辈为何如此厚待你？”

　　方骏眉问道。

　　宋舍得闻言，更是眉开眼笑，还挺了挺干巴巴的胸膛，偏偏还故作谦虚般摆了摆手道：“也算不得什么，算不得什么，皮毛小事而已。”

　　“那我就不问了。”

　　方骏眉坏笑了一下，顺着话说道。

　　“别啊，你该问还得问！”

　　宋舍得马上不满道，表情极浮夸。

　　方骏眉听的摇头一笑，宋舍得自己也笑了起来。

　　笑声落下之后，宋舍得正了正面色，收起浮夸之相道：“几千年前，我们门中举办了一场小辈的炼丹大比，我得了一个第一。”

　　说的轻描淡写，但过程绝对不会这么简单。

　　正经起来的宋舍得，绝对是有城府和心机的，也是知道压制自己的情绪的。

　　这位丹道上的天才，似乎终于开始了自己的辉煌一生。

　　“恭喜师兄，你的炼丹水准，定然是一日千里。”

　　方骏眉说完，摸出一个储物袋子来，又道：“看来我不用担心，收集来的这些材料，被你轻易炼坏掉了。”

　　“哈哈，果然是我的好师弟，都有什么好东西，我来看看！”

　　宋舍得大喜接过，看了起来。

　　很快，就露出惊讶之色来，奇道：“骏眉，你不用修炼吗？这些年究竟跑了多少地方，从这材料看，除了妖兽之地，其他地方，你恐怕都跑遍了！”

　　方骏眉微微点头，暗赞对方心细，和在材料上的广博见识。

　　“天魔乱海也没有去，那里的材料，是我抢的几头天魔的。”

　　“哦。”

　　宋舍得点了点头，笑着道谢，道：“这些材料，都十分珍贵，师弟有心了，我定会炼制一些上好的丹药给你。”

　　方骏眉笑了笑，又摸出一个储物袋子来，递给他道：“真正的好货色在这里，你若是能炼制出这一味丹来，才真是帮了我的大忙。”

　　宋舍得眼中一亮，一把接过。

　　“七神花，半死草，朱雀泪，大地之瘤，天生水……你收集的这是洞天丹的材料？”

　　念叨了几句之后，宋舍得马上问道。

　　方骏眉点了点头，说道：“别高兴的太早，还差三样，空梦花，奇松露，撑天石，要你自己想办法了，我是真的找不到。”

　　“……交给我来！”

　　宋舍得闻言，面色先是苦了苦，再想了想，就一咬牙说道：“我们丹毒圣殿的前辈，也曾炼制过洞天丹，说不定还有多余的材料，我去找我那师傅搜刮去。”

　　方骏眉点了点头。

　　又把缴获的法宝，仙玉整理了一份送给宋舍得。

　　炼丹从来都是个烧钱的活，不知烧掉多少仙玉，烧掉多少材料，失败了多少次，才能烧出一个顶尖的炼丹高手来。

　　宋舍得哪有时间去赚仙玉？宗门的资源能分他多少？

　　没有矫情，谢过收下。

　　……

　　“还有这样东西，你帮我鉴别一下，若鉴别不出来，便测试一下，看看有没有毒，有什么用。”

　　方骏眉又掏出一只玉瓶来，其中所盛，正是在太白剑宗漩涡下的空间里，得到的那九滴灰色液体。

　　宋舍得接过，仔细看了看，又闻了好一会，才摇头道：“辨认不出来，太阴丹策上，似乎也没有提过，你从哪得来的？”

　　方骏眉简单说了说，只掠过了那空间灵物不提。

　　宋舍得听完，又是一阵好思索。

　　此人正经起来时候，两只眼睛里，也是深邃睿智之色涌动，颇有了几分大师之相。

　　“我明白了，交给我来吧。”

　　再片刻之后，宋舍得点头说道。

　　方骏眉点了点头，想起什么，目光一闪，说道：“师兄，太阴丹策的确是个好东西，但依我之见，若你立志要朝越那太阴丹策的创始者，成为古往今来的炼丹师，还是不要太依赖它，免的束缚了你的创造力，亲自去试出属于你自己的丹药来吧。”

　　“古往今来的炼丹师？”

　　宋舍得听的震了震，目中神采，复杂起来。

　　呆了片刻之后，回过神来，一笑道：“这可是你说的，把你这团宝贝材料试到全废了，可不要怪我。”

　　方骏眉哈哈一笑。

　　……

　　正事办的差不多，二人又是一番老酒喝起，闲聊起来。

　　“小慢呢，你还没找到她吗？”

　　宋舍得随口般问道。

　　方骏眉闻言，目光一沉。

　　“怎么了，她出事了吗？”

　　宋舍得立刻察觉，面色一凝。

　　方骏眉沉默了一下，就点头道：“小慢恐怕已经死了。”

　　“什么？”

　　宋舍得一震道：“到底发生什么事了？”

　　方骏眉将木灵族之事，一一道来。

　　啪！

　　宋舍得听完，便是火冒三丈，一拍桌子道：“木灵族欺人太甚！”

　　“我现在是打不过这两个老家伙，但我将来，定会问他们讨回这笔债的！”

　　方骏眉亦悲愤起来。

　　直到今天，才找到机会，和人说一说这件事情，杨小慢的样子，不禁再一次涌上心头，悲从中来。

　　“骏眉，算我一个，我会在境界上赶上你们的。”

　　宋舍得当然不让道。

　　方骏眉点了点头。

　　……

　　这一次重逢，这一顿酒，从这里开始变的感伤起来。

　　住了一宿，方骏眉才再次上路，赶往家乡去。


第1116章 南宫从云

　　斜穿东圣域，再临死亡沙海。

　　这片沙漠，依旧是茫茫一片，阴风怒嚎。

　　……

　　方骏眉脚踏剑光，在天空里风过，随意一门护身神通，已经可将那些狂风挡在身外，没有丝毫迟滞的向前飞去。

　　想起那些恐怖怪异的噬灵族，方骏眉忍不住放出神识，朝地下探去。

　　“几万年没理会这些家伙，也不知道他们有无闹出更大动静来。”

　　方骏眉心中道了一句。

　　……

　　比起当年来，他已经强上太多太多，神识一扫，就是直下上万里的距离，几乎是很快就捕捉到了噬灵族的踪迹。

　　这些家伙，依旧和当年一样，在地下钻出一个个长洞来。

　　再往下，是广阔的地下世界。

　　有村庄。

　　有城池。

　　并不黑暗，自有矿藏和荧火飞虫样的东西，散发着光芒，照的这地下世界，有些光怪陆离。

　　更不要提，那些化了形的噬灵族，也是知道点灯的。

　　……

　　这些村庄城池中，高手并不多，最多是凡蜕期的境界，方骏眉神识扫来，被他们捕捉到，个个不敢言语，神色戒备。

　　神识如流水扫过，并没有发现格外有什么大批人族被抓来的景象，方骏眉也不再多理会，收回神识来。

　　他如今，早已经不是冲动的毛头小子。

　　东圣域临近这里的祖窍修士，戒备着这个古怪种族，却又始终没有灭了他们，只有一个原因，这个族中有高手在！

　　方骏眉虽会天步通了，但从来还没有觉得自己已经祖窍无敌了。

　　……

　　不急不赶，用了小半年时间，跨越了这片死亡沙海。

　　过了死亡沙海是白国，方骏眉也没有停留。

　　过了白国，是妖兽海，方骏眉刻意神识扫了扫风蛮山——当年黄金蛮牛一族的领地。

　　那广阔的山野之中，依旧是蛮牛们游来荡去。

　　见黄金蛮牛一族还在，似乎还壮大了几分，方骏眉也不多留，继续向前，直至落脚下最靠近妖兽海的一个人族城池——天阳城。

　　这城池，当年是属于龙虎山的，如今经历了数万年的光阴，早分成了数个小城，明显可看的出来，南乘仙国的人族数量，也在飞速壮大中。那么一来，修真界就肯定也更壮大了。

　　掩饰了气息，进了坊市区。

　　……

　　果然十分热闹，一眼看下，不下数千修士，境界自然是不等。

　　方骏眉背负着双手，在城中随意闲转，听着修士们口中的闲聊，很快，就被前面两个龙门修士的话吸引。

　　……

　　一个老者，一个青年模样，身穿道袍的修士，在方骏眉身前行走。

　　老者是龙门后期的境界，青年是龙门初期，一穿白色道袍，一穿黄色道袍。

　　“师傅，依你之见，这一次，磐心剑宗的南宫宗主，和火焰魔宫的火自在的这一场比试，最后究竟会是谁输谁赢？”

　　青年道人小声问道。

　　“不好说啊！”

　　白袍老道闻言唏嘘，说道：“磐心剑宗的南宫宗主，固然是剑道上的奇才，又已经感悟了道心，但那火自在，同样是感悟了道心的修士，而且资格更老上许多。”

　　“若这一次再输，我们南乘仙国又要丢掉一大块地盘了，这些海上来的天魔族，实在是太贪婪。”

　　黄袍青年声音愁苦道：“我们龙虎山离的虽然远，但若是任由他们一直这样扩张下去，早晚也会轮到我们这里的。”

　　白袍老道点了点头。

　　“难道便不能联手起来，灭了那火焰魔宫吗？”

　　黄袍青年不忿道。

　　“怎么灭？谁去灭？”

　　白袍老道马上没好气的反问。

　　“那火焰魔宫的人，在一万年多前，刚来我们南乘仙国的时候，就在一夜之间，先灭了南方的大宗门天云宗，据说出手的修士里，凡蜕中后期的修士，就有好几个，我们拿什么灭？”

　　“难道我们便没有前辈吗？把那些前辈请回来就是！”

　　黄袍青年说道。

　　“回来过了，听说还被杀了一个！”

　　白袍老道苦笑着说道：“而且这火焰魔宫的人，刚来的时候，虽然闪电出手，灭了一个大宗门，但后来却没有再出手，更没有滥杀凡人，反而提出用比试的方式，来争取地盘。高明就高明在这里，让我们输的心服口服。又不至于太惹来我们以前离开的那些前辈的反感，现在连南方的凡人，都不那么畏惧他们了。”

　　听到这里，方骏眉算是明白了一个大概。

　　“我听说神木海的一位前辈在回来过后，仔细问了问，没有理会，再次离开，只留下一句话来。”

　　白袍老者再道。

　　“什么话？”

　　黄袍青年再问。

　　“你们活的太安逸了，若连同辈修士的公平打斗都打不过，被人灭了也是活该，自己的麻烦自己解决！”

　　白袍老者道。

　　黄袍青年苦笑道：“这位前辈倒是傲气的很。”

　　白袍老者也是哈哈一笑。

　　……

　　“不会是花照月吧？”

　　方骏眉听的心念电转，对于这位前辈，也是许久没见了。

　　刚才初听的时候，他还有些义愤填膺，但听到最后，也不得不承认，这位傲气修士说的有几分道理。

　　而从事情前后推测看，估计天魔乱海那边，也迎来了大繁荣的时代，天魔们数量爆增，已经没有多少修养生息之地，只能向外搬迁了。

　　不过，这一次的比试之人，既然是磐心剑宗的后辈，方骏眉不想问，也得问一问。

　　加快脚步，进了传送大厅。

　　直接就有去往翡翠城的，方骏眉交了灵石，一脚踏上！

　　……

　　出来之后，神识一扫。

　　翡翠城比起当年来，同样是繁华了极多，高楼林立，而在城外的广阔高原上，也是连天的良田与村庄，凡人们和乐融融。

　　看的出来，磐心剑宗的护佑和治理不错。

　　远方那高高的石公山上，磐心剑宗依旧是如落在山顶的一块碧玉一样，草木幽深，白云缭绕，流泉飞泄，一派仙家景象。

　　没有急着去，先打听了一下磐心剑宗的事情，方骏眉才驾起遁光，出城而去。

　　只小半天的时间，就到了山门外，气息则是恢复到了深不可测，无法探察的样子。

　　看着前方的山门，方骏眉目光一阵感慨。

　　陡然竟不敢进去，去了之后，小辈问起庄有德，问起卫西风，问起杨小慢等人，他该怎么回答呢？

　　……

　　“见过前辈！”

　　两个守门小修，上来行礼。

　　方骏眉微微点头道：“你们宗主，可在宗内？”

　　两个小修闻言，面面相觑了一眼，一个相貌老成一些的，谨慎问道：“不知道前辈是哪位，找我们宗门何事？”

　　方骏眉瞥了二人一眼，想了想，摸出一张空白玉简来，打出一窜印记，又放了一只玉匣里，封印好道：“拿进去，给你们的执事长老看。”

　　话音落下，也不多说，驾起遁光，转身就去。

　　两个小修听的一愣，终是分出一人，进了宗里。

　　……

　　当天夜里，月明星稀。

　　方骏眉身在一处小山顶上，无声饮酒，虫鸣之声伴随，不远处，又有白色雾气包括。

　　月光印照下的影子，格外有几分厚重，方骏眉如今早没了那神采飞扬的青年风采，多了太多沧桑之色。

　　沙沙——

　　不知过了多久之后，雾气外有脚步声起。

　　很快，一道人影，走了进来。

　　是个一身白衣的中年男子，身材高大，星眉剑目，留着两瞥长直如剑的八字须，风姿俊朗中透着威仪坚毅，境界则是龙门后期。

　　进来之后，先是一震。

　　随后盯着方骏眉，仔细打量了起来，神色惊疑，许久没动静。

　　方骏眉亦在打量他，感觉到此人的气质，与早逝的范兰舟有些像。

　　“别看了，就是我，留了一圈大胡子而已。”

　　片刻之后，方骏眉淡淡说道，话音落下，手腕一抓，摸出神妄剑来，剑尖一点，打出一大窜剑印来。

　　中年男子眼中亮了亮，马上就大步走来，欣喜若狂道：“后辈弟子南宫从云，见过方祖师，果然是你老人家回来了！”

　　砰！砰！

　　跪倒在地，大礼拜见。

　　此人正是如今的磐心剑宗的宗主——南宫从云。

　　方骏眉仔细打量了他几眼，才微微点头道：“免礼吧，站起来说话。”

　　“多谢方祖师！”

　　南宫从云站起，不卑不亢的与方骏眉对视，兴奋道：“祖师既然回来，何不进宗去？门中弟子，早就盼着你和其他祖师回来了！”

　　方骏眉微微一笑，说道：“若让你那对手火自在，知道我回来了，包准会在与你那一战里，有更多应对。”

　　南宫从云闻言，顿时有些尴尬起来。

　　“弟子无能，竟还要祖师来操心此事。”

　　“我都听说了，你把宗门打理的不错，自己也修行的不错，否则也不会被推举为这一次的比试人选。”

　　方骏眉神色温和。

　　南宫从云谦虚一笑。

　　……

　　“可有把握赢吗？要我指点你几手吗？”

　　方骏眉笑着问道，目光里颇有些深意。

　　南宫从云，闻言大喜，张口就要说要，这种大好机会，怎肯放过。

　　但此人到底是一宗之主，马上意识到方骏眉笑的有些深，硬生生的把话压在了口中，与方骏眉凝视了几眼，就压下心中兴奋，神色坚定道：“不需祖师指点，弟子有信心战胜那火自在。”

　　“果真有信心吗？”

　　方骏眉问道。

　　“有！”

　　南宫从云重重点头。

　　“甚好，那我就真不教了。”

　　方骏眉带着几分打趣之意地说道。

　　南宫从云听的也笑了，说道：“不过此战之后，还望祖师不吝指点弟子几手，让弟子进阶凡蜕之后，少走些弯路，加快几分追赶诸位祖师的脚步。”

　　方骏眉哈哈大笑起来，对这门中后辈，心中十分欣赏。


第1117章 二十四气节惊世剑印

　　天高高，云淡。

　　山朗朗，风清。

　　南乘仙国迎来千年一次的盛事。

　　从海上来，寻求生存之地的天魔一族，与人族修士们，展开的地盘之争，又一次上演。

　　这场地盘之争，每千年一次。

　　天魔一族这边，每一次都只派出，以唯一登陆的宗门，火焰魔宫的龙门弟子，而人族这边，可在南乘仙国的所有人族龙门修士中，挑一个来打。

　　一战定胜负。

　　哪一方输了，哪一方就让出千里土地来！

　　表面看去，还算公平，甚至人族这边，还占了一点选拔优势的，毕竟不受宗门限制，那么多的道心修士里，总有一两个格外出类拔萃一点的吧？

　　但实际上，结果却不妙。

　　从火焰魔宫到来的万年来，已经打了九场，人族这边，输了七场，只赢过两场，七千里土地丢失。

　　造成这样的原因，不是人族修士中没有天才，而是传承不如对方，赢的那两场，全凭当时修士的天分才情和一腔以死相争的胆气。

　　这一次，人族推举出的修士，就是磐心剑宗的宗主南宫从云，也是如今的南乘仙国，最被寄予厚望的修士。

　　……

　　比试之地，在南边的赤香山中。

　　这赤香山，只是寻常山脉，但今天，却是大片大片的修士，从四面八方云集而来，云集到了赤香山中段，一圈环形山峰顶上。

　　这圈环形山峰，大约十来座，中间围成了一个天然的山谷，方圆几十里，足够龙门修士施展神通了。

　　人族修士们，聚集到东，西，北，三个方向里，独留南面给天魔一族，泾渭极分明。

　　早到的修士，已经有上千，境界不等，多是道胎龙门，凡蜕老家伙，偶有几个。

　　……

　　天高气爽，阳光普照。

　　照的落在各处山峰上那一道道衣带飘飞的身影，闪着光一样，个个丰采照人。

　　“诸位，还没开始吗？”

　　有后来的修士，急吼吼的问向先来者。

　　“磐心剑宗和火焰魔宫的人都还没来，怎么开始？”

　　身外人无奈道。

　　“这两派的修士，倒是大爷，非要最后出场吗？”

　　有人不忿道。

　　“莫要乱说话，在这件事情上，我等人族修士，自当同气连枝，听说磐心剑宗的宗主南宫从云，为了应对这一战，一直在闭关苦修之中，来晚一些，也是正常的。”

　　马上有人斥道。

　　众人神色，正了起来，继续等待。

　　越来越多的修士飞来！

　　……

　　“来了！”

　　“磐心剑宗来了！”

　　又小半个时辰后，吵嚷之声陡起。

　　众人一起转头，看向西北边方向里，只见一艘朱红色的画船，从白云之间，飞掠而来，如行水中，如行画中，格外的仙意盎然。

　　船上站个几十个修士，个个腰板挺直，目光凛冽，有剑气冲霄之像。

　　领头之人，正是南宫从云。

　　今天的南宫从云，穿着一身蓝色锦衣，腰扎紫带，配剑在手，长发胡须打理的整整齐齐，端正威仪，目不斜视。

　　这位磐心剑宗的宗主，素来以严肃方正示人，非是什么浪子般的修士，是最适合做宗门之主的那类人。

　　身外龙门修士，还有十来个，宗门里还不知留了多少高手，如今的磐心剑宗，绝对是在鼎盛时代里。

　　……

　　“见过南宫宗主！”

　　“前辈，一定要赢啊！”

　　“南宫兄，狠狠踢那个混蛋的屁股！”

　　画船靠近之后，人族修士们，纷纷招呼起来，士气高昂。

　　南宫从云极从容一笑，冲众人点了点头。暗地里，神识却在铺洒而去。

　　那一晚之后，他就再没有去见过方骏眉，专心修练，今天方骏眉也没有跟他们一起来。

　　一扫之下，虽然发现了几个凡蜕修士，但没有找到方骏眉。

　　此人也是心思聪慧，知道方骏眉是要他独立来面对这个考验，很快收拾心神。

　　与熟悉修士，简单聊了几句之后，南宫从云就一掠而去，落在那山谷中央的野草地上。

　　……

　　长风吹来，衣带飘飞。

　　南宫从云一人独立在那里，雕像一般，一动不动，等待火自在和火焰魔宫的修士来。

　　极有几分一夫当关般的气概，看的不少修士，心中大定。

　　更有眼力高明者，感觉到南宫从云的气势，正一点一点的推向颠峰。

　　……

　　继续等待！

　　又大半个时辰后，火焰魔宫的人，终于到来。

　　一艘獠牙黑舰，破空而来，此船散发出来的气息，至少是中品灵宝，看的这边的大批人族，口水哗哗。

　　船上只站着三四十个修士，比起人族来，更像是受气的小媳妇一般。

　　船上修士，个个肌肤如火，全是龙门之上的境界。

　　船头处，两人并立，一个是龙门后期，一个是凡蜕初期。

　　那龙门后期的天魔，就是火焰魔宫的宗主火自在，身高近丈，肌肤赤红，身材不似一般天魔的雄壮，反而是修长。

　　双手负后，仪态潇洒。若非是样子有些丑，两只瞳孔里又闪烁着火光，保管是个佳公子般的人物。

　　凡蜕初期的，是门中长老火山行，是个一脸横肉的雄壮汉子，看起来有些凶神恶煞，但目光却是深邃灵动，不似无脑之徒。

　　火焰天魔们一到，人族这边，自然是目光神识一起射来，仿佛利箭一般，敌意极浓。

　　……

　　“人族的诸位道友，久等了！”

　　火自在隔着老远，运转法力，放声说道，笑容满面的样子，像极了一只老狐狸。

　　“南宫兄，久等了！”

　　又朝南宫从云拱了拱手，又道：“门中一个小辈，实在叫我头疼，竟与人族一位小道友相恋，还非要我成全了他们，收那人族的小道友为徒，若我不答应，就不放我出门，我能怎样呢？”

　　火自在自言自语般地说道：“罢了罢了，我们天魔一族，和人族，早晚是要大融合，成为那一家人的，便由他们两个小辈，开个头吧！”

　　而此言一出，一干人族，个个面色难看又尴尬起来。

　　这火自在，不是在胡说八道，几百年前，的确发生了一桩这样事情。

　　人族的一位女修士，和火焰魔宫的一个男修士相恋，惹出了一场风波来，最后为了此天魔，甚至叛出了自己的宗门，让人族这一边，脸面丢尽。

　　好家伙！

　　火自在一到，便是先声夺人，拿出这件事情来说道，瓦解着人族的气势，的确是个狡诈家伙。

　　而这一件事，也透露出了人族和天魔族这一场争的背后的复杂，总之，这火焰魔宫行事，十分高明，绝不是简单的，没脑子的来抢地盘！

　　……

　　“嫁出去的女儿，泼出去的水！”

　　朗朗声音，响起于中央谷中，震的人族众修们，瞬间安静下来。

　　南宫从云目光极严肃的盯着火自在，也放声说道：“贵宗收不收她，自己看着办，火宗主就不必通知我们了，我们人族，只当没有过这样的儿女！”

　　威严冷肃，气势没有一点低落。

　　此人绝对是那种古板的老派修士，那人族女子若是磐心剑宗的人，只怕能给他提剑砍了！

　　“若贵宗修士能力有限，决断不来，依我看，这南乘仙国的偌大地方，恐怕你们也治理不来，不如早点从哪来，回哪去！”

　　话到最后，带着怒喝之音，震人发聩。

　　……

　　“南宫兄，说的好啊！”

　　“火焰魔宫的，你们还是从哪来，回哪去吧！”

　　人族修士们闻言，一起起哄起来。

　　对面的天魔修士们，面色就有些难看了。

　　火自在目中精芒闪了闪，张开嘴巴，还要再说。

　　……

　　铮！

　　金石之声陡起。

　　南宫从云一把拔出手中长剑，遥指对方道：“火自在，莫要再耍嘴皮子，下来领了你的一败！”

　　自信如海，豪气干云！

　　“好！”

　　人族修士们，又是一片叫好之声。

　　天魔那一边，自然又是一阵气息涌动，个个面色不爽，火自在这个向来表现的很洒脱的天魔，眼睛底亦有一抹阴沉冷狠之色溜过。

　　“南宫兄既然这么说，那就请吧。”

　　火自在阴不阴，阳不阳的道了一句，终于掠出船来，飞向南宫从云的方向。

　　……

　　飕飕——

　　这一边，南宫从云身上，道心气息涌动，舞起剑来，片片落叶样的剑印，飞射而出。

　　无边落木，萧萧而下。

　　一股清冷之意，从南宫从云身上透出，身外草木，仿佛入秋一样，瞬间变枯黄起来，并以一个恐怖的速度，蔓延向四面八方，仿佛生机被带走。

　　那些落叶样的剑印，则在南宫从云的身外飞舞着，将他包裹在其中。

　　……

　　“又见到了，南宫兄的二十四气节惊世剑印之——秋分！”

　　围观修士里，有人大叹，一副拜服口吻。

　　这二十四气节惊世剑印，是南宫从云以自己的独门道心——枯荣道心，剑印之道为根基，推演出来的神通，诸般剑印，全是独创。

　　以变化多端，浩大凌厉，生死无场，闻名南乘仙国的修真界。

　　……

　　秋分者，阴阳相半也，昼夜均而寒署平，这一招，也被南乘仙国的极多修士，誉为最平衡的攻防神通。


第1118章 四季歌

　　一剑出，天地变！

　　草木摇瑟，太阳退去，晴朗的天空，瞬间变的阴了起来，秋风呼啸而来，带着入骨之寒。

　　南宫从云是个木修，对生机之道，格外的有所感悟，也是因此，感悟了属于自己的枯荣道心，和这独家的二十四气节惊世剑印。

　　……

　　嗖！

　　长剑再一引，那围绕着身外的金色剑印，卷成了一条金色的落叶长河一样，轰向了火自在。

　　没有矫情的客气，抢先出手。

　　火自在脚踏火云而云，见落叶长河卷来，哈哈一笑。

　　“南宫兄，这种老手段，就不要拿出来丢人现眼了！”

　　火自在大喝了一声，手诀飞动掐动，二人以前游历时，就曾打过。

　　旁观修士们只觉得眼前一花，已经失去了火自在的影子，只见一轮白色太阳，腾空而起，燃烧着白色火焰。

　　热浪滚滚而生！

　　南宫从云只是令世界入秋，火自在直接令这世界燃烧起来，草木成灰，虚空都被烧的剧烈摇晃！

　　……

　　呼——

　　呼啸声起，众人眼前再一花，就在那轮白色的太阳，探出了两只巨大的火焰大手，拍向了那金色的落叶长河。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，终于起来。

　　这一起，便是绵绵不绝。

　　便是地动山摇。

　　便是日月无光。

　　满天的金色光点和白色光点爆炸开来，围观的修士们，只感觉到下方的山谷中，仿佛炸开了一朵朵巨大的烟花一样，刺眼眩目。

　　气浪滚滚狂掀！

　　……

　　这一番对轰，始终持续，没有变化。

　　“师傅，南宫前辈为何不变招，他这一手，明显被火自在接下来了。”

　　东边方向里，有人小声问向身边修士。

　　所问修士，老者模样，境界竟是凡蜕初期，也不知道来自哪个宗门。

　　此问一出，附近不少不解的修士，一起看来。

　　老者目光如炬，淡淡道：“南宫从云的这一招，可不是以前的那一招了，你们仔细看，火自在藏身这那轮烈日的边缘，是否燃烧出了越来越多的黑烟出来了？”

　　众人闻言，仔细看去，果然如此。

　　“前辈，这说明什么？”

　　有人不解问道。

　　老者道：“南宫从云的这门手段，最高明的地方，不在剑印本身的锋利，而是在不知不间，卷走对手的生机，火自在以为他藏身在这轮白日里，就能躲过，殊不知，在高明木修的眼睛里，就算是他藏身的这轮白日，也是有着生机的。那些黑烟，便是这轮白日的生机在流逝的证明。”

　　“哦——”

　　众人恍然点头。

　　“南宫从云在枯荣之道上的理解，已经又精进了一大步了，现在，该先变招的不是他，而是——火自在，否则他修练的这门火焰，威力将大减！”

　　老者笃定再道，洞穿形势。

　　众人闻言，佩服的同时，精神大振。

　　其他方向里，也是议论之声起来，磐心剑宗的修士们，则是大对瞳孔深邃，面无表情，对自己家的宗主，似乎十分有信心。

　　……

　　“南宫兄高明，是我小瞧你了，我这门白阳魔火，看来是该丢弃了，那就请南宫兄，再接我乾蓝骨火试试！”

　　果然！

　　白日之中，传来火自在的声音。

　　声音起时，已经是神通变化。

　　砰！

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　那一轮白日，直接爆炸开来，蹦出了火自在的赤红身影，手里提着一根燃烧着蓝色火焰，骨头模样的法宝。

　　唰！

　　一个爆闪，凌空而起，轮着那白骨，朝南宫从云砸来。

　　面孔狰狞，目光凶悍。

　　这一变招，就如鬼神出世！

　　……

　　更恐怖的，还在后面，金叶剑印，还没有沾到火自在的身上或者白骨上，就被那蓝色火焰，烧成了虚无。

　　砰砰——

　　南宫从云身下大地，更是诡异的坍塌，裂开，泥土朝地裂里疯狂落去。

　　不过南宫从云自己，依旧是冷静，长剑一收，万千金色落叶回来，将自己环绕，再长剑一点，新的剑印，飞射而出。

　　这剑印，雪白！

　　如满天的雪花飞舞！

　　更加冰寒的彻骨之地，扫荡开来，大地冰封，翰海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。

　　二十四气节惊世剑印之——大雪。

　　……

　　南宫从云目光如电，长剑一挑，就见那满天飞舞的雪花，连结成了晶莹剔透的冰锥，洞射向天空里！

　　比起秋分更寒冷的大雪，除了冰寒之外，对生机的吞噬，也是更加的厉害。

　　……

　　砰砰砰——

　　又是爆炸之声陡起！

　　二人均都拿出新手段，但很快就又打了个难分难解，继续变招起来。

　　火自在以那根白骨，变化出了更多的火焰神通，而不是简单的砸来砸去。

　　而南宫从云，则是把自己的二十四气节惊世剑印使了一个遍。

　　秋分。

　　大雪。

　　冬至。

　　惊蛰。

　　……

　　剑印变化，如四季之轮回，天地也跟着呈现出了不同的景象，但马上又被烧成了灰。

　　其中之变化，看的人眼花缭乱，目不暇接。

　　二人为了这一战，均都做了很多准备，将自己推向了更高的境界。

　　……

　　在数百里外的遥远地方里。

　　“打的好，打的好，这个小子，天生就是学剑印之道的料！”

　　方骏眉环抱这双手，站在一座小山顶上，极目远眺一般的看着，看的津津有味，啧啧赞叹，目光里全是满意般的欣慰笑意。

　　这门二十四气节惊世剑印，连他亦是首次见到，而这也正是他想看到的——剑印之道的繁荣。

　　相信，除了南宫从云之外，还有极多剑道修士，已经演创出了属于自己的剑印来。

　　……

　　轰——

　　局面在持续了两盏茶的时间之后，终于以一声巨大的炸响，暂时结束。

　　万般光影，炸向四面八方！

　　南宫从云带着半身的鲜血，朝着那大地的裂缝中落去，仿佛受了不轻的伤。

　　“管你是春夏秋冬，在我的乾蓝骨火下，都要烧为灰烬。南宫从云，还不认输，更待何时？”

　　吼声震天而起。

　　天空方向里，火自在修长的身躯，竟然仿佛充气一样，膨胀了起来，变的比火山行还要雄壮，怒目俯视着南宫从云，又是轮着白骨砸来！

　　那蓝色的乾蓝骨火，在他的身外，熊熊燃烧着，凝聚成了一尊方圆近千丈的巨大山影，带着碾压般的态势！

　　……

　　“前辈，小心！”

　　“南宫兄！”

　　“宗主！”

　　人族修士这边，个个看的大骇，喊出声来，连磐心剑宗的修士，无无法淡定了。

　　远处的方骏眉，却是神色轻松，已经捕捉到，南宫从云的目光，依旧是冷静严肃，没有一点慌张。

　　“不只是这点手段吧，把你真正的实力拿出来！”

　　方骏眉自言自语了一句。

　　……

　　“别急，我的四季歌剑印，已经彻底完成了。”

　　南宫从云陡然微微一笑，也张口自言自语了一句，仿佛在回应方骏眉一般。

　　众修听的一怔。

　　下一刻，就见南宫从云横闪而去，手中长剑，在虚空里玄妙的引动着，有五彩缤纷的剑印，流射而出。

　　越来越多，越来越大。

　　呼——

　　天地之间，更有莫名的声音起来。

　　那声音，仿佛是春天的风过竹林之声，充满了生机勃勃之意，但转瞬之间，又成了夏日里的暴雨打芭蕉的声音，铿锵有力，片刻之后，又再转成了萧瑟秋风之声，再片刻之后，又是寒风呼啸之声。

　　声声入耳！

　　听的众人身临其境，连心神都开始发生了诡异的波动和牵引，仿佛因为这四季的声音，喜怒哀乐的情绪，也开始在心上蔓延一样。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　身后方向里，已经爆炸之声再起！

　　那无穷无尽般的五彩剑印，仿佛蝴蝶扑去，将火自在彻底淹没，仿佛要将他埋葬一样，疯狂攻击着他。

　　惨叫之声，从其中传来。

　　看着这景象，人族修士这一边，再次精神大振起来。

　　“火自在，还不认输？”

　　有人大喝起来。

　　话音落下，是一片附和之声。

　　……

　　“岂有此理！”

　　似乎被刺激到，那五彩剑印的中央，爆发出了野兽般的怒吼来。

　　砰！

　　爆炸之声轰起，袭去的五彩剑印，仿佛受到了反震一样，陡然一个倒飞，朝四面八方里飞溅，露出其中的火自在的身影！

　　衣衫早无，鲜血淋漓，但那身躯，明显又膨胀了几分，仿佛一个畸形的肉山怪物一样，两只铜铃大的恶狠狠的盯着游动般中的南宫从云！

　　这一刻，仿佛新一轮的反击，又要到来。

　　……

　　“我说的是彻底完成了，火宗主且看我这一招的——最后变化！”

　　南宫从云在此刻，从容再道，剑印依旧袭来，天地之间，四季声也还在呼啸，但似乎又发生了什么变化。

　　“四季歌声不一样了，不是循环往复，是错乱颠倒！”

　　马上有敏锐的修士，大喝起来。

　　没错！

　　那四季声刚才还是循环往复，现在已经变的错乱起来，仿佛四季颠倒大乱一样。

　　伴随着声音变化，一起到来，是对轰的爆炸，是逆流的爆炸，仿佛元神自爆一般。

　　五彩缤纷的剑印，在轰向火自在的同时，自己也互相倾轧起来，就在火自在的身外，展开了疯狂自爆。

　　轰隆之声，冲天而去！


第1119章 祖对祖

　　“……我认输。”

　　那一片爆炸光影里，传来火自在痛苦而又郁闷的大喊声音。

　　人族这一边，欢呼声起。

　　终于又板回一局。

　　……

　　南宫从云面上，也绽放出喜悦笑容来。

　　这注定是他一生中，最光彩的时刻之一。

　　定住身影，长剑一收，那五彩蝴蝶般的剑印，缓缓散去。

　　唰！

　　火自在也是终于冲了出来，身上已经没有几块好肉，全是血坑样的爆炸之状，仿佛一头伤痕累累的大怪物一般。

　　飕飕——

　　掠出来后，火自在在自己身上飞点，止血的同时，目光阴森森的看向南宫从云。

　　“南宫兄，好手段！”

　　火自在冷冷夸道。

　　“好说！”

　　南宫从云恢复到了严肃威严之相，目光炯炯的盯着火自在道：“火宗主，不要太瞧不起我们人族，我们南乘仙国人族的传承，或许不如你们，但我们的天分，我们守卫家园的决心意志，绝不比你们差！”

　　声音铮铮，如今似铁。

　　“说的好啊，南宫道兄！”

　　一片喝彩之声响起。

　　火自在和那一边的几十个天魔们，不免面色难看。

　　“按照规矩，你们火焰魔宫，该吐出千里范围的土地来了，火宗主应该不会耍赖吧？”

　　南宫从云再道，语气并不咄咄逼人，但在这场胜利之下，显得极有力量。

　　火自在闻言，目光再阴，竟没有立刻回答。

　　众人族目光，顿时如箭射来。

　　……

　　“我就说了，对付这些家伙，直接灭了他们，抢了他们的地盘便是，你们非要玩心计，徐徐图之，搞什么千年一次的比试，如今败给别人，得来的地盘，还得吐出去，简直是把我们部族的脸面尽失。”

　　苍老沙哑的声音，在此刻，陡然传来，仿佛两个砂轮在磨动着一般，刺耳之极，那语调里，更是充满了野蛮强霸味道。

　　这声音，也不知道是谁说，是从哪里来的，飘飘荡荡，没有方向，但清晰的传进每一个修士的耳朵里。

　　众人闻言，目中精芒立闪。

　　“好大的口气，竟要灭了我们南乘仙国的所有人族。”

　　“鬼鬼祟祟，是见不得人吗？”

　　一些小辈，直接骂了出来。

　　老家伙们，则是面色立凝，对方敢这么说话，显然是个不得了的厉害修士，是谁？

　　神识飞扫。

　　……

　　“一帮不知礼数的小辈，该罚！”

　　轰！

　　那声音再来，说到最后两个字的时候，明显夹带了更丰沛的法力，仿佛一个惊雷滚过一样，炸响在所有人族修士的耳朵。

　　“啊——啊——”

　　一片惨叫声起，不知道多少小修，身躯剧震，吐出血来，只觉得元神被猛的轰了一记，头疼欲裂。

　　……

　　此时此刻，南宫从云等一干强大一些的修士，神识已经清晰的看到，南边的天空里，一朵火云，闪电一般掠来。

　　那火云之上，站着一个身高丈二的青年男子，面部轮廓极古怪，予人牛头牛脑般的感觉，身材雄壮，眼大如铜铃，穿着一身简单的兽皮衣服，包裹住身上的重要地方。

　　环抱着双手，目光蛮横霸道。

　　“好强的气息。”

　　“他到底是什么境界？”

　　看到的不少修士，目光直瞪，面色再变。

　　就连有限的几个凡蜕期的人族，也说不出来对方的境界，只感觉到深不可测。

　　南宫从云同样是目光急凝，但很快就冷静了下来。

　　……

　　唰唰——

　　几闪之后，那天魔已经落在了黑色牙舰上。

　　“见过老祖！”

　　那黑色牙舰上的天魔修士，一起朝那过来的天魔行礼。

　　火自在也是带着一身伤，飞迎了上去，惭愧道：“见过老祖，自在无能，愧对祖先！”

　　刚来的青年天魔，冷漠异常的看了他一眼，斥道：“滚后面去！”

　　火自在闻言，低垂着头颅，走到后面，话也不敢多说一句。

　　……

　　青年天魔目光，投向南宫从云，森冷鄙夷，仿佛看着一只蝼蚁一样。

　　片刻之后，朝着山谷走来，走向南宫从云。

　　唰唰——

　　北边的某座山头上，破空之声，呼啸而起，一干磐心剑宗的修士，一起掠到南宫从云的身边，个个拔剑出鞘，守卫在他身边。

　　境界虽弱小，胆气却是十分足。

　　其他人族修士们，多少有些犹豫，毕竟也不是自己家的宗主。

　　南宫从云依旧神色冷静，甚至面上露出笑意，笑的有些深不可测，笑的极多修士莫名其妙。

　　……

　　青年天魔走到南宫从云身前，千多丈处，停住脚步。

　　目光如火，扫过南宫从云和一干磐心剑宗的修士，又扫了扫四面山头上的其他人族修士，冷冷开口。

　　“你们一起上吧，省的浪费我的时间。”

　　哗！

　　话音落下，一片哗然。

　　对方这是要以一敌千啊，到底是什么境界？

　　心中虽哗然，但这一次，再没有谁敢喝出声来，已经感觉到，这青年天魔的强大气息，仿佛一座看不见的大山一样，压向了所有修士。

　　四野之中，一片寂静。

　　不少小辈修士已经腰都站不直，额头上汗水冒出，感觉到今天死期将至。

　　此刻还没有一个人逃，若有人带头，保管全面崩溃。

　　一场屠戮，一触即发！

　　……

　　“好大的口气！”

　　南宫从云一直等待中的那个声音，终于响起。

　　雄浑有力，也如青年天魔一般，响起在半空里，听不出来处。

　　众人闻言，心中一震，又是神识扫去。

　　很快便见，一个一身白衣，满面大胡子的人族修士，从西面方向里，朝着山谷飞来，此人气息，同样是深不可测。

　　当然正是方骏眉！

　　坦白说，方骏眉不喜欢在这样的场合里出现，更不想抢了南宫从云的风头，不过事已至此，不出面是不行了。

　　……

　　轮到那一边的天魔修士们，神色凝了起来。

　　“你是谁？”

　　青年天魔冷冷问道。

　　方骏眉一边飞来，一边道：“阁下以祖窍中期的境界，欺负一群最高不过是凡蜕初期境界的修士，可谓面皮丢尽，是还有什么脸面，来问我是谁！”

　　言语丝毫不客气。

　　那青年天魔倒也是厚脸皮，只目光微闪了一下，就冷哼道：“笑话，他们境界低，难道还是我的错吗？还要等他们修练到祖窍境界再来打吗？”

　　“何必等他们境界高起来，你我来玩一场就是！”

　　方骏眉霸气说道。

　　“哈哈哈——”

　　青年天魔闻言，大笑起来，鄙夷道：“你也不过是区区一个祖窍初期的修士，有什么资格，在我面前叫嚣？”

　　方骏眉闻言，微微一笑。

　　唰！

　　一把扔了手中酒壶。

　　……

　　青年天魔口气虽狂妄，心中还是颇戒备的，毕竟祖窍初中期之间的实力，没有那么大，谁击败谁，都有可能。

　　见方骏眉摸剑，自己身上，也是道心气息涌动起来，气势冲霄而去，更有赤红色的火焰，熊熊燃烧起来。

　　“请吧！”

　　方骏眉伸出一只手，朝着天空方向里，示意了一下。

　　他虽然已经击败击杀过一些祖窍中期的修士，却没有因此太小觑对方。

　　毕竟也不了解对方的底细，若对方也是有着越境实力的修士，打到僵持起来，随意的一个气浪卷来，都能把这里的人族修士，给灭了大半。

　　唰！

　　那青年天魔，双臂一振，掠向高空里。

　　……

　　片刻之后，众人只觉得眼前一花，已经失去了方骏眉的身影。

　　“天步通！”

　　天空高处里，传来一声极度震惊的声音。

　　紧接着，便是万道金光爆射，仿佛烈日爆炸开来一般，光芒之盛，比起南宫从云和火自在之前，不知道亮了多少。

　　众人双目一痛，更加看不到天空里景象，连神识都被莫名的攻击，刺的整齐的收了回来。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　晴朗天空下，一连两记爆炸之声，轰然而起。

　　砰砰——

　　再接着，便是一连窜的爆炸之声和惨叫之声，一起起来。

　　又几息之后，天空里的金光，飞快散去。

　　下方的小修们修士，抬头看去，只见方骏眉已经夹着那青年天魔，朝下落来。

　　那青年天魔，已经是半身鲜血淋漓，而方骏眉连衣服都没有破半片，只面色微微有些白。

　　……

　　这么快就打完了？而且还是生擒？

　　众修震惊的下巴壳子掉了一地！

　　他们本以为的惊天动地的一战，仿佛变戏法一般结束了，仿佛那青年天魔，是个水的不能再水的修士一般。

　　但所有人均知道，那是不可能的。

　　唯一解释就是，这突然到来的人族修士，是个有着越境挑战的超强实力的修士。

　　这一刻，一干人族修士，看向方骏眉的眼神，有若望向天神一般。

　　那一天的火自在等人，则是彻底傻了眼，自己家这位出门游历了数万年，新近才回来的老祖，是游历到狗身上去了吗？

　　……

　　更大的惊讶，还在后面。

　　“弟子惭愧，有劳方祖师了！”

　　南宫从云一脸崇慕之色的上来行礼。

　　众人听的又是大震，几个意思？这人是磐心剑宗的前辈？

　　磐心剑宗的其他修士们，同样是看的莫名其妙，但很快均联想到了宗门的那些凡蜕祖师的雕像，联想到了他们的姓名，个个露出大喜之色来。

　　“拜见方祖师！”

　　众人也连忙上来行礼。


第1120章 我很忙的

　　四野之中，再一次万籁俱寂。

　　所有目光，一起落在方骏眉的身上，个个心神震动，目光里透着复杂。

　　别人家的前辈回来了，自己家的前辈呢？也有这么厉害了吗？

　　磐心剑宗的这位前辈回归，又会对南乘仙国的局面，产生什么深远影响？

　　刚才还是一致对外，此刻其他势力的首领，已经大多担心起自家事情来。

　　……

　　方骏眉则是有些深邃无奈的看了南宫从云一眼。

　　这南宫从云，明明知道他不想暴露身份，偏偏要当众点明了，肯定不是因为激动，而是耍了一个心机，想要借着他的身份，震慑其他宗门，壮大磐心剑宗的声名。

　　南宫从云见他大有深意的目光看来，知道自己的小算计被洞穿了，歉然一笑，但没有低下头去，坦荡面对。

　　看在此人一心为宗门，和连祖师都要用上一把的胆色上，方骏眉也不打算多追究。

　　坦白说，转念一想之后，反而更看好这个后辈。

　　就是这种性子，最适合执掌宗门，可惜方骏眉在西边没有组建什么势力，否则这南宫从云，就是最适合的执掌人选。

　　……

　　“都先散了吧，这桩事情，我来解决！”

　　片刻之后，方骏眉扫了众人一圈，就朗声说道。

　　“你们也回去吧，我一会会赶上你们的。”

　　又朝南宫从云等人道了一句。

　　“是，方祖师！”

　　南宫从云目光一闪之后，就爽快应是，其他磐心剑宗的弟子，自然唯他马首是瞻。

　　“多谢前辈！”

　　其他修士，此刻也反应过来，纷纷行礼道谢。

　　……

　　“你们也滚吧，我要和你们家的这位老祖，好好聊一聊！”

　　方骏眉又朝火自在等一干天魔喝道。

　　火自在等人，面色极凝，一时之间，不知该如何是好。

　　方骏眉已经再不理会所有人，夹着那青年天魔，就飞向远方的山野中。

　　……

　　一场风波，到此落下。

　　“恭喜南宫兄，贵宗老祖回归，你又赢下了这一战，今天可谓是双喜临门。”

　　方骏眉一走，有人族修士大笑着上来，朝南宫从云道喜。

　　此人一开头，其他各大派的宗主长老，如潮水般过来，背后自然是都有几分用意。

　　这一番贺喜，一直持续了两盏茶时间，才终于匆匆结束。

　　上千修士，各自飞去。

　　……

　　“宗主，方祖师何时回来的？为何没听你说过？”

　　磐心剑宗的船才一飞去，就有弟子兴奋问道，其他人个个也是兴高采烈。

　　南宫从云今天，心情也很好，笑了笑道：“方祖师一年前就回来了，不过他不想惊动宗门，所以我也没有告诉你们。”

　　众人哦然。

　　马上又叽叽喳喳的聊起方骏眉的生平，和刚才的那手段来。

　　场面一片欢快。

　　南宫从云平素刻板，今天也是懒的管他们了，望向天边方向里，憧憬着自己的美好未来。

　　……

　　唰！

　　众人才聊了没片刻，诡异的破空声一响！

　　方骏眉已经凭空出现在了众人前方的甲板上，鬼魅般的动静，骇的所有人一大跳。

　　“拜见祖师！”

　　还是南宫从云最先反应过来，又上来行礼。

　　“见过祖师！”

　　其他修士也再次行礼。

　　“都免礼吧。”

　　方骏眉微微点头，随口说道。

　　“祖师，和那个家伙，谈的如何？”

　　南宫从云正经着面孔，先问正事。

　　方骏眉道：“已经放了他了，但我已经让他立下誓言来，这一次，还回五千里土地来，并且以后绝不准用其他武力手段，来夺取我们人族这边的土地，想要争，依旧是通过千年一次的比试来获取。”

　　众人闻言，面色不同！

　　……

　　“祖师，为何不直接杀了那个家伙，灭了火焰魔宫，把他们彻底赶回大海上去？”

　　有人马上不满道。

　　是个青年模样的修士，龙门初期境界，身材健壮，长手长脚，眉宇之间，有股子霸道之相。

　　“是啊，祖师何不将此事一了了之？”

　　其他人也跟着附和起来。

　　只有几个老家伙眼中，有更睿智的思索之色。

　　“都闭嘴！”

　　南宫从云在此刻，冷然大喝道：“方祖师这是在给你们养狼呢，想要夺回我们人族的土地，自己去争，指望着宗门前辈帮你们把对手一起灭了，算的了什么本事？”

　　众人闻言讪讪。

　　方骏眉微微点头，说道：“打跑了一个火焰魔宫，还有水魔宫，土魔宫，金魔宫来，我毕竟只是回来一趟，还要走的，况且的我的实力，还未高到可以挑起人族和天魔的种族大战的地步。”

　　“这个火焰魔宫，就留着给你们当做一场磨砺吧，也可用它，来堵住其他天魔部族的登陆之心。南乘仙国毕竟也不是什么修真繁荣之地，没那么多资源抢，来一个火焰魔宫，已经很拥挤了。”

　　“祖师说的是！”

　　南宫从云和几个长老，点头同意。

　　一干更年轻一些的小辈，心中虽然还有几分不爽，但也不敢再多反对。

　　“从云，派人出去，把我和那天魔达成的协议告知出去。”

　　“是，祖师。”

　　南宫从云应是之后，马上就干练的派人离船而去。

　　……

　　这告知之事，也不用再多提。

　　方骏眉回归磐心剑宗，自然是上下震动，门中弟子，山呼海啸着来拜，比起当年来，的确又壮大了极多，甚至还有了两处分宗。

　　一些不要面皮的小辈，更是把方骏眉给狠狠搜刮了一遍。

　　好家伙，大出血啊！

　　还没安静几天，又是其他门派的宗主长老来拜访。

　　好不轻易清闲下来之后，方骏眉把门中弟子给考察了一遍，最欣赏的，还是这南宫从云。

　　加上他很快将冲击到凡蜕境界，去西边闯荡，方骏眉对他，也是赐下了不少东西。

　　仙玉功法，自不必说。

　　剑印之道，倾囊相授，可惜此子于空间之道上，似乎没有什么天分。

　　思虑再三之后，连神妄剑这件上品灵宝，都赐给了南宫从云，此宝对于方骏眉自己来说，帮助已经不大，南宫从云正是最合适的继承人选。

　　……

　　此时此刻，方骏眉早已经忘了，那个一心想拜入他的门下，叫大风氏的那个小子。

　　此子还在帮方骏眉传着剑印之道吗？

　　还记得方骏眉吗？

　　……

　　方骏眉在磐心剑宗一留，就是十年光阴，悉心教导南宫从云和门中的其他修士，也算尽心尽责。

　　十年之后，不声不响，悄然离开。

　　许多磐心剑宗的弟子，都尚未察觉到自己家的这位老祖，已经再次离开了，南宫从云和一干长老，对此事也是秘而不宣，方便继续震慑火焰魔宫和其他人族势力。

　　方骏眉再次踏上东归之路。

　　……

　　方骏眉迎来一段回归之旅，他的两个老朋友海放歌和郭纵酒，却是到处游历着，欢快无比。

　　而有人却在疯找着他们。

　　这一天，海放歌与郭纵酒，又到南圣域三大圣城之一——南无圣城。

　　当年，他们便是在这城里，与方骏眉相遇，一起朝那高高的第十层冲去，如今旧地重游，依然快活。

　　轻松的上到第十层，搜刮了一通美酒，二人乐滋滋的下来。

　　“都是好酒啊，可惜今趟只有我们两个喝了！”

　　陆纵酒痛饮了一口，啧啧大赞着朝前走去。

　　海放歌却没有答他，此刻已经停住了脚步，目中精芒闪烁着看向侧面方向里，神色极古怪。

　　“少屠夫，怎么了？”

　　陆纵酒愕然问道，亦停住了脚步，顺着他的目光看去。

　　……

　　侧面方向里，十几丈外，一个凡蜕初期的白衣青年，负手而立，笑的极温和的看着二人。

　　那目光里透着的，是老朋友重逢般的欣然，但二人又分明不认得此人。

　　“……你是谁？我好象跟你很熟，但又不记得你是谁了……但我可肯定，我这一生从未见过你……这感觉真奇怪。”

　　海放歌满眼疑惑的问道。

　　旁边的陆纵酒，看着此人，心中也生出类似的感觉来，但无论怎么想，也想不起，此人是谁。

　　……

　　“你们两个以前，可没有这么好酒的，莫非是被他在你们的灵魂里，打上了什么好酒烙印？”

　　那白衣青年，笑的极欢乐的问道。

　　二人闻言，更是怔然。

　　“道友在说什么，我们听不懂，但请你莫要装神弄鬼，我们两个，可没那么好骗。”

　　海放歌闻言，环抱起双手，压下心中那古怪感觉，摆出一副恶狠狠的面孔来说道。

　　那白衣青年看的哈哈一笑，朝前走来。

　　啪！啪！

　　走到二人中间，两只大手，极熟洛的搭在他们的肩膀上。

　　“或许，你们两个多和我一起厮混上一段时间，就会想起来我是谁，你们自己又是谁了。”

　　二人被一个陌生人这么搭上肩膀，顿时感觉十分古怪，但心中竟生不出推开对方的感觉来。

　　“莫要再废话，找一个清净地方去，你们今天搞来的酒，也须分我一份。点醒了你们两个家伙之后，还有另外两个人等着我去找，我很忙的。”

　　白衣青年大笑着，再道了一句。

　　法力一运，带着二人，一起朝前走去。


第1121章 故乡

　　高山起于大地。

　　顶处颜色，或是桃红，或是雪白，颜色极鲜艳，只消见上一眼，就再难忘怀。

　　那红白之间，又隐约可见，高大的宫阙矗立，透着神仙居所，凡人不可近的离尘味道。

　　……

　　方骏眉身在另外一处无名小山顶上，看着不远处的桃源仙山，目光里满是感怀之色。

　　磐心剑宗他不想进去，但最后还是进了。

　　而这桃源剑派，他是想进进不去，以什么名义进呢，毕竟当年是被逐出师门的，门中想必也不会有什么关于他的记载的，顾惜今他们，才是桃源剑派的真正传奇，才该被立像膜拜。

　　……

　　仙山依旧，山门依旧。

　　“一切都好就行，不进也罢！”

　　再看了片刻之后，方骏眉洒脱又无奈的道了一句，飞向天边方向里。

　　……

　　一路过来，依旧是神识铺洒。

　　查看着下方景象，听着路过修士们的言语。

　　数万年过去，这人间也不知道换了多少朝，多少代，当年的什么大河国，早已经不存在。

　　当年的九大门派，更是覆灭了好几个，桃源剑派是仅存之一。

　　而不久之前，桃源剑派更有一尊老祖回来过，方骏眉略一打听了一下，才知道是天河道人。

　　这么一来，他就更不用担心桃源剑派什么了，天河道人行事，向来令人放心。

　　……

　　人间国度，打打杀杀。

　　修真门派，也不乏杀杀打打。

　　都是寻常事，都是陌生人，方骏眉没有一点插手，随它去了。

　　……

　　离开大陆，便是大海，上了大海，朝东北方向而去。

　　这一天，终于回到当年的盘国。

　　认真论起来，此地实际上是个大岛，在如今的方骏眉眼中，更早已经不算大，神识一扫，可窥全貌。

　　但方骏眉踏上陆地之后，没有神识扫去，买了一匹白马骑行，一如二十岁时，那飞扬的青春年代一般。

　　……

　　这块大岛，也是春秋变换。

　　如今已经成了一个叫东月国的国度，主宰这东月国的，并非是什么朝廷，而是一个叫做东月教的教派。

　　岛上九成凡人，都信这个教，搞的家家户户供奉，香火不断，空气里都弥漫着香火的味道。

　　在东月教，似乎也不是什么好鸟，强迫人人都来信它，天天还得供奉膜拜着，地谁来种，工商业如何发展？民生凋敝，那是必然。

　　简而言之，方骏眉是听的直摇头，不过暂时没打算去理会。

　　……

　　一路白马，不快不慢骑行。

　　感受着世道人心，体会着喜怒哀乐，寻找到了道心二变的机缘，这才是方骏眉这一次回归的主要目的。

　　若哪一个人间之地，能够给他的心灵，带来格外多的振荡，那么家乡一定是其中之一。事实上，这也是其他极多修士的选择。

　　……

　　这一天，到了一条大河边。

　　想要继续往前，去往曾经的剑北山城所在的积云山，此河必须过，方骏眉不打算施展法力，也不打算绕路，就在岸边的小村里，寻找起了渡河的艄公。

　　河边有小村，名曰静河。

　　依旧是家家拜像，户户烧香。

　　方骏眉进村之后，惹来不少目光，他那高大的身板，和一脸大胡子，实在是有些吓人，令的不少村民，神色警惕，就不要提来搭话了。

　　砰砰砰——

　　更有不少人家，将孩子拖进了门，砰砰关了门，却又从门缝里偷看着。

　　坦白说，就算方骏眉现在的样子，有些吓人，也不至于把人吓成这样。

　　疑惑之意，顿时生于心中。

　　……

　　走了半条村，才终于有个老者，走了过来。

　　“后生，你是谁，来这里做什么？”

　　老者一身布衣，瘦骨嶙峋，但眉宇之间，颇有几分威仪和胆气。

　　方骏眉看的笑了笑。

　　“老人家，我只是一个过路人而已，想到河对岸去，敢问村中可有船和艄公，渡我和我的马儿一程。”

　　老者哦然点头，却又仔细打量了几眼，显然没有一句话就信。

　　但能看出什么来呢？

　　片刻之后，似乎还是信了，头一转，朝西边道：“齐九，齐九，活来了，还不快滚出来，人家只是个过路人，瞧把你们给吓的。”

　　说完，等待起来。

　　方骏眉趁此时道：“老人家，莫非是最近有强人贼子要来，我一个过路人，怎么把你们吓成这样？”

　　“无事，无事！”

　　老者连忙摆手，目光里却有明显的躲闪和愁予之色。

　　方骏眉目光闪了闪，没有再多追问，神识却是扫向了村子里。

　　……

　　“原来是个过路人，吓死我了。”

　　“既然是过路人，那就把小翠叫出来吧，莫要让她在那地窖里憋坏了。”

　　“急什么，再等等，等这人走了再说。”

　　那一扇扇门后的声音，清晰的响起在方骏眉的脑海里。

　　强抢民女？

　　方骏眉听的心中动了动。

　　这一路过来，他所见所闻里，烧香拜像的味道虽重，民生也凋敝，但并未见到什么山贼强盗之流，这是谁要来强抢民女？

　　……

　　正在疑惑间，一个身量颇高，但又十分消瘦的中年汉子，走了过来，拘谨的行了行礼。

　　“齐九，趁着天色还早，送人家过河去，一干报酬，你们自己谈吧。”

　　老者大大咧咧的道了一句，告辞而去。

　　方骏眉同这齐九聊了几句，爽快的就出一个好价格，令的这齐九，就乐呵呵的领他出发了。

　　见方骏眉真的离开，村中才又热闹了几分起来。

　　……

　　大河波浪不高，人马如平度。

　　“齐老哥，你们村里，究竟是遇到什么难事了，可否说说。”

　　方骏眉吹着河风，神色惬意，随口般问道。

　　那齐九闻言，微微犹豫了一下。

　　许是想到方骏眉出手大方，但报酬毕竟是还没付的，自然是要把他伺候的好好的，叹息了一声之后，就张口道来。

　　原来这个什么东月教，每隔一段时间，就派教众到处搜刮年轻女子，说要供奉给那什么教主做侍女。

　　说是侍女，但听说不过是被玩弄的女奴，哪个正经人家，愿把自己的女儿往火坑里送。

　　但若是不从，便抢，便杀。

　　“原来是群骗财骗色的家伙。”

　　方骏眉听完，不屑说道。

　　已经打定主意，抽空就去挑了这什么东月教。

　　“老弟，可不敢这么说。”

　　那齐九听的色变，连忙说道。

　　“人家都要抢到你的闺女头上来了，你还不敢反抗吗？”

　　方骏眉斥道。

　　齐九闻言，神色顿时尴尬，惭愧，又愤懑起来。

　　默然了片刻，才说道：“说起来，这东月教以前的名声，还是不错的，听说几百年前的首代教主，更是个仙人般人物，是有大法力的，建教之时，开山辟路，治理水患。到了后来，才慢慢变了。我等供奉他们，并非完全出于强迫……”

　　话到最后，絮絮叨叨起来，无非是懦弱凡人的那些可悲又可怜之事。

　　方骏眉听的面无表情。

　　上梁正而下梁歪的事情，那也是常事。

　　若是板不过来，那就顺手灭了，管你当初如何。

　　……

　　过了河，付了报酬，踏马而去。

　　又小半个月之后，终于到了积云山下。

　　此山比起数万年前，明显高大了几分，将近千丈，更加巍峨起来，已经有些深山老林的味道，草木极幽邃。

　　方骏眉沿山路而上，很快发现了一些零落的山中人家，但早已经没有了当年的冷家后人的武林门派，连一点建筑残骸都没有。

　　山上风景，倒是不错。

　　一番游览下来，已是黄昏。

　　打了一只兔子，信手烤了，就在山中过夜。

　　……

　　这一夜，月光分明，虫鸣声呦呦。

　　洞窟之中，美酒烤兔飘香，油脂滋滋落地，发出极诱人的声音。

　　方骏眉倚靠在山洞壁上，心不在焉的吃着，口中无滋无味。

　　负剑老人的面孔，不知不觉间浮上心头来。

　　那一双苍老又慈祥的眼睛，依旧在看着方骏眉，没有一丝老枭雄之色，只仿佛一个老父亲一般。

　　那眼睛里，是期盼，是希望，是自己无法完成的梦想，要交给另外一个人。

　　“追上时光，赶上流年……”

　　方骏眉口中，喃喃自语了一声，神色微微有些迷茫。

　　他已经不知道多久，没有想起自己这个初心。

　　离开了天老山之后，他更是有种行尸走肉一般，失了方向的感觉，强撑着一般，在修真里打滚。

　　他心中依旧记得，要冲击到人祖境界，然后去给杨小慢报仇，但人祖境界的目标，太遥远了。

　　太遥远的目标，往往令人心神疲惫，脚步越来越重。

　　方骏眉在修真界闯荡了数万年，打打杀杀，恩怨纠葛，故旧凋零，一颗心，也已经到了疲惫不堪的地步，也许也正是重拾之时。

　　……

　　这一顿酒，越喝越苦，越苦越喝。

　　到了最后，以方骏眉的修为，也头脑昏昏沉沉起来。

　　砰！

　　一把扔了酒壶，躺倒就睡。

　　“……师傅，我有些找不到方向了……”

　　灯火之边，有呓语声，微微响起。

　　……

　　方骏眉沉睡过去，没有注意到，身上收敛的不朽道心的气息，陡然自己涌动了一下，但又很快息了下去。


第1122章 找一块石头

　　第二天醒来时，已是日上三竿。

　　“嗬啊——”

　　方骏眉伸了一个长长的懒腰，已经不记得多久没有睡的这么舒服过，精气神也是振奋了极多，昨夜的唏嘘，似乎已经忘记。

　　出了洞来，那马儿也不知道跑到哪里去了。

　　走到山泉边，将自己简单洗漱了一下，方骏眉就把目光，投向东北方向里，神识亦如水银泄地一般，飞洒而去。

　　……

　　山川。

　　大地。

　　河流。

　　万般景象，尽收脑海之中。

　　亦见到有身穿铠甲，仿佛士兵，但又戴着一个尖而古怪的帽子的大队兵马，在大道上奔驰，神色凶狞，更有甚者，劫掠百姓，淫人妻女。

　　方骏眉看的目光渐寒，根据他得来的消息，这些家伙，全是那什么东月教徒。

　　而东月教的老巢，也就是这东月国的国都，是西北位置上的升阳城。

　　方骏眉如今，神识强横，一扫之下，就可将这东月国整个覆盖，很快便看到了这升阳城。

　　落在一片山脚下的大平原上，倒也算繁华，尤其是其中类似皇庭般的地方，修建的金碧辉煌，重重宫阙，占地足有方圆几十里。

　　最深处，有一尊道袍老者般的雕像，足有两三百丈高，雪玉雕成一般，高大白美。一看便知道，绝不是凡人手笔。

　　“这雕像有古怪！”

　　只看了一眼，方骏眉就目中精芒一闪。

　　通常来说，若是为谁立像，定要雕刻的栩栩如生。但这道袍老者，却是面孔极模糊，根本看不出来是什么样子，被雕刻者刻意隐去了一般。

　　身材并不修长，而是高大魁梧，两只袖子被卷了起来，露出健壮手臂，呈一个握拳般的姿态提着。

　　即便看不出面孔，也能令人感觉到，此雕像所塑人物昂首向天般的枭霸之气。

　　……

　　此刻正是清晨时分，许是有什么仪式，城中所有的凡人，均跪倒在长街上，朝着那雕像方向膜拜，个个眼睛里，闪烁着狂热之色。

　　那狂热之色的深处，是深藏的恐惧。

　　方骏眉扫过那些跪地百姓几眼，就再次扫向那皇庭。

　　守卫之森严，就不用说了，但全都是凡人，整座皇庭里，没有发现一处修士存在之相。

　　倒是看到一个肥头大耳的家伙，在最豪华的那一间宫殿里呼呼大睡，那罕见的宽阔大床上，还躺着十来个女子，个个皆是赤条条的，景象淫糜。

　　这一群男女，也全是凡人。

　　……

　　“没道理啊……怎么可能跟修士没有一点关系？”

　　方骏眉扫过那肥头大耳的家伙，暂时没有理会，口中喃喃道了一句。

　　目中精芒闪了一下，立刻把神识继续向前扫。

　　果然！

　　很快就发现，在那升阳城北的山上，山顶云封雾锁，其中似有一座青黑色宫阙，隐隐约约，看不清楚。

　　不过无人守护在外，亦无什么名碑样的东西。

　　方骏眉没有失望，仔细再看了那些封锁的禁制来阵法来。

　　很快，瞳孔微睁了一下。

　　“此人布置的禁制不简单，就连桃源剑派的禁制，都达不到这么高明的层次……到底是哪里来的家伙，在这偏僻之地，开山立府，还搞了一个教派出来……”

　　方骏眉隐约感觉到，此事没有自己想的那么简单。

　　……

　　再思索了一下，就继续神识监视起来。

　　整整一个白天，那山上也无人进出。

　　当天晚上，方骏眉便展开行动，悄无声息，进了那皇庭里，将那肥头大耳的男子，点晕带走。

　　……

　　盏茶时间之后，无名野山之中。

　　洞窟之中，明珠散发出光芒，照的额透亮。

　　砰砰——

　　方骏眉朝那躺在地上的，肥头大耳的男子，重重踢了两脚。

　　“啊——”

　　惨叫了一声，男子终于醒来。

　　“这里是哪里，我是在做梦吗？你是谁？”

　　男子毕竟是个凡人，醒来之后，看到方骏眉，竟然没有一点畏惧反应，全当是在梦中。

　　“你不是在做梦，但你若是不老老实实回答我的问题，以后将永远活在梦中！”

　　方骏眉冷冷道了一句。

　　啪！

　　手臂一挥，就是一个响亮的巴掌拍去。

　　这一巴掌，拍的极重，那男子头颅一歪，哗的一声，就喷出一大口血来，还夹着好几颗牙齿。

　　这一下，头脑是彻底的清醒了过来。

　　……

　　“你敢打我，是不要命了吗？你是从哪处山下下来的蟊贼？竟敢把本教主掳来？”

　　男子站起身子，就大骂起来，语调窝里窝唆，明显飞扬跋扈惯了。

　　方骏眉又是一脚踹去！

　　砰！

　　男子重重一声，砸在洞壁上，这一脚更重，踹的这男子白眼直翻，嘴里凉气直抽！

　　不过脾气竟然还在，伸出手指指着方骏眉，横眉怒目，又说不出话来，一副气炸了的样子。

　　方骏眉冷冷再瞥了他一眼，探手虚空一握，再张开的时候，手心里已经多了一团赤红色的火焰，熊熊燃烧着。

　　男子看的面色大变。

　　“仙师饶命，弟子知错了！”

　　大惊之后，就是一个骨碌，就是跪倒之地，磕头连连，认出方骏眉是个修士来。

　　……

　　“姓名？”

　　方骏眉冷冷一喝，懒的与他废话了。

　　“本教主——不，小人名叫黄英，是如今这，这，这东月教的教主。”

　　男子战战兢兢说道。

　　“后面山上住的是谁？共有多少人？”

　　方骏眉再问。

　　黄英听的一愣，说道：“后山上住的，听说是创教祖师，至于有没有其他人，我也不知道。”

　　“什么叫听说，你没有见过吗？”

　　“小人不曾见过啊，那山封了已经有一两百年了，从我爷爷的爷爷那时候起，就再没有见过创教祖师。”

　　听到这里，方骏眉沉吟。

　　这位神神秘秘的修士，到底是在闭关修炼？还是早就离开了？

　　……

　　思索了片刻之后，又问道：“就是城中雕像的那个人吗？他叫什么名字？”

　　黄英忙点头道：“不，听说那雕像不是他，我也不知道那雕像是谁。至于创教祖师的名讳，小人也不清楚，不过祖籍记载，他自称玄云道人，至于样子，我宫中倒是有幅画像。”

　　方骏眉听的微愕。

　　雕像不是他？这是什么意思？难道还有黑手在后面？

　　……

　　“画在哪里？”

　　片刻之后再问。

　　“在我的书房里，东边的那排架子上。”

　　“书房在哪？”

　　“就在我的寝室隔壁。”

　　听到这里，方骏眉神识又扫，很快，就找到了书房，找到了这幅画。画中之人，是个瘦瘦长长的年轻人，一身玄衣，轮廓阴柔，留着两撇小胡子，似笑非笑着。

　　“就是他让你搜捕那些良家女子，供奉给他的吗？”

　　“仙师饶命，晚辈知错了！”

　　黄英听到这个问题，立刻是哀求起来，一把鼻涕一把泪，样子极惨。

　　方骏眉看的沉默不语，威压无声释放。

　　……

　　“我再问你，你这创教祖师，为何要来这里，开创这个教派？”

　　方骏眉问到关键问题。

　　“小人哪里知道。”

　　黄英哭丧着一张脸道。

　　“仔细想，他来到这里，创立了这个教派之后，都发布了哪些稀奇古怪的命令，你们教内的典籍，你应该看过不少吧？”

　　方骏眉喝道，才不相信相信对方来这么一手，没有格外目的，没有留下线索来。

　　黄英闻言，拧着眉头思索起来。

　　……

　　“想起来了，我想起来了！”

　　过了好一会之后，黄英眼中一亮，急吼吼道：“典籍上记载，几百年前，创教祖师下过一道命令，让全国的老百姓，都去找一样东西。”

　　“什么东西？”

　　方骏眉马上问道，难道自己从小长大的这块大岛上，竟然还藏着什么好宝贝？

　　“好象是一块石头。”

　　黄英挤着脑汁般说道。

　　方骏眉再问道：“可有留画？最后可曾找到？”

　　黄英摇头道：“据那典籍上记载，似乎最后也没有找到那块石头，这个命令，也传了下来，但此后又找了很多年，依然没有找到，最后也不了了之了。自那之后，创教祖师似乎就很少出现了。”

　　方骏眉微微点头。

　　若是这么说的话，这玄云道人，极有可能已经离开这里，到其他地方里去寻找了，但此人应该留下一两个徒弟，帮他盯着这件事情。

　　而若要查到更多线索，恐怕还需上那后山走一遭。

　　其中也许还有什么修士在修练，但境界应该不会太高到哪里的。

　　……

　　想到这里，目光再看向那黄英。

　　“仙师饶命，晚辈知道的，已经全说了啊！”

　　黄英倒也机灵，知道决定自己命运的时候到了，又是哭喊求饶了起来。

　　方骏眉面无表情，一指点出，洞穿了他的眉心，这种人渣，是留着干嘛！

　　……

　　天步通几踏，便来到了后山。

　　夜幕下的这后山，倒也有几分清幽，也更加令的那云封雾锁的山顶宫阙，神神秘秘起来。

　　四野里，只有虫鸣，雾气深处，不见光亮。

　　方骏眉落在雾前的大广场上，神识再扫了一圈，就朝着那云雾中，打了一个印记去。

　　呼——

　　云雾疯狂翻滚起来。

　　但等了好一会，也不见有人出来。

　　方骏眉目光精芒再一闪，终于隔空一拳轰去。

　　轰——

　　山摇地动起来。


第1123章 疑云重重

　　明月朗朗，山风清清。

　　方骏眉站在雾气前的广场上，静等其中修士出来，高大笔挺，又一脸大胡子的身影，看起来格外的有几分来者不善的豪强气概。

　　……

　　很快，一道神识先扫了出来。

　　弱小的很，大约只有道胎初中期的水准。

　　“……前辈是谁，为何来攻击这里？”

　　扫了片刻之后，传音之声响起，是个老者的声音，平静里透着谨慎之意，人更是没有出来。

　　“在下只是个过路客而已，见这里多了一座修士宫阙，特地过来拜访一下，究竟是哪路道友。道友勿要误会，在下之前打了印记的，只因无人答话，情急之下，我才轰了一记的。”

　　方骏眉侃侃道来，声音随和。

　　话音落下，一阵沉默。

　　过了十几息，才声音再来。

　　“晚辈只是个守山小修，家师又不在山中，叫前辈失望了，请前辈改日再来吧。”

　　逐客令下，却又不说自己师傅什么时候回来，显然都是客气话。

　　“无妨，见一见小道友，也是一样的，我这个人，最不在乎什么身份境界的。权当是多交一个朋友多一条路。”

　　方骏眉再道，一副不见人不罢休的架势。

　　“前辈到底想干什么？”

　　内中修士，更加警惕的问道。

　　方骏眉听的嘿嘿一笑，说道：“也罢，你既然问，那我就坦白告诉你。这下面城中的东月教主，听说是你们的徒子徒孙，如今他大肆强抢民女，搞的百姓民不聊生，怨声载道，难道你们不出来给个交代吗？”

　　……

　　话音落下，又是一阵沉默。

　　方骏眉几乎可料到，对方此刻，肯定黑着的一张脸。

　　这是什么狗屁事情，都来找上我？

　　“如今东月教主，早和我们没有什么关系，前辈想算账，只管杀了他便是，晚辈没有任何意见！”

　　老者声音再来，声音里明显透着郁闷和无奈。

　　“老夫一生，从不迫人，但你既然说没有干系，那就请你爽快出来，和我一起下去一趟，给这东月国的百姓一个公道，若是你不肯出来，就休怪我轰碎了你的阵法禁制，请你出来了！”

　　方骏眉厉声说道。

　　……

　　又是一阵沉默。

　　过了片刻之后，雾气终于分向两边，走出一道身影来。

　　六七十岁的老者样子，身高八尺，一身蓝白道袍，相貌颇有几分清俊，满面红光，只是目光有几分阴柔沉冷，境界则是道胎中期。

　　“晚辈薛龙，见过前辈，不知前辈如何称呼？”

　　老者再打量了方骏眉几眼，行了一礼，挤出一个笑容问道。

　　方骏眉的境界，他自然是看不透的，只觉得深不可测。

　　“问那么多干什么，等你那师傅回来了，让他去找我算账吗？”

　　方骏眉冷冷道。

　　“前辈说笑了，说笑了。”

　　薛龙连忙摆手否认，骇的脸都有点发绿，苦着一张脸道：“晚辈闭关，已有一两百年时间，确实不知这人间发生的事情，若早知道，定一掌毙了那些混蛋。不知前辈如今，打算如何解决此事，晚辈全听前辈安排。”

　　这薛龙，多半也是个冷酷无情之人。

　　就算是凡人死光了，跟他又有什么关系，只要方骏眉满意就行。

　　方骏眉冷哼了一声道：“现任的东月教主黄英已经被我杀了，剩下的事情怎么做，你自己去想办法。老夫不管你们这个什么狗屁东月教还在不在，若是继续搞的民不聊生，我先一掌毙了你！”

　　“是是，晚辈立刻去安排！”

　　薛龙连忙说道，飞奔着下山而去。

　　……

　　升阳城飞快的热闹起来，一条条消息和命令，飞快传出！

　　先是后山的神仙临凡，将黄英处死。

　　又把那些为虎作伥的教众，拉出来当众斩首，光是这一下，就杀了上千人。

　　紧接着，便是下令，再不设教主之位，在凡人之中，寻找德高望重的，来担任祭师之责，由这些祭师，再去担任各城城主，管辖四方。

　　以后的管理者，也由这些祭师自己去挑选。

　　国之百姓，以后大力生产，膜拜之事，自行选择时间，只要不举兵反对东月教，怎样都无所谓。

　　……

　　短短时间里，那薛龙就把这东月国变了一个天，又保留了东月教的地位。

　　到底是修士，能力不俗。

　　消息传开之后，百姓们自然是兴高采烈。

　　……

　　如此，一直忙活了一个多月的时间，薛龙终于卸下所有事情，再次上到后山，来见方骏眉。

　　先是一通汇报。

　　随后才恭恭敬敬道：“前辈，时间仓促，晚辈只能这么先处理着了，你老人家，觉得如何？”

　　“马马乎乎吧。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“前辈满意便好，满意便好。”

　　薛龙堆着笑脸道。

　　……

　　“我来问你，那城中的雕像，到底是谁的？”

　　忙活完了凡人的事情，方骏眉也是终于问起自己更关心的事情。

　　薛龙闻言，苦笑道：“晚辈也不知道啊，师傅只告诉我，那是他供奉的老祖，也是我们东月教真正膜拜的人。”

　　方骏眉听的皱了皱眉，问道：“你这师傅，是哪里人？从哪里来？来自哪个门派？”

　　“晚辈亦不知道。”

　　薛龙面色更苦。

　　“他是什么境界？”

　　“晚辈看不透，问他他也不曾说。只始终觉得和前辈一样，深不可测。”

　　“那你是哪里人，你师傅是如何找上你，收你为徒的，自己总该知道吧？”

　　方骏眉怒了。

　　薛龙被他骇的身躯一颤，连忙点头道：“这个自然知道，自然知道。”

　　话音落下，连忙道来。

　　原来此人就是这里的凡人，那玄云道人到来之后，见他有灵根，收为了徒弟，传了几门不好不坏的功法手段，让他帮着自己，打理事务。

　　某一天，玄云道人离开，就再没有回来。

　　简单说来，这薛龙就是个给了点甜头，帮着跑腿打杂的。

　　“他去了哪里了？”

　　“不知。”

　　“我听说，他曾在这东月国，寻找一块石头，那石头是什么东西？”

　　方骏眉凝视着对方的眼睛。

　　“晚辈也不清楚那是什么东西。”

　　薛龙又是一问三不知。

　　气的方骏眉冷冷再道：“那石头的样子，你总该知道吧！”

　　“这个我知道！”

　　薛龙总算又知道一件事，指尖朝虚空里一点，显化出一面光镜来，镜子之中，显化出一物来。

　　一块极不起眼的灰色石头，椭圆形状，中间生孔，仿佛一个极粗糙，又畸形的戒指。

　　……

　　看到此物，方骏眉不由自主的就目光一震，心中掀起轩然大波来！

　　这样东西，分明就是——三息神石！

　　那神神秘秘的玄云道人，要找的东西，竟然是他手里的三息神石？

　　他到底是谁？

　　三息神石的背后，到底还牵扯到什么秘密？自己的那位人间师傅负剑老人，会有所关联吗？

　　方骏眉心中，疑惑一个接着一个飞过！

　　原本以为，只是随意打探的一桩事情，没想到竟还和自己，扯上了大关系。

　　……

　　对面的薛龙，也是个人精！

　　见到方骏眉的异常表情，立刻目中精芒一闪，也生出极多的联想来，但马上就不着痕迹的垂下头去，将自己的异样目光收起。

　　他的动作，固然是小心。

　　但方骏眉也不是省油的灯，马上就知道自己失态了，双目微眯了一下，恢复平静，淡淡问道：“你师傅，为何这么肯定这样东西，就在这东月国？”

　　“这个问题，晚辈亦问过师傅，但他始终没有明说。他老人家，也不是完全确定，有一次曾告诉我，若是找不到，他就去其他地方寻找线索。”

　　薛龙再道，又是不知情。

　　方骏眉又一连问了数个问题。

　　到了最后，终于问无可问。

　　……

　　“立个誓言给我，保证你刚才说的都是真的，没有编造和隐瞒。若是有，给你悔过的一次机会，在你立誓之前，重新说给我听！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　这是他最喜欢的环节，类似的经历，已经有太多次。

　　“晚辈若立誓了，前辈就会放我一条生路吗？”

　　薛龙忙道。

　　“会。”

　　方骏眉点了点头。

　　“那就请前辈先立个放我的誓言给我。”

　　薛龙又道，倒是机敏。

　　“你有跟我谈条件的资格吗？”

　　方骏眉瞪着他，冷冷说道。

　　薛龙闻言，露出一个郁闷到要吐血的表情来。似乎真的没有编造和隐瞒，在挣扎了片刻之后，立下誓言来。

　　……

　　噗——

　　话音才一落下，眉心已经被方骏眉一指洞穿，带着满眼的不甘，砰然倒地！

　　方骏眉来到他身边，一把摘下储物袋子，仔细查看起了对方的东西来，期望从里面，找到更多蛛丝马迹来。

　　一样样翻完，也没有找到。

　　放出一把火来，将这薛龙的尸体，烧了个干干净净。

　　……

　　转过头去，看向身后的雾气封锁之地。

　　想了想，还是没有去轰。

　　这位神神秘秘的玄云道人做事，十分干净，里面应该也是没有什么线索的，倒不如留着，做出一个薛龙自己离开了这里的假像，免的玄云道人若哪一天回来，被打草惊蛇了。


第1124章 打铁人

　　东月国迎来一场大变革。

　　百姓们欢呼雀跃的同时，生产干劲十足起来，展现出了旺盛的生命力和生机，再一次来到了一个繁荣时代里。

　　没有人知道那后山发生的事情。

　　……

　　一转眼，就是近两百年过去。

　　这两百年时间里，方骏眉辗转各地，打滚于红尘，不知换了多少身份，干了多少营生，见了多少人事，但始终没有找到道心二变的机缘。

　　……

　　北方草原上有小城，名曰翰海。

　　翰海城地处东月国的北方，就是当年的大草原之地上，在经过几万年的沧海桑田之后，这里没有太多变化，依旧是草原。

　　也不知道在哪一次的征服之后，当年的游牧部族，渐渐转为农耕的作息方式，只有少量凡人，还保持着游牧生活。

　　草原上修建起了一座座城池，翰海就是其中之一。

　　……

　　最近，这翰海城中，多了一个外地汉子定居，这外地汉子，以打铁为生，初来乍到，自然没有什么生意。

　　好在此人也不在乎。

　　没生意的时候，要么看书，要么喝酒，日子过的逍遥的很。

　　……

　　时间一天天过去。

　　草原上的冬天，来的格外的早。

　　这一天夜里，大雪纷纷扬扬而下，第二天起来时，已经是银妆素裹，惹的孩童欢笑玩耍着。

　　哒哒——

　　但很快，便听城门方向里，有一骑重重的马蹄声传来。

　　不过却没有引的谁惊慌，反而引颈期盼起来，不少人大喜着朝城门口而去。

　　“爹，我回来了！”

　　进城之人，身骑高头白马，是个身材健壮，浓眉虎目的青年汉子。

　　瞧那面孔，只有二十出头，眉宇之间，是飞扬的年轻神采，些须的风霜之色，也掩饰不了年轻生命的朝气与活力。

　　“律——”

　　进城之后，双臂一提缰绳，胯下马儿，在一个老者身前，硬生生的停住，引来一片叫好之声。

　　“小兔崽子，你是要把我踏死吗？留神着点！今趟回来的这么早，是否没有收获，把你老爹我的脸面丢尽了？”

　　老者笑骂着问道。

　　这老者身材同样健壮，不过似乎有些畏寒，才是第一场雪，身上已经裹着厚厚的裘衣。

　　“哈哈，回来的早，可怪不得我，谁叫今年的雪来的这么早，不过我们这一趟的收获可不少，全在后面的车上，一会看花你的眼。”

　　青年掠下马来，身手极矫健。

　　“德行，还不都是我教你的捕猎手段！老子当年，比你强多了！”

　　老者打趣道。

　　父子二人，笑恼着朝前走去。

　　越来越多的飞马进城，热热闹闹的声音，更加响起。

　　……

　　虽然建了城，改为了农耕的生活方式，但秋猎——依然是这些草原上的汉子，最看重的活动之一。收获肉食，毛皮，为寒冬做准备。

　　这场秋猎，从夏末开始，一直持续到第一场雪，大约有三个月的时间，捕猎汉子，全是城中的健壮汉子。

　　今天，是回家之时，团圆之时，更是丰收之时。

　　城门口，欢笑声，打闹声一片。

　　城中各处方向里，更很快有鞭炮之声响起。

　　……

　　“爹，今趟秋猎，遇上一头很厉害的大熊，把我的弯刀都给打断了，我先去广翔伯伯那里，定制一把新弯刀。”

　　一户院子门口，那率先进门的青年说道，此人名叫豪泰，身手矫健，是捕猎队伍里的小队长之一。

　　“别去了，一个多月前，他已经死了。”

　　老者淡淡说道，是豪泰的老爹豪猛。

　　论起身手，原本也是极好的，可惜在几年前的一次捕猎中，受了不轻的伤，禁不得大劳累，便退了下来。

　　豪猛声音里，透着看尽生死的平静。

　　“广翔伯伯死了？”

　　豪泰一震说道。

　　“恩，前一天喝多了酒，第二天被发现时，已经死了。”

　　豪猛再道。

　　豪泰微微点头，不免哀伤。

　　“我回头买些米肉，给他家送过去，顺便祭奠一下，不过我的刀，如今到哪里重制？”

　　豪泰说道，行事仁厚老成。

　　“……两个多月前，我们这条街尾，从南边来了一个铁匠，你去他那里看看吧，听说手艺不错。”

　　豪猛想了想道。

　　豪泰点头。

　　……

　　一通忙活之后，吃过了午饭，才来到这新开的铁匠铺子前。

　　叮叮叮叮——

　　尚未进门，就听到院中深处，传来金铁敲击之声。

　　豪泰听的目光一闪，光听这声音，他就能感觉到打铁者手臂里蕴藏的强横力量。

　　进了门中，又是一震！

　　只见半敞通风的那火炉处，一个赤着上身的高大男子，正一下下的敲击着案板上的一块烧红的长铁条，目光专注，任凭汗水从额头滑落，眼也未眨一下。

　　这男子一脸络腮大胡子，看起来有些沧桑，分不出是年轻还是苍老。

　　但令豪泰震动的，是对方赤着的上身的那一身健硕肌肉，仿佛大理石雕刻出来的一般，饱满而又完美！

　　块块肌肉，棱角铮铮，又没有太多狰狞的青筋凸起，色呈古铜，肌肤上每一粒汗珠都散发着光一般，令人赞叹。

　　……

　　不用再多说，这大胡子男子，正是方骏眉。

　　他牢牢记得君不语的教诲，找不到道心蜕变机缘的时候，便到人间走一走，去体会凡人的喜怒哀乐。

　　离开了升阳城之后，转了两百年，方骏眉来到了这里，开始了又一段凡人生涯，至于这打铁的活，既是掩饰，也是寄托，对闯荡的刀剑生涯的寄托。

　　……

　　豪泰仔细打量了方骏眉几眼，似乎发现了什么，眼中陡然有不屑之色，一闪而过。

　　“大叔，新手啊？”

　　走到方骏眉身后，豪泰带着几分打趣的问道。

　　“怎么看出来的？”

　　方骏眉头也不回，淡淡问道。

　　“干打铁这种活，身上连一个火星子的烫伤都没有，不是新手，才有鬼呢！”

　　豪泰说道。

　　“说的倒也有几分道理。”

　　方骏眉微微点头，但马上就话锋一转道：“但我就不能，是个天生的铁匠吗？天才横溢的那一种。”

　　“哈哈——”

　　豪泰大笑起来，感觉到对方的有趣。

　　笑声落下后道：“就算你再如何天才横溢，也总要有火星沾身的，老爹让我来找你订刀，看来是找错人了。”

　　说完，转身就走。

　　“你为什么，不看看我打出来的铁具，再来说这句话？”

　　方骏眉道。

　　“不必了，我还是换一家吧。”

　　豪泰大步出门。

　　……

　　“小兔崽子，竟然瞧不起我的手艺。”

　　方骏眉终于抬起头来，望着门口，笑骂了一句，面上带着几分自嘲之意。

　　他已经很多年，没有过这样的感觉，只觉得无比的轻松快活。虽然被人鄙视了，但不用想着去把对方击败或者打杀了，找回这个场子来。

　　这是一段，更有人情味的生涯。

　　说过这一句，便继续打起手中的铁来。

　　……

　　叮叮叮叮——

　　反反复复，千锤百叠。

　　方骏眉也不知道，究竟如何实现道心第二次蜕变，甚至不知道不朽道心该蜕变成什么。

　　但既然没有路，那就别管会走到哪个方向上去，一步步向前走就是，走的多了，也许就自然而然的开辟出一条路来。

　　……

　　手中敲打着，心中却在浮现着往昔的一幕幕。

　　或是剑道争雄，或是大战八方，或是闭关苦修，生平过往，历历在目。

　　方骏眉目光微微恍惚起来，仿佛要将这毕生的经历，都打进那红铁中一般……

　　喀嚓！

　　一声脆响，陡然爆起。

　　案板上的那一块红铁，被敲成了两半。

　　方骏眉也在一瞬间，回过心神来。

　　“哈哈，的确还差的远呢。”

　　大笑了一声，随手扔了铁锤。

　　……

　　走到井水边，洗濯了一把。

　　才走到桌子边，一边喝着酒，一边看起书来。

　　……

　　酒是人间浊酒，书是圣贤之书。

　　恍恍惚惚间，又是一天过去。

　　……

　　这大草原原上小城的冬天，格外的热闹。

　　无法下地，无法狩猎，享受着丰收的美好，女人们为年节做着准备，男人们则是酒肉走起，好勇斗狠的年轻人们，更会到那城中擂台上，耍上几场，既强健身体，也彰显勇力。

　　这一天，又是两人上擂台。

　　刀来剑往，火星四溅，打的不可开交。

　　喀嚓！

　　断裂声起，一声响后，其中一人的手中长刀，被劈成了两半。

　　唰！

　　再一声轻啸，对手的刀，已经落在了他的脖子上。

　　“罗虎，还不认输吗？”

　　胜利者洋洋得意般的大笑道，正是豪泰。

　　他那对手，名叫罗虎，二人均是捕猎队里的小队长，向来是谁也不服谁，今天大庭广众之下击败对方，还不得夸耀显摆一番。

　　“你莫得意，不过是占了刀利，待我回家，取了好刀来，再与你打一场！”

　　罗虎不服道，此人身材，还要雄壮几分，仪态桀骜。

　　“让你拿，再打一百场，也是我赢！”

　　豪泰傲气说道。

　　罗虎冷哼而去。

　　一干青壮们，大笑着等待起来。

　　……

　　过了小半个时辰，才终于等带罗虎再来。

　　手上却不见什么宝刀，神色更是古怪，一张黑着的脸里，透着几分尴尬。

　　“罗虎，磨蹭什么，快点上来，你的刀呢？”

　　“罗老四，不是说去拿好刀吗？快点拿出来！”

　　众人也大喊道。

　　罗虎神色，更显尴尬，磨磨蹭蹭了好一会，终于从屁股后面，摸出了一把刀来。

　　“哈哈哈——”

　　众人看的一愕之后，爆笑之声，轰天而起。

　　因为——这竟是一把菜刀！


第1125章 人间万象

　　这菜刀，长约两尺，宽三寸，刃头尖尖，是最常用来切割牛羊肉的那种尖菜刀。

　　虽然看起来光芒雪亮，但终归是把菜刀。

　　……

　　“老四，你是否把赚来的钱，都贴到雪花楼的小娘皮的肚皮上去了，竟连一把弯刀都买不起了！”

　　有人怪笑着说道，惹来一片笑声。

　　“莫要乱说！”

　　有人闻言，马上虎着脸斥道：“我瞧他就是个娘们，哪有男人用菜刀打架的。”

　　“哈哈哈哈——”

　　话音落下，众人更是乐翻，个个捧腹大笑，豪泰也不例外。

　　……

　　那罗虎，初始还被众人嘲笑的满面通红，但不知想到什么，神色竟渐渐傲气大方起来。提着那菜刀，大咧咧朝前走来。

　　“这把刀，便是我们家最锋利的那口宝刀，豪泰，你可敢与我再斗一场。”

　　上到擂台上，罗虎傲气说道。

　　“算了吧，罗虎兄，我可干不出这欺负人的事情来。”

　　豪泰拒绝道。

　　“你若是不打，便是承认输了，只要你绕着这翰海城跑一圈，一边跑一边喊输给我罗虎了，我便饶过你！”

　　罗虎纠缠不休。

　　豪泰闻言，顿时目光有些沉起。

　　这些草原上的汉子，心思简单，也不会记仇，但最是看重这荣耀二字，罗虎若非要豪泰这么做，无疑是太令豪泰难堪。

　　“如何，不敢了吗？”

　　罗虎再道。

　　豪泰目光再阴了两下，终是一把拔出自己的弯刀，朝前走来道：“你既非要打，我今天就让你面皮丢尽！”

　　众人见又有好戏看，立刻又是起哄起来。

　　“豪泰，狠狠揍他！”

　　“老四，莫要辱没了你家传宝刀的名声啊！”

　　众人一边起哄，一边大乐。

　　……

　　擂台中央，二人也不多废话，再次打做一团。

　　铮铮铮铮——

　　又是金石声响，火星四溅！

　　二人都是寻常武夫，招式算不上多高明，但胜在勇力过人，再加常年打猎，眼力和反应都颇高明，你来我往间，也是险象环生！

　　罗虎似乎对这把菜刀，极有信心，逼着豪泰硬接，而且一刀比一刀重了起来。

　　……

　　喀嚓！

　　盏茶时间之后，又听断裂声起。

　　这一次，断的竟是豪泰新打造的那把弯刀，一碎两截。

　　众人看的目瞪口呆。

　　嗖——

　　罗虎刀锋一横，已经将那菜刀，架到了豪泰的脖子上，哈哈大笑起来。

　　“如何，你们这些混蛋，现在知道我这家传宝菜刀的厉害了吧，哈哈哈——”

　　罗虎大笑道：“老子刚才便说，你豪泰打的过我，不过是仗着刀利而已。”

　　众人听的沉默不言，豪泰更是面色铁青。

　　……

　　“老四，你家何时有这么一把宝——菜刀的，我怎么不知道？”

　　有人问道。

　　众人当然不相信。

　　罗虎却不回答，神神秘秘的又是一阵大笑，转身就走。

　　众人连忙追来，那罗虎却始终不肯说。

　　……

　　这一桩事情，很快在城中传了开来。

　　天下没有不透风的强，更不要提这人多眼杂的城中之地。

　　众人很快打听出来，原来罗虎家的这把菜刀，是罗虎他娘，请城中新来的那位铁匠铺方师傅打造出来的。

　　消息传开之后，方骏眉的打铁事业，顿时红红火火起来，豪泰这个家伙，更是第一个赶来，一口一个方师傅，那叫一个热情。

　　可惜——方骏眉仿佛未卜先知一样，已经在铺子外挂了一个牌子，说以后一天只打一把刀，而且品质将会大大下降，因为最近身体不舒服，手不利索了！

　　把众人给气的！

　　瞧你那一身的腱子肉，是哪不舒服了？

　　不过方骏眉有钱不赚，众人也没办法，只便宜了前几个月里，找方骏眉打刀的那几家，个个当宝一样收藏起来。

　　而方骏眉，的确是有钱不想赚。

　　一来不是为赚钱来的，二来都来找他打刀，其他铁匠怎么养活一家老小？

　　若非是刚开始打的时候，有些高估了凡人刀具的质量，方骏眉根本不会打出这么锋利的刀来。

　　……

　　这阵风波，随着方骏眉的怪癖的坚持，渐渐平息下去。

　　他的日子，又变的平静乏味起来。

　　除非为别人打，否则白天天天打刀，天天碎刀，碎的一地的铁渣子，到了晚上，则是在淡淡的油灯下，喝着老酒，想着心事，神识看着凡人们的喜怒哀乐。

　　……

　　喀嚓！

　　这一天，又是一块红铁，碎成了两截。

　　方骏眉又一次扔了铁锤，洗了一把，走至桌边，喝起老酒来。

　　“师傅，你到底要打造一把什么样的刀剑，为何天天碎天天打的？”

　　旁边有人问道。

　　这段时间来，就属豪泰最执着，天天缠着方骏眉，非要让他帮着打一把好刀，方骏眉不同意，依然还天天来，天天缠，架也不打了，更是连方字都省了，直接叫起了师傅。

　　“随便打打，练练手艺。”

　　方骏眉微微一笑。

　　“练什么手艺，都有钱不赚了，练再高的手艺，又有甚用。”

　　豪泰一脸郁闷的嘀咕道。

　　方骏眉岂不知他心思，也不理会他，慢慢腾腾的喝着，仿佛在饮着一生的悲欢离合一般，两只眼睛里，有微茫之色浮现。

　　……

　　豪泰不是第一天见到方骏眉，但每次见到他的眼睛，总生出说不出的感觉来，他明明就在你眼前，却仿佛远在天边一样。

　　“师傅，你在南边，还有亲人吗？”

　　沉默了片刻，豪泰再问道。

　　“问这个做什么？”

　　方骏眉看他问道。

　　豪泰讪讪一笑，说道：“我瞧师傅年纪也不小了，又有这么一门好手艺，若是尚未娶妻，我愿为师傅牵个线，我有几个表姐妹便不错……”

　　扒拉扒拉起来，把自己的表姐妹使劲吹嘘着，推销着。

　　“不要跟我耍心眼，莫要以为我不知道你的打算，在南边有人等着我呢，该回去的时候，我自然还是要回去的。”

　　方骏眉笑道。

　　豪泰闻言，愣了愣之后，马上就拍胸脯道：“那师傅来我们翰海城，是否还有别的目的，我豪泰愿助你一臂之力。”

　　“……你帮不了我。”

　　方骏眉凝视了他一眼，语调极低沉地说道。

　　豪泰闻言，还要再说什么。

　　“去吧，我要想些事情。”

　　方骏眉出声阻住他的话，声音不怒自威。

　　豪泰无奈，告辞而去。

　　……

　　方骏眉掉转头颅，望向那一堆废铁渣子。

　　“我的心一动，你就碎，是否我的心不动了，你就能成了？但我所走的，又不是无情之道，你到底想提醒我什么……”

　　方骏眉喃喃说道。

　　目光再茫了片刻，摇了摇头，又是喝起酒来。

　　……

　　放在修炼时，一天时间，几乎是没有察觉，但如今混迹在凡人，只觉得一天时间，格外的长，长到能发生无穷无尽的事情。

　　豪泰出了门后，买了几包茶食，去见那心上人的爹娘，一通小马屁拍着。

　　罗虎在雪花楼中，被哄的顺顺贴贴，腰包掏尽。这是一年中最宽裕的季节，连楼中的姐儿，都拼了命的赚钱。

　　方骏眉看的若有所思。

　　……

　　如此重复着。

　　时间一天天过去。

　　转眼就是开春，凡人们更加辛劳起来，放牧的放牧，耕种的耕种。

　　连豪泰也忙了起来，往来与翰海城和其他城池之间，跑起了货运生意。不过闲暇之时，仍记得提上几壶老酒，来见方骏眉，已经不再提铸刀之事。

　　……

　　城中大小事情不少，但方骏眉从来没有插手，只以一个旁观者般的态度，冷眼观看着凡人中发生的一切，如同当年的龙锦衣一般。

　　这一年的冬天，豪泰娶了妻。

　　方骏眉也被邀上，去喝了一杯喜酒。

　　同样在这一年的冬天，罗虎花柳病重，年轻轻便早逝，老娘哭成了泪人，豪泰亦十分感伤，成熟了极多。

　　……

　　又是一年过去，豪泰抱了一个大胖小子，取名豪龙。

　　而方骏眉，依然是孤身一人的打着铁，碎了打，打了碎，谁也不知道，他天天到底想干什么。

　　而他最初打的那几把菜刀，却陆陆续续的失踪了，有人说是被偷走了，但是谁偷的，最终也没有查出来。

　　……

　　转眼，又是数年过去。

　　这一年夏天的某一天，豪泰提着两壶酒，二斤牛肉，又来见方骏眉。

　　此子自从娶了妻之后，也不管什么形象了，学着方骏眉一般，留起来大胡子，再加上他经常来见方骏眉，直教人以为，他和方骏眉有什么见不得人的隔壁老王关系。

　　“师傅，帮我打把好刀吧。”

　　一杯酒下肚，豪泰笑嘻嘻地说道。

　　方骏眉闻言，奇怪的看了他一眼，说道：“你已经几年没来求我打刀了，为何突然又来求了？就算秋捕将到，以你的身手，寻常刀剑，也足够用了。”

　　豪泰闻言，神神秘秘一笑。

　　凑过脑袋来，小声道：“这其中的原因，我只对师傅说，我之所以求刀，是因为有人在西北边的山中，发现了一座地下古墓，听说年代极久远，里面有可能有好货色，但又担心有什么鬼怪。花了大钱请我和其他几个青壮出手，与他们一起下一趟。我也担心降不住那些古怪，特来请师傅帮我打一把好刀。”

　　原来是要去盗墓！

　　方骏眉忍不住瞪了他一眼。


第1126章 燕九

　　“你很缺钱花吗？”

　　方骏眉没好气道。

　　豪泰闻言，苦涩一笑。

　　“师傅，你有所不知，我那老爹，身体已经一年不如一年，婆娘那一家，也要我来养活，压力着实很大。”

　　豪泰又道：“你也知道，我大半干的都是卖力气的活，秋捕的时候，更要与野兽搏斗，说不定哪一天，受上一次重伤，就再干不了了，不趁着身子骨好，多赚些钱，将来要怎么办？”

　　豪泰如今，是越发的老成起来。

　　方骏眉闻言，目光微闪了一下，点头道：“算你说的还有几分道理，但你想赚钱，就正正经经的找营生去，这把刀，我不帮你打！”

　　“师傅，求你了，我又不盗的，只是帮他们做个保镖而已，干完这一票，我就收手如何？”

　　豪泰急了，不用问也知道，报酬肯定不小。

　　“出去！”

　　方骏眉只冷冷一喝。

　　声音不大，却轰的豪泰耳膜沙沙作响，如听雷鸣。

　　豪泰被震的心神凛了凛，撇了撇嘴，终是再说不出什么话来，黯然而去。

　　……

　　数日之后，豪泰告别了老爹妻儿，和另外七个青壮汉子，飞马出城而去。名义上的说法，是陪同南边来的几个草药客，去远方山中采药。

　　出城之后，一路向西。

　　小半天后，与那伙盗墓贼人汇合。

　　这伙盗墓贼人，共有五人，领头的是个高高瘦瘦，留着两撇小胡子，皮肤白到异常，仿佛终年不见太阳般的中年男子，一身文士长衫。

　　看来有些柔弱，但眼睛却是雪亮到异常，令人不敢直视。

　　双方见面，一番简单寒暄。

　　领头的那中年男子，似乎有些清高，连话都没说几句，正眼也没看上豪泰八人几眼，被同来四人，称为燕九先生。

　　至于其他四人，个个太阳穴高高鼓起，似乎都是练家子。

　　十三人汇合了，一起向西而去。

　　……

　　而此时此刻，在那翰海城中。

　　方骏眉坐在廊檐下，慢慢腾腾的喝着酒，神色有些古怪的看着西边的方向里。

　　“领头的这个家伙，竟然是个引气中期的修士……他是盗的哪门子的墓？还拉上几个凡人做护卫？”

　　方骏眉喃喃自语。

　　敢情那中年文士样，被称为燕九先生的男子，竟然是个修士。

　　而以他那可怜的境界，连发现方骏眉在神识看着的资格也没有。

　　……

　　心中疑惑一起，神识更加飞快的朝着西边，扫了出去。

　　这片大地，经过了那么多年的沧海桑田和战乱，不知埋葬了多少白骨和建筑。

　　那地下世界里，深深浅浅的地方，不时可见腐烂的建筑，石墙样的东西，到了那山中，就更多了起来。

　　古坟也渐渐多了起来，草原上地势平坦，极难做掩饰，贵族老爷们大多把自己的坟，建在山中。

　　但方骏眉也瞧不出来，究竟哪一处，是那中年文士的目标。

　　再扫了片刻，方骏眉便先收回神识，反正豪泰等人，离进到那山中，还有近一个月的路程。

　　……

　　收回神识后，方骏眉又把整个东月国，尤其是升阳城给扫了扫，一切照旧。

　　这两百年来，那玄云道人并未回来，只偶尔有些小修，路过这个海外大岛上，又很快离开。

　　三息神石的谜团，始终笼罩在方骏眉心上。

　　……

　　时间一晃，近月过去。

　　此时已经快入秋，天气渐渐凉了起来。

　　而在那西边方向里，燕九，豪泰等人，也是终于进了山中。

　　到了这里，领路之人，完全变成了那燕九，极熟门熟路的带着其他人，在山中行中。

　　遇上什么开路觅食的事情，全交给豪泰等人去做，自己没有显示一点法力。

　　一路来，有些沉默。

　　豪泰等人，看的出这燕九有些高傲，看不上他们，也懒得与他废话，只要完了事，拿到钱就行。

　　在山中转了小半个月，终于来到一处幽深山谷中。

　　……

　　这山谷，方圆十几里，野草丛生，长得比人还高，只消看上几眼，就觉得不同寻常。

　　谷中空气里，更透着股子说不出来的阴冷味道，令的豪泰这几个雄壮的草原汉子，都忍不住哆嗦。

　　“燕掌柜，这里到底藏着谁的墓，我瞧着不像什么善地。”

　　豪泰问道。

　　“不该问的别问，我付钱给你们，是请你们来保护我的，不是问废话的，我付出那么一大笔的钱，你们冒些风险，怎么都是应当的吧。”

　　燕九冷冷说道。

　　此人此刻，落在后面，目光阴沉里有幽光。

　　豪泰等人，听的不免火气上涌。

　　“阁下也不要忘了，按照我们的约定，若是到了生死攸关的时候，我等可立刻一走了之。”

　　豪泰也冷起脸道。

　　燕九听的冷哼了一声，神色极不屑。

　　……

　　沙沙——

　　一行十三人，在野草丛中穿过，发出怪异的摩擦之声来，越往前去，越是气氛阴冷起来，阴风如冰凉的蛇一般，朝着众人的骨头里钻去。

　　唰！

　　陡然，豪泰一举手，示意众人停下，似乎发现了什么。

　　身后众人见状，个个脚步一停，紧握住手中刀刃。

　　“一尊动物残骸而已，没什么可担心的，继续向前。”

　　豪泰还没有说话，燕九已经冷冷说道，明明落在最后，却仿佛比所有人都看的更远一般。

　　他这一提前说，众人多少有些疑惑，但紧张的心，倒是放了几分下来。

　　豪泰回过头来看了燕九一眼，才继续带队向前。

　　前方几丈处，果然是一具近乎完整的森森白骨，从骨架看，似乎是一头大熊什么的，没有一点腐肉，死了相当长的一段时间，表面看不出来是怎样伤的。

　　众人刚才就已经知道，又多见过江湖风浪的，豪泰的同伴，更是打猎打惯了，扫了几眼，就继续向前。

　　……

　　第二具。

　　第三具。

　　第四具。

　　很快，越来越多的骸骨，出现在了众人前面的草丛中，全是大型猛兽的骸骨，豪泰等人的面色，终于大凝起来。

　　就算他们打猎惯了，也没有见过这么多的骸骨，不妙的感觉，越来越强烈。

　　“燕掌柜——”

　　豪泰终于再次开口。

　　“不要废话，几头野兽的骨头而已，就把你吓住了吗？枉你也算翰海城最好的猎手！”

　　燕九又一次堵住他的嘴。

　　豪泰脸色黑了黑，目光急闪了几下，终是继续前行，不断提醒自己，小心戒备。

　　……

　　这一段路，一直走了小半天，终于到了尽头。

　　尽头处的景象，看的豪泰等人，又是大愕，在那尽头处的山壁上，有个明显被后来堵上的洞口，而且是一块巨石堵上的，巨石外还用小碎石头做了不少的掩饰。

　　“挖开它。”

　　燕九又是冷冷三个字。

　　这一次，轮到他那四个随从，一起动手。

　　四人力气不小，很快就把那些碎石清掉，再合力将那巨石撬开，现出一个黑幽幽的，仅容一人通过的口子。

　　“嘶——”

　　那口子才一现出，就听靠的最近的一人，猛抽了一口凉气。

　　其他几人，也顿时感觉了，有阴风从里面吹了出去，冷到缩了缩脖子，只有那燕九，眼中亮了起来。

　　“燃起火把，进去！”

　　燕九命令再下。

　　到了这一步，众人显然也无法退去，燃起火把，硬起头皮，朝里走去，依旧是豪泰走在前面。

　　……

　　呼——

　　进了洞窟后，是更猛烈的阴风，扑面而来，空气流动的有些恨，完全不像一般的地下洞窟。

　　在黑暗中前行，身外是一条长长的通道，开凿的很古怪，弯弯曲曲，地上落满了碎石泥土，仿佛是被什么巨大的力量，强轰出了的一般。

　　通道向下而去。

　　一直走了近千丈，已经来到了地下越来越深处，前方景象，终于发生了变化。

　　通道尽头处，已经是地悬崖峭壁，但前方有一道长而狭窄的石桥样的东西，通向那黑暗深处，完全不知道有多长，也不知道那一头是什么东西。

　　四面里，寂静异常！

　　“继续走，快点！”

　　燕九喝道。

　　此人一路过来都表现的极冷静，现在语气里终于出现了几分急切的起伏。

　　豪泰等人，虽然害怕，但心中不免也有几分好奇起来，这地下深洞究竟藏着什么秘密？

　　……

　　举着火把，继续前行。

　　一条长龙一样，在黑暗世界里，格外的醒目。

　　“唳——”

　　行到一半，一声尖锐凶暴，仿佛鸟鸣，又仿佛怪兽的鸣叫声的声音，从石桥外的方向里传来里。

　　随后，是大片大片的振翅之声和锐鸣之声，仿佛万千恶鬼扑了过来一样。

　　众人听到这声音，又是心中大凛，狠咽了几口吐沫，掌心里汗都已经出来了。

　　“别怕，是生活在这地下的蝙蝠，他们畏火，用火把赶走他们就行，我们尽快过去，过了这桥便好。”

　　燕九的声音又来。

　　此人一路未卜先知一般，虽然神秘，但倒是令的豪泰等人，心中定了几分，加快了脚步。

　　黑暗中的振翅声，很快更近了起来。

　　霍霍——

　　众人摇晃起火把，朝那黑暗中打去，一片尖锐的怪叫声起，终于开始有些乱了起来。


第1127章 仙师

　　铮！铮！

　　“滚开！”

　　“老子的血，可不是你们这些脏东西吸得的！”

　　石桥之上，有人拔出弯刀，大喝着砍劈起来，手中火把，也是疯狂挥舞着。

　　能被找来的，都是有几分勇力和血性的，一旦被逼到边缘，玩起命来比谁都狠。

　　豪泰等人，弯刀使的飞起，带出一蓬蓬恶臭的鲜血来。

　　随燕九来的那几人，则是打出飞刀飞石样的暗器，看起来没有那么猛，但却是一下一个，杀的那些蝙蝠完全无法近身。

　　无人注意到，走在最后的燕九，丝毫没有受到那些蝙蝠的攻击，走的慢慢幽幽，只把一双眼睛，阴阴冷冷的看着前方众人，神色无比镇定。

　　此人显然有着什么谋算。

　　而他并不知道，他在看着众人，有人也在看着他，神色更冰冷。

　　……

　　“啊——豪泰，救我！”

　　惨叫声起。

　　一不小心，就有人踏出了石桥外，一脚落空，朝桥外的地裂中，栽了下去。

　　最前面的豪泰，听的大急。

　　其他同来的翰海城汉子，也是大急，但谁有功夫救他，怎么救？

　　个个心中，悲愤顿起！

　　终于要死人了吗？

　　果然还是要死人吗？

　　……

　　嗖——

　　就在这时，一道白练样的东西，从队伍的最后，飞射向黑暗中，速度迅如闪电，甚至只有后面的几人察觉到。

　　片刻之后，那白练又猛的朝上一甩，就见那掉落的汉子，已经被卷了上来，重重一声，砸在地上。

　　“……多谢……燕掌柜……”

　　那拖上来的汉子，脸上已经没有一丝血色，眼看着燕九将缠在他腰上一根长长的白布条收回，战战兢兢的道了一声谢。

　　前方方向里，豪泰等人听到他的声音，一阵大愕。

　　回过头来看了一眼，始知竟是那神神秘秘燕九出的手，心中不免惊讶与复杂。

　　“你们的命，都已经卖给我了，我没让你们死，谁也不准随随便便就死了！”

　　燕九面无表情，冷冷说道。

　　豪泰等人，多是耿直汉子，听到这一句，不免生出几分惭愧来，对此人也感激起来。

　　谁也没有意识到，对方这一段话里，藏着另外一重意思。

　　……

　　“弟兄们，卖力一点，赶紧过了这一段路！”

　　豪泰大声喝道。

　　众人轰然应是，气势高涨。

　　最后的燕九，依旧是冷冷看着，面无表情，一脚一脚，朝前走来，踏着有些格外重的足音。

　　……

　　又盏茶时间，这一段石桥，终于过去，那些蝙蝠，也被一起杀跑。

　　除了燕九，个个身上都已经沾着血，豪泰等人，更是一身的血腥，好在多是那蝙蝠血，自己几乎没有受什么伤。

　　过来之后，是一块阔大的平台，众人杀的有些累，拿出水和干粮来，补充起来。

　　“多谢燕掌柜。”

　　豪泰犹记得过来朝燕九道了一声谢。

　　“谢就不必了，吃喝一下，就赶紧上路吧！”

　　燕九淡淡道。

　　豪泰连忙应是，已经没有反感。

　　……

　　喀嚓——

　　才吃喝了十几息时间，就听来处的石桥方向里，陡然有怪异声传来。

　　“那是……碎裂之声？”

　　有人惶恐道。

　　“桥要断了？”

　　又有人道。

　　这说话的两人，均是随燕九来的人。

　　其他人听到他们的话，均是大骇，桥若断了，后面怎么出去？

　　到了此刻，还吃喝个屁啊，个个朝着来路的那石桥的方向里冲去，燕九此人，又是落在最后一个。

　　喀喀嚓嚓——

　　更加疯狂的碎裂之声，从前方传来。

　　众人才冲出去十几步，就见前方较远一点地方里的石桥，碎成块状，朝着下方深渊里，疯狂落去，势头直朝众人的方向，蔓延过来。

　　“回去！”

　　不知是谁大喝了一声。

　　众人又仿佛潮水一般，退了回来。

　　最后一个退回来没几息，那石桥就整个一起断裂，陷入进了深渊里，只剩黑压压的悬崖。

　　退路断绝！

　　众人个个面色灰败起来。

　　……

　　“九先生，这是怎么回事？”

　　有人想起燕九，连忙问道，声音里透着惶恐与不满。

　　“我怎么知道怎么回事，此桥已经有不知道多少年，年久失修，这里潮气又重，再经我们刚才那场大动静，会断裂那也是极正常的，难道我不是跟你们一样，被困在这里吗？”

　　燕九冷冷说道。

　　众人想到他也在这里，迁怒到他身上，的确不太理智，火气息了几分。

　　燕九扫了众人一圈，冷哼了一声，声音微缓道：“既然这条路没了，那就再找一条路出去就是，我们这么多人，便是挖，也能挖出一条路来的。”

　　众人默然。

　　理是这个理，但问题是他们下的这么深，有足够的粮食和水，撑到挖出去的那一刻吗？

　　心中这么想，但都没有说出口，给自己一线希望。

　　“接着吃喝吧，然后我们接着向前，说不定会有另外的路出去。”

　　燕九再道一句。

　　众人无滋无味的吃了起来。

　　豪泰此刻，已经感觉到了深深的后悔，早知道便听方骏眉的劝，不来趟这趟混水了。

　　……

　　盏茶时间之后，再次上路。

　　这快突起悬崖上的阔地的尽头处，又是通道，但这通道比起之前来，明显阔大的多了，足可容十马并行。

　　在那通道壁上，更有托盘样的东西，其中有夜明珠子，散发着明亮光芒来。每一颗夜明珠，都有成年人拳头大小，埋葬在深处的人物，肯定不是一般富贵人物。

　　众人看的也更远的多了，似乎在百多丈外的深处里，有一片阔大空间，其中隐约还有一道道人影样的东西，看的心又悬了起来。

　　“都是雕像，不必担心。”

　　燕九又道。

　　这洞穿众人内心，又无比熟悉这里般的话，再一次令众人，对此人生出深不可测的感觉来。

　　这样一个，似乎又有着高明武艺的家伙，真的需要他们来保护吗？

　　众人心中，心思再转。

　　燕九在最后，面无表情，眼中却又不屑之意，一闪而过，任凭你们再怎么想，难道还有回头路吗？

　　……

　　这一段通道，很快到了尽头。

　　走到头后，果然是一片宽阔的地下空间，依然是明珠照亮，在这片空间里，有明显是草原士兵的雕像跪立着。

　　这些雕像，大约五六百个，全都是等身大小，泥塑成一般，颜色黑褐，但动作神情，栩栩如生。

　　有的持着刀剑，有的身背长弓。

　　这些士兵，呈扇形般站开，在他们的对面，又有着十二个黑幽幽的通道，那通道里，已经不见光亮。

　　除此之外，就再无其他东西。

　　不过在其中几条通道外的雕像，破碎了不少，似乎之前曾有人来过，还经历了一番打斗一样。

　　豪泰等人，是立刻想到了燕九。

　　而看到那十二个通道，众人又是立刻想到了自己十二人，越发不妙的感觉，升起在众人的心头上。

　　……

　　“每个人挑一条通道，继续往前走。”

　　燕九的声音又来。

　　这一次，无人前进，一起转过头来看着他。

　　“燕掌柜，大家讲好的条件，是你付给我们报酬，我们保护你的安全，那通道里面有什么东西，我们不想知道，也不觊觎，更不想进去挖掘。我们与你呆在一起，才是正事！”

　　豪泰说道。

　　语调强硬起来。

　　“没错，我等只拿该拿的钱，只干该干的活！”

　　马上有人附和道。

　　连燕九带来的那四人，也露出了决绝之色来。

　　燕九闻言，目光扫过十二人，阴鸷异常，冷冷道：“我既然付了那么多钱，你们的命，就是我的。我要你们干什么，你们就得干什么，我要你们活，你们便不能死，我要你们死，你们就得给我往死里送！”

　　话到最后，霸道威凌。

　　这位文士样子的男人，两只眼睛里，邪气森森起来，终于不再掩饰自己的阴险目的。

　　……

　　铮！铮！

　　众人闻言，几乎是立刻刀剑出鞘。

　　“燕九，不要以为你功夫高明，便可随意让我们去探路送死，我们十二人，也不是吃干饭的！”

　　一个粗豪汉子，怒喝起来，是燕九带来的四人之一。

　　若非是感觉到燕九来过，还指望他带着众人出去，恐怕已经直接扑了上来。

　　“哈哈——”

　　燕九闻言，一声怪笑。

　　“凭你们这些凡夫俗子，也想跟我斗吗？”

　　再道了一声，探手虚空一抓，陡然就见火光一闪，燕九的掌心里，竟然燃烧起了一团火焰来。

　　……

　　众人见状，目瞪口呆，脸色全变了。

　　这代表什么意思，他们没看过，至少也听说过。

　　“……仙……仙师？”

　　有人声音颤抖地说道。

　　一个仙师算计上了他们，他们要怎么玩？

　　……

　　“现在可以滚进去了吗？里面没有你们想的那么危险，帮我探一探路，让我拿到我想要的东西就行，我还是会带你们出去的！”

　　燕九漠然说道。

　　众人闻言，一阵目光疾闪，心中一片挣扎。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　……

　　“什么鸟仙师，需要用到我们凡人来探路，多半也是个下九流的水准，看我砍下你的脑袋来！”

　　终于，有人怒喝了一声，一刀劈出！


第1128章 壁画

　　“并肩子上，宰了他！”

　　有了领头之人，其他人的血性，也被激发出来，一起杀来。

　　这洞窟之中，顿时刀光剑影起来。

　　……

　　飕飕——

　　一片飞镖，飞针样的东西，率先打了过来。

　　燕九目光一闪，脚尖一点，身影朝后弹射了出去，又一个横移。

　　此人只有引气中期的水准，似乎也尚未能施展出腾云之术，这一手，用的是凡人的轻功术，也算不俗，飘逸潇洒，动作轻灵。

　　飞去出去，手腕一翻。

　　呼呼——

　　手中火球，一个接着一个朝着豪泰等人打了出来，呼呼风声，热浪滚滚。

　　……

　　豪泰等人，虽然出手，但骨子里对传说中的仙师，仍有着极大的畏惧心理，见火球射来，连忙闪去。

　　这一闪，联手之势立乱。

　　事实上，本来也是一盘散沙。

　　……

　　嗤啦——

　　那一边，燕九手段又变，一道道银白色的闪电，从掌心里飞射而出，这一手，就更看的豪泰等人心惊胆颤。

　　没片刻的功夫，就惨叫声起。

　　有两人中了招，倒在地上直抽搐。

　　其他十人，更加慌乱起来，近身都不敢近，谈什么砍了对方，纷纷先向四面里去。

　　燕九此人，有意炫耀手段一般，忽而又来了一个地刺术，忽而是又是一团黑色毒雾样的东西袭击来，倒也娴熟，将众人玩弄于股掌之间。

　　这十二人里，若有人有方骏眉当年那横扫武林般的身手，说不定能挽回几分局面来，可惜！

　　没一会的功夫，十二人全被撂翻在地，个个昏迷过去。

　　……

　　哒哒！

　　燕九默然无声，先走到豪泰的身边，从腰间的储物袋子里，摸出一张符录来，朝豪泰的脑门上一贴。

　　那符录，微闪着银色的光芒，品质低劣的很，但用来对付凡人，已经足够。

　　贴上符录，又在豪泰露出来的肌肤上，抹上了一层绿色粉末样的东西。

　　砰砰！

　　又在豪泰身上，踢了两脚。

　　豪泰很快醒来，但一双眼睛，却是格外的茫然，仿佛失了魂一般。

　　“进那个洞里面去，朝前走，一直走！”

　　燕九凝视着他的眼睛，声音幽幽如鬼地说道。

　　也不知道是施展的什么迷魂符录和妖术，豪泰竟真的慢慢腾腾的爬了起来，朝着那通道的方向，一步步的走了进去，动作僵硬。

　　燕九看的邪邪一笑。

　　又如法炮制，迷了那十一人的魂，令的他们一个个进了通道中。

　　而燕九自己，则是朝后退去，一直退到了来时的通道口，又释放出一个光罩样的小防御神通，护住自己，等待起来。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　豪泰等人进去之后，仿佛消失了一般，没有一点动静传来。

　　“怎么回事？照道理，那些尸鳖现在，该攻击他们了。”

　　燕九眉头渐皱，自言自语了一句。

　　“难道有人在我之前来过了？”

　　猛的又是一惊。

　　唰唰——

　　身影一闪，就冲到了其中一条通道前，但竟硬是又忍了下来，没有冲进去，咬了咬牙，继续等待起来。

　　……

　　这一等，又是盏茶时间过去。

　　燕九终于再等不了，目光一狠，朝里一步一步走去。

　　……

　　这段通道，也不知道多长，走了百息时间，也没有见到之前进来的人，倒是那前方深处里，有窸窸窣窣的声音，开始传来，仿佛有无数头虫豸，正朝着燕九的方向爬来。

　　燕九一双眼睛，已经能在暗中视物，清晰的看到，在那黑暗之中，有一头头仿佛甲虫，但又要大上许多，拖着长长的蝎子尾巴，通体乌黑的怪物，朝自己杀了过来。

　　个个目光凶狞，要把他撕碎了一般，那甲壳上，闪烁着金属般的光泽，正是传说中的尸鳖。

　　“怎么可能？这些怪物该吃了我涂在那个家伙身上的化金粉，身躯消融了才对的，我之前赶进来的那个家伙，到底去了哪了？”

　　燕九一头雾水。

　　一个转身，就先朝后溜去。

　　……

　　轰隆隆——

　　才刚刚转身，就听身后方向里，传来了坍塌般的声音，大地剧烈颤抖起来，来处的通道，疯狂坍塌起来，泥土哗哗落地。

　　“是谁？出来？”

　　燕九终于意识到不对劲，大喝着冲来。

　　无人回答。

　　而在短短几息的时间里，后面的通道，就已经被彻底堵死。

　　燕九冲到堵死处，气的目中寒芒直闪，但他可没有时间去骂，后面的那些尸鳖，已经一起围了上来。

　　唰！

　　火光闪电，再次出世，将这通道，照的大亮起来。

　　燕九退无可退，为了保命，只能一战。

　　……

　　嘶咬之声。

　　怪异的惨叫之声，一起起来。

　　这些怪物，实力只是最普通的妖兽层次，但架不住数量太多，而燕九的境界，也是低的可以。

　　没一会的功夫，就把燕九杀的浑身伤痕累累。

　　不过此人求生欲望，也是浓烈，愣是没有倒下，用了小半个时辰，把那些尸鳖，杀了个干干净净。

　　“呼——呼——”

　　杀掉最后一只后，燕九重重喘着粗气，目光阴沉到能滴出水来，思量着定要把搞鬼的家伙揪出来宰了。

　　“老子可没那么容易死，我不管你是谁，也休想抢了我的机缘去！”

　　燕九披头散发，阴恻恻的道了一句。

　　摸出一把丹药服下之后，休息了片刻，悄悄摸摸的就朝前探去。

　　……

　　迈过被杀的四分五裂，脓水流淌的尸鳖尸体，燕九小心翼翼，避免引来其他通道的里的尸鳖。

　　这里他曾来过一次，知道这些尸鳖有几头格外厉害一些的，上一次他就是那几头杀了出去的。

　　这一头特地以豪泰等人为诱饵，途上化金粉，要将它们一起击杀。如今看来，是功亏一篑了。

　　……

　　兜兜转转。

　　打打杀杀。

　　在不知杀了多少尸鳖之中，燕九终于拖着疲惫不堪的肉身，来到一处极光亮的大厅里。

　　这一路，竟没有遇上一头厉害的尸鳖。

　　而这大厅的中央中，放着一口造型极精美的古铜材料的棺材，棺材之中，躺着一尊男子样的尸体，身材雄壮，胡须浓密。

　　那尸体，仿佛新死的一般，竟然完好如初，肌肤里的青筋都隐隐可见。

　　而在那尸体的嘴里，隐约可见，含着一块玉样的东西，青光闪闪。

　　……

　　燕九一路过来，见那块青玉还在，眼中露出大喜之色来，朝着那棺材的方向里，就扑了过来。

　　“你就是为了那块玉来的吗？”

　　在走到半路，一道声音，从侧面方向里传来，雄浑低沉，仿佛滚雷炸过。

　　燕九听的心神一震，猛的停住脚步，看向声音来处。

　　只见侧面方向里，那大厅的墙壁边，竟然站着一个男子，一身白色长袍，身材高大笔挺，留着一脸的大胡子。

　　气息如同凡人。

　　而此人此刻，完全没有看燕九，仰着头颅，看着墙壁上的壁画。

　　……

　　“对你这个境界来说，那块玉的确是一样好宝贝。换成我以前，说不定也会很心动。”

　　白衣男子再道。

　　气息虽然如同凡人，但想想也不可能。

　　燕九心中，顿时生出对方深不见底般的感觉来，他刚才虽然被那玉分了心神，但一路过来，竟然没有察觉到此人。

　　一滴冷汗，从额头泌出。

　　仔细看了几眼，也认不出对方是谁。

　　“……见过前辈！”

　　凝视了对方片刻之后，终于是恭恭敬敬行了一礼，不敢造次。

　　……

　　那白衣男子，依然不看他，目光极专注般的，看着墙上的那壁画。

　　“你虽然叫我一声前辈，但你所作所为，实在是太卑鄙无耻，我还是不会放过你的。”

　　白衣男子淡淡说道。

　　燕九闻言，目光直沉。

　　“前辈，晚辈是明玉宫的弟子，家师——”

　　燕九急道，要搬出自己的身份背景来，为自己谋一条活路。

　　那白衣男子已经再不理会他，抬手弹出一道金色指芒，飞打而来。

　　唰！

　　燕九见状，拔腿就逃。

　　那金色指芒，仿佛有灵性一样，追着他杀来，随他改变方向而改变方向，而且速度越来越快。

　　“前辈，饶命啊，晚辈再也不敢了！”

　　燕九大喊。

　　噗！

　　再片刻之后，就见鲜血飞溅，燕九头颅，已经被从后洞穿！

　　……

　　那白衣男子，却是依旧看着那墙上的壁画，看的极入神。

　　墙上的壁画，大约有三四十幅，连成一圈。

　　白衣男子所看的这一幅，是一群人跪倒在地，朝着天空里膜拜，而那天空里，则是一道黑蛇样的古怪东西，横在那里。

　　“这是个什么怪物？这墓主人当年，到底经历了什么？”

　　白衣男子口中喃喃。

　　“他搞来那块宝玉，多半也是被自己所遇，激起了长生不老之心。”

　　继续朝下看去，一幅幅图，全是与修真世界有关的内容，而再往下去，那黑蛇越来越小了起来，仿佛在缩小一样。

　　……

　　“不对，这不是什么黑蛇，这是一道空间裂缝，一道在缩小中的空间裂缝！”

　　白衣男子陡然目光一闪，露出恍然之色来。

　　唰！

　　目光再一闪，又猛的一个转头，看向了之前看过的某一幅。

　　“这个空间裂缝，是被从里打破的，当年，有东西从里面出来了！”


第1129章 不会恨

　　笃笃——

　　白衣男子三步并作两步，来到之前看过的一幅壁画前。

　　……

　　这墙上所有的壁画，均生满了青苔样的斑，散发着岁月的腐朽味道，若不仔细看，实在是模糊的很。

　　这幅壁画上，一群草原汉子样的人，正在狩猎中，画的线条虽然简单，却是神采飞扬，栩栩如生。

　　那领头之人的样子，与旁边棺材中躺着的男子，颇有几分神似。

　　这第一幅画，看起来没有任何的异常。

　　白衣男子再看第二幅。

　　第二幅壁画上，人马齐惊！

　　只见天空里出现了一条黑蛇，张大着嘴巴，把附近的鸟儿，一起朝它嘴中吸去。

　　在那些鸟旁边，又有一个圆圈样的东西。

　　很显然，这就是从那空间裂缝里出来的东西。

　　“这东西肯定有古怪，但以这部族之主的水准，也就只能描述成这样了。”

　　白衣男子自言自语，神色之间，颇有些失望。

　　……

　　不用再多说，这白衣男子正是方骏眉。

　　果然还是仁厚，见不得豪泰和其他人，把命一起丢在这里，过来救了他们一命。

　　那块青玉，他自然瞧不上眼。但却发现这墙壁上的壁画有古怪。

　　看完第二幅，方骏眉再看第三幅。

　　那空间裂缝开始合拢，而那圆圈样的东西，则是飞向了远方里，直至消失不见。

　　再然后，是空间裂缝越缩越小。

　　而那部族之主样的人，从此则是信奉起了神明来，更开始寻仙问道，求长生不老之术。

　　后面这一切，也不用再多提，而且已经没有明显有价值的线索。

　　……

　　方骏眉从头到尾看完，陷入深深的思索当中。

　　“这大草原的某一个空间结点，与另外一个空间相连，而非是无穷虚空，有人从那一边打穿了，送了一样东西过来……此事和那玄云道人，有没有关系？”

　　方骏眉自言自语。

　　话音落下，又将附近扫了一圈，最后目光落在那棺材中的人身上。

　　“不对，这处古墓的时间，不是几百前的，还要早的多。”

　　方骏眉口中再次喃喃，想到最后，也没有找到更多线索。

　　……

　　唰！

　　过了片刻之后，脚步一踏。

　　出了这地下空间，已经来到了天空里。

　　……

　　外面此刻，是夜晚时分，繁星满天。

　　方骏眉目光如箭一般，扫视起了附近的天空里，一寸一寸走，一个个空间结点找，直向东边去。

　　神识也是飞洒而去。

　　……

　　两个多时辰后，方骏眉身影再闪，来到一处虚空里，目光灼灼的盯着前方虚空里的某一点。

　　表面看去，是虚空。

　　但在方骏眉的眼睛里，却是有如实物，而且这实物有异常。

　　“应该就是这个空间结点。”

　　方骏眉喃喃自语，清晰的感觉到，这个空间结点，处在一个不稳定的状态里，尽管极细微，换成不通空间的修士来，都未必察觉的到。

　　这种不稳定的状态，只表明了一点，那就是以前被人轰开过。

　　若是普通的空间裂缝，合拢之后的点，会恢复寻常，但若是这个点后面，通向另外一个世界，即使合拢，也仍会始终表现的不稳定，那是连接两个世界的虚空力量，在撞击的效果。

　　方骏眉伸出一根手指来，在那一点上，轻轻碰了碰，目光微凝。

　　……

　　只要一拳！

　　他就能够轰穿这里！

　　但那一边，是什么所在，方骏眉完全不知道。

　　或许是荒野，或是哪一家势力的山门里，也或许是莫名其妙的地方。

　　总之，冒冒失失的进去，绝不是一个好主意。

　　“罢了，本来也就是好奇，才来找一找的，事情也未必就跟我有什么关系。”

　　斟酌了片刻，方骏眉终究是放弃了进去看一看的念头，摇头而去，一切仿佛没有关联。

　　……

　　玉兔西坠，金乌东升。

　　豪泰是在一阵颤抖中醒来，那是被露水冷到打的哆嗦。

　　睁开眼睛后，是在一处野草地上，除了自己外，旁边还横七竖八的躺着其他人。

　　不远处，更有十几匹马儿，正在悠闲的吃着草。

　　分明是众人进那山谷前，留下马的地方。

　　“怎么会出来了？燕九那个家伙呢？”

　　豪泰大惊的道了一句，连忙先找起自己的弯刀。

　　其他人，亦被他惊醒，陆陆续续醒来。

　　见到自己所处之地，自然也是大惊，但也搞不明白，究竟是怎么回事，不过既然活着，那就一切都好。

　　也顾不得其他了，翻身上马，向东而去，离这个鬼地方，越远越好。

　　……

　　又用了一个多月，回到家中，今天的秋猎，已经快要开始。

　　老爹妻儿见他回来，自然是高兴，什么钱不钱的，也无所谓了。

　　对于自己的境遇，豪泰而其他人绝口不提。

　　……

　　铁匠铺中，叮叮之声依旧。

　　“师傅，我回来了。”

　　豪泰提着一壶老酒，神色讪讪的笑着。

　　前面的方骏眉，神色专注，又是一通锤子轮起，又是一块红铁碎了渣，才停了手。

　　瞥了豪泰一眼，方骏眉打趣着笑道：“挣了多少？下半辈子养老的钱，赚到手了吗？”

　　“师傅莫要说笑了！”

　　豪泰苦笑着说道：“今趟出去，差点把命给送了，至今仍像做了一个噩梦一样，后悔当初没听师傅的，以后再不干这事了。”

　　方骏眉笑而不语。

　　打来井水，洗了几把，才坐下休息起来。

　　……

　　豪泰不愿和家人提这些事情，但和方骏眉却能说一说，几杯酒下肚，鬼鬼祟祟的将事情道来，说的那叫一个抑扬顿挫，神神叨叨，不去说书都可惜了。

　　“最后我都不知道自己如何出来的。照我估计，那燕九绝不会好心到主动放了我们，说不定还有其他仙师，来那里寻什么宝贝，好心之下，把我们救了出来。”

　　豪泰最后说道，喉咙一仰，又是一大口酒下肚。

　　脑子也是活，竟猜的有些靠谱。

　　“豪泰，若真的有另外一个仙师在，且他最终只旁观，没有救你们，你会恨他吗？”

　　方骏眉陡然问道。

　　“那自然是——”

　　豪泰张口就大咧咧道，话说到一半，却停住了，思考起来。

　　“自然是如何？”

　　等了片刻，方骏眉问道。

　　豪泰撇了撇嘴道：“此人与我们，无交无旧，若真的不出手相救，那也是无可奈何的事情，倒也没有必要恨他。”

　　方骏眉微微点头。

　　默然喝起酒来。

　　“师傅为何突然这么问？”

　　豪泰问道。

　　“随便问问。”

　　方骏眉淡淡说道，目中却露出若有所思的神色来。

　　……

　　转眼就是第二天，又是叮叮当当打铁。

　　方骏眉依旧是神色专注，脑海里也依旧却飞快的浮现着自己一生的经历……浮现过与杨小慢的点点滴滴，浮现过仙梨大尊随口把自己打发，浮现过豪泰很认真的想着，说自己不会恨。

　　喀嚓！

　　又是断裂声响。

　　案板上的红铁，又一次碎成了渣子。

　　方骏眉没有在意，转头又是洗簌，陡然意识到什么，看了看天边的方向里，那高天里的太阳，已经靠中。

　　“今天这块铁，好象承受的久一点了……”

　　方骏眉喃喃自语了一句，又是若有所思，片刻之后，还看了一眼豪泰家的方向。

　　……

　　秋猎很快到来。

　　这一年的秋猎，与往常无异，豪泰等人也去了。

　　但回来的时候，却景象有些惨。碰上了狼群，伤了不少人。

　　豪泰如今已经是首领，伤的还要更重一些——被咬断了一只胳臂，这也意味这，他的秋猎生涯结束了。

　　回来之后，豪泰许久没有来见方骏眉，听说大哭了好几场，大醉了好几场，终日将自己锁在屋里。

　　对于这个卖力气，卖武艺为生的汉子来说，没了一只胳臂，基本上是形同废人，以后这个家，也将过的十分艰难。

　　……

　　冬去春来，又是一年开春。

　　豪泰的心情，似乎平稳了下来，这一天，再次提着一壶酒，来见方骏眉。

　　方骏眉几乎认不出他，空荡荡的一只袖子就不说了，整个人消瘦了一大圈，满脸乱糟糟的胡茬子，目光里不仅没有了年轻时候的飞扬，更没有成熟后的坚定，只剩尴尬与惭愧。

　　“师傅，我又栽了个跟斗。”

　　豪泰自嘲般说道，笑的无精打彩。

　　方骏眉碎完今天的铁，示意他落座，帮他倒了一杯酒，有一句没一句的闲聊了起来。

　　“豪泰，如果上次救你的那个仙师，在你被狼群咬的时候，就在天上看着，却没有出手帮你，你会恨他吗？”

　　方骏眉陡然问道。

　　豪泰闻言一愣，就苦笑起来，说道：“师傅，别说笑了，那仙师哪来的闲功夫天天盯着我看。”

　　“那便是不会恨？”

　　方骏眉再问。

　　豪泰见他刨根问底，认真想了想，摇头道：“不会恨。”

　　方骏眉凝视了他一眼，微微点头。

　　……

　　一转眼，又是经年过去。

　　豪泰再无法打猎，下地也不利索，和妻子盘了一间铺子，做些毛皮生活，承蒙以前的弟兄们的关照，日子过的马马乎乎。

　　但世道，却从这一年开始，变的坏了起来。

　　中原大地上，进入到了纷乱的战争年代里，大草原上的人心，也开始蠢蠢欲动。


第1130章 不打

　　天下大势，分久必合，合久必分。

　　盘国相比起整个修真界来，只是小地方，但这块小地方上，依旧演绎着人间的种种分合之相。

　　……

　　离上一次的仙师临凡，已经过去了两百多年时间。

　　两百多年时间，足够仙师的事情，成为传说，如今的各方祭师，也是良莠不齐，枭雄辈出，东月教已经名存实亡。

　　为成为这片大地新的主宰，不少祭师，招揽兵马，讨伐四方，引发了连天战火。

　　这战火，也终将烧到北方的大草原上。

　　……

　　大草原上，亦有枭雄问世。

　　在距离翰海城东边八百里外的地方，有一个城市叫北云城，城中首席大祭师齐阔，便是最野心勃勃的那一个草原枭雄。

　　此人不光意图整合了大草原，更欲南下，一统整个东月国。要实现这个野心，靠的较近的，又有着近十几万人口的翰海城，是肯定要拿下的。

　　一个月前，齐阔已经袄使者来，要翰海城大祭师铁石率翰海城的所有人臣服于他。

　　铁石此人，已经是六十多岁的老人，性子沉稳又古板，这几十年来，将翰海城打理的也算不错。

　　但天生是个刚直性子，又没有经历过乱世，不通曲直之道，闻言之后，便是怒斥，将齐阔的使者大骂赶跑。

　　这下好了，齐阔大兵来袭，就要灭了翰海城中。

　　……

　　铁匠铺中，叮叮之声依旧。

　　方骏眉赤着上身，轮着铁锤，目光专注，两耳不闻窗外事一般，但其他人可不这么想。

　　哒哒——

　　急匆匆的脚步声，从院门口处传来。

　　“师傅，你听说了吗？齐阔的大军，朝我们翰海城杀过来了，一场大战迫在眉睫！”

　　豪泰风风火火到来，快声说道。

　　“哦。”

　　方骏眉微微应了一声，面无表情。

　　“师傅，都这时候了，你还有心思打铁？铁石大祭师正在召集城中青壮，准备抵御齐阔的大军。”

　　豪泰急道，一副恨不能自己也上战场的样子。

　　……

　　喀嚓！

　　话音落下，今天的这块铁，也碎成了渣！

　　方骏眉摇了摇头，放下锤子来，看了他一眼，若有深意地问道：“豪泰，你觉得这一战，翰海城能赢吗？”

　　豪泰闻言愣了愣，想了想，苦着脸道：“我也不懂这些，但听说齐阔那边，起码来了五万精锐大兵，而我们翰海城这边，能凑出五万精壮已经算不错，更不要提兵了。这一战，不容乐观。”

　　“那你还不赶紧带着老婆孩子跑？”

　　方骏眉喝道。

　　“师傅说的什么话！”

　　豪泰闻言，罕见的怒了。

　　“这翰海城便是家，岂有随随便便就干出丢了家跑路的事情来，我豪泰虽然断了一只胳臂，但还能提刀上阵，至不济也能干些搬运战略物资的活。”

　　方骏眉闻言，面无表情，盯着他道：“那你的老爹，老婆孩子呢？若是城破，他们的命运，或许会很惨。”

　　豪泰闻言，面色一苦，嘴巴张了张，却说不出更多豪情话来。

　　“其他人也跟你一样想吗？”

　　方骏眉再问。

　　豪泰听到这一句，面色再沉了几分。

　　沉默了片刻，叹息着说道：“无论他们怎么想，铁石大祭师都不会放人离开翰海城的，消息传来的那天开始，城门就开始严查，不容任何人拖家带口离开。”

　　言语之间，不无无奈。

　　豪泰刚才的那番豪情话里，恐怕也有小半，是被逼的。

　　而这个铁石这么做，在战略上实际上也无可厚非，否则这一战不用打，翰海城也已经输了。

　　……

　　“你想怎么做，就怎么做吧，我还打我的铁。”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　走了井边，又是提水擦起身子来。

　　“师傅，帮我打一把好刀吧！”

　　豪泰走近道，再次提出了这个好几年没提过的恳求。

　　“不打。”

　　方骏眉想也不多想，直接冷冰冰的拒绝。

　　“师傅，这一次，我真的需要一把好刀啊，我要用它，来保护翰海城，保护我的妻儿老爹！”

　　豪泰情绪激烈起来，目光炯炯如虎！

　　方骏眉不说话，走到桌边，喝起酒来。

　　“师傅，求你了！”

　　豪泰急了，走过来就是砰然一声，跪倒在地。这一次，他终于有了一个正正经经的理由。

　　“出去！”

　　方骏眉目光里，却没有一点动容，再次给了他冷冰冰的两个字。

　　豪泰闻言，露出一个苦涩到极点的神色来，欲哭无泪，他面对的，到底是一个什么的冷血古怪之人。

　　咬了咬牙之后，这个凡人汉子，目光里浮现出极愤怒的神色来，凝视着方骏眉，大喝道：“我虽然断了一只胳臂，但尚有保家卫城之心，你空有一身打铁的好手艺，却天天只打上几把破烂菜刀混日子，值此危难之际，也不肯出手，枉我平白喊了你那么多年的师傅！”

　　怒了！

　　方骏眉闻言，只平静异常的看了他一眼。

　　这一眼，并无什么威严，更不锐利，但却透着不可动摇般的平静。

　　豪泰读出他的心意，长叹了一声，终是出门而去。

　　……

　　这一天起，豪泰再没来见过方骏眉。

　　战火很快到来！

　　只三天之后，嘶杀之声，就从四个城门的方向里传来，震天而起。

　　兵慌。

　　马乱。

　　城中百姓，尽管早已经有所准备，但还是被吓的不轻，哭喊之声，不时传来，胆子小的，早早就躲进了自家挖的地窖类的东西里，期盼着躲过这一劫。

　　……

　　方骏眉依旧是该打铁打铁，该喝酒喝酒，神识查看四方。

　　战争最是考验人性，把人性的最细微处，无限放大，展示在方骏眉的脑海之中。

　　有人战死在城头，求仁得仁，留给亲人的却是无限悲伤和惶恐。

　　有人在这战火烧城之际，混水摸鱼，打家劫舍，淫人妻女，打算抢上一票，就找机会开溜，或者索性投奔了齐阔。

　　而如豪泰这样的，则是早早让妻儿老爹，留在家里，嘱咐他们一有异常，就进那隐蔽的地窖子里去，自己果然是提着一把刀，上到了城墙处。

　　……

　　更多人，则是惶惶不安，跪拜起了那玄云道人的雕像。

　　这一刻，他们再一次想起了东月教。

　　……

　　诸般景象，呈现在方骏眉眼中，令方骏眉多少有些感慨。

　　但他没有感觉到，自己的道心，有任何的波动，而他也始终也没有出手帮助任何人。

　　只高高在上般的冷眼看着。

　　……

　　这场攻场之战，一打就是三天。

　　齐阔显示了他的决心，更显示了他的手段。

　　这三天时间里，他不只是在打，更在停顿的间隙里，派出大嗓门来，朝城中喊话，投降不杀，不降屠城云云，瓦解着城中军士们的斗志。

　　方骏眉甚至清晰的看到，那位大祭师铁石，在私下无人的时候，流露出了几分后悔的情绪来。

　　不过再面对众人时，他依旧强硬，喊出了生于翰海，死于翰海的口号，大大激发了众人的斗志。

　　……

　　再战！

　　第四天，翰海城的东城墙处，终于破开了一个口子。

　　这口子一开，便仿佛是决堤一样，齐阔大军，如同潮水一样，朝着这个口子里冲来，挡也挡不住。

　　……

　　一场大屠杀，终于开始了！

　　齐阔要用大屠杀，来震慑草原上的其他部族和城池！

　　……

　　杀人。

　　放火。

　　强奸。

　　掳掠。

　　北云城的大军，仿佛野兽一样，杀进了城人，见人就杀，不分男女老少，战火疯狂蔓延，到处都是哭天抢地之声。

　　尸横遍野，血流成河。

　　人性的深刻处，在这一刻，更加疯狂而又彻底的展现在方骏眉的眼皮子底下。

　　方骏眉依旧是面无表情。

　　为了寻找自己的道心蜕变的机缘，他真的要任由这北云城的大军，继续肆虐下去吗？

　　……

　　北云城兵士，如狼似虎，席卷的极快。

　　只大半个时辰，就杀了城中央一些的百姓房子处。

　　砰！

　　重重一声响，一个身材高大，一身血污，凶神恶煞的中年汉子，一脚踹开了一间院子的大门，身后还跟着五六个汉子。

　　声音极响，那开着的大堂门中，却无人出来，更没有一点人声，仿佛是间空屋一样。

　　“给我搜！搜出什么好东西来，弟兄们自己分了！”

　　中年汉子大咧咧地说道。

　　“不过若是有标致的娘们，需先给我享用了，才轮的到你们！”

　　身后众人闻言，一起怪笑着答应，个个眼中，淫邪贪婪的光芒大盛。

　　也不废话，个个冲进了各家房间里，就搜索起来。

　　那中年汉子自己，许是杀的太累，走到井边，打了一瓢水，先喝了起来。

　　只喝了数口，此人眼中，陡然精芒闪了一下，朝井下又仔细看了几眼，更竖起耳朵听了听，嘴角很快勾出一个狡诈笑意来。

　　……

　　“大哥，都搜遍了，没有人，只找到几张毛皮。”

　　很快，那五六人出来，一脸不爽地说道。

　　中年汉子闻言，嘿嘿一笑，朝几人做出一个噤声表情，又朝着旁边那口井的方向指了指。

　　几人先是一愕，随后很快反应过来，个个无声邪笑起来，仿佛恶狼。


第1131章 我闻的清清楚楚

　　翰海城内，烽烟四起。

　　到处都是鬼哭狼嚎之声，和凄厉的惨叫哭泣之声，血流成河，一派森罗地狱景象。

　　……

　　而在这小院里，一个身材瘦长的北云城士兵，已经被众人吊着，朝着下方的井里，无声无息的落了下去。

　　这瘦长汉子，口咬钢刀，神色极凶狞。

　　只落下一半，似乎发现了什么，此人猛的朝着侧面方向里指了指，上面的几个大汉猛的一甩绳子，就把他荡了回去。

　　原来那侧面方向里，竟然被开出了一个横向的洞窟来，也不知道是这家的主人，何时开出来的。

　　砰！

　　众人只听那瘦长汉子，重重一声，落在地上。

　　“啊——”

　　但很快，就有长长的惨叫声起，似乎遭遇到了什么可怕攻击！

　　哗！

　　那瘦长汉子的身躯，再飞而出，被抛进下方的井水中，脖子处，已然多一个碗大疤，鲜血哗哗而出。

　　“再给我仔细搜！搜遍院中的每一个角落，他们肯定不是从这里进去的！”

　　井上方处，传来之前那中年汉子的咆哮之声。

　　其他几人，再次如狼似虎而去，没有被吓跑。

　　……

　　很快，众人就在西侧的柴房角落里，发现了一块可揭开的石板来，揭开石板来，是一个黑幽幽的地窖子，有简陋的台阶，通向下方不知多深。

　　“拿火把来！”

　　中年汉子喊了一声。

　　众人一起，就着旁边的柴火，做了几个简易火把，朝下寻去。

　　飕飕——

　　黑暗之中，有什么东西砸了过来。

　　光亮隐约照出四张面庞来。

　　一老者，一女子，一孩童，还有一个提刀的独臂汉子，分明正是豪泰一家！

　　“受死！”

　　豪泰冲了上来，就是一刀砍出，出手之快，叫人猝不及防。

　　嗤啦——

　　走在最前面的那个兵士，一个不慎，就被砍断了手臂。

　　紧接着，豪泰的老爹，也杀了出来，虽然老了，但犹有几分力。豪泰的妻子，是个颇有几分姿色的妇人，但于这危难之际，同样是杀了出来，目光凶悍如男子。

　　铮铮铮铮——

　　不大的地下小空间里，火星四溅起来。

　　……

　　“除了那娘们，其他人全都给我砍了！”

　　中年汉子与豪泰缠斗着，咆哮着。

　　其他几人，早被激发出了凶性，一起朝下杀来！

　　……

　　地窖之中，乱成了一锅粥。

　　砰！

　　没一会的功夫，就有女子惨叫传来。

　　“滚到后面去，老子呆会再来伺候你！”

　　一个兵士，重重一脚，将豪泰妻子，给踹了出去。

　　“娘——”

　　那缩在最里面的孩子，连忙过去，将豪泰妻子扶住，已经是哭的泪水连连。

　　那一边，豪泰和老爹，均是怒急，更加凶猛的砍杀起来，只可惜，一个断了一只胳臂，另一个已经老迈。

　　没片刻之后，先是老爹被一刀划破胸口，鲜血哗哗而下，仰倒在地上，颤抖着老迈的身躯。

　　喀嚓！

　　再片刻之后，豪泰的长刀，也被一劈两断！

　　嗤啦——

　　又是一声响，豪泰的胸口衣衫，亦被划裂，也是鲜血直流！

　　砰——

　　中年汉子趁此机会，再一脚踹来，将豪泰踹成了一个滚地葫芦，鲜血洒了一地。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　几个兵士，狞笑起来。

　　扔在一边的火把，照的几人，如同恶鬼一般。

　　“弟兄们，再加上一把手，砍了他们三个，我们也该歇一歇，享用一下这个小美人了！”

　　中年汉子怪笑着说道，口角流诞，目光极淫邪的盯着豪泰妻子的身躯，几人一起，朝前走来。

　　“你们这群畜生，老子和你们拼了！”

　　豪泰怒喝，提刀又要来战，身子却摇摇晃晃，连站都站不直。

　　几个兵士见状，又是哈哈大笑。

　　死亡阴影，迷茫在豪泰一家的心上，只感觉到喊天无路，哭地无门，今天难道真的要死绝在这里了吗？

　　……

　　“受死！”

　　那领头的中年男子，有些再压抑不住心中的欲念，朝着豪泰，就是先一刀剁来。

　　刀锋声呼啸！

　　但这一刀只劈到一半，就再劈不下去，仿佛沉陷在了空气中一般。

　　中年男子大愕！

　　同一时间，豪泰等其他所有人，全都眼中大亮，只感觉到这地窖之中，陡然有不知哪里来的耀眼的金光亮起，刺的双目一痛，随后便是闭上，再看不见任何东西。

　　……

　　过了好一会，豪泰一家子的眼睛疼痛，才终于消去。

　　几人睁开眼睛开来，又是大愕。

　　那几个士兵，竟然已经全都倒在了地上，眉心处似被洞穿，鲜血汩汩而出，早没有了一点生命气息。

　　除此之外，再无其他。

　　四人面面相觑，均都露出做梦一般的表情来！

　　……

　　这金光，不只是亮起在豪泰家的地窖里，更亮起在其他极多的地方里，甚至整座翰海城中，金光大亮。

　　照的所有人双目刺痛！

　　更有莫名的压力，落在他们身上，仿佛时间停滞了一样，令的所有人凝固在了那里。

　　再睁开眼的时候，便是那些禽兽样的北云城士兵人头落地。

　　整座北云城中，先是鸦雀无声，随后爆发出冲天的欢呼声来。

　　很快，城外的北云大军也四散逃去。

　　……

　　翰海城的危机，在这一片金光里，莫名解去。

　　凡人们猜测纷纷，最后都归结为东月教的仙师们，再次显灵，忍不住干起久违的朝拜之事来。

　　……

　　那铁匠铺中，方骏眉神色安闲的喝着酒。

　　“果然还是做不到，为了我自己的道心蜕变，任由这一城的凡人被屠戮了。”

　　方骏眉轻声自言自语了一句。

　　出手的当然是他。

　　他之前已经隐隐感觉到，豪泰的心，很可能关系到他在道心上的某个感悟，也许必须要牺牲掉豪泰的妻子老爹，从豪泰的心境变化中，才能有所借鉴。

　　但终究，方骏眉还是做不到彻底的袖手旁观。

　　而既然出手了，那自然是将整座翰海城都救下，至于出手之后，那些凡人感激谁，方骏眉根本不在意。

　　咕噜。

　　话音落下，又是一口酒下喉。

　　……

　　这一口酒落下，方骏眉却是陡然身躯一震，瞳孔睁了睁。

　　动了！

　　他的不朽道心的气息，竟然自己动了！

　　在这一刻，自己滚涌了起来，而且竟然出现了上扬高涨般的势头！

　　“难道要蜕变？刚才那出手，才是我真正该做的决定，而不是袖手旁观？就这么简单？”

　　方骏眉面上，露出又喜又疑之色来。

　　……

　　只片刻之后，苦笑之意，就浮上面庞。

　　那高涨的道心气息，在几息之后，就飞快的落了下来，直至彻底平息。

　　“就知道没这么简单。”

　　方骏眉苦笑摇头。

　　不过无论怎么说，似乎都给了他某个提示了，方骏眉放下那些微的失落之后，立刻凝目思索起来。

　　“不朽之后……是——”

　　口中喃喃自语。

　　天色变幻间，又是一天过去。

　　……

　　瀚海城有神光降临，诛杀了齐阔和他的大军的消息，很快就飞一般的传了开起，传向了四面八方。

　　再无人敢来打翰海城的主意，不光如此，南方的那些枭雄们，听到消息之后，也是纷纷暂息旗鼓，派人来核实消息的同时，再不敢有所异动。

　　整个东月国，几乎是瞬间就太平了下来。

　　而得天独厚的翰海城自然也是得到极多凡人的向往，不少经历过战乱的，几乎是拖家带口的朝这里来安居。

　　刚刚经历了战乱的翰海城，也几乎是在短短时间内里，就再次变的繁荣起来，天天都有其他地方的凡人，朝这里赶来。

　　铁石此人，打仗不行，管理起来还算有一套，但也手忙脚乱的如狗一般。

　　……

　　人多了，生意自然也就好了。

　　不光是豪泰家的毛皮生意，也包括方骏眉的打铁铺子。

　　人来人往，罕见的热闹。

　　不过，豪泰似乎真的对方骏眉意见很大，一连半年，都没有再来过。

　　……

　　这一年的冬天，来的格外的冷。

　　寒风呼啸，吐气成冰，积雪近半人高，即便是最耐寒的草原上的汉子，也感觉到有些吃不消。

　　年关之时，家家户户早早的就关了门，在家中喝起热酒，享受着战后余生的美好来。

　　砰砰砰——

　　鞭炮声忽远忽近，响在人心头上。

　　方骏眉独自一人，心境可想而知。

　　窝在家中的椅上，喝着老酒，听着城中的鞭炮声，一双眼睛里的神色，格外的落寞。

　　为了不显得太与众不同，他刻意令的自己的容貌苍老了几分，如今已经是四十多岁人的样子，鬓角微霜，披着一件厚厚的老皮袄子，就更显得孤老了。

　　酒入愁肠。

　　心神更恍。

　　连桌上那一点烛火，也变的朦朦胧胧起来。

　　……

　　吱呀——

　　陡然只听外面方向里，有开门声响。

　　然后是脚步声走近，有人敲门。

　　“师傅，是我。”

　　“进来吧。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　堂门打开，豪泰提着一个篮子，披着一头一肩的雪花，走了进来。

　　此子今天，神色格外的有些古怪，一双眼睛落在方骏眉的身上，透着说不出来的复杂。

　　走进来后，悄然将那篮子，放在桌上，又猛的跪倒在地，行了一记大礼。

　　“师傅，我带了些酒菜来，拜谢师傅救命之恩！”

　　豪泰沉声说道。

　　方骏眉转头，瞥了他一眼，说道：“你在说什么，我听不懂。”

　　“……那一天的金光，的确很刺眼，但那一天的酒气，我闻的清清楚楚，那是师傅最爱喝的酒。”

　　豪泰神色，彻底恭敬起来。


第1132章 会玄云

　　豪泰拜倒在地。

　　方骏眉端坐在椅子上，有些醉眼朦胧的看着他，心中暗赞此子虽然是个凡人，心思倒是很细腻。

　　……

　　“你既然已经认出了那个人是我，为何直到今天，才来谢我？”

　　片刻之后，方骏眉问道。

　　豪泰闻言，瞳孔凝了凝，面色窘迫了一下，一时之间，似乎不知道该怎么回答这个问题。

　　“是因为，你在恨我，对吗？恨我没有早一点出手？否则城中就不会死那么多人，你的妻子老爹就不会受伤，你也不会断了那条胳臂，甚至当年你那好友罗虎也不会死？”

　　方骏眉再问，一个接着一个，有如利剑，直指人心。

　　豪泰听的更加的面皮抽了抽，说不出话来。

　　“豪泰，你还记不记得，我之前问你的那两个问题？”

　　方骏眉再问。

　　“……我，小人正是因为记得那两个问题，才一直不敢来见师傅，小人，惭愧的很，其实没有自己说的那么心胸开阔。”

　　豪泰终于开口。

　　“既然如此，今天为何又来了？”

　　方骏眉又问。

　　“因为小人终于想明白了一件事情！”

　　豪泰正色道：“虽然不知道师傅要做什么，但照你前面的那两个问题看，这一次，你本来应该是不会出手的，或者至少等到我的老爹妻子出了事之后，才出手救我，然后再问我一次那个问题。但师傅没有那么做，可见师傅心中，还是有情有义的。我实在不应该，再怨恨师傅的。”

　　方骏眉闻言，收回目光，不再看他。

　　……

　　“东西也送到了，你的谢礼我就收下了，去吧。”

　　沉默了片刻之后，方骏眉淡淡说道。

　　豪泰既然和他这么一尊仙师，搭上了关系，自然是多少有更多的期望的，但感觉到方骏眉的威仪，竟再说不出更多要求来。

　　“再谢师傅救命之恩，小人告辞。”

　　砰！砰！砰！

　　重重磕了三个响头，豪泰告辞而去。

　　……

　　呼——

　　这一晚的风雪，更加大了起来。

　　而方骏眉亦知道，他在这里的心性修行，到这一天就算结束了，比起之前的两百年来，总算是有了些收获。

　　至少隐约感觉到了那个方向，接下来，便是找到一个更大的契机，来令他开花结果了。

　　故乡能帮他的，也就只能到这里了。

　　咕噜——

　　又是一口老酒，下肚而去。

　　……

　　时间过的飞快，转眼就是深夜。

　　今天是年关，城中依旧不时传来热热闹闹的声音，而方骏眉也依旧在喝着酒。

　　陡然，他的眼中，精芒猛的一闪，察觉到一道强大的神识，扫过自己！

　　高手！

　　方骏眉心中一动，回扫而去。

　　……

　　很快，他就发现了对方。

　　一个四十多岁模样的中年道人，高冠博带，黑色绣金丝玄衣，身材瘦瘦长长，轮廓阴柔，留着两撇小胡子。

　　此人背负着双手，站在那升阳城后山山顶，分明正是那寻找三息神石的玄云道人！

　　他终于回来了！

　　暗淡月光下，此人仿佛一道幽灵一样，站在那里，目光深邃的看着方骏眉的方向，面上没有一点表情。

　　表面看去，相貌如同路人一般，但目光里透露出来的精神气质，却是孤高卓绝，那绝对是自身天分极高，或者打败了一个又一个高明对手后，才能拥有的。

　　而他的境界，是——祖窍中期！

　　此人显然不是针对方骏眉而来，而是正好扫到了他，扫到他后，心中只怕又生出极多的联想来。

　　……

　　“道友如何称呼，我都不知道，我这家乡，竟出了道友这么高明的修士？”

　　传音声起。

　　玄云道人先说道，声音也是极阴柔的。

　　屁的家乡！

　　你这不知道从哪冒出来的鬼鬼祟祟的家伙！

　　方骏眉心中骂了一句，从这第一句，就知道对方在耍心眼，探自己的底，甚至在猜测，那三息神石是不是进了他的手里。

　　“道兄说笑了，我只是一个过路人而已，见这小岛偏僻，就停留一段时间，看看能否找到道心蜕变的机缘。”

　　方骏眉回道。

　　“道友不是这里人吗？”

　　玄云道人闻言愕然，表情很真。

　　“当然不是！”

　　方骏眉表情更真道：“在下为了寻找道心蜕变的机缘，走遍了各地，看见哪里合适，便落脚停留一段时间。”

　　玄云道人微微点头，目光深邃不动。

　　……

　　“道友，相逢便是有缘，过来喝一杯如何？”

　　方骏眉出声邀请。

　　“既然道友相邀，那就叨扰了。”

　　玄云道人微一沉吟了一下，就笑着点头，身影一动，化为一道闪电样的流光，朝着翰海城的方向飞来。

　　速度自然是极快的，但并不是天步通。

　　方骏眉看的目光微闪了一下，心中半点不信。

　　这样一个与三息神石扯上关系，来历神神秘秘的家伙，真的不会天步通吗？还是在做戏给他看？好在后面打他一个措手不及？

　　……

　　用了两盏茶时间，玄云道人来到翰海城，落在院子中，推门进来。

　　“道兄，快请座，外面天寒地冻的很。”

　　方骏眉站起相迎，神色热诚。

　　二人热情的寒暄了几句，一起座了下来，老酒喝起。

　　……

　　“道友是哪里人，在这里呆了多久了？”

　　玄云道人很快就再次探起底。

　　方骏眉自然是胡话应付，玄云道人细节追问。

　　方骏眉同样是询问对方。

　　你来我往间，看不见的勾心斗角。

　　“听说两百年前，这处的凡人，发生了一场变故，我那徒弟薛龙还出关了，之后就再不见踪影，不知道友可知此事？”

　　一番打探之后，问起正事。

　　“道兄身后的那处封锁之地，就是你的旧居吗？若是如此，倒的确与我，有些关系，在下恐怕，要与你道一声歉了。”

　　方骏眉讶然般说道。

　　“不瞒道兄，两百年前，在下游历到这里，见这东月国有些民不聊生，便把你的那徒弟薛龙请了出来，逼着他将国中稍微治理了一下。”

　　“然后呢？”

　　玄云道人追问。

　　“然后——在下便将他杀了！”

　　方骏眉歉然道：“道兄见谅，实在是当时你那徒弟和他的后人，造下了不少的罪孽来，搞的凡人之中，无有宁日。”

　　玄云道人闻言，目光先是锐利异常的盯着方骏眉。

　　随后叹息了一声，松了开来道：“罢了，杀了也就杀了，我回来之后也打探了消息，那个小子纵容后人，死有余辜！”

　　“道友心胸，令人佩服，在下就更感愧疚了！”

　　方骏眉大赞着拱了拱手。

　　心中对此人，更加警惕起来，认定对方，绝对是拔剑公子那种级数的难缠角色，若是打算拿下对方，绝对要步步小心。

　　……

　　又是一番胡聊。

　　“道兄，你们东月教在城中立的那尊雕像，是贵宗的长辈吗？莫不是中央圣域的哪位高手？不知姓甚名谁？日后小弟见到，也好攀攀交情。”

　　几杯酒下肚，方骏眉又若无其事般的问出一个问题。

　　玄云道人闻言，眼底精芒，一溜而过，就点头道：“不瞒道友，那人的确是我门中的长辈，至于姓名，请恕我不便告诉你。不过日后若是有机会，在下定帮你引见一下。”

　　方骏眉哦然点头，不再多追问。

　　“道友的道心蜕变，感悟的如何？”

　　玄云道人也问道。

　　方骏眉闻言，哈哈一笑，声音里却全是苦涩之意。

　　“机缘之事，难之又难，我在道兄这东月国，停留了两百多年时间，没有一点收获，不瞒道兄，明天我就打算离开这里，另外找地方，寻觅机缘去的。”

　　这一句，全是真情流露。

　　玄云道人感同身受一般，微微点头。

　　他的真假，方骏眉反正是看不出来。

　　……

　　“道友，我不太习惯在凡人中久呆，去我那山中饮上几壶如何？你我一见如故，道友千万勿要推辞。”

　　片刻之后，玄云道人说道。

　　这是要动手了！

　　而且为了万无一失，不令自己跑掉，要把自己骗到那阵法禁制包裹的地方动手！

　　方骏眉听的心中一动，而这何尝不是他心中所想，正求之不得呢！

　　面色如常，口里如豪迈汉子一般，重重点头道：“当然没有问题，正要尝尝道兄的好酒。”

　　玄云道人欣然点头。

　　二人站起，踏空而去。

　　……

　　很快，就来到了那升阳城的后山。

　　玄云道人当先领路，带着方骏眉进了那阵法雾气中。

　　过了一段百丈长的路之后，前方豁然开朗起来，是一片不算太大的宫阙建筑，已经有些老旧，黑灯瞎火，不见一个人。

　　二人继续向前走去。

　　……

　　唰！

　　破空之声陡然一闪。

　　玄云道人身影一动，已经站到了那通道结束处的云雾端，目光有些森冷的盯着方骏眉。

　　“道兄这是怎么了？”

　　方骏眉转过身来，讶然问道。

　　“不怎么了，只想请道友，把你的储物空间里的东西，一起交出来，让我检查一下。”

　　玄云道人阴恻恻道。

　　“道兄此话何意？”

　　方骏眉面色也冷起，还在装着糊涂。

　　“少废话！”

　　玄云道人厉声一喝，身上道心气息陡起，张手就是一片指芒弹出。


第1133章 身份成谜

　　黑暗的天空里，银白的闪电，如箭雨打来，速度飞快，照亮了这片夜空！

　　……

　　滋滋——

　　雷霆声响！

　　这玄云道人，是个雷修，这一片指芒，全是雷霆指芒。

　　但方骏眉却是清晰的看到，那些雷霆指芒的表面，附着着空间之力，是空间扭曲之力和空间折叠之道。

　　这一招里，显然还有后手。

　　唰！

　　方骏眉身影，横移出去。

　　才一移出，那一片打来的雷霆指芒，也跟着诡异的消失了。仿佛融进了虚空里，或者被虚空吞噬了一般。

　　那一边的玄云道人，看的冷冷一笑，没有急着施展其他手段，只手诀微微掐动着，仿佛对自己这一手，极有信心一般。

　　……

　　果然！

　　下一刻，更诡异的事情发生了。

　　那一片指芒，竟然在方骏眉的身后丈许处，凭空出现，一起打向了他的脑袋。

　　“这一手是——”

　　方骏眉心中早就准备，但依旧是神识看的一愣。

　　这一手，他遇到过！

　　当年七彩圣城那一百战的时候，君不语的那前世之身，就曾施展过这一手，但二人显然不应该有什么关系。

　　……

　　雷霆指芒打来，直取方骏眉头颅！

　　这悬之又悬之际，方骏眉终于不再藏拙，脚步一踏！

　　“空间相位之道！”

　　他几乎是刚刚才动，那玄云道人竟然察觉到头顶的异常，喝出声来，这位方骏眉深深提防着的修士，也连忙一脚踏出。

　　二人反应，均是一等一的快！

　　……

　　唰！

　　下一刻，方骏眉已经出现了玄云道人刚才位置的头顶上方，一剑轰了出下来，万千金印爆射！

　　砰砰砰——

　　下方大地，轰然爆炸起来，尘土碎石飞扬。

　　……

　　可惜，如同当初庄道渊算计他一般，这位玄云道人，竟然生生躲了过去！

　　不光如此，而且来到了方骏眉的头顶上方，一掌拍下，一座闪烁雷霆电光的小山样的虚影，轰然砸落下来，带着沉重如天的威压，和恐怖的雷霆毁灭之力。

　　反转！

　　再反转！

　　二人反应，叹为观止。

　　方骏眉目光急凛，因为空间里的异常告诉他，对方施展的——竟然也是空间相位之道。

　　这是他怎么想也想不到的。

　　这位玄云道人，就仿佛是另外一个他一样，随随便便回了一趟家乡，竟然就能碰上这样的人物。

　　这个家伙，到底是什么来头？

　　……

　　来不及多想，长剑再朝空中点去。

　　剑印对雷山！

　　砰！

　　万千光芒，爆炸开来，地动山摇。

　　一招之下，就将旁边的什么阵法禁制雾气撕裂开了一个口子，黝黑的地裂，直朝着那山下的升阳城的方向，蔓延过去。

　　凡人浩劫又来。

　　……

　　方骏眉亦无可奈何，只能连忙施展无间仙步，先一闪出去，再朝着天空高处方向里，直掠上去，那玄云道人，自然是直追而来。

　　“无间仙步？你是从哪里学来的？”

　　这一下，玄云道人终于有时间，仔细看一看方骏眉的动静。

　　这一看，不得了，就是一口道破。

　　……

　　“什么无间仙步，老子不知道。”

　　方骏眉冷冷回道，心中却是重重疑惑陡生。

　　“还不承认吗？无间破空驹一族的余孽在哪里？”

　　玄云道人再问。

　　……

　　这一问出，方骏眉心中，更是波澜起来。

　　就算是用屁股想，也知道对方口中的这无间破空驹一族，就是闪电和云烟的种族，难怪闪电这个混蛋，当年自称什么无间妖圣。

　　对方的来历，已经昭然若揭，肯定就是灭了那无间破空驹一族的势力！

　　难道三息神石，和闪电的种族有关系？

　　……

　　“道友，我无意非杀你不可，只要你告诉我无间破空驹一族的余孽在哪里，还有把我要找的那样东西给我，我就饶你一命！”

　　玄云道人再道。

　　说完又道：“不要告诉我，你没有从薛龙那里，打探过我来这里的目的。”

　　此人果然是多疑又狡诈的。

　　方骏眉不说话，继续奔向天空里，不是一条直线，忽左忽右的闪烁着，不给对方拦截自己的机会。

　　玄云道人眼中，寒意大生起来。

　　同时亦有后悔之意，若在早知道方骏眉和无间破空驹一族有关系，肯定不会急着翻脸，而是继续结交下去，直到找到无间破空驹为止。

　　……

　　大战一触即发。

　　同样是天步通修士，同样是精通空间之道，都感悟到了第五重空间相位之道，谁输谁赢？

　　……

　　很快，二人就到了数万里的高处，破开了厚厚的云层，见到了皓月与满天的星辰。

　　唰！

　　方骏眉终于一个转身，朝下剑尖一点。

　　一片刺眼的金光世界，弥漫开来，仿佛烈日爆炸一般，先来天罡耀日纹这门掩护伏击的神通。

　　金光世界，无限蔓延一般，瞬间将二人的身影，一起淹没了下去。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，马上起来。

　　两道身影，在金光世界里飞快交错着，玄云道人精准的捕捉到了方骏眉的位置，接下了他的攻击。

　　“道友，这种小伎俩，就不要拿出来献丑了，我既然精通空间之道，又怎会察觉不到你杀来的空间波澜？”

　　一边杀着，玄云道人一边嘲弄着。

　　此人信手之间，就是雷霆和空间交织的神通释放出来，满天的神通光影，忽影忽现，诡异无匹！

　　或是指芒。

　　或是雷山。

　　或是电刃。

　　或是一片雷霆海洋。

　　……

　　但无论是什么，无论其中蕴藏着什么空间之道，均奈何不了方骏眉，而方骏眉抽空施展的晴空三打雷，同样没有效果，定有保护元神的高明手段。

　　二人身外的虚空，以十里，百里，千里的势头，开始无尽崩碎开来。

　　“那阁下既然知道我也精通空间之道，你的这些空间手段，是又想对付的了谁？”

　　方骏眉同样是回声嘲弄。

　　玄云道人闻言，目光阴了阴，他最拿手的手段，的确就是空间手段，雷霆之道反而有些落后，但方骏眉那一边，却是神通变化，忽而是剑印，忽而又是剑纹。

　　“莫要得意，老祖传我的空间神通，可不是只有这么一点！”

　　玄云道人怒喝了一声，手中法诀再转，仿佛手抓虚空一样转握着。

　　方骏眉顿时感觉到，身外虚空里的波澜里，诡异的涌动起来，仿佛要凝结出无数个看不见的存在出来。

　　“这个家伙，把空间相位之道，用在了攻击上！”

　　方骏眉心中一动，不给对方轰中的机会，再次施展出无间仙步，先闪向远方里。

　　“迟了！”

　　玄云道人再一声大喝，洞穿他的意图。

　　呼——

　　方骏眉顿时感觉到自己掠去的身影，受到某种诡异的力量的操控，变换了方向，朝这玄云道人的方向里，飞了过来。

　　“他的这门手段——怎么会这么类似神之一换，但又有不同，仿佛把我变成了一个可操控的傀儡一般……他和君不语，到底有没有关系？”

　　心中疑惑又生，再不敢肯定。

　　……

　　轰隆隆——

　　虚空疯狂坍塌，在那片黑色的坍塌虚空里，又有黑色闪电样的东西，蜘蛛网一样朝着方骏眉轰了过来。

　　黑色闪电的后面，玄云道人一手扭转虚空，一手轰拳，目光阴恻恻的样子，仿佛索命的邪神。

　　方骏眉既然跑不掉，那就接着打！

　　嗖——

　　长剑再点，金印再出。

　　这一次，终于施展出了自己目前的最强手段——道火心传印，攻肉体，更轰心神，碎你的道！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，又一次轰隆而起起来。

　　这一起，就是没完没了！

　　……

　　闪电，金印，对轰在一起，爆炸开来之后，炸出了满天金黑色的烟花，炸出了金黑色的气浪。

　　表面看去，二人平分秋色，但真实情况，十分复杂。

　　玄云道人的这一手，不只是蕴藏着雷霆攻击，更有着诡异的空间波澜，仿佛看不见的浪潮一样，一浪一浪，拍打着方骏眉的肉身，这一重攻击，才是最阴险而又强大的。

　　噗！噗！

　　方骏眉一个不察，就是连吐两口鲜血。

　　连忙开启防护神通，但他那该淘汰的虚空扭曲印和虚空莲花印，哪里顶的住这个层次的攻击，依旧是碎去。

　　“哈哈——”

　　玄云道人看的大笑，更加疯狂的施展起来。

　　方骏眉神色坚定，比对方更疯狂一般，催动着道火心传印打来。

　　身影越来越高大起来，剑神指点后辈一般，目光有睿智深邃的神色，开始浮现起来。

　　……

　　很快，玄云道人眉头皱起，察觉到了古怪！

　　方骏眉轰出的剑印中蕴藏的道心意志，令的他清明的灵台，飞快的变的混乱起来，对方仿佛是师傅在对他传道一样，把一大堆乱七八糟，但又极深奥的道理，灌注了进来。

　　那些剑道之理，在冲击着他的心神，引诱着他去吸收和探索，哪怕是在战斗之中。

　　“这是什么鬼攻击？”

　　玄云道人心中大惊。

　　咬了咬牙，竭力排空脑海，强行压下那些剑印之道的诱惑。

　　……

　　“雕虫小技，论起意志，我可是不输给任何人的！”

　　玄云道人怒喝了一声。

　　方骏眉俯视着他微微一笑。

　　“那就让我们比一比，是你心中的道，先被我的道冲垮，还是我先被你的攻击轰成渣！”


第1134章 万界游仙

　　轰隆隆——

　　高天的云层之上，对轰继续。

　　虚空疯狂坍塌，吞噬着风云，又爆炸出满天的金黑芒彩。

　　……

　　二人谁都没有再变招！

　　或者说，这就是他们的最强手段了。

　　……

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　……

　　玄云道人瞳孔竟然还凝着，神色极坚定，展现出了绝对是最超卓的那类修士，才配拥有的强横意志，生生将剑印之道的攻心压下。

　　而他的对手，方骏眉更是变态。

　　任凭肉身伤的有多重，马上就飞快自愈，仿佛打不死的怪物一般，尽情展现着自己强大的修复能力。

　　玄云道人看的头皮直炸。

　　“这个小子，天生是来克制我的吗？”

　　玄云道人在心中大骂。

　　事实上，方骏眉或许也有着同样的感觉，心中盘算着，若是有可能，一定要在今天，就解决了对方。

　　……

　　二人碰撞继续。

　　时间又是一点一点过去。

　　方骏眉依然能够飞快恢复，玄云道人却是终于吃不消了。

　　灵台开始混乱起来，幻象横生，忽而是坚持着自己的空间雷霆之道的那一个，忽而又觉得方骏眉的剑印之道，深不可测，该去钻研一番。

　　头疼欲裂的感觉，开始泛滥起来，仿佛要被人撕成两半。

　　心中乱，手中乱！

　　“不妙！”

　　玄云道人心中大喝了一声，知道这一局，自己已经输了，为今之计，只有跑路为上。

　　……

　　“小子，不会这么结束的，你惹上大麻烦了！”

　　玄云道人大喝了一声，终于施展出自己的天步通，逃向远方里。

　　方骏眉没有立刻放弃，紧追不舍。

　　……

　　玄云道人此人，施展的也是蕴藏着空间相位之道的天步通，但并非是无间仙步。

　　此人也是经验丰富，逃跑的距离，忽远忽近，忽左忽右，没有一点规律，根本不给方骏眉追上的机会。

　　而他的境界是祖窍中期，元神法力更加浑厚，若是一直追逃下去，几乎必定是他成功逃走。

　　这个结果，方骏眉不可能猜不到，但他竟然没有放弃。

　　……

　　两道身影，在天空里鬼魅爆闪。

　　方骏眉一双眼睛里的神色，冷峻无比。

　　他在寻找着一个机会，寻找着一个将玄云道人拿下的机会。

　　天步通修士之间的追逐，除非你有独门的手段能追踪上，就像当年“木之冰女”楚清秋对付方骏眉一样，否则——就还只有一个可能！

　　那就是——知道对方会落脚在哪一点，提前一息，甚至一息不到的时间，到达那里，给对方一个迎头一击。

　　……

　　方骏眉目光神识，紧紧盯着前面的玄云道人，他已经隐隐猜到了对方，究竟要逃向哪里。

　　西北。

　　草原。

　　“他在逃向草原，他要逃去的地方——一定就是那个空间结点，那个空间结点通向的地方！”

　　方骏眉心中说道。

　　他的脑子，转的也是飞快，竟然在这一刻，联想到了之前发现的那个空间结点。

　　“我要抓住这个唯一的机会，给他来上致命一击，彻底拿下这一局！”

　　方骏眉心中大喝起来，目光越发的明亮坚定。

　　第一次感觉到，当年神识追着豪泰去，进到那无名古墓里，是一个多少正确的决定，否则今天怎么会找到这个机会。

　　一饮一啄，如同天定！

　　……

　　玄云道人脚步飞踏，目光阴沉。

　　此人背负着一身的秘密，来寻找三息神石，知道自己若被方骏眉逮住，就彻底完了，今天必须逃掉。

　　想到这里，阴沉的目光里，也现出坚定之色。

　　……

　　二人身影，不断向前，以一个飞快的速度，赶往大草原西北方的那个空间结点。

　　方骏眉心中，还要不断盘算着对方会在哪一闪，到达那个点上，若是算错，也将白追一场。

　　他的神识，紧紧观察着对方每一个细微的眼神。

　　……

　　距离越来越近！

　　下方大地上，寒冬的大草原上，一片荒芜，白雪茫茫，只有北风呼啸之声。

　　唰！

　　玄云道人凝视向某个方向，瞳孔微睁了一下，又是一脚踏出。

　　“就是这一步！”

　　方骏眉心中大喝了一句，也跨了这一步！

　　二人身影，同时消失。

　　……

　　唰！

　　下一刻，玄云道人出现了前方几十里外的虚空某一点旁边，这一点，果然正是方骏眉上次找到的那一点。

　　到了这一点，玄云道人扬起拳头就轰向虚空里。

　　而在十分之一的刹那之后，方骏眉就出现在了他的身后几尺处，如影随行一般，一剑劈出！

　　“受死！”

　　暴喝之声如雷，震的玄云道人心神一颤，根本没有料到方骏眉竟然会有如神助般的追出这一步。

　　……

　　嗤啦——

　　撕裂声响，猩红的鲜血，飞喷而起。

　　方骏眉这一剑，直接将对方的扬起的那条手臂，劈的离体而去，更从肩头划裂，斜着划到小腹，鲜血淋漓。

　　“啊——”

　　玄云道人发出一声长而凄厉的惨叫之声。

　　方骏眉没有停手，紧接着便是以长剑轰出了一具背负着十字架的金色骨架来，正是老祖母亲传的霸仙酷刑手之——十字架！

　　砰！

　　又听重重一声响。

　　重伤之后的玄云道人，还没有来的及施展出更多手段，就被方骏眉把那金色骨架，拍进了他的身体里。

　　砰！

　　到了此刻，玄云道人终于一脚踏出，要再次施展天步通逃走。

　　“啊——”

　　这一脚踏出，更凄厉的惨叫声起。

　　不光天步通没有施展出来，身躯里更是传来痉挛般的痛苦，被绑在什么东西一样，几个小洞天里的法力，顿时运转迟滞，连剩下的那条手臂和两条大腿，也被拉伸开来！

　　……

　　霸仙酷刑手，共分九招。

　　分别是：锁胎，剐魂，凌迟，车裂，十字架，万箭穿心，心火炮烙，天地大逆，永堕黑暗。

　　十字架是第五招，可说是锁胎的升级版，因为祖窍修士的法力，已经不在道胎里，而在小洞天里，所以方名扬这个老家伙，特地升级了锁胎。

　　……

　　金光无声爆闪。

　　在玄云道人的身后，现出一个大大的金色十字架光影来，玄云道人手臂张开，仿佛被绑在了十字架上一样。

　　飕飕——

　　方骏眉飞快的指尖连点了几下。

　　玄云道人没有再做出一点反应来，就被彻底封锁了元神法力。

　　……

　　“是我赢了！”

　　冷冰冰的声音道来。

　　方骏眉身影再一闪，已经将朝下掉落的玄云道人的身躯夹住！

　　“你怎么会知道，我会逃向这里？”

　　玄云道人抽着凉气，极痛苦的问道。

　　“现在问这个，还有意义吗？”

　　方骏眉冷冷回道，又是一指点出，封锁了玄云道人说话的能力，飞向远方的深山中。

　　……

　　很快，就进了山中，开辟出一个小洞府来。

　　为玄云道人简单疗伤了一下，方骏眉自己也摸出丹药服下。

　　倚靠在洞壁上，目光凝视着对方的身影，深邃冰冷。

　　“大家都是聪明人，我要问什么，你心中该有数了，把你知道的告诉我，并且立誓以后再不掺和这件事情，我就给你一个活命的机会，我也可立下誓言来。”

　　方骏眉爽快说道。

　　玄云道人闻言，露出一个穷途末路般的苦涩笑意来。

　　嗖——

　　方骏眉指尖一点，让对方说道。

　　“这么重要的秘密，你觉得我不曾立过不外吐的誓言吗？今天落在你的手上，要杀便杀吧！”

　　玄云道人喘着粗气说道。

　　“一点都不能说吗？至少给我些线索。”

　　方骏眉没有死心，又道：“为了你的命，最好再仔细想一想。”

　　……

　　玄云道人闻言，癫狂一般，哈哈大笑起来。

　　“小子，你以为自己算无遗漏，可以从我嘴里挖出任何的消息吗？有人比你聪明的多，早就算计好了一切，就算是你对我施展什么读心之术，也是不可能得到任何消息的，给我一个痛快吧！”

　　方骏眉目光微凝。

　　陡然有种当年对上假仁义双星和假龙锦衣的感觉。

　　“你来自镜中世界？”

　　方骏眉陡然问道。

　　“哈哈哈——”

　　玄云道人只管大笑，根本不答他，眼神里已经看不出一点异常来，也不知道他知不知道镜中世界的事情。

　　这一刻，方骏眉恨不能像北斗妖星上次一样，诱出对方的秘密来，可惜配合那门密术的乖乖听话丸，已经没了，想再得到，就必须去中央圣域。

　　若是如此，这玄云道人，暂时就不能杀，需找个地方先关起来！

　　……

　　想到这里，手臂抬起，就要再次封锁了对方的说话的功能。

　　“万界游仙老祖，弟子不能再为你——”

　　玄云道人在此刻，飞快的大喝起来。

　　嗖——

　　对方话音还没落下，方骏眉手指已经点出，声音半道噶然而止。

　　方骏眉目光里，已经有精芒亮起。

　　万界游仙？

　　那是谁？

　　就是灭了闪电一族的那背后之人吗？

　　玄云道人说出来的这个名字，是真的还是编的？

　　……

　　还在疑惑中，心神之上，已经传来了熟悉的压力，那是天劫的压力。

　　郁闷之色，顿时浮于眼中。

　　知道自己还是慢了一点点，这玄云道人已经引来了天劫，能够引来，肯定是因为说了不能说的话。

　　万界游仙！

　　这个名字，不是对方编出来的。


第1135章 我来也

　　玄云道人此刻，当然意识到自己吐露了一点秘密，但不吐露秘密，如何引来天雷自绝？

　　“小子，便宜你了，有本事，你就去找到老祖，去找他挖出你想要的秘密来吧！”

　　玄云道人看着方骏眉，阴气森森道，目光里刻骨铭心般的仇恨，嘴角却勾出一个笑意来。

　　“会的，不过阁下是见不到了。”

　　方骏眉冷峻异常的回答。

　　“哈哈，不知死活的东西，你根本不知道自己惹上谁了！”

　　玄云道人再次大笑起来，神色更加癫狂。

　　……

　　轰！

　　下一刻，惊雷之声炸响。

　　一道粗壮如水桶的雷霆，已经从天而落，轰碎了这小洞府的禁制，笔直的砸在玄云道人的身上，炸出一片银白色的芒点。

　　方骏眉目光微微刺痛了一下，再睁开眼的时候，地上已经只剩一堆黑碳，玄云道人死的不能再死。

　　嗤啦——

　　只微微瞥了一眼，方骏眉就面无表情的撕开了玄云道人的储物空间。

　　……

　　一片五颜六色的光芒射来！

　　先入眼的，是堆成小山一般，估计有着近十亿左右的仙玉，其中大半是雷仙玉。

　　除了仙玉之外，乱七八糟的东西不少，连下品先天灵宝，亦有一件，是把一雷霆电光闪烁的紫玉尺样的东西。

　　无论是对方骏眉，还是对玄云道人，此物显然都有些不够看的。

　　大袖一卷，先一起拿了出来。

　　随后，方骏眉才一样一样看了起来，从其中寻找着蛛丝马迹。

　　……

　　“……这些丹药，和灵根材料，我都从未见过……这个家伙，肯定不是我们这个世界的修士……”

　　看着几瓶丹药和一些材料，口中喃喃。

　　清点到最后，方骏眉也就只有这点收获，这位玄云道人做事，也是十分干净，没有留下任何玉简之类的记载。

　　收起东西之后，方骏眉凝眉思索。

　　“这个家伙，到底是不是来自镜中世界？那个空间结点，到底是不是通往镜中世界的？”

　　方骏眉心中，对那空间结点后的世界，生出巨大的好奇心来。

　　之前没有进，是因为和自己没有关系，没有必要进那里去平白惹上是非，现在看来，这世间的因果，真的是早就已经注定了。

　　当然，认真论起来，此事真正关乎到的，还是闪电和云烟，不过方骏眉与闪电情同兄弟，这么多年，又承了三息神石的大帮助，帮着他打探一番，也是应该的，方骏眉如今修练艰难，正好闲着也是闲着。

　　……

　　“呼——”

　　轻声呼了一口气，方骏眉站起身子，隔着重重空间，望向那空间结点。

　　“里面是什么情况，完全不知道，这一去，或许凶险重重，还是先做些准备的好。”

　　方骏眉轻声道了一句，终于掠空而去。

　　……

　　不急不慢，用了数月时间，再次回到了磐心剑宗，找来南宫从云。

　　“我要去一个地方，去探一探险，此行吉凶难测！”

　　方骏眉正经着面孔，开门见山地说道。

　　南宫从云闻言，不免神色一凝。

　　“不用劝我，我已经决定了。”

　　方骏眉再补充了一句。

　　南宫从云无声点头。

　　“我留一只金匣在门中，这匣中有一只玉简，讲述了此事的来龙去脉，将来若你始终没有得到我的消息……以五万年为限吧！”

　　方骏眉说道：“若五万年内，你没有我的一点消息，便回来取了这只金匣，想办法帮我把它送给一个人去。”

　　“祖师放心。”

　　南宫从云简单而又坚定地说道。

　　“若五万年内我回来了，会先取走这只匣子，你回来一问可知，也不用再帮我传消息了，我亲自去告诉他。”

　　方骏眉再道，思虑的十分周全。

　　南宫从云又是点头。

　　方骏眉这才将闪电这个人物，告诉南宫从云。

　　……

　　一番仔细交代后，没有多停留，方骏眉又出山离开。

　　离山之后，一边再次赶向东边，一边习惯性的展开神识探索着。

　　这一天，笑容陡然浮现在面庞上，脚步一停。

　　唰！

　　虚空波澜猛的一起，一道人影，已经披着一身的雷霆之光，出现在了他的面前，气概如神。

　　瘦长健壮如标枪的身材，一身黑色劲装，黑色长发随风乱舞，气质狂野彪悍，透着某种天不怕地不怕的好勇男儿的味道。

　　竟是乱世刀郎这个家伙。

　　许多年没见，一如既往的勇猛，但眉宇之间，已经多了沉稳味道，两只瞳孔乌黑深邃，点点星芒闪烁，见到方骏眉，满眼的喜悦亮光。

　　如今，也已经是祖窍初期的境界，不过法力雄浑程度，比起方骏眉来要差上太多，刚进阶没多久的样子。

　　“你这个家伙，何时回来的？”

　　方骏眉笑着问道。

　　“只有你能回来吗？”

　　乱世刀郎哈哈大笑着说道：“莫要以为我不知道，你还在那些小辈面前，耍了一场威风。早知道有这样的风头出，老子肯定要先你之前回来。”

　　方骏眉闻言，也是哈哈大笑起来。

　　二人一番寒暄，说不出的欢喜。

　　……

　　“说真的，你为何回来？只是回来看看吗？我记得你跟两边的乱世家族，都没有那么好的关系吧。”

　　并肩上路之后，方骏眉再次问道。

　　乱世刀郎闻言，正了正面色，目光微微有些复杂道：“不瞒你说，冲击到祖窍初期之后，我就开始思索道心蜕变的事情，隐约感觉到，我和乱世家族之间的羁绊，或许会是契机之一，便回来一趟。”

　　“结果如何？”

　　方骏眉马上问道。

　　乱世刀郎摇了摇头，唏嘘道：“没那么简单，斩了这一点羁绊，依旧帮不了我实现道心蜕变。”

　　方骏眉微微点头。

　　“你呢，也是回来寻找道心蜕变的机缘的吧？”

　　乱世刀郎亦问道。

　　“跟你一样，也还差的远。”

　　方骏眉说道。

　　乱世刀郎听的摇头一笑。

　　……

　　“你怎么会这么快，都连天步通都学会了？”

　　方骏眉再问，敢情乱世刀郎刚才使的，竟然也是天步通。

　　天步通闻言，得意起来，哈哈一笑，没忘了传音给他道：“你以为我那刀皇师傅留在不周山的传承是假的吗？这门手段，是从那山上得来的，名字极有趣，叫做——我来也！”

　　方骏眉哦然点头，听到这名字，也是一乐，当年的刀皇，估计也是个妙人。

　　“那八阶雷霆灵物呢？”

　　方骏眉再问。

　　“当然让我那丈人师傅，去想法搞来的。”

　　乱世刀郎乐的哈哈大笑起来，说不出的眉飞色舞，透着得意劲儿。

　　“什么丈人师傅？”

　　方骏眉愕然问道。

　　乱世刀郎笑道：“就是剑修联盟如今的首领，‘世外刀仙’齐笑云，把他那的宝贝女徒弟搞定了之后，齐笑云可不就成了我的丈人师傅？”

　　话音落下，还得意的挤了挤眼睛，全然没有了这么多年修出来的稳重样子。

　　方骏眉闻言，彻底恍然，也是摇头大乐起来。

　　心中知道，这齐笑云对乱世刀郎肯定十分看好，否则不会这么帮他，哪怕乱世刀郎搞定了他的宝贝徒弟。

　　……

　　“我听说你两百多年前就回来了，怎么会现在才往东边去，今天若不是遇上你，我已经打算回西边去了。”

　　一番笑闹打趣之后，乱世刀郎问道。

　　方骏眉目光微闪了一下，淡然般道：“还有些事情未了，要再回去一趟。”

　　乱世刀郎闻言，仔细打量了他几眼，正经道：“是否遇上大麻烦了？你不想我搅和进去？骏眉，我太了解你说话的口气了，越是这么轻描淡写的时候，越是有重大事情。”

　　就你最机灵！

　　方骏眉听的忍不住白了他一眼。

　　“快说，难道我乱世刀郎是怕事的人吗？还是你觉得我是个累赘？只会连累到你？”

　　乱世刀郎板起脸问道。

　　这话说的，叫人实在很难应付。

　　再斟酌了片刻之后，方骏眉终于将闪电种族被灭，和玄云道人的事情，简单道来。

　　“那个空间结点后的世界，到底是什么情况，我完全不清楚，碰上你之前，我就是回了磐心剑宗一趟，留下音训来的，这趟混水，你就不要搅和了，跟你也没有关系。”

　　方骏眉最后说道。

　　“屁话！”

　　乱世刀郎闻言就骂，瞪着他道：“第一次过死亡沙海，是你把我和凉烟救出来的，还欠着你两条命呢，你若死了，我找谁去还？况且这么有趣的事情，当然要算上我一份。”

　　一副赖上样子。

　　方骏眉知他性情，再劝也无用，想了想，只好随他去了。

　　“你可要回乱世家族一趟，留下玉简来？”

　　“不用，他们找不到我才好，刀妹那个小娘们，平常老是挤兑我，这一次正好让她急一急！”

　　乱世刀郎挤着眼睛，坏笑着说道。

　　方骏眉听的又是摇头一笑。

　　……

　　二人边赶路边聊。

　　这一天，终于再次回到了东月国大草原上。

　　凝视了几眼那空间结点之后，二人面面相觑了一眼，方骏眉微微点头。

　　乱世刀郎也不废话，抡起拳头，就是一拳砸出！

　　砰！

　　虚空立碎，现出背后的幽暗世界来，空间之气，从里卷袭而来。

　　“走！”

　　方骏眉轻喝了一声，领头钻了进去。


第1136章 借他的鸡，下我们的蛋

　　幽暗的虚空世界，无边无际一般。

　　二人如今，均已经是祖窍初期的境界，但依旧无法控制住自己的身躯，随波逐流一般，朝着深处而去。

　　不过好在已经能保持住几分灵台的清明，若出去后有异常，保管可立刻展开反击。

　　……

　　天旋地转。

　　过了不知多久之后，二人眼中世界，终于猛的一亮，同时亦有冰冷刺骨感觉传来。

　　二人头脑被冷的一激，立刻彻底清醒过来。

　　定住身躯，四目看去。

　　只见自己二人，身在一处不高的高空里，下方是一处冰谷样的地方，大地距二人有近百丈，落满了厚厚的积雪，那积雪散发着古怪的光一样，令的这世界大亮。

　　除此之外，这地方明显被用阵法禁制封锁着，有雾气包裹着，一眼看去，有数栋房屋在不远处，但看不见人影。

　　二人交换了一记眼色，没有出声。

　　唰！唰！

　　身影一闪，先来到了侧面方向的一株雪松后，才再次看向那间屋子。

　　……

　　“骏眉，这里该就是那玄云道人进出两个世界，做的一个掩饰。”

　　乱世刀郎传音说道。

　　方骏眉微微点头，盯着某一间房子，也传音给他道：“看见那间禁制封锁的屋子了吗？里面该还有一个他的同伴守卫在这里。刚才虚空撕裂的动静应该不小，他若被惊动，马上就会出来，准备动手，小心他的房中有传送阵逃走！”

　　乱世刀郎微微点头。

　　……

　　果然。

　　只十来息之后，那间房子的禁制，就被除去，大门推开，走出一个青袍老者模样的修士来。

　　这老者，和二人一样，也是祖窍初期的境界。

　　出来之后，看了看天空里，又看了看谷中，不见人影神色微疑。

　　再下一刻，就是面色大变。

　　唰！唰！

　　风声从前后而来，方骏眉和乱世刀郎，身影一闪，就到了对方身前身后，一使刀一使剑，取向对方的后背和丹田，剑芒刀芒激射，攻击凌厉无匹。

　　青袍老者看的瞳孔直凝，这一瞬之间，根本做不出更多的反应来。

　　砰！砰！

　　两记声响，伴随着凄厉的惨叫声起。

　　青袍老者被二人硬生生轰中，鲜血飙飞，当场躺地。

　　方骏眉紧跟着上去，手指飞点了两下，将此人元神法力封锁，动静之快，迅如闪电。

　　能这么顺利，当然还是因为打了对方一个措手不及。

　　……

　　“我去转转，他交给你！”

　　乱世刀郎道了一句，在谷中寻觅起来。

　　方骏眉先简单的为对方疗了一下伤，就道：“说吧，我们两个初来乍到，什么也不清楚，说点我们不知道的事情，我给你一条活路。”

　　青袍老者闻言，哈哈一笑，反问道：“是否是因为，没有从玄云师兄身上，打探出任何东西来？”

　　“玄云是谁？”

　　方骏眉听的一愕。

　　这戏演的，跟真的一样。

　　青袍老者闻言，也是愣了愣，但马上就老狐狸般一笑，嘴角溢着血道：“你若不是从玄云那里追踪到这个空间裂缝，来到这里的，怎么会一见面就对我下重手，连问都不问上一句？”

　　老家伙也是脑子转的快！

　　方骏眉闻言无语。

　　“太初行气，往深而蓄，蓄则龙伸，龙伸则地下……”

　　青袍老者不再多废话，念起一段功法样的东西来。

　　方骏眉当然知道他在做什么，扫了一眼，看向旁边。

　　没有再出阻拦，已经迟了。

　　……

　　轰！

　　很快，一记劫雷轰落，将那青袍老者，轰成一段焦炭。

　　方骏眉撕开对方的储物空间，将其中东西取出，一件一件，翻看起来。这老者的东西，除了仙玉等寻常之物，没有一样是二人所来的那个世界的。

　　……

　　“没有其他发现，阵法水准不低，若我们解不开，只能强破出去。”

　　乱世刀郎很快回来，又瞧了一眼那木炭道：“这老家伙，倒是死的干脆。”

　　方骏眉分了一半仙玉给他，就道：“走，破阵去。”

　　……

　　以二人的阵法水准，瞧了好几天，也没有琢磨出来怎么出去，最终还是强轰。

　　好在二人的实力，都已经超出境界，最终轰出一个口子，出了这山谷。

　　……

　　呼——

　　更加冰冷的寒风袭来。

　　山谷之外，是连绵雪山样的东西。

　　二人远离了这里后，将神识蔓延到极限，终于在南边之地里，看到了广阔的雪原。

　　那广阔的雪原上，有村庄城池样的所在散落着，其中有人类般的生灵居住在那里。

　　在某一座城池的中央，二人甚至见到了一尊巨大的雕像。

　　“这里也有那尊雕像？看来我们来对地方了，莫非这里就是他们的大本营？”

　　乱世刀郎传音说道，那尊雕像，和升阳城中的那一尊，几乎一模一样。

　　“应该没那么简单，这老家伙既称万界游仙，藏身之地，只怕比我们想象的要更深的多。”

　　方骏眉摇了摇头，目光明亮睿智。

　　乱世刀郎闻言，想了想，也点头同意。

　　二人飞掠而去。

　　……

　　这一飞，就是数月时间，游历了极大的一片地域，所到之处，全是冰天雪地，仿佛这是一个冰之世界一样。

　　一路过来，无有尽头。

　　凡人不下数十亿，但二人没有找到任何修士所在的痕迹。

　　“骏眉，这是怎么回事？找了这么久，连一个修士都没有。”

　　这一天，乱世刀郎忍不住问道。

　　方骏眉道：“这定然是那万界游仙刻意控制的结果，任由这里的生灵繁衍，但就是不传下修练之法来，这里的灵气，也是十分淡薄，只相当于南乘仙国以东那里。”

　　“他要干什么？”

　　乱世刀郎问道。

　　“当然是跟你我一样，收集信仰之力。”

　　方骏眉断然说道。

　　乱世刀郎闻言，马上恍然过来，点头道：“我明白了，这个家伙走的跟我们，不是同一条路，他是传下了宗门教义来收集信仰之力，只要凡人信奉他的教义，就能收集信仰。而我们两个，却是通过在修士中传下刀剑之道来收集。”

　　“没错。”

　　方骏眉点了点头，想到了顾惜今，顾惜今走的就是类似万界游仙的这条路，比起他们来，人口基数就首先强出太多。

　　“没想到信仰之力的事情，还有其他人知道。若是如此，这万界游仙，说不定已经铸造出终极的神物来了。”

　　乱世刀郎首次感觉到，这一潭水，是如此之深。

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　二人接着寻找。

　　在又一个多月后，终于来到了世界边缘。

　　边缘处，就是黝黑的虚空，强行往前去，就像撞上看不见的墙壁一样，无法前行。

　　二人没有死心，绕着这虚空壁垒，又转了一圈，也没有发现更多的异常之处。

　　……

　　“没道理的，线索就在这里断了？肯定还有哪里，被我们忽略了。”

　　这一天，二人站立在一座山顶，俯视着下方的凡人世界，乱世刀郎说道。

　　“的确没道理，玄云道人不谈，那青袍老家伙手里的东西，全不是我们那个世界的货色，这表明他基本没去过我们的世界，而这个世界，又没有修真迹象，那他的东西从哪来？”

　　方骏眉接话道。

　　“你的意思是，这里还有另外一个空间结点，通向另外一个世界？”

　　乱世刀郎问道。

　　“没错！”

　　“我的乖乖，这里这么大，找一个异常的空间结点，要找到什么时候？”

　　乱世刀郎有些晕。

　　方骏眉也是苦涩一笑，说道：“也没有那么夸张，照我估计，这一个空间结点处，肯定也被他们封锁起来了，找阵法禁制的封锁之地就对了。”

　　“是极！”

　　乱世刀郎点头同意。

　　“走！”

　　方骏眉轻喝了一声，二人又是找起。

　　……

　　在又大半年之后，才在东边的一处山中，找到了这处地方，果然是阵法封锁，破空之后，其中无人。

　　二人也是很快在其中，找到了那不稳定的空间结点。

　　“走！”

　　找到之后，方骏眉又喝了一声，轮拳就要砸出空间通道来。

　　“别急！”

　　乱世刀郎一把拉住他，面上浮现出一个痞坏痞坏的笑意来。

　　“还有何事？”

　　方骏眉愕然问道。

　　乱世刀郎嘿嘿一笑道：“这处宝地，岂能一走了之？”

　　“宝在哪里？”

　　方骏眉凝了凝目。

　　乱世刀郎又是坏坏一笑道：“你我二人的刀剑之道，正愁找不到那么多的修士来传来，这里凡人基数极大，虽无仙玉，地下深处却有灵石，稍加点拨，就会出现大量修士，何不在这里，传下你我的刀剑之道来，收集信仰之力！”

　　方骏眉闻言，眼中大亮起来。

　　“这万界游仙老鬼，利用这里来收集他的信仰之力，我们二人正好搭他的便车，借他的鸡，生我们的蛋，这个大便宜，你我二人，占定了！”

　　乱世刀郎握拳说道。

　　“不只是这里，说不定还有极多连通的小世界在等着我们！连顾师兄的争学，也可顺便帮他传下去，反正没冲突，今趟也便宜他了！”

　　方骏眉也兴奋起来，脑洞更开。

　　……

　　二人大笑起来，笑的极坏极贼。

　　还有什么，比没有修过一点道的海量凡人，更值得传下道去。


第1137章 青帝传承

　　神仙临凡，世界震动！

　　……

　　这个世界里，没有仙的概念，但方骏眉二人，在显示出移山倒海的手段之后，立刻被这个世界的凡人，大礼膜拜起来。

　　动静之大，神色之虔诚，比那只有一尊雕像的万界游仙，更是胜出一大截。

　　为避免将来被追踪到，二人施展禁制，刻意掩蔽了面孔，更加显得神神秘秘起来。

　　……

　　这一天起，二人分别传道。

　　讲过基础的修炼之法后，方骏眉主要传的，自然是剑印之道，而乱世刀郎传的，则是刀咒之道。

　　这刀咒之道，是刀皇当年，为了自己收集信仰之力，而独创出来，不过创出的时间，比剑纹之道稍晚一些，也没有完善，还没有怎么传，刀皇就已经陨落了，注定要由乱世刀郎来发扬光大。

　　乱世刀郎当然是从不周山顶得来的。

　　顺便之时，方骏眉也把顾惜今的争学给传了下去。争学为学术，与道法并无冲突。

　　这两个家伙，在这个道一片空白的世界里，尽情传播着自己的道，其中顺畅处，可说是一日千里。

　　唯一美中不足的，是这个世界没有仙玉，这也意味着，凡蜕初中期，已经是这里未来的修士，可以走到的颠峰。

　　二人所传之学，也就只能到凡蜕初中期为止。

　　……

　　时间一晃，就是百年。

　　修练之道，尤其是刀咒剑印之道，在这个世界里，飞快的传播开去，已经开始出现了浮尘期的修士。

　　方骏眉的法力已经无可提升，闲暇之时，便修炼元神之力。

　　……

　　二人传了差不多，也不再多停留。

　　这一天，再次来到那山中。

　　砰！

　　又是一拳轰出，二人钻进空间裂缝里，前往下一个世界。

　　……

　　又是天旋地转，空间之气来袭。

　　在不知漂流了多久之后，眼前再次一亮，一片陌生世界，印入眼帘之中。

　　下方不是大地，而是海洋，在那广阔无边的海洋中，落着一个个小岛样的存在，而二人所在地方，是在一座小岛上空的不高处。

　　一眼看去，不见阵法禁制封锁，光光秃秃，更不要提什么修士了。

　　“怎么回事，为何这里又不封锁了？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉沉吟了片刻道：“若这些世界，像一根绳上的蚂蚱一般相连，恐怕他们最看重的，还是头尾两处，中间这些小世界，没有格外派人看守的必要。”

　　乱世刀郎微微点头，又问道：“那这一个个小世界，与我们那个世界，是什么关系？”

　　方骏眉再想想道：“应该有着主从关系，这些小世界，便相当一个个大一点的秘境一样。”

　　乱世刀郎听的再次点头，咋舌道：“这些小世界，不会全是那个什么万界游仙开辟的吧？”

　　“说不准！”

　　方骏眉摇了摇头道：“照我看，此人应该还没有达到这一步，这一个个小世界，极可能开天大神开天造成，只不过被此人拣了便宜。”

　　“但他怎么会找到这么多相连世界的？或者这些空间结点，根本就是他搞出来的？”

　　乱世刀郎疑惑又生。

　　方骏眉是彻底想不出来了，再一次感觉到这万界游仙的深不可测。

　　……

　　神识扫了扫，很快发现大陆。

　　二人一起，朝着大陆方向里飞去。

　　上了大陆，果然发现生灵，但并非人族，而是有着蓝色头发，身形瘦长如蛇，但同样是双手双脚，类人族般的生灵，不过说的却是和他们一模一样的语言。

　　而在他们的城池中央，果然也供奉着那该是万界游仙的雕像。

　　“这老家伙，局倒是布的大！”

　　乱世刀郎啐了一口。

　　二人继续先探索起来。

　　……

　　用了数年时间，把这小世界的中央和边缘，简单走了一个遍。

　　边缘均是大海，只有中央数块大陆，这些大陆上，全都生存着那些蓝色头发的生灵，但和之前那个世界一样，没有修士！

　　方骏眉二人，再一次不客气起来，又是传下剑印刀咒和争学。

　　……

　　这一传，又是几十年过去。

　　上一次游历的时候，二人已经仔细寻找过通向下一个世界的结点，运气不错，已经被他们找到。

　　去到那里，进到下一个世界。

　　……

　　群山世界。

　　草原世界。

　　沼泽世界。

　　……

　　二人经历着一场，难以想象的旅程，在一个一个世界里穿梭，见识着不同的种族。

　　但他们无一例外的，说着和自己一样的语言，供奉着那老者的雕像，有些则是摸索出了极粗糙原始的修练之道。

　　二人丝毫不客气，在一个个世界里，传下道来，几乎每一天，都能感觉到自己的信仰之力正在疯狂壮大中。

　　一眨眼，就是一千多年过去，二人已经经历了十二个小世界！

　　……

　　这一天，高高的山顶上。

　　讲道完毕后，方骏眉挥退了听道的一群半人半马般的生灵，进了身后的洞府之中。

　　又一次取出热血丹心剑来，神识进到剑中世界里。

　　那青年男子，依旧拄剑而立，但身边的四片白光，已经完全显印出来，显印成了完整的文字！

　　狂喜之色，浮现在方骏眉眼睛里。

　　“见过前辈！”

　　方骏眉先朝那青年男子行了一礼，这才看了起来。

　　……

　　四片文字中的第一片，是介绍着这青年男子的生平，此人自称青帝，果然是那个世界里的绝顶高手，其中详细，也不再多提，不少处，更是隐隐指向了那君不语的第一世。

　　虽是陈年旧事，依旧看的方骏眉心潮澎湃。

　　……

　　这第二片文字，是一篇名为青帝仙诀的功法，从引气期，一直到方骏眉所知的境界极限。

　　其中精妙处，看的方骏眉眉头直跳。

　　这件热血丹心剑入手了这么久，终于给方骏眉送来了大机缘，从现在开始，他再不用去找什么修练功法了，哪怕是人祖期的！

　　……

　　这第三片文字，是这位名为青帝的男子修炼的元神功法，名为修神金章，又是一篇不得了的元神法门。

　　……

　　至于这最后一片文字，则是这位青帝自己感悟的神通，但其中大半，与这位青帝独门的道心相连，方骏眉只能借鉴，而无法直接使用，但仍有几篇名为仙术的东西，感悟成功后，可直接拿来使用。

　　而最关键的是，这位青帝不光在剑道上，在空间上也是个走的极远的修士，几乎是最适合方骏眉的那个师傅。

　　不过此人也是高明的木之修士，方骏眉对此人的木之一道，注定是无法传承了。

　　总之，方骏眉看的又是眉头直跳。

　　一个宝库，终于向他敞开了大门！

　　……

　　“多谢前辈传道，晚辈定不会辜负了你的热血丹心剑的！”

　　压下心中狂喜之后，方骏眉将所有记下，又是行礼道谢。

　　青帝不言，目光遥望远方，坚定的仿佛在守卫什么一般。

　　……

　　退出神识后，回到现实世界，方骏眉仍兴奋的有些颤抖。

　　想到乱世刀郎，目光又是一闪。

　　方骏眉的性子，向来是大方豪爽，这么高深的功法，分享一份给乱世刀郎，亦无不可，不过想想刀皇在不周山上，肯定也留了什么好功法给他，只等他境界高了去取，也就先算了。若是没有，再送也不迟。

　　倒是他自己这边，剑皇前辈留下的高深独门传承，也不知道在哪里，是不是被青衣剑主取走了？

　　思绪飞扬了片刻之后，方骏眉立刻揣摩起了新得的功法神通来。

　　……

　　二人的这趟奇妙旅程，没有到此停止。

　　第十三个小世界。

　　第十四个小世界。

　　……

　　这一天，二人进到第十五个小世界中。

　　才一进去，二人就是心中一凛，已经看到，身外世界里，再一次有禁制阵法雾气的封锁。

　　和那一个冰霜世界一样，这里也是一处山谷，不远的大地上，有几间房屋屹立着。

　　“你们两个小子，是从哪个世界来的？竟然偷入我东月教管辖的世界！”

　　大喝之声，马上传来。

　　其中一间房里，已经有人走了出来。

　　是个一身灰衣道袍的老者，身材中等，相貌寻常，留着几缕胡须，目光锐利而又威严，直勾勾的盯着二人，仿佛一头鹰枭一样。

　　而此人的境界，则是——祖窍后期！

　　二人竟被逮了个当场。

　　而这个世界，肯定有异于之前的那十四个世界。

　　……

　　“前辈，我们两个，是与人打斗时，不小心进到这里的，没想到这里竟是前辈的闭关之地，我们二人叨扰了。”

　　乱世刀郎苦着一张脸，行了一礼道，先装神弄鬼起来。

　　灰衣老者闻言，目中精芒一闪，朝天空里看了看，疑惑道：“奇怪，我记得你们来的这个世界，应该没有传下过道法才对——”

　　方骏眉察觉他的动静，亦朝着天空里看了看。

　　这一看，不得了！

　　那天空里，原来根本不只他们来的那一处空间结点，还有另外四个不稳定的空间结点。

　　这是什么意思？

　　怎么会如此密集在出现一处地方里？难道真的是人为打通出来的？

　　……

　　“你们两个小子，给我老实交代，到底是——”

　　灰衣老者再次喝问起来。

　　……

　　唰！唰！

　　此人话才说了一半，破空之声，已经呼啸而起。

　　方骏眉和乱世刀郎，同时施展出天步通来，一个在前，一个在后，夹击起对方，又是突然袭击！


第1138章 龙下海

　　“两个小贼，安敢算计我！”

　　灰衣老者怒喝。

　　此人也不知道会不会天步通，竟然没有躲闪，而是一边大喝着，一边双手划动，身上并无道心气息涌动。

　　……

　　呼——

　　空间波澜，飞快陡起！

　　方骏眉和乱世刀郎的一刀一剑，眼看着就要轰中对方，陡然只觉有异！

　　灰衣老者身外的虚空，仿佛变成了两块最光滑的鱼皮一样，那一刀一剑，竟然滑向了侧面方向里。

　　这几乎是必中般的偷袭一击，被这老者，生生化解。

　　灰衣老者的水准，实在是不简单。

　　……

　　化解了这记偷袭，老家伙翻手就拍，一手拍向了方骏眉，一手拍向了乱世刀郎。

　　此人和玄云道人一样，也是空间之道上的好手，看不见的空间波澜，被引动凝实，仿佛两座大山一样，撞向二人。

　　噗！噗！

　　尚未撞实，二人已经喉咙一耸，喷出血来。

　　瞪着眼睛，脚步连踏！

　　唰唰——

　　好在二人战斗经验丰富，总算是施展出了天步通，闪了出去。

　　……

　　砰砰砰——

　　灰衣老者身外的虚空，大片大片的碎裂开来，老家伙站在黑暗的空间裂缝，身上水蓝色的光芒闪烁，目光极凶狞鄙夷的扫着二人。

　　也不急着追来，慢慢腾腾的卷着袖子。

　　“两只小虾米，也想翻大浪，当真以为会了天步通，便世间无敌了吗？还不给我老老实实交代你们的来处！”

　　灰衣老者霸气说道。

　　言语之中，道心气息，已经熊熊燃烧起来，那强大的程度，绝对至少是道心二变的层次。

　　……

　　方骏眉和乱世刀郎，落在两处地方里，凝视了这老家伙一眼，又面面相觑了一眼，嘴角一勾，均都露出一个战意蒸腾的笑意来！

　　以二人现在的实力和勇烈性子，还不至于被对方这么简单的吓走。

　　“老东西，你要打，我们两个就陪你打一场，可不要吓到只敢逃！”

　　乱世刀郎张狂喝道。

　　话音落下，弹空而起，就是一刀劈出！

　　轰！

　　这一刀出，雷霆之声爆起。

　　乱世刀郎的身后天空里，更是浮现出一双猩红色的眼睛，魔神俯视一般，而乱世刀郎手里的空悲切，也出现异常来。

　　那明黄色的刀身里，竟传来了低沉的古怪声音，仿佛有人在念叨着什么一般，嗡嗡嗡嗡，听不真切。

　　若是听的久了，更会生出头脑昏沉的感觉来。

　　这门手段，就是刀皇留下，又由乱世刀郎发扬光大的手段——刀咒之道。

　　一刀便是一咒！

　　比起方骏眉的剑印之道，这刀咒之道中蕴藏的天地之道，更加诡秘，更加难以应付。

　　这一刀的名字，就叫做——龙下海，是乱世刀郎独创的一个刀咒，直指肉身，专轰小洞天，威力极强！

　　……

　　“这是什么鬼手段？”

　　这一瞬间，便连那灰衣老者，亦感觉到莫名其妙，心神上竟传来被从里到外看穿般的感觉。

　　不过老家伙毕竟实力强横，又性子高傲，没有躲闪，冷哼了一声，扬起手臂，也是一道劈来。

　　这一记，是空间之刃。

　　灰色的刀刃，薄如纸片，没有发出一点风声的轰向从天而落的乱世刀郎。

　　虽是如此，同样警惕着方骏眉。

　　……

　　那一边，方骏眉提着长剑，面无表情，也不见动静，只目光极锐利的看着。

　　乱世刀郎和灰衣老者的速度，均都是迅如闪电，几乎只要一息时间，就会爆发出这世界相撞般的一击。

　　但就是这一击，在方骏眉的眼睛里，一格一格的呈现着。

　　一格。

　　一格。

　　碰撞马上就要到来！

　　……

　　轰！

　　陡然，方骏眉猛的一个振臂，甩袖轰出，打出了今天的第一记——晴空三打雷。

　　晴天霹雳起于身外，更起于灰衣老者的意识海中，以这老家伙的强横，也被轰的身躯一颤，元神猛的疼了疼。

　　虽然一口血也没吐，但手中轰出的空间刀锋，却是猛的迟滞了一下。

　　“受死！”

　　乱世刀郎一声暴喝，抓住这个瞬间，雷霆刀锋终于倾泻而下。

　　二人配合，依旧默契的如同亲兄弟。

　　……

　　砰——

　　巨大的爆炸声起，伴随着那灰衣老者的惨哼之声。

　　这一记刀咒蕴藏的力量，进到了他身躯里后，直钻他的小洞天而去，仿佛十龙入体一样，汹涌澎湃的扫荡起来，不将灰衣老者的小洞天粉碎，誓不罢休。

　　“再来！”

　　乱世刀郎再喝，扬刀再劈，状若疯虎。

　　同一时间，方骏眉也轰出了第二记晴空三打雷。

　　……

　　轰——

　　又是晴天霹雳响起。

　　但这一次，已经无功。

　　那灰衣老者的反应，确是一等一的，在短短的时间，已经开启了元神防御神通，两只眼睛里，深蓝色光芒闪烁。

　　受了这一记，纹丝不动。

　　不光如此，两只眼睛里，更有凶如野兽，狞如疯子般的芒彩爆起。

　　“两只小狗，找死！”

　　灰衣老者大喝了一声，一掌拍出。

　　砰！

　　爆炸声响，轰然而起，乱世刀郎仿佛断线风筝一样，被拍飞了出去，肉身表面仿佛被引爆了几十颗小炸弹一样，疯狂直炸。

　　唰！

　　灰衣老者身影再一闪，已经到了乱世刀郎的身前，回身又是一掌，就要将他击杀。

　　这一记攻击，已经是天步通，不过并非空间天步通，而是水系的天步通，比起玄云道人来，这灰衣老者在空间之道的感悟上，似乎差着几分。

　　……

　　唰！

　　又听呼啸声响。

　　千钧一发之际，方骏眉已经出现在了二人中间，一剑迎向这灰衣老者。

　　砰！

　　又是爆炸声响。

　　乱世刀郎躲过一劫，却轮到方骏眉被拍飞了出去。

　　二人也是够惨，这老家伙一认真起来，将二人像沙包一样打着，实力之强，绝对还在庄道渊之上。

　　……

　　轰隆隆——

　　气浪滚滚，烟尘涤荡。

　　三人战成一团，山谷之中，炸开了花。

　　到了这里，再无花假。

　　方骏眉和乱世刀郎，均是手段连掏，什么剑纹剑印刀咒，道心神通，元神神通，全被那灰衣老者接下。

　　老家伙不光攻击手段强到骇人，显露出来的防御神通，也硬如乌龟壳，滑如老泥鳅。

　　不过，二人均没有放弃，因为——他们还有一张底牌。

　　……

　　“两条小狗，恢复能力倒是惊人，那就让老夫看看，究竟是我先把你们彻底打成肉泥，还是你们先把我的法力先耗光！”

　　灰衣老者哈哈大笑着说道，很快就察觉异常，洞穿二人的打算。

　　乱世刀郎得方骏眉传授，也是修炼过生生不息道典的，而这也的确是二人的打算。

　　砰砰砰——

　　双掌连拍，又将二人拍的身躯连震，吐血连连。

　　这处阵法禁制封锁的小山谷，地方不算大，躲闪起来，实在是有些艰难。

　　……

　　方骏眉二人，被杀的汗流浃背！

　　“骏眉，怎么办？要不要先退回之前的那个小空间去？”

　　乱世刀郎神色依旧悍勇，却又悄然传音给方骏眉。

　　方骏眉眼底，精芒闪着，片刻之后回道：“……不，意义不大，这老家伙一定会追过去的，来时的小空间，也没有特别的地方帮我们的。”

　　“那怎么办？”

　　乱世刀郎问道。

　　“你注意看一下，天空里还有另外四个不稳定的空间结点，应该是通向其他小空间的，我们去其他小空间里找活路。”

　　方骏眉回道。

　　“好！”

　　乱世刀郎没有多想，就答应下来。

　　“找准机会，你先进去，我会跟过来的。”

　　方骏眉再道。

　　乱世刀郎没有矫情的推辞，再次应好。

　　……

　　唰唰——

　　三道人影，闪的飞快。

　　方骏眉长剑又一点，一股强劲的吸拉力量，顿时吸向了灰衣老者，灰衣老者身后的虚空，也被吸的轰然垮塌，掀起来一股巨大的推力，推着灰衣老者，朝方骏眉的方向飞来。

　　又见无限大冲撞！

　　“走！”

　　方骏眉传音给乱世刀郎。

　　唰！

　　下一瞬间，乱世刀郎身影一闪，已经到了其中一个不稳定的空间结点处，一刀剁去。

　　轰——

　　虚空立碎，炸出一个空间裂缝来。

　　乱世刀郎一钻而入！

　　……

　　这一边，以前必须轰完世界大冲撞，才会完结这记神通的方骏眉，展现出了他的进步，竟硬生生的中断了这记攻击。

　　当然，代价也不菲，肉身里的法力，传来了乱涌般的迹象。

　　唰！

　　来不及多停留，方骏眉也是身影一闪，进了那空间裂缝之中。

　　……

　　而他几乎是才一进去，那灰衣老者，就追到了空间裂缝边，伸出一只大手，释放出强劲的卷吸力量，将他朝外吸来。

　　景象之古怪，无法言语。

　　“小子，给我滚出来！”

　　灰衣老者大喝。

　　方骏眉竟然没有逃掉，不由自主的竟被吸的朝裂缝外飞来。

　　面色急凝，双目直瞪。

　　嗖——

　　方骏眉脑子飞转起来，又是长剑一点，这一次，施展出了世界不冲撞来，一股推拉力量，顶向了对方。

　　……

　　一个吸，一个推。

　　两道力量僵持着，仿佛拔河一般。

　　但方骏眉如何比的过这灰衣老者，终究是被吸的一点一点朝外而来，而那空间裂缝，在灰衣老者的刻意控制下，并未合拢。

　　又到生死关头。

　　一滴汗水，从方骏眉的额头泌出。

　　怎么办？

　　怎么办？


第1139章 道死之地

　　嗖——

　　千钧一发之际，锐利的破空之声，陡然起于方骏眉身后的幽暗虚空里。

　　那幽暗虚空里，青色的光芒，陡然亮起。

　　竟是一只青光闪闪的藤鞭样的法宝，从黑暗之中，飞射而出，鞭头到了方骏眉身边，唰的一卷，缠在了他的腰上！

　　……

　　青光藤鞭的那一头，当然正是乱世刀郎。

　　他虽然先进了空间裂缝里，但去的还不远，将后面的景象，看的清清楚楚，灵机一动之下，取出了这也不知道从谁那抢来的法宝，缠上方骏眉的老腰。

　　喝——

　　乱世刀郎大喝，拼命拽了起来。

　　这大力袭来，立刻就令的方骏眉被拉出的势头慢了下来。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　那灰衣老者见状，竟又一次大笑起来。

　　“两条小狗，倒是有情有义，那我们就来比比，谁的力气更大一些！”

　　二人闻言，只能疯狂运转法力。

　　尽管有了乱世刀郎的帮助，方骏眉还是被一点点的朝外拉出，连同着乱世刀郎，也朝外出来。

　　“哈哈哈——”

　　灰衣老者更是疯狂大笑起来。

　　……

　　呼——

　　但就在这刻，或许是巧合，或许是冥冥中的注定，那空间裂缝中的幽暗深处，竟有一股强大的空间之气卷来。

　　这股气流，横着吹向方骏眉和乱世刀郎，力量极大。

　　唰的一下，就将二人吹向空间深处，连灰衣老者都被吹的带了进来。

　　老家伙笑声，噶然而止，面色一变，急忙撤了力，朝外钻了出来。

　　站定身影，再看去的时候，只见方骏眉二人的身影，已经消失在了那灰暗的深处。

　　……

　　空间裂缝，无声合拢。

　　“便宜你们两条小狗了，哼！”

　　灰衣老者冷哼了一声，竟没有追进来，又阴恻恻一笑道：“不过你们进了这个空间，下场可比死在我的手里，还要凄惨的多。”

　　话音落下，老家伙落座到地，调息起来。

　　……

　　那一边，空间裂缝的世界。

　　在经历了又一场天旋地转之后，方骏眉二人，终于又来到了一个新世界。

　　漫天温暖的阳光，洒落下来。

　　二人却不在高空里，而是在一处云雾涌动的黑暗深渊上方，那根青藤法宝，还将二人连在一起，踉跄了几下，才定住身影。

　　“先离开这里！”

　　乱世刀郎收了法宝，大喝了一声，担心那灰衣老者追进来。

　　二人踏着天步通，先逃向了远方里。

　　……

　　出了那深渊，是碧绿色的山野绵延。

　　飞了好一会，也不见灰衣老者追来。

　　“停下。”

　　再片刻之后，方骏眉就传音给乱世刀郎，自己先停了下来，转过身头，神色有些古怪的看着来时的深渊。

　　唰！

　　乱世刀郎来到他的身边，问道：“怎么了？”

　　方骏眉指着那深渊方向道：“我们刚才从那里进来的，但我现在找不到一个不稳定的空间结点，仿佛那里不存在一条空间通道一样。”

　　乱世刀郎闻言，也神识扫去，果然在深渊没有找到那不稳定的空间结点。

　　“你在怀疑，这个空间，可能只能进不能出？所以那个老家伙，才没有追进来？”

　　乱世刀郎脑子转的也是快。

　　方骏眉微微点头。

　　“即便不是这样，应该也有其他古怪。总之，这个空间，和我们之前进的，肯定不一样。”

　　乱世刀郎闻言，也点了点头，说道：“先别管那么多了，找个地方疗伤去，恢复好之后，再慢慢打探消息，慢慢找路离开。”

　　方骏眉再次点头。

　　二人飞向远方里。

　　……

　　而那灰衣老者，此时此刻，已经进到了二人更之前过来的那个小世界里，神识飞洒。

　　很快就发现，这个小世界的不少生灵在修道，一些实力稍强一些的，已经争抢起了发现的地下矿脉，打斗的手段，分明就是方骏眉二人的路数。

　　“这两个小辈，竟然传下修炼之道来了。”

　　灰衣老者又是一声冷哼，但目光里并没有太在意。

　　一来全是引气浮尘期的小修，对他来说，跟蝼蚁一样，二来这小世界里，资源匮乏，修到凡蜕期已经不错，这第三，便是那老者的雕像，仍被膜拜供奉着。

　　既然如此，灰衣老者也没有太深究。

　　老家伙怎么会想到，两个祖窍初期的小辈，竟然已经开始收集气运，而且是借他们的鸡下蛋。

　　一连穿梭了几个小世界，均是如此。

　　许是担心他的镇守之处，会有其他小世界的人溜出来，灰衣老者半道回去，没有一直追踪到二人所来的世界。

　　……

　　茫茫山野，广阔无边。

　　方骏眉二人，在某个山洞里，蛰伏了小半年之后，才再次上路，先回到那深渊里，仔细搜索了一遍，有没有发现不稳定的空间结点和其他古怪，只好另做他想。

　　在这个陌生的世界里，不急不慢的搜寻起来。

　　七，八日之后，二人就有收获。

　　……

　　东边方向里，万里之处的一座数千丈高山中，山中有宫阙连忙，云雾缭绕，隐隐约约，看不真切。

　　半山腰处，有高高的山门立着。

　　恨天仙宗！

　　四个大字，刻在那门楼上，透着浓浓的逆天味道，令人感觉到不似善类。

　　……

　　二人屹立在半空里，远远看起。

　　“这个小世界里，有修士在。”

　　乱世刀郎先道：“瞧这山的灵气浓郁程度，恐怕层次还不低，光是守门修士，已经是龙门初期，看来是轮不到我们来传道了，即便硬传，效果也肯定不如之前的那些小世界。”

　　方骏眉微微点头。

　　“既有修士，必有坊市在，我们去打探一下消息。”

　　方骏眉道了一句，二人继续上路。

　　……

　　砰砰——

　　神识所及之处，不时可扫到，有修士在打斗，境界高低不等。

　　二人当然不会插手，但很快，就目光里露出思索之色。

　　“发现什么了没？”

　　方骏眉问道。

　　“恩，很古怪。”

　　乱世刀郎点头道：“除了最低阶的那些引气浮尘修士，用过最低阶的法术之外，其他修士使用的，要么是法宝，要么是道心神通，仿佛根本不会厉害的法术一样。”

　　方骏眉点头同意。

　　手诀一掐，施展起一个金行法术，并无感觉到异常，这才安心了几分。

　　二人继续飞去。

　　“改成最普通的赶路神通，莫要透露了我们外来者的身份。”

　　飞出片刻之后，方骏眉再道了一句。

　　……

　　大半个月之后，才来到一处名为天城山的坊市山。

　　不是什么繁荣之地，这山中往来的修士，最多才是凡蜕中后期的境界，他们两个祖窍修士一来，立刻吸引来不少目光。

　　“这两位前辈是谁？”

　　“不曾见过啊，许是新进阶的。”

　　有人小声议论着。

　　二人面无表情，在街道上行走，也不急着打探，先把坊市里的店铺转一转，看的眼中精芒不时闪过。

　　“这里的修练水准，比起我们那里来，差着极多，但炼器之道，竟然超出不少，实际是古怪。”

　　乱世刀郎传音给方骏眉。

　　“因为他们要用法宝，来弥补不能施展高深法术的缺陷。”

　　方骏眉回道。

　　陡然想起一事，说道：“你将来不是还要炼制你的那件终极神物吗？若是打算亲自炼，这里的炼器水准不错，正好可够你学习，应该还有不少好材料可搜刮一下。”

　　“不错！”

　　乱世刀郎一拍大腿赞道，兴奋的双目放光起来。

　　二人在各家铺子里，钻进钻出起来。

　　没一会的功夫，乱世刀郎兜里，就多出来一大堆的炼器材料和心得。

　　……

　　“掌柜，这件赶路法宝的速度如何？”

　　又进一家法宝店中，方骏眉指着一艘样子有些怪异，仿佛无数鱼鳞粘合而成的一块大三角片，银光闪闪的法宝问道，此宝散发出来的气息，只是一件下品灵宝。

　　“见过前辈！”

　　掌柜是个斯文老者，凡蜕中期的境界，先行了一礼，才惭愧道：“此宝名为银鳞梭，是小店最好的宝贝之一，不过对于前辈来说，怕已不值一提，区区速度，不提也罢。”

　　“说！”

　　方骏眉只淡淡回了一个字，声音不怒自威。

　　掌柜一愣之后，正色点头道：“这艘银鳞梭的极限速度，是每个时辰，十二万里。”

　　方骏眉微微点头，心中多少有些惊讶，这件法宝的速度，比起他的中品灵宝品阶的太乙青灵舫，竟然还快一些。

　　“不俗！”

　　方骏眉面无表情的点头赞道：“有了此法宝，连身法神通都不用去推演了。”

　　“前辈说笑了。”

　　那掌柜苦笑道：“这里是道死之地，我等就算有心推演，也推演不出什么高深的身法神通来的，小店这件赶路法宝，的确还有几分用。”

　　道死之地？

　　方骏眉闻言，和乱世刀郎交换了一记眼色。

　　……

　　探手伸进自己的储物空间里，摸了片刻，取出一只储物袋子来，放在柜台上。

　　“掌柜，我们兄弟二人，闭关数万年，直到最近才出关，对如今这修真界的事情，已经有些生疏，可否请你，为我们二人，详细介绍一下？”

　　乱世刀郎极老江湖地说道。


第1140章 小道消息

　　“当然没有问题！”

　　掌柜大乐着答应。

　　不用看也知道，袋中酬劳，定然不少。

　　再加上他的店有些偏僻，是方骏眉刻意挑的。现在店中，也没有其他客人，这掌柜索性关了门，邀请座下，奉上香茶，详细介绍起来。

　　……

　　道死之地。

　　就是这处空间的名字。

　　至于为何叫道死之地，那是因为在这个小世界里，虽然有灵石仙玉，虽然可修炼，但对天地之道的感悟，仿佛被老天爷封印了一般，越是高深的，越是无法感悟。

　　也正是因此，法宝在这个世界里，显得格外的重要，炼器之道当然也就格外的繁荣了。

　　小辈修士们的打斗，几乎全靠法宝。

　　到了龙门这个层次，感悟了道心的修士，则是靠着道心手段，即便这样，他们的道心手段，也多是纯粹的道心手段，无法和天地之道融合。

　　……

　　“这片道死之地，我们兄弟二人，当然是知道的，着实令人苦恼。但却始终不知道此地形成的由来，掌柜可有什么小道消息？”

　　方骏眉唏嘘着说道，引导着对方，回答着自己的问题，又不显露自己外来者的身份。

　　你知道个屁啊！

　　乱世刀郎怪笑着在心中骂了一句，终于被方骏眉的演技折服。

　　“说起来，老夫还真——不，晚辈还真知道一点。”

　　老掌柜说道：“传言当年开天大神开天，混沌世界里，有先天魔神来阻挠，虽都被开天大神击杀，但其中一头，却格外的惹恼了开天大神，这尊先天魔神的尸体所落入的世界，就因此受到了开天大神的诅咒，他的尸血所融合的一方世界，就再无法感悟高深的天地之道，那就是我们这方道死之地。”

　　“有趣。”

　　方骏眉哦然，点了点头。

　　“的确有趣！”

　　乱世刀郎也附和了一句，神经兮兮的点了点头，说道：“我们这些家伙，当然是倒了大霉，只不知道，若有其他世界的修士，闯进我们这里来，又会如何？”

　　有引导着对方，回答着自己的问题。

　　“一样！”

　　那掌柜大咧咧说道，又幸灾乐祸般道：“就算其他世界的修士来到这里，同样要受到限制，不光如此，他们所会的蕴藏天地法则的手段，也将全部停留在进来的那一刻。对天地法则的深刻感悟，也会飞快退去。”

　　二人闻言，心神凛了凛，交换了一记眼色。

　　“掌柜，你为何这么肯定？”

　　方骏眉面色如常，悄然问道。

　　“二位前辈不知道吗？”

　　掌柜有些愕然的反问了一句，说道：“那天海山首领，和其他几位厉害的前辈散修，就是外来的修士，他们已经印证了这一点。”

　　二人哦然。

　　原来还有其他外来修士进来过！

　　方骏眉道：“若他们离开我们这个世界呢？会否诅咒相随？”

　　“不要说笑了，前辈。”

　　掌柜嘿嘿一笑道：“无数年来，修到了祖窍后期的前辈，不知道试了多少手段，想了多少方法，都无法离开这个世界，更不要提出去之后，会不会诅咒相随了，鬼才知道。”

　　二人闻言，再次微微点头。

　　心中电转着。

　　……

　　又打探起这道死之地的势力，和出名的修士来。

　　老掌柜到底是做生意的，消息灵通，了解的不少。

　　二人听的总算有了更多了解。

　　……

　　这一番详聊下来，就是大半个时辰过去。

　　告辞掌柜，出了门后，二人面色，几乎是立刻凝了起来。

　　“骏眉，我感觉很不妙，我们必须尽快离开这个世界。”

　　乱世刀郎传音道。

　　“没错，我最担心，就是那诅咒会追随着我们离开。”

　　方骏眉点了点头。

　　“祖窍进阶至人，我还没有彻底搞清楚，但至人进阶人祖，是一定要融合了九阶灵物的，如果我们对天地法则的感悟断了，将永远不可能融合九阶灵物，永远被卡在至人境界这一关。”

　　方骏眉还要为杨小慢报仇，还有自己的远大理想，怎能容许出现这样的事情。

　　“有什么打算？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉想了想，说道：“先找个地方，试验一下，看看我们对天地法则的感悟，是否真的在衰退。”

　　“好！”

　　乱世刀郎点头同意。

　　二人又匆匆离开。

　　……

　　没有去的太远，进到附近的山中，开辟出洞府，就感悟起来。

　　一个是剑印之道，一个是刀咒之道。

　　尽管老这个世界的时间还不长，但没一会的功夫之后，二人就感觉到了异常，仿佛自己变笨了一截一样，只觉得剑印之道和刀咒之道，是如此的艰深。

　　这种感觉，前所未有。

　　二人越是想推演出新的剑印刀咒来，越是感觉到脑子混乱，有种灵台越来越糊的感觉。

　　“麻烦了。”

　　方骏眉自言自语了一句，睁开了眼睛。

　　旁边的乱世刀郎，也睁开眼睛来。

　　二人默然思索。

　　……

　　“若我们不能在短时间里，离开这个世界，想要施展出新手段，就只能靠法宝和新的道心神通了。”

　　乱世刀郎说道。

　　方骏眉点了点头，道：“不过我们有一个优势，那就是已经会天步通了，这里的修士，无法融合八阶灵物，就不可能会天步通。只凭这一点，我们已经立于不败之地！”

　　“不错！”

　　乱世刀郎点头大赞，兴奋起来。

　　马上，又眼中一亮，更加兴奋的盯着方骏眉道：“骏眉，这个世界的修士，无法融合灵物，你说……会否有大批的灵物，被他们当垃圾一样的放着？我们花些小钱，就能一起收过来。”

　　乱世刀郎兴奋的颤抖起来，咧着大嘴巴。

　　来了一个大宝库啊！

　　“你想太多了！”

　　方骏眉白了他一眼，给了他一盆冷水，说道：“你以为他们这么厉害的炼器手段，是如何造就出来的？除了手法高明之外，我可肯定，他们把灵物融进了材料里。”

　　乱世刀郎一点就透，马上露出一个郁闷无比的表情来。

　　“不过——”

　　方骏眉想到什么，又话锋一转。

　　“不过什么？”

　　乱世刀郎马上问道。

　　方骏眉道：“这个世界里，若是衍生出了九阶灵物，那些家伙，只怕是不够资格用来炼制法宝的，多半真的有收藏着。”

　　“你为何这么肯定？”

　　乱世刀郎再问。

　　“刚才那老小子已经说了，这里能修练到的最高境界，就是祖窍后期，然后便只能等着老死，而九阶灵物，至少也是至人境界才能用到的东西，我才不相信，他们的炼器水准，已经高明到把九阶灵物融进去！”

　　方骏眉条理清晰，断然说道。

　　“没错！”

　　乱世刀郎重重点头，又是兴奋的一拍大腿。

　　……

　　“走走走，干几票去！”

　　乱世刀郎匪性上来，一把站起。

　　“别闹了，人家的山门，你想随随便便就轰进去吗？”

　　方骏眉无语道。

　　乱世刀郎哈哈一笑，知道自己性急了。

　　方骏眉想了想，又道：“这里的老怪物，无法感悟天地法则，肯定会在道心手段上，比我们钻研的更多，若是打起来，不可太小瞧了他们。”

　　乱世刀郎点头同意，说道：“说到底，还是要尽快离开这里，现在便出发吗？”

　　“不，你再等我一段时间。”

　　方骏眉神色有些古怪地说道。

　　“你要做什么？”

　　“金木水火土冰雷刀剑的天地感悟，全被堵死了……我想试一试，还能否感悟空间之道！”

　　方骏眉目光精亮起来，脑子转的也是快。

　　乱世刀郎听的眼中也一亮，点头同意。

　　方骏眉闭目试来。

　　……

　　青帝留下的那几门仙术里，就有空间手段，但都是强大而高深，至少要到了至人层次，才能施展出来，现在是想也休想。

　　方骏眉索性回忆起了那玄云道人和那灰衣老者的手段，从中借鉴起来。

　　……

　　方骏眉宝相森严，有如雕像。

　　乱世刀郎等了大半天之后，自己也修炼起来，暂时再不管他。

　　……

　　时间开始一天天过去。

　　只三天之后，方骏眉弹指打向虚空里。

　　飕飕——

　　道道灰色的指芒，划空而过。

　　表面看去，并无异常。

　　但在试了小半个时辰后，异常就诞生，那指芒先是凭空消失，随后在另外一个地方里，又钻了出来。

　　这一手，浑然就是玄云道人的那门错指神通。

　　……

　　“如何？”

　　乱世刀郎已经醒来，再次问道。

　　“还能悟！空间之道没有被堵死！”

　　方骏眉笑着点了点头。

　　“太好了！”

　　乱世刀郎欣然点头，啐了一口道：“看来那什么开天大神，也只能诅咒常见的九道，空间之道不在他的掌控之内。”

　　“应该还有时间之道，那也应该是可以感悟的。这两门最高深的天地之道，他没有达到最终极的水准。也或者这两门手段，不在寻常的天地法则之内。”

　　方骏眉补充了一句。

　　乱世刀郎点了点头。

　　……

　　“走吧，我们该去找出路了！”

　　方骏眉站起说道。

　　“从哪里找起？”

　　“这个世界里，哪里最神秘，哪里是禁区，我们就从哪里找起！”

　　方骏眉目光炯炯，神色断然。


第1141章 万丈雪原

　　这大千世界，到底是个什么样的存在？

　　那一个个秘境，一个个小世界，和方骏眉二人来的大世界，又是什么关系？

　　或者说，只有中央圣域，才算是真正的大世界，其他地方，全算是小世界？

　　方骏眉二人，首次思考起这些问题。

　　……

　　飞出去之后，二人一边聊着，一边思索着。

　　“依我看，既然只有到中央圣域去，才能进阶至人，那么中央圣域，才算是真正的主世界，其他世界，全是依附于它存在的小世界，包括我们所来的世界。”

　　聊到最后，乱世刀郎说道。

　　方骏眉点了点头。

　　想了想，又道：“若是如此，这些小世界，就该有通向中央圣域的通道才对，否则老天爷岂非直接堵死了他们的前进之路？”

　　“没错，就算不是直接前往，也该是可通过其中地方，间接前往，比如通过我们那里中转过去。”

　　乱世刀郎点头道：“所以，一定有通道出去。”

　　方骏眉点了点头，又道：“我最担心的，还是那个神神秘秘的万界游仙，施展什么手段，把这通道堵死了，或者派高手守卫在那里，那麻烦就大了。”

　　乱世刀郎又是点头。

　　陡然想起什么，目光一闪道：“这个世界里，我们好象没有看到那老家伙的雕像。”

　　“他该是已经放弃这里了，这些的高阶修士的心性，肯定极不稳定，甚至是极癫狂的，谁还来膜拜他！”

　　方骏眉断然说道。

　　“既然如此，之前的那个空间结点，似乎也没有存在的必要……”

　　乱世刀郎脑子也飞转着。

　　一阵短暂的默然。

　　……

　　“流放之地？”

　　片刻之后，二人同时道了一句。

　　说完，一起笑了起来。

　　还有什么地方，比将一个修士流放到这里，令他永远再无进阶至人，人祖的可能，更令一个修士绝望的事情。

　　但直接杀了更好，似乎也没有多此一举的必要。

　　……

　　一路过来，二人不断思索。

　　同心之下，层层剖析着这个世界的每一个可能。

　　……

　　二人方向，直奔北方。

　　这片世界里，最神秘的地方，就是北方的万丈雪原。

　　越往北方去，地势越来越高了起来，直到近乎万丈，形成了一个远远高出海平面的高原，被这个世界的修士，称为万丈雪原。

　　其中的极寒，就不用多说了。

　　越往深处去，越是寒冷，连很多凡蜕修士都承受不住，半道而回，而最深处到底有什么秘密，仅有的回来的一些祖窍，也是神神秘秘，不对外人言，似乎也说不清楚。

　　而事实上，更多的祖窍修士，则是再没有回来。

　　……

　　这一天，二人终于来到万丈雪原的边缘上空。

　　到了这里之后，气氛陡然的冷了一大截，绝对已经凡人所不能承受，冰雪皑皑，狂风漫漫。

　　再往前去，天地之间，一片雪白。

　　气候更是变化的极快，刚才还是阳光普照，转眼之间，就变成了乌云滚滚，暴雪来袭。

　　二人均不是更抗冻的冰修和火修，越是越深处去，越是感觉到吃不消，以他们的境界，都冷的直打颤。

　　“若有人告诉我，这里能孕育出九阶的冰行灵物，老子绝不会有一点怀疑。”

　　这一天，乱世刀郎抽着凉气说道。

　　方骏眉点头同意。

　　继续往深处去，气温越来越低，见不到半个活物，寒风像刀子一般，扎进每一根毛孔，连血液仿佛都要冻僵。

　　若是凡蜕之下的修士至此，必定瞬间被冻成冰尸，再被狂风撕成碎片。

　　……

　　二人神识，蔓延到极限，寻找着每一个异常。

　　一连找了十来日，终于在一处冰山顶上，找到了几头鸟类妖兽，全都有着凡蜕中后期的水准。

　　高达千丈，如同冰镜的冰山顶上，这几头云雕样的妖兽，绕着山顶盘旋，振翅之声，此起彼伏，连成一片，仿佛连风暴之声，都要压了下去。

　　这鸟儿，云白如雪，身躯近乎十几丈长，盘旋之时，颇有几分遮天盖地般的气概，也不知是什么种族。

　　除了这几头外，身后禁制阵法里，该还有一些小的在。

　　二人神识已经见到他们，他们的神识，却不够资格看到二人，只感觉到有强大的神识扫来，瞪圆的棕色双眼里，露出紧张与不安之色来。

　　方骏眉二人，交换了一记眼色，朝那里飞去。

　　……

　　很快，落在山顶上。

　　几头鸟儿，自然是不敢攻击的，身影一闪，化为了几个身披白色羽衣的男女来，个个均是中青年样子，也颇俊美。

　　“见过两位前辈！”

　　几人上来行礼，领头之人，是个高大伟岸的中年男子。

　　方骏眉微微点头，说道：“我们两个，从南边来，想要做什么，诸位想必猜也猜的到，还望几位，给些消息给我们。”

　　几人闻言，一起苦笑起来。

　　“两位前辈，也是想来这里，寻找出去的通道的吗？”

　　中年男子问道。

　　果然有很多人来过。

　　二人微微点头，方骏眉道：“请诸位指点。”

　　中年男子想了想，就道：“两位前辈，那深处真的很危险，我们族中的一位前辈，去了那里，都再没有回来，生死不知，我劝两位前辈，不要做此想了，或者至少等到祖窍后期再来。”

　　“你只管说便是，告诉我们，以前来的那些家伙，都去了哪个方向里了？”

　　乱世刀郎喝道。

　　中年男子闻言，和身边几人，交换了一记眼色，既然他们二人不要命，他又何必再多管。

　　“二位前辈既然定要去，那晚辈便说了。”

　　中年男子道：“我族中的那位前辈，是被他的两个老友邀上，去了西北方向的，至于那里有什么，我们也不清楚。晚辈虽曾去探察了一下，但半道就回来了，实在太冷了。”

　　二人微微点头。

　　“还有什么异常吗？”

　　方骏眉问道。

　　中年男子摇头。

　　“可有地图吗？这万丈雪原，到底有多大？”

　　乱世刀郎问道。

　　中年男子苦笑道：“我们这个世界里，恐怕都无人能说的清楚。”

　　二人又是点头，再又问了几句之后，也不与他们多废话，继续上路。

　　……

　　转向西北。

　　气温越来越低，吐气成冰，天色几乎每一天都阴沉灰暗的可怕，闷雷滚滚，暴雪不断，看不见一个生灵，仿佛来到了一片遗忘之地一样。

　　以二人的实力修为，也不得不施展出更高明的护身神通来抵御寒风。

　　一转眼，又是两三个月过去，二人已经不知道寻出多少里远来。

　　这一天，方骏眉率先定住身影，凝着目光，看向某个方向。

　　“看见什么了？”

　　乱世刀郎问道，他的元神之力，比起方骏眉来，肯定要差上许多的。

　　“那个方向里，我的元神极限处，很古怪——”

　　方骏眉指着那个方向道：“世界变的模糊起来了，只留下，两山之间的一道峡谷，蔓延向风雪深处……山的高处，隐入冰雾中，神识找不到……就像一扇通往虚无的大门一样。”

　　“不是天然形成的？”

　　乱世刀郎问道。

　　“说不准，你见到便明白了，走！”

　　方骏眉喝了一声，二人再次向前。

　　……

　　又半天之后，乱世刀郎才终于见到了方骏眉所说之地。

　　果然很奇怪。

　　那两山，仿佛是一山，被一把刀劈成了两半，推向两边一般的感觉，边缘处笔直陡峭，雄奇险峻，杀机隐隐。

　　高处没入冰雾中，看不真切。

　　远方深处，则是一片乌黑，雾气滚滚，神神秘秘。

　　在那灰暗的天空下，大雪飘飞的天空下，看起来格外的有种凶险感觉，仿佛吞天巨兽张开了嘴巴，正等着他们进去送死一般。

　　“万界游仙，肯定又是那老东西搞的鬼！”

　　乱世刀郎骂道。

　　……

　　又小半天之后，终于到了大峡谷外。

　　两边山壁，光是看到的，就有近千丈，二人仿佛蝼蚁来到了巨人的门庭外一样，只觉得渺小无比。

　　呼——

　　更有强劲的寒风，从那峡谷深处的方向里传来，到了这里，似乎才知道，原来天气可以冷到如此地步！

　　二人同时打颤，仿佛面对一个祖窍冰霜修士的不断攻击一样，嘴里凉气直抽。

　　神识探向前方深处里，生出被那雾气吞噬了一般的感觉来，根本无法窥视到什么，附近也见不到其他任何人。

　　“既来之，则安之，走！”

　　方骏眉轻喝了一声，朝前方飞去。

　　一黑一白，两道身影，渐渐消失了灰暗之中。

　　……

　　二人在低低的地面上空飞过，速度放慢了极多，神色戒备，刀剑均已经祭在了手上。

　　这一段峡谷之路，长近数千处。

　　越是向前去，二人越是能感觉到，身外空间，仿佛处在一个微微的移动之中一般，那绝对是阵法在发动的痕迹，但二人已经没有回头路。

　　向前。

　　向前。

　　走过三千多丈后，雾气终于开始淡了下去，气温没有变的更格外的冷，但那冷里，却多了阴，多了某种血腥味道。

　　……

　　“哈哈，又来了两个，还是两个小辈，老夫这一次，要先拔头筹了！”

　　还没有看清楚薄雾后的景象，变态的怪笑之声，已经轰然而起，刺耳而来。


第1142章 冰神血

　　唰！唰！

　　方骏眉二人，听到声音后，没有多想，先是身影爆射了出去，冲出了这片薄雾地带。

　　……

　　砰！砰！

　　巨大的爆炸之声，从身后方向里传来，气浪滚滚狂掀，卷起强劲的风暴袭来，对方这一记攻击，起码也是祖窍中期的水准。

　　……

　　方骏眉二人，冲出薄雾区，站定身影，神识飞洒的同时，目光盯着来时的雾气方向。

　　这片峡谷后的天地景象，立刻印入脑海之中，看的二人，马上呆了。

　　一片漆黑色的大地世界，有群山在远处环绕，形成了一个山中巨谷，仿佛似乎有着数百上千里！

　　天空里，雪纷纷扬扬而下，在大地上落了厚厚的一层。

　　但那雪，却不是白色的，而是血红色，被染过一般，红到令人触目惊心，更似乎传来血腥味道。

　　整个世界，就是由漆黑与血红构成。

　　醒目！

　　狰狞！

　　……

　　二人扫去的同时，起码有三四十道神识，朝着他们的方向里扫来，每一道，都十分强大，全是祖窍期的水准。

　　而在刚才来时的雾气中，已经有人，缓缓走来。

　　“两个小辈，反应倒是不错！”

　　来人一边走来，一边怪笑着，身影渐渐清晰起来。

　　是个枯瘦如竹的老者，身高八尺，肤色青白，经络隐现，修练着什么邪功一样，散发这诡异的青色光泽。

　　狭长面庞，凌乱的花白须发在风中飞舞，两条老剑眉飞扬而起，鹰勾鼻子，嘴唇单薄，双目长而细，射出邪气异常的光芒，一看便知，是个老邪物，气息则是接近祖窍后期，但还是中期境界。

　　老家伙穿着一身黑不拉叽的破袍子，外面又罩着厚厚的黑袄子，偏又卷起袖子，露出两条细瘦的手臂来。

　　提拳走来的样子，格外有几分杀气腾腾。

　　……

　　“老东西，把你的爪子给我收一收，你这样的货色，我们兄弟两杀的多了！”

　　乱世刀郎冷着声音，吹着牛皮道。

　　方骏眉面无表情，看着枯瘦老者，却更多戒备着其他方向里的修士。

　　“你这小辈，口气倒是不小。老夫已经许久未杀人了，不如就由你，来让老夫试试手吧！”

　　枯瘦老者阴恻恻道，显然是个疯子般的修士。

　　乱世刀郎听的嘿嘿一笑，没有丝毫惧意，只有战意蒸腾。

　　铮！

　　空悲切出鞘，一掠而出。

　　身上我行我素道心，疯狂高涨起来，一条汹涌奔腾的大河，朝着四面天地里，无限奔腾而去。

　　刃尖一挑，一道雷霆瀑布出世。朝着对方席卷起来，自由而又灵动的翻滚着，仿佛一汪可肆意席卷的雷霆海洋。

　　而乱世刀郎自己，则在一刹那间，隐没进了那雷霆海洋之中。

　　“你竟能施展出蕴藏着雷霆之道的道心神通来？你是外来修士？”

　　枯瘦老者一见，立刻双目一睁，道出声来。

　　声出。

　　手动。

　　老家伙双手舞动，不见元气光芒闪烁，只有道心之力滚涌，看不见的道心之力，也不知道被凝成了什么手段，就见那片雷霆海洋被切割开来。

　　“哈哈哈哈——，蕴藏雷霆之道又如何？你们这些外来修士，在道心之力的运用上，比起我们来，差的远呢！”

　　枯瘦老者大笑道。

　　……

　　眨眼之间，雷消，烟生！

　　乱世刀郎也现出了身影，二话不说，直接就是一刀劈来，一副硬拼般的架势。

　　这一刀出，又见魔神般的猩红双眼俯视，空悲切的刀身里，也传来了低沉的古怪声音，如念密咒。

　　又是龙下海！

　　乱世刀郎的最强手段。

　　二人初来乍到，就要强势斩杀了一个对手立威。

　　那一边的方骏眉，不用乱世刀郎传音，也知道配合他。

　　双目如神，紧紧盯着二人的动静，十分之一个刹那后，猛的一个振臂，轰出了——晴空三打雷。

　　轰！

　　雷鸣声响。

　　砰！

　　第二记声响。

　　乱世刀郎被对方重重一击拍飞了出去，胸口洒出一大片血来。

　　……

　　“哈哈哈——，两个小辈，倒是知道用元神神通来偷袭我一记，可惜我龙邪子元神，时时刻刻，皆在守护之中！”

　　那枯瘦老者大笑，也不知道是什么手段在保护着。

　　老家伙一边大笑着，一边追杀向了乱世刀郎。

　　砰砰砰——

　　二人乱战起来。

　　……

　　这自称龙邪子的修士，使的全是一变道心神通，而他的一变道心神通里，没有夹杂着元气之道，全是最纯粹而又强大的道心神通。

　　乱世刀郎被轰的连连倒飞，江河日下一般被猛揍着，他的眼睛里，更是露出了极古怪的痛苦神色，仿佛有幻象纷呈，攻击着他的心神一般。

　　这副景象，绝对不出呼观战的任何一个修士的意料之外。

　　“小子，受死！”

　　一连轰出十七记之后，龙邪子大喝了一声，最后一掌般拍出，就要将乱世刀郎击杀。

　　虚空诡异坍塌！

　　在乱世刀郎的眼里，龙邪子的样子，已经变化，仿佛变成了一个个曾经击败他，给于他挫折的修士一般，不断变化着。

　　这一手，就是龙邪子的拿手道心神通——噩梦重来，专攻心神。

　　“老东西，死的是你才对！”

　　乱世刀郎怒喝，口中鲜血狂喷。

　　孳孳——

　　身上电光，爆闪而起。

　　龙邪子眼前一花，竟然失去了乱世刀郎的身影，随即就感觉到，锋利的刀锋，从身后方向里袭来，近在咫尺。

　　老家伙面色巨变！

　　……

　　轰——

　　乱世刀郎这一刀，轰了个结结实实！

　　龙邪子的护身神通，被一刀碎去，雷霆刀芒灌体而入，厉声惨嚎起来。

　　飕飕——

　　乱世刀郎没有停手，身影爆闪着，再一连数刀劈出。

　　……

　　天空之中，血水乱飙。

　　乱世刀郎拿出天步通来，龙邪子这个老家伙，猝不及防的中了第一招之后，还没有反应过来，就被乱刀一通砍死。

　　砰砰砰——

　　数截断裂的尸体，轰然落在，落在殷红色的雪地上，再没有一点声息。

　　……

　　乱世刀郎停住刀，自己也是溅了一身的血，但神情却是凶悍如狼，有些恶狠狠的扫了四面一圈。

　　嗤啦——

　　一声不吭，撕开了龙邪子的储物空间，取起里面的东西来。

　　……

　　呼——

　　狂风呼啸。

　　红雪乱飞。

　　四野里，没有一点其他声音。

　　但在遥远的地方里，在那些四面的山上，九成修士，均已经惊呆了，瞳孔凝缩。

　　“好厉害的小子，好高明的身法，当年几乎把老夫宰了的龙邪子，竟然在这么短的时间里，就被击杀了。”

　　有人感慨。

　　“那就是——传说中的天步通吗？”

　　有人唏嘘，声音里慢慢的羡慕与嫉妒之意。

　　更多修士，则是凝目不语。

　　……

　　乱世刀郎速度飞快，很快就一股脑儿的将龙邪子的东西一起收了，这才摸出疗伤丹药来服下。

　　方骏眉早已守护在他的身边。

　　而杀了那龙邪子，立威目的，似乎达到，再没有修士来挑衅。

　　到了此刻，二人才有时间，仔细打量起那些修士来。

　　……

　　“这些家伙是怎么回事，几乎个个样子凶邪，气质阴森，仿佛野兽一样，怎么可能来的全的邪修？”

　　乱世刀郎很快发现异常，传音给方骏眉。

　　方骏眉扫过众人，扫过那血红色的山野大地，扫过那天空里飘落的红雪，传音回道：“怕是和这片天地有关，得找个人问一问，免得我们也着了道。”

　　乱世刀郎微微点头。

　　二人四目再扫，又把来时的路，仔细看了看，神识亦钻进雾气里，依然传来被吞噬的感觉。

　　知道多半出不去，暂时先放下此事来。

　　再扫了一圈之后，方骏眉和乱世刀郎一起，朝着一个方向里飞去。

　　那个方向里，不大的小山屹立，高只有千多丈，站在那山顶的，是个一身白袍的儒雅中年男子，眉宇之间，看起来还有几分清正之气。

　　见二人飞向他的方向，这儒雅中年男子似猜到他们为何而来，苦涩一笑，进了自己身后的洞府中，却没有关门。

　　……

　　“见过道兄！”

　　二人站在门外，行了一礼。

　　方骏眉道：“我二人初来乍到，可否请教道兄几桩事情。”

　　那儒雅男子在门后，仔细扫了二人几眼，就苦笑道：“二位道友，不该来这里的。”

　　“来都来了，颓丧也无用，当然是奋力往前闯！”

　　方骏眉说道。

　　那儒雅男子，又是摇头苦笑，到目前为止，神色都是苦涩之极，满面的后悔之色。

　　“也罢，告诉你们就是！”

　　儒雅男子道了一句，请二人进来。

　　……

　　也不关门，大咧咧的敞着。

　　洞窟中有简陋的石头桌椅，宾主落座之后，儒雅男子道：“外面的世界，叫做道死之地，这处地方，被我们称为心死之地。”

　　“怎么说？”

　　乱世刀郎问道。

　　儒雅男子道：“进到这里来的修士，不光再出不去，而且心性将遭受看不见的无形攻击，变的越来越冷酷阴邪起来。”

　　二人闻言，面色一凝。

　　“这也能变？”

　　“怎么变的？”

　　二人问道。

　　“看见外面的雪了吗？那雪——被称为冰神血！”

　　儒雅男子朝门外颌了颌首，目光绝望如死。


第1143章 妖魔邪鬼云集

　　大门之外，雪纷纷扬扬而下，落地有声。

　　猩红色的雪，如染如浸，触目惊心。

　　……

　　方骏眉二人，抬头瞥了一眼，心中生出说不出的寒意来。

　　“你们两人，虽然是从其他世界来，但想必已经打听过一圈了，可知道我们这个世界，为何会无法感悟高深的天地之道？”

　　儒雅男子问道。

　　此人名叫慕容秋，来自南边的一个中型势力。

　　二人闻言，点了点头。

　　慕容秋道：“传言被开天大神杀掉，又下了诅咒的那一头先天魔神，是擅长冰霜之道的大神邸，这里就是他死后的溅血之地，这些红色的雪，都是他的血染成。”

　　此人声音，不自觉间，就低沉神秘起来。

　　二人默然，目光微闪。

　　“所以，这个地方，也被称为冰神血谷。”

　　慕容秋再道。

　　二人微微点头。

　　“这头先天魔神，不只擅长冰霜之道，道心更是冷酷邪恶无比，也不知道走到了多极端的一步，传言他死后溅出来的这些血里，都蕴藏着他的冷酷邪恶意志，被称为冰神血，那也就是——心性变化的原因。”

　　“不碰那些雪不行吗？”

　　乱世刀郎问道。

　　“不行！”

　　慕容秋摇头道：“只要身在这片天地里，心性就会一点一点的受到影响，发生变化，直到最终变成冷酷邪恶的老怪物，不碰那些雪，最多变化的慢一些。”

　　说到这里，此人苦笑了一下道：“我来这里的时间，在所有人里，只比你们早上一些，因此尚还保留着几分人性，否则肯定不会理会你们。”

　　二人默然。

　　……

　　“再出不了谷了吗？”

　　虽然明知答案，方骏眉还是问了问。

　　慕容秋再摇头。

　　“在我们之前，已经不知道有多少修士尝试过了，但无论怎么找，怎么轰，都再离不开这片天地。”

　　“这片天地里，可还有什么其他异常？”

　　方骏眉再请教。

　　慕容秋笑道：“我知道你们定是为了寻找离开这个世界的通道而来，但真的没有，至少——之前来的修士，都没有任何发现。”

　　二人听的面色一沉。

　　若真是如此，那真是亏大了，不光找不到通道，还把自己给搭了进去。

　　“可有什么身份神秘的修士，在监视着这处地方里？”

　　方骏眉又问，没有忘了那万界游仙事情。

　　这个问题，明显令慕容秋有些怔了怔，想了想才道：“应该没有吧，这些地方不算大，都可看的到的，若真的有，境界肯定不是祖窍。”

　　二人闻言，又交换了一个眼色，详细问起诸般事情来。

　　……

　　这一问，就是一个多时辰。

　　“道兄，这里的修士里，可有和我们一样，从其他世界来的？”

　　方骏眉又问出一个问题。

　　这一点，很重要，若有的话，说不定能从他们那里，打听出更多古怪来。

　　慕容秋点了点头。

　　“除了你们二人之外，就我所知的，至少还有两个，是从其他世界来的，一个是孤云峰的天刀老人，一个是大苍峰的逐梦公。”

　　说完，显印出地图来，朝其中两处山峰指了指。

　　“或许还有其他人，但我就不清楚了。”

　　慕容秋又补充了一句。

　　二人微微点头。

　　“在所有人里，都有谁会天步通？”

　　方骏眉问道。

　　慕容秋是个聪明人，听到这个问题，立刻笑了起来，说道：“就我所知的，只有两个！”

　　说完，朝着孤云峰大苍峰的方向一指。

　　天刀老人！

　　逐梦公！

　　又是这两个家伙。

　　二人见状，对这二人格外警惕了几分。

　　话音落下，是一阵沉默。

　　……

　　“二位若再没有其他问题要问，就请恕我不奉陪了。”

　　等了片刻之后，慕容秋说道。

　　“道兄，你们出又出不去，整天在这里，还是在修炼吗？”

　　方骏眉问道。

　　“那还能怎样？”

　　慕容秋叹息道：“出又出不去，只能苟活着，期待着哪一天，说不定发生什么变故，有机会离开这里。”

　　“那些老家伙呢？祖窍后期的，寿元将至的？”

　　方骏眉再问，目中精芒闪过。

　　“他们自然也是修练，虽然境界无法提升了，但还能磨砺手段。”

　　慕容秋理所当然的问道。

　　“可有人被逼疯到最后，自爆着去炸这片天地的边缘？”

　　方骏眉马上再问。

　　“听说以前曾有过！”

　　慕容秋点头说道：“他们的自爆威力，可想而知，所以二位，若是想在这里活的久一点，就莫要太招惹是非，惹来自爆，可不是小事。”

　　……

　　二人道谢，出门而去。

　　看着天空里落下的红色雪花，又是一阵心头沉重。

　　乱世刀郎大手在虚空里一摊，数片雪花，顿时落在掌心里，默默感受起来，法力一运后，那几片雪花，更是融化成了血。

　　“就是普通的雪花，仿佛染了色一样，也感觉不到什么道心意志的气息。”

　　方骏眉点了点头。

　　“不要想那么多了，先找个地方休息一下吧。”

　　乱世刀郎唏嘘道：“其他人我不知道，但那龙邪子的太恒峰，现在肯定是我们的了，连洞府都省的建了。”

　　方骏眉点头。

　　二人飞向太恒峰。

　　此峰靠着山谷入口不远处，高达两千多丈，不大不小。

　　山顶有以大法力生成的庭院，被用禁制阵法封锁着，二人到来之后，强行轰碎，住了进去。

　　乱世刀郎先疗伤，方骏眉则把禁制阵法重新布置。

　　看着二人不分开的样子，其他方向里，不少修士，露出看好戏般的阴险表情来。

　　……

　　二人再次出来的时候，已经是两个多月后。

　　也不废话，先去那谷口的雾气处，转了数遍，总是再回来，没有找到出路，哪怕方骏眉在空间之道上的水准，已经十分高明。

　　二人又仔细查看起了虚空里的每一处空间结点。

　　这是一桩工程不小，用了数月时间，二人才终于把所有除了修士洞府外的其他地方看遍了，也没有发现一个不稳定的空间结点。

　　二人不死心，又把天上地下，能至之处，全都搜了一个遍，也没有发现异常。

　　这一天，二人终于暂时放弃此事，决定先去拜访一下那两位外来的修士。

　　……

　　大苍峰靠的更近一些，二人先来拜访逐梦公。

　　触动了阵法之后，有强大的神识扫了出来。

　　“滚！”

　　冷酷无情的声音，响起在脑海，十分苍老。

　　“前辈，我们两个也是从其他世界来的，可否聊一聊，说不定大家合力，能找出更多的方法来。”

　　方骏眉说道。

　　“你们两个小子，先找到离开这个冰神血谷的方法，再来找老夫聊其他事情！”

　　逐梦公的声音再来。

　　二人闻言，郁闷又无可奈何。

　　事实上，方骏眉心里，始终觉得这两件事情，是分不开的，但奈何别人不这么想。

　　……

　　又去孤云峰。

　　峰上也无什么风景，无非是光秃秃的。天刀老人没有什么庭院房屋，就在山顶上开辟出了一个洞穴来，以巨石堵住，禁制封锁着。

　　触动禁制后，又是强大的神识扫来。

　　“两个小辈，是要找死吗？”

　　声音如怒狮，同样透着冷酷味道，阴沉有力。

　　方骏眉将刚才的说辞，再次道来。

　　话音落下，一阵沉默，对方竟没有直接让他们滚蛋。

　　“你们两个，是从哪个世界来的？”

　　片刻之后，天刀老人的声音再来。

　　这个问题，实在有些难回答，毕竟二人来的大世界的名字，也不知道该怎么说，微一沉吟，方骏眉道：“我们两个，是从一个叫东圣域的地方来，不知前辈又是从何处来的，如何来到这里的？”

　　话音落下，又是沉默。

　　……

　　“你们两个，可以滚了！”

　　又片刻之后，声音再来。

　　二人听的又是一阵脸黑。

　　“前辈，与其等死，不如再想想办法，我们所来的地方，或许会和这里有什么关系。”

　　方骏眉不死心道。

　　“十息之内，你们不滚出我的孤云峰，老夫立刻开杀戒！”

　　天刀老人杀音以对。

　　这一个个修士的性子，全都变的异常的古怪扭曲起来一般。

　　方骏眉闻言皱眉。

　　“老家伙，还挺横！”

　　乱世刀郎却是直接哂声开骂了一句。

　　……

　　呼——

　　话音才落下，就听风声狂啸而起。

　　那块封门巨石，闪电一般的被横移了出去，二人尚未看清楚门后景象，就觉虚空之中，仿佛劈来了两把看不见的长刀一样，劈向二人的头颅，势如排山倒海。

　　看不见的刀锋里，透出浓烈的霸道那一类的道心气息，如霸王一怒。

　　道心之刀。

　　方骏眉二人，看的眼神一直。

　　唰！唰！

　　同时踏步，爆闪向了天空里。

　　嗤啦——

　　虚空疯狂撕裂开来，形成了两道巨大的黑色空间裂缝，幸亏二人已经会了天步通，否则这一记突然攻击，就能令他们吃个不小的亏。

　　……

　　“两个小子，不要以为会天步通就有多么了不起，再敢挑衅，立杀无赦！”

　　狮吼之声，如狂风扫过。

　　方骏眉二人面色难看。

　　其他方向里，则是一片邪笑之声响起，果然是一处妖魔邪鬼云集之地。


第1144章 长生药老

　　二人丢了一个脸，转身离开，回到太恒峰。

　　一番老酒喝起。

　　……

　　“这些老家伙，看来还没彻底死心，肯定还在对抗着冰神血对他们的心性的影响，否则天刀老人刚才就该杀出来了。”

　　乱世刀郎说道。

　　“没错！”

　　方骏眉说道：“都是修炼了那么多年的修士，心性意志十分坚定，哪有那么容易就屈服的。”

　　“我们接下来怎么做？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉想了想，说道：“先修炼吧，暂时我是实在想不出更多办法来了。”

　　“你莫忘了，那开天大神的诅咒，和我们的心性，都要受到影响的。”

　　乱世刀郎提醒道。

　　方骏眉微微点头，能有什么办法？

　　……

　　酒罢之后，二人各自回去修炼。

　　方骏眉如今，除了元神功法，只能在空间之道上做点文章，但没有更多的感悟，或者战斗经验的更丰厚的积累，短时间里，也推演不出什么新东西来。

　　最终，还是选择了修炼青帝的修神金章，将晴空三打雷的威力，推向更高。

　　……

　　时间开始过的飞快起来。

　　这冰神血谷里的众人，各自修练，打斗之事，并不算多，看起来像个表面平静的暗流涌动之地。

　　而只一千多年后，方骏眉门上的禁制，就被触动。

　　出了门来，自然是乱世刀郎。

　　只看了他一眼，方骏眉就面色急凝。

　　乱世刀郎冷着一张面孔，目光阴沉，完全变了个人一般，浑身更散发着股子肃杀的气息。

　　“做什么？”

　　方骏眉淡淡问道。

　　“杀人，夺宝！”

　　乱世刀郎盯着他的眼睛，冷冷说道。

　　方骏眉眉头再凝几分，面色难看道：“你的心性，这么快便受影响了吗？”

　　“哈哈哈哈——”

　　话音落下，乱世刀郎大笑声起，声音并不疯癫，反而爽朗异常，咧着大嘴巴，大猴子一般嘿笑道：“被我骗了吧，哈哈。”

　　方骏眉闻言，大胡子下的一张脸，直黑下去，神色极无语。

　　……

　　乱世刀郎又大笑了一会，才收住笑声，面色正经起来道：“不过我来找你杀人夺宝是真的。”

　　“什么意思？”

　　方骏眉斥道：“你在发什么疯，为何突然要去招惹其他人，仙玉不够用了吗？应该不可能吧。”

　　乱世刀郎凝视着他，神色无比正经道：“骏眉，你走的是不动之路，或许还没有感觉到一点异常，但就在不久前，我察觉到我的心性的确在发生变化……也许是因为我出身魔道，又天生好战，性子不羁的缘故。”

　　两只眼睛里，起了担忧苦闷之色。

　　方骏眉闻言，眉头再凝。

　　这的确是有可能的，而他自己，是真的还没有感觉到任何异常，毕竟感悟是不动不朽道心，比其他人肯定会更能坚持一些。

　　“所以你要杀人宣泄？”

　　“不！”

　　乱世刀郎正色回道：“我是为你杀的，我必须在变成一个冷酷的怪物之前，再帮你一把。”

　　方骏眉凝视着他。

　　“我若是变成一个冷酷邪修，说不定再不会眷念与你的兄弟情感。刚才我突然记起，你的道心没有蜕变，修为已经卡在了这里，必须抢到洞天丹，才能更进一步。”

　　乱世刀郎说道。

　　“你自己不是同样需要吗？”

　　方骏眉道。

　　“不，抢到之后，必须给你，都给你！”

　　乱世刀郎神色坚决道：“我对你，比对我自己的信心更强，我有一天，说不定会朝你出手，但你一定不会朝我出手，或者出手的时间更晚，所以你要变的比我更强才行，才能让我杀不了你，你也才能控制住我！”

　　方骏眉闻言，有些说不出话来，心中动容。

　　……

　　“来吧，我最好的兄弟，趁着我还记得我们的兄弟情意，让我帮你一把，助你攀的更高一些。”

　　乱世刀郎祭出空悲切来，目光深邃中，饱含情义。

　　方骏眉却没有动，目光微闪着，无缘无故杀人夺宝这种事情，他终究有些干不出来。

　　“不用想了，我知道你的顾虑。但那些家伙，一个个已经全成了冷酷无情的邪修，出不去已经是我们要警惕的对手，若是出去，保管为祸修真界，趁此机会，先宰了几个，那也是替天行道。”

　　乱世刀郎凛然道。

　　他这么一说，方骏眉也转过弯来，点了点头。

　　“但你怎么知道，谁身上有洞天丹，打算朝谁出手？”

　　方骏眉问道。

　　啪！

　　乱世刀郎打了一个响指，指着西边方向道：“血蚕谷，长生药老！”

　　方骏眉闻言，摇头一笑。

　　血蚕谷也是这里的一处修士盘踞之地，盘踞在那里的，是一个祖窍后期的修士，叫做长生药老，来自南边的一个极出名的炼丹宗门，此人也是个极负盛名的丹修。

　　“照道理论起来，他的身上，的确很可能有洞天丹的，但其他祖窍修士想不到吗？这么多年来，这长生药老，恐怕被人刮了一波又一波，就算抢不到，那买总可以的吧？”

　　方骏眉沉吟道。

　　“那可不一定！”

　　乱世刀郎摇头道：“祖窍后期修士已经不需要洞天丹，初中期的修士，多半又根本奈何不了他，别忘了他还有自爆这个大杀器做底牌。保住自己的身家，是极有可能的。而若非是真的手头没仙玉修练了，他完全没有必要卖给别人，平白养出几个对手来。”

　　“也有几分道理。”

　　方骏眉想了想，就点头同意。

　　……

　　血蚕谷。

　　此地红雪，似乎格外重一些，二人到来的时候，感觉到气温格外的阴冷。

　　据那慕容秋所说，这位长生药老，除了炼丹之外，更嗜养奇虫，随身携带的一些奇虫，更在这片天地里，发生了古怪变化，血蚕就是其中之一，因此把自己所住的山谷，起名为血蚕谷。

　　二人远远便看见，这血蚕谷的中央，有一片云封雾锁之地。方圆数里，这长生药老，把自己似乎保护的极严密，连里面的房屋都看不见。

　　落地之后，先礼后兵！

　　方骏眉朝那雾气里，打出一道指芒。

　　很快，神识扫来，不见人影出来。

　　“你们两个，何事找我？”

　　又是老者声音，依然是冷酷无情。

　　“前辈，我们两个人，想向你买些丹药。”

　　方骏眉说道。

　　“若是洞天丹什么的，可以省了，老夫手里早没了，至于什么二变丹什么的，老夫更是听也未听过。”

　　长生药老也是人精，随口道穿二人来意。

　　“二位慢走，不送！”

　　声音再来，高傲无比。

　　……

　　二人交换了一记眼色，脚下白云生出，缓缓朝高空里而去。

　　嗖——

　　到了云雾上方之后，乱世刀郎猛的就是一刀朝下劈来，电光闪烁间，划出一道长长的空间裂缝来。

　　轰——

　　轰隆声炸响，天摇地动。

　　那封锁的阵法，自然不会一刀就破。

　　“两个小辈，欺人太甚！”

　　咆哮之声，马上就起来，从雾气中传来，滚滚回荡不绝一般，传向四面八方里。

　　……

　　很快，靠近血蚕谷的修士，就被惊动，十几道神识，朝着二人的方向里，扫了过来。

　　方骏眉提着一把剑，站在天空里，面无表情。

　　乱世刀郎则是大笑起来，狂放不羁般道：“老东西，便是欺你又如何，有种便出来杀了我们试试！”

　　下方云雾，疯狂翻滚，仿佛在昭示着长生药老的内心一般。

　　片刻之后，不见老家伙出来，倒是那云雾之中，陡然有一团团雪白色的光芒，飞射而出。

　　仔细看去，光芒中央，是一只只雪白色的蝴蝶。

　　雪白蝴蝶，无声飞来，不用问也知道，肯定有古怪。

　　乱世刀郎目中精芒一闪，先下手为强，踏着天步通，身影爆闪起来，来到那蝴蝶的旁边，就是一刀劈出！

　　嗤啦——

　　嗤啦——

　　一只只蝴蝶，碎成两半，朝地落去。

　　其他未死的，连忙到处飞闪着，喷吐出一团团极冷的冰雾来。

　　这处道死世界里，修士无法释放厉害的九系神通，这蝴蝶却能，该是天赋所赐，长生药老以他们来做手段，对付其他修士，绝对是好棋，可惜乱世刀郎却是个外来者。

　　“老东西，这点小虫子可不够看，听说你还养了什么血蚕，为何不一起放出来？”

　　乱世刀郎一边砍劈，一边继续挑衅着，身影迅捷如闪电。

　　此子看似大咧咧，心思其实细腻，身外早有护身神通开启，闪电时刻流转着，将冻结住自己的冰雾，电成粉碎。

　　……

　　“小辈，那就如你所愿。”

　　雾气之中，传来长生药老阴恻恻的怒吼，老家伙始终没有出来，可见对天步通深深忌惮。

　　飕飕——

　　过不多时，破空之声再来。

　　下方雾气中，一团团血红色的光芒，飞射出来，光芒中央，果然是一头头血红色的蚕样怪物，拳头大小，浑身腥红，两只乌黑的眼珠子极凶狞。

　　“哈哈哈——”

　　乱世刀郎才不傻，大笑了一声，先溜了出去，避其锋芒，观其手段。

　　方骏眉同样闪向其他方向里，到目前为止，他都没有施展过天步通，一直藏着这一手，等待着更合适的机会。

　　……

　　呼——

　　那些血蚕，张口一吐，竟释放出了极古怪的血色风暴来。

　　这血色风暴，不是寻常的雾气尘沙样子的风暴，而是无数根丝线样的东西，结合而成般的风暴。

　　二人几乎是立刻感觉到，莫名的束缚感觉，向自己蔓延了过来。


第1145章 给我来十粒

　　天空之中，血色风暴肆虐。

　　二人躲闪着。

　　……

　　飕飕——

　　乱世刀郎抽出空时，一刀刀劈出，方骏眉也打出几个剑印来，将藏拙进行到底。

　　但无论怎么样，二人的手段，都仿佛打在虚幻之物上，没有对那血色风暴，造成了一点破坏。

　　“小子，刚才不是很狂妄吗？为何现在只知躲闪了？”

　　长生药老的声音再来，语带讥讽，老家伙占据上风，也到了雄起一把的时候。

　　“老东西，你给我看清楚了，看看我是如何破了你的血蚕的！”

　　乱世刀郎听的冷哼，空悲切指向天空里，微微摇晃起来，刀身上雷光闪烁，他的两只眼睛里，更有冷漠威严无比的神色，开始浮现起来。

　　越来越浓烈，仿佛要变成一个没有丝毫情感的存在一般。

　　呼——

　　狂风更加呼啸。

　　天空高处里，乌云陡然开始飞快卷集，渐渐形成了一个紫黑色的大旋涡，旋涡之中，有明亮的雷霆电丝翻滚着。

　　轰隆隆。

　　闷雷声滚滚。

　　……

　　“这是——天劫？”

　　“这个小子，为何能引动天劫的，这是什么手段？”

　　其他方向里，一干观战修士们，议论纷纷起来，因为这方天地的缘故，他们对九系元气之道的感悟，十分低下，根本搞不明白。

　　当然，乱世刀郎这一手，本来也十分精妙深奥，在四大圣域那边，都没人搞的明白。

　　这一手一出，那一边的血蚕们，甚至露出了惊惶神色，躁动不安起来。

　　……

　　轰！

　　很快，天空里雷霆陡落。

　　一道银色的闪电，直落而来，砸在乱世刀郎的刀尖上，那一瞬间里，乱世刀郎扬刀劈出。

　　引流一样，以空悲切为媒介，将那天空落下的雷罚轰成了一片巨大的刀形，劈向前方里的血蚕和血色风暴。

　　这门手段，是乱世刀郎的老手段了，但旁边的方骏眉，却感觉到乱世刀郎眼睛里传来的天劫威压，比之前重上太多太多。

　　……

　　嗤啦——

　　闪电刀芒破空，蔓延撕裂。

　　血色风暴依然无恙，但那些血蚕，仿佛见到了克星一样，朝着其他方向里，飞躲着闪了出去。

　　这一逃，它们释放出的血色风暴顿时乱了起来。

　　“哈哈哈——妖魔邪物，最惧天雷，老子不用破了你的血蚕的神通，照样能杀了它们！”

　　乱世刀郎大笑着。

　　乌黑袍发飞扬，手提长刀，引动天雷的样子，仿佛大雷神一般，目光炯炯，威风凛凛。

　　轰轰轰——

　　天空之中，雷霆狂落而下，全被乱世刀郎引着，轰向了那些血蚕，没一会的功夫，就杀了十来个。

　　咻——

　　下方雾气之中，传来一声口哨般的声音。

　　长生药老显然很心疼自己的宝贝，只见那些残存的血蚕，听到口哨声后，朝着雾气中，闪电一般，逃回而去。

　　……

　　噌！

　　乱世刀郎定住身影，俯视着下方，又是一阵哈哈大笑，喝道：“老东西，你现在可以出来，自己与我打一场了吗？”

　　此子向来是张狂，一口一个老东西，就是不动佛陀，也要气到爆炸。

　　二人看不到长生药老此刻的表情，但肯定是气怒交加。

　　“小子，你不要欺人太甚——”

　　长生药老又是怒斥。

　　但只要不敢出来，总显得色厉内荏，没有分量。

　　“少废话，拿十粒洞天丹来！”

　　乱世刀郎冷冷打断，一张口就是要十粒，听的方骏眉都忍不住嘿嘿一笑。

　　“哪里来的十粒洞天丹？老夫手里，一粒也没有！”

　　长生药老气的声音都打颤起来。

　　“没有我今天就掀了你的老巢！揭了你的皮！”

　　乱世刀郎土匪般喝道。

　　……

　　“气死我也，气死我也，小辈太目中无人！”

　　长生药老气的舌头哆嗦。

　　再片刻之后，那雾气之中，终于掠出一道青色身影，仿佛一道青色的闪电一样，直取乱世刀郎而去，虚空撕裂。

　　乱世刀郎喊的虽凶，眼中却是冷静异常，身影爆闪，一刀劈来。

　　砰！

　　爆炸声起！

　　二人一起掀飞去。

　　但很快，又再次鏖战在一起，仿佛两个疯子一般。

　　……

　　方骏眉终于有机会，看清楚这位长生药老的长相。

　　身长八尺，一身青袍，面色红润，白发白须白眉飘飘，一派老神仙的样子，极有仙风道骨。只可惜，那双冷酷凶邪，气到发疯的眼神，完全破坏了气质。

　　此老体内，火元澎湃，但出手间不见元气光影，全是最纯粹的道心神通，身上也是道心之力滚涌。

　　充满生机般的道心之力。

　　但浓郁程度，和乱世刀郎的我行我素之心一样，全是一变的水准。

　　说起来也是有趣，道心之力在同一个层次后，力量也一样，只看谁的道心神通更强一些。

　　乱世刀郎也是天才横逸的修士，虽没有格外专攻过，但又能差到哪里？

　　……

　　“哈哈，老东西，你性子变邪之后，是否再找不到感悟道心的机会，只能永远停留在一变的层次？”

　　一边扬刀，一边叫嚣着。

　　乱世刀郎刀刀都是自己的刀咒之术，神勇又诡异。

　　“小子，你莫得意，早晚你也会变的和我一样的。”

　　长生药老阴恻恻。

　　双手舞动间，道心攻击如阴险的毒蛇，轰的乱世刀郎龇牙咧嘴，也不知道正承受着什么痛苦攻击。

　　“没错，只可惜——你是看不到了！”

　　乱世刀郎嘴下也不认输。

　　唰！

　　身影一闪，天步通一踏，来到了长生药老的身后，又是一刀劈出。

　　砰！

　　一声巨大的炸响，长生药老被轰飞出去，口中鲜血连喷，没死都算他的防御神通够硬了。

　　唰！

　　老家伙反应也是当机立断，只被打了这一下，就一道闪电般的，冲进了下方的雾气里，躲进自己的巢穴中去了。

　　方骏眉扬起的手臂，还没来的及落下去，神识已经再找不到对方，更不要提锁定了。

　　……

　　“老东西，逃的倒是快！”

　　乱世刀郎再骂了一句，扬起刀来，又一刀刀的轰向了那云雾，要把对方的巢穴，给轰烂了的架势。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，更加轰隆起来，天摇地动。

　　……

　　“小子，你当真要把我逼到元神自爆了，和你同归于尽的地步吗？”

　　下方雾气里，长生药老须发凌乱起来，瞪大着眼睛，疯狂般吼道。

　　“你自爆了来给我看看，看看我躲不躲的过去！交出洞天丹来，我就给你一条活路！”

　　乱世刀郎更是怒吼如虎，吼的雪花乱舞。

　　……

　　方骏眉看的心中一阵感慨。

　　知道乱世刀郎全是为他在拼，为了在心性大变前，再帮他一把。

　　“哪里还有洞天丹，早被他们要去了！”

　　长生药老急的大喝。

　　“你以为我会信你吗？”

　　乱世刀郎继续刀刀劈出，一边继续喝道：“你刚进来的时候，性子正直，岂会给他们，你变邪了之后，更不可能给他们来增加自己的对手，还不给我交出来！”

　　这一番话，说的极有几分道理。

　　但乱世刀郎却没有令对方立誓，在这个道死之地里，还有一个异常之处，就是誓言无用！

　　既然道不眷顾众生，舍弃了众生，又如何来约束众生？

　　……

　　观战修士们，则是越来越多了起来，但谁也没有出手，个个有着自己的算计。

　　“铁飞雁，你还在看什么热闹，你欠我的那个人情，此时不还，要拖到老夫死了吗？”

　　长生药老陡然怒喝，直传远方。

　　“老哥哥，我的确还欠你一个人情，但那个小子的天步通太厉害，我可打不过，还是以后有机会再还你吧。”

　　阴不阴，阳不阳的声音，随风传来，也不知说话之人，在哪座山头上。

　　长生药老气到吐血，他今天要是死了，还有以后吗？

　　……

　　轰隆声接着响，再无长生药老的声音。

　　但片刻之后，方骏眉二人，就察觉到一道身影，脚踏一团白光，朝着他们的方向里，飞了过来。

　　白光之上，是个一身黄色锦衫，生的极俊美的青年男子，祖窍后期的境界，动静之间，潇潇洒洒。

　　只可惜，同样是一双眼睛，邪气异常。

　　“二位小兄弟，不如给我一个薄面如何？”

　　来人一边飞来，一边说道：“我这老哥哥手里，是真的没有洞天丹，你们就是杀了他，也逼不出来的。”

　　二人闻言，瞥了他一眼。

　　慕容秋之前，已经为二人介绍过，这黄色锦衫男子，就是铁飞雁，曾经是道死之地里一个极有侠名的散修，如今也是心性大变。

　　刚才说不出手，现在突然又来，肯定是跟长生药老传音交谈过了。

　　而二人目光，却是更多的看了看铁飞雁脚下的那团白光，那白光中央，是一本张开的怪书样的古怪法宝，半边黑，半边白，烟气蒸腾，散发出的气息，是上品灵宝的气息。

　　这铁飞雁敢来做这个和事佬，定然有所依仗。

　　“不关你的事，给我滚一边去！”

　　乱世刀郎冷冷说道。

　　以前的他，的确张狂，更有时邪性，但并不惹人讨厌，更进退有度，如今行事，开始阴鸷起来。

　　可见他的心性，是真的在变化中。


第1146章 都给你

　　四野里，寒风呼啸，猩红的雪花飘落。

　　乱世刀郎依旧一刀一刀的轰击着下方的雾气世界，勇猛，强霸，目光里又有阴沉暴戾暗生。

　　方骏眉微微瞥了他一眼，洞穿他的眼底，心中担忧滋生。

　　……

　　那铁飞雁听到乱世刀郎的话，则是眼中冷酷杀意，一闪而过，面上却依旧是笑的极优雅从容的。

　　“这位小兄弟既然这么说，那我就——”

　　铁飞雁慢慢腾腾说道。

　　唰——

　　话只说了一半，脚下白光猛的爆闪了一下，那黑白怪书样的法宝，竟然带着此人以一个几乎达到虚空剑步水准的速度，掠向了方骏眉！

　　速度之快，肉眼难追。

　　几乎是刚刚一动，就到了方骏眉身侧十几丈处，一双大手，隔空抓来，虚空都被抓的扭曲变形起来。

　　打不过乱世刀郎，就逮住方骏眉！

　　对方这一手，并不那么单纯，蕴藏着攻心的道心之力。

　　……

　　异状突生！

　　那一边的乱世刀郎，察觉这异常，嘿嘿一笑，根本没来救。

　　方骏眉更是冷静异常，转过头来，冷冰冰的盯着对方，他用这一手，不知道偷袭过多少修士了，会被对方得手？

　　而他走的就是不动不朽的道心之路，会被对方同样一变的道心，轻易撼动心神吗？

　　唰！

　　脚步一踏，身影诡异一闪。

　　这一闪，就到了铁飞雁的身后，长剑先一点，剑尖金光爆起。

　　砰！

　　金光爆炸开来，金光世界，无限延伸，瞬间将铁飞雁的身影，淹没了下去，所有远远看过来的神识，也是一痛收回，再看不清楚其中景象。

　　轰！

　　第二记是雷鸣声响。

　　“啊——”

　　第三记，便是凄厉的长长惨叫之声。

　　……

　　等到金光散去的时候，众人目光神识再来。

　　只见铁飞雁身躯已经被洞穿了头颅，落在了血红色的大地上，后脑勺处，鲜血哗哗直流，要多惨有多惨。

　　至于方骏眉，则是慢条斯理的收取着铁飞雁储物空间里的东西。

　　四野里的众人，看的一阵口干舌噪。

　　……

　　“这个小子，也会天步通？”

　　“下手真狠，他才是那个更难对付的狠人啊！”

　　“他们究竟是从哪个世界来的，不过才祖窍初期，天步通已经如此不值钱了吗？诸般手段，为何都这么厉害？”

　　众修震惊莫名，心中惊叹方骏眉的强横的同时，更对外面的世界，生出无限向往来。

　　……

　　下方的雾气之下，长生药老更是面色难看。

　　他刚才请动铁飞雁出手，就是觉得方骏眉是个软柿子，谁想到在这个世界里，大名鼎鼎的铁飞雁，一个照面之下，就给人宰了，这他妈的怎么玩？

　　“老东西，再给你十息时间考虑一下，若仍旧不同意，我们两个联手，轰个三天三夜，也要轰碎了你的老巢，把你给宰了！”

　　乱世刀郎土匪般的声音再来。

　　长生药老气的目中寒芒直闪，偏又无可奈何。

　　老家伙当年，可说是个十分正直的性子，刚来的时候，把一干老邪物得罪了不少，没死都算不错。

　　现在自己也是个老邪物了，得罪过的人，当然不会帮他，其他没得罪过，但又高明异常的如天刀老人，逐梦公这样的家伙，又有什么大利益，能勾动他们来帮自己呢？

　　“给你给你，老夫给你，总行了吧！”

　　盘算到最后，长生药老终于大骂着低头。

　　听到这里，方骏眉二人，眼中终于亮了亮。

　　……

　　“十颗，一颗都不能少！”

　　乱世刀郎又道。

　　“去你娘的十颗，当是街边的大力丸吗？只有一颗，爱要不要！”

　　雾气下传来长生药老的咆哮。

　　方骏眉不说话，由着乱世刀郎闹腾去。

　　“那老子可不能同意！”

　　乱世刀郎横眉怒目，继续轰击起来。

　　轰轰轰——

　　又是爆炸声起，云雾狂涌。

　　下面的长生药老，此刻恨不得生吃了乱世刀郎这个小混蛋。

　　“真的没有那么多啊！老夫来这里的时候，已经分给宗门的后辈了！”

　　老家伙哭丧着声音道。

　　“有多少给我多少！”

　　乱世刀郎再喝，今天是卯足了劲，要从对方身上，赚一笔大的出来。若非这个世界誓言无效，早就逼着对方立誓了。

　　“只有两粒，你们若是还不满意，老夫便把这两粒丹药毁了，再和你们决一死战，自爆给你们看！”

　　长生药老大喊道。

　　……

　　真又榨出一粒来？

　　方骏眉和乱世刀郎的眼中，同时再亮。

　　其他地方里的祖窍中期修士，则是一起露出郁闷神色来，早知道我们联手起来，也要把长生药老这个老家伙给扒光了啊。

　　无法实现道心二变的他们，已经不知道在祖窍中期，卡住了多少年。

　　“差不多了，收手吧！照我估计，老家伙身上，能有两粒，该是极限了。”

　　乱世刀郎还要再榨，脑海里响起方骏眉的传音之声，闻言之后，嘿嘿一笑，这一笑，邪气横生。

　　但仍旧装模作样的琢磨了一番，才道：“也罢，我们两个今天，便大度一点，两粒就两粒，扔出来吧！”

　　“你们两个，若再骚扰我，老夫自爆了给你们看！”

　　长生药老阴恻恻道。

　　二人无法逼他立誓，他也同样如此。

　　……

　　又等了片刻之后，下方的雾气里，终于有一只碧绿色的玉瓶飞射出来。

　　唰！

　　乱世刀郎踏出天步通，到了玉瓶前，一把抓住。

　　抓住之后，揭去盖子看去，两粒杏黄色的丹药，和东圣域那边流传的，表面看去没有任何区别，才微微点头，收了起来。

　　目光转向下方，又是嘿嘿一笑。

　　“老头，你身上若还有，可以和我做几笔交易，以后谁欺负你，记得报我的名字，我的名字叫做——乱世刀郎！”

　　乱世刀郎提着空悲切，恶霸般说道。

　　敢情还想榨！

　　下方雾气里的长生药老，更是露出一个欲哭无泪，咬牙切齿的表情来。

　　二人转身，飞向太恒峰的方向。

　　……

　　而此时此刻，在那孤云峰上。

　　在那洞窟之中，那位神神秘秘的天刀老人，已经目光一震，露出一个极不可思议般的复杂表情来。

　　目光神识，一起看向二人的方向，更准确的说——是乱世刀郎的方向。

　　黑暗的洞窟之中，只见到他一双冷酷无情的老虎目，变的复杂起来。

　　过了片刻之后，老家伙目中复杂之色，一起退去，只剩冷酷无情，双目一闭，再次陷入沉寂之中。

　　……

　　那一边，二人回到太恒峰。

　　进了自己封锁的小院里，才感觉到安全了许多。

　　乱世刀郎拿出那两粒洞天丹来，仔细凝视着，一双眼睛里，有贪婪的光芒，点点浮现起来，竟没有递给方骏眉。

　　方骏眉也不说话，只看着他的那双眼睛，要捕捉到他内心的每一个变化一般。

　　渐渐的，挣扎之色，开始浮现。

　　乱世刀郎在对抗自己一般，眼睛里交织着贪婪和情义之色。

　　今天这一场仗，肯定有坏影响，令他的心性，更快的发生了某种变化。

　　“……拿去！”

　　过了片刻之后，趁着情义占上风的某个瞬间，乱世刀郎一咬牙，将那玉瓶塞到方骏眉的手里。

　　刚刚塞完，方骏眉就捕捉到乱世刀郎的眼睛里，有后悔之色，一闪而过。

　　……

　　“你不留一颗吗？只要一颗，就能帮我冲击到祖窍中期境界了。”

　　方骏眉说道。

　　“不能留，都给你！”

　　乱世刀郎咬着牙，眼眶陡然转红，竟有热泪滚滚而下起来。

　　“骏眉，你一定要比我强，你一定要控制住我，你一定要击败我，别让我把你杀了，你也一定要——在我变成一个彻底的混蛋前，找到出路，带我离开这里！”

　　乱世刀郎握着双拳，身躯颤抖着说道，对自己的沉沦堕落，必定是极痛恨的，偏又无力阻止。

　　说完这一句，飞一般的冲进了自己的房间里，禁制封锁起来，生怕自己会回来出手抢夺一般。

　　身后院中，方骏眉目光唏嘘，只觉得手里的两粒丹药，无比沉重。

　　……

　　进了自己房中，又是修练。

　　方骏眉的法力，原本就已经接近祖窍中期的门槛，靠着洞天丹的帮助，只用了几十年的时间，就顺利冲击到了祖窍中期的境界。

　　没有放松，继续修练。

　　而他的闭关，没有那么死，一旦察觉到地动山摇的动静就出来查看，担心乱世刀郎出去惹事出事。

　　……

　　二人经历着一段难以想象的人生。

　　他们的老朋友们，也同样在修炼着。

　　顾惜今四处传道，四处寻找着道心蜕变的机缘，已经传完了四大圣域，来到了妖兽之地。

　　妖兽的天性，本就好斗。

　　照理来说，该十分适合传授争学才对，但偏偏争学只是一门学说，又不是什么功法神通，谁要来学你？

　　争学之道，根本没办法在这里传。

　　顾惜今只能在那些天性不喜争斗的种族中传一传，譬如他如今所在的幻海五行鹤一族。

　　这一天，顾惜今从闭关中醒来，神色古怪。

　　“我就奇了怪了，我的信仰之力，最近这一千多年，怎么会壮大的这么快的？”


第1147章 先入世，而后出世

　　顾惜今一头雾水，不知道是方骏眉送了他一份厚礼。

　　……

　　心境少见的躁动，无心修炼，出了门来。

　　“见过前辈。”

　　门外有小修守护，却不是人，而是两只雪白色的鹤儿，正是幻海五行鹤一族的族人。

　　长风吹来，送来清新的海风。

　　顾惜今如今所在之地，是妖兽荒原中的千妖海，也就是闪电几人，曾经过的地方。不过闪电几人，如今已经不知道去了哪里。

　　千妖海中，妖兽种族极多，幻海五行鹤一族，不大不小，此族擅使五行之力，但因为不喜争斗的缘故，常年呆在自己的幻波海白云岛上。

　　……

　　“你们族长回来没有？”

　　顾惜今点头之后，随口问道。

　　“族长尚未回来。”

　　一头幻海五行鹤说道，头顶有着一撮火红色的羽冠，散发出来的，也是火元气息。

　　“谁说我没有回来，这不就回来了吗？”

　　守门小鹤的话音还没落下，天边已经传来了一个老者声音。

　　一人二鹤，转头看去，只见西边天空里，一头浑身雪白，但头顶是金色羽冠的鹤儿，振翅而来，动作翩然从容。

　　顾惜今看的微微一笑。

　　呼——

　　片刻之后，风声呼啸了一下。

　　那金冠白鹤落在顾惜今身前，已经化为人形。

　　一个瘦瘦高高的老者，身长近九尺，一身白衣，身披白色鹤氅，面白而无须，一头金色长发，打理的整整齐齐。背负着双手，格外的显得身量高颀，目光飘渺间，透着威仪。

　　“见过族长！”

　　两头小鹤行礼。

　　老者微微点头，此人正是幻海五行鹤一族的族长云忘归。

　　“顾老弟，我们进去说吧。”

　　云忘归说道。

　　顾惜今微微点头。

　　二人进了房中。

　　……

　　“你要的消息，我已经帮你打听到了，那处无影地宫里，似乎的确有八阶土行灵物，不过仍无法确定，也许已经被前人拿走了。”

　　进了房中，打上禁制后，云忘归飞快道来。

　　顾惜今点了点头。

　　云忘归又手腕一翻，摸出一块土黄色光芒闪闪的牌子来，递给他道：“这块牌子，就是进出的钥匙，老夫费了不少手段才搞来，接下来就看你自己的本事了。至妖之下皆可进那里，你面对的对手，将有极多的祖窍初中后期修士，甚至不乏天步通修士。”

　　“多谢道兄！”

　　顾惜今正色拱手，眼中里竟有战意生出。

　　云忘归捕捉到他眼中的战意，目光微闪了一下，奇道：“顾老弟，你我相交时间，也不算太短，以我对你的了解，该早不会被你的争学之道左右，永远做出最冷静的选择了。”

　　“哪有的事！”

　　顾惜今哈哈一笑，两只眼睛里，又浮现出雄心勃勃般的神采，握着手里的牌子道：“有了此物，我便能进无影地宫。我要先夺八阶土行灵物，再争功法，感悟天步通，争出一片天来！”

　　话音落下，自己就是一震，目光呆滞住！

　　这一刻，他终于感觉到了自己的变化。

　　这的确不是寻常的他！

　　这不该是他说的话的！

　　多了张狂，少了傲气！

　　多了热血，少了冷静！

　　不是寻常的他！

　　“难道是因为——最近信仰之力，莫名其妙的突然爆涨，竟在不知不觉中影响到了我的心境？”

　　目中精芒一闪之后，顾惜今立刻在心中有所猜测，当然无人能给他答案。

　　若真是如此，这到底是好事还是坏事？

　　方骏眉的一番好心，会否生出意料外的变化来？

　　……

　　进阶祖窍后，四处寻找着更进一步机缘的修士，极多极多，其中也有很多老面孔，很多修士，想到了回家。

　　白国，碧落陵。

　　深藏绵绵群山之中，凡人难至。

　　这一天，迎来了一位老祖的回归。

　　“拜见祖师，恭迎祖师回归。”

　　两个守门小修，拜倒在地，神色极恭敬。

　　站在他们身前的，是个绝色女子。

　　一身朴素的白色麻布钗裙，不施粉黛，穿着虽然简朴，却更衬托出了她的绝世容颜，身材高颀，容颜绝世，两只眼睛，仿佛秋日里的山湖一样，予人宁静深邃而又睿智的感觉。

　　两片薄唇，依旧没有什么血色，透着一种病态般的美，一头雪白色的长发，以一个青色的兜帽半遮住。

　　容颜装束，一如往日，只是境界已经到了祖窍初期。

　　正是久违的朱颜辞镜！

　　气息似乎是刚破境不久，比起顾惜今，龙锦衣等人来，慢了一些，但比起一般修士，肯定快的多了。

　　两个守门小修，当然是没见过朱颜辞镜本人的，但门中自有雕像在。

　　……

　　“起来吧。”

　　朱颜辞镜淡淡说道。

　　“多谢祖师。”

　　二人站起。

　　朱颜辞镜也不与他们多废话，就朝山门中走去。

　　“祖师——”

　　其中一个小修在此刻，陡然想起什么，眼中一亮，战战兢兢的唤了一声。

　　“还有何事？”

　　朱颜辞镜问道。

　　那守门小修小声道：“今天早上，有一位其他门派的前辈祖师，也来我们碧落陵了，说是祭奠旧友，尚未出来。”

　　朱颜辞镜闻言，眼中精芒立起。

　　……

　　进了山门中，自然又是小辈们的大片跪拜和山呼海啸。

　　朱颜辞镜没有多理会，拒绝了门中长老的陪同，先朝专门供奉历代祖师灵位的别情幽谷而去。

　　谷在群山间，雾气深深。

　　这处别情幽谷中供奉的，全是没有冲击到凡蜕境界，死在了龙门期的碧落陵长老，平常几乎是很少有人来拜祭。

　　比起另外一座山谷中的凡蜕祖师雕像处，要萧条的多了。

　　进了谷来，草木味道极重，荒草连到了祭奠大殿外，潦草凌乱，透着凄凉味道，人走茶凉的事情，在修真界里也是极常见的。

　　沙沙——

　　朱颜辞镜踩着青草走来，目光已经透向了那殿中。

　　殿中有一道高大雄壮的男子身影，正仰着头颅，看向其中的某一尊牌位，一动不动的样子，仿佛铁石雕像一般。

　　雪白色的披风，逶迤的落在地上。

　　此人背对着谷外方向，看不清楚面庞，气质如山似岳。

　　寂静无声。

　　……

　　殿中男子，该已经听到殿外的沙沙声，但没有回头，依旧是动也不动。

　　“立秋当年爱过你，但你没有爱过他，虽然她为你死了，但你们之间，根本没有那么深的感情。我知道你以前来过，但你完全没有必要再来第二次，你也不是一个拖泥带水的男人。”

　　朱颜辞镜走来，声音极有力地说道。

　　这有力，甚至透着某种愤怒情绪。

　　“龙锦衣，我猜你一定是为了寻找道心蜕变的机缘而来，如果不是真心，请你不要再来打扰立秋！”

　　朱颜辞镜目光极锐利。

　　殿中男子，竟是龙锦衣？

　　……

　　“你放心，以后我都不会再来了！”

　　殿中男子开口，声音低沉雄浑，果然是龙锦衣的声音。

　　“这世间之情，分极多种，歉疚之情，也是其中之一，我来贵宗这一趟，便是要彻底斩断这一丝歉疚之情。”

　　龙锦衣再道。

　　朱颜辞镜闻言，目光却有怒火起来，她不希望龙锦衣再来，但龙锦衣说的这么冷酷，却令她有些难以接受。

　　呼——

　　风声微啸了一下，龙锦衣转过身来。

　　依旧是那张黝黑的面孔，重眉阔颐，气质极硬朗，只是多了太多的风霜之色，仿佛沧桑了极多一样。

　　目光深邃如大海，但相比起以前的冷漠刚毅，明显多了几分无情气质，那不是冷酷无情，而是某种看透超脱般的无情。

　　朱颜辞镜看的微微一怔，眼底深处，有一抹别样复杂之色，一闪而过。

　　龙锦衣不再说话，朝谷外方向里走去。

　　“先入世，而后方能出世！”

　　朱颜辞镜在此刻，嗤然一笑。

　　“龙锦衣，你这一生，做凡人的时候，想必就是个石头性子，根本没有经历过什么刻骨铭心的情感。依我之见，若你打算蜕变成什么无情道心，你前半生的情感经历，是不可能帮你蜕变成功的。所以——你还是对立秋，存着一份歉疚之心吧。”

　　龙锦衣闻言，面皮微抽了一下。

　　脚步顿了顿，又继续向前，一言不发而去。

　　……

　　别情山谷之中，再次寂静下来。

　　朱颜辞镜走进殿中，望向龙锦衣看着的那一尊灵牌，默然不语，脑海之中，浮现过数万年前的光景。

　　那一年，噬灵族来袭。

　　白国各大派，修士出动的同时，也发布悬赏给其他修士，招募修士大军，共同抵抗噬灵族。

　　在那场旷日持久的大战里，冒出了不少才华横逸的年轻一辈。

　　女子之中，以朱颜辞镜，风雨梨花为首，男子之中，则是龙锦衣最出采。这么光耀的男人，当然会引来女子的爱慕，朱颜辞镜的表妹朱颜立秋便是其中之一，不可自拔的爱上了龙锦衣。

　　最终，朱颜立秋为龙锦衣挡了致命一击，重伤而死。

　　故事到这里，没有结束。

　　……

　　在朱颜立秋临死前的那一晚，房中烛火飘摇，只有朱颜辞镜陪伴。

　　“姐姐……我知道……你也是喜欢他的，但因为……我的原因，你从来……没有说，现在……我要死了……你可以去喜欢他了。”

　　朱颜立秋挽着朱颜辞镜的手，留下最后一句话，阖然长逝。


第1148章 仙界守护者意志

　　冰神血谷，太恒峰上。

　　……

　　方骏眉还在闭关之中，没有完全专注于法力的积累和开辟第七个小洞天，也分出一部分时间，来推演新的神通，或者积累元神之力。

　　修炼的目的，虽然不是为了跟人打架，但打架一定是一个修士生涯里，最重要的事情之一。

　　在目前的形势下，积累法力，积累元神之力，推演新神通，同样很重要。

　　……

　　飕飕——

　　房间之中，亮如白昼。

　　方骏眉一剑接着一剑刺出，每一剑刺出后，均有一个金色的剑印，飞射而出，在这道死之地里，他能推演的，肯定只有空间剑印。

　　目光清澈，又恍惚！

　　方骏眉脑海里，回忆着第十五个小世界的那灰衣老者的手段，那灰衣老者化解他和乱世刀郎偷袭时的神来一击，回忆着其中的玄妙。

　　飕飕——

　　心神转动着，越来越多的剑印，凝聚到了身边，波光粼粼的闪烁着，翻滚着，仿佛一条条鱼儿，或者说小金龙，在水中舞动着一般，灵动无比，更蕴藏着说不出的玄妙的天地之道一般。

　　很快，那金色的剑印，就把身外包裹了大半。

　　呼——

　　方骏眉扬手一抛，把手中剑抛出。

　　那剑在半空里绕了一个圈子，就朝着方骏眉刺了过来，眨眼及身。

　　但马上，就见剑刃滑了出去，忽然是当初二人偷袭灰衣老者的一幕重现。

　　铮铮——

　　不过片刻之后，就又火星四溅起来，那剑尖，卡在两个剑印的空隙之间，竟没有完全滑出去。

　　方骏眉看的微微摇头。

　　“这招鱼龙舞剑印，看来还得再琢磨……”

　　……

　　自言自语了一句，放下这把不知缴获自谁的灵宝剑，又取出了热血丹心剑来。

　　此剑中的功法神通，方骏眉已经记下，但还有一重玄妙，等着方骏眉去感悟。

　　那便是，此宝既然是一件法宝，就该有法宝的效用，而非只是简单的砍砍劈劈。

　　在得到信仰之力的大力滋养后，宝灵也恢复了不少。方骏眉已经终于可以仔细揣摩一下此宝的法宝效用。

　　而此剑虽然轻易不可乱用，但到了生死关头，到了绝地求生的时候，不用也得用。

　　命都要没了，藏着剑有个屁用！

　　……

　　宝剑横膝，神识入内。

　　方骏眉盘座在地，宝相森严。

　　“仙界守护者意志……让我看看，你到底是什么意思？”

　　喃喃道了一句，方骏眉揣摩起来。

　　……

　　噌——

　　过了不知多久之后，方骏眉陡然睁开眼睛，他的气质，在这一瞬之间，竟发生了某些变化。

　　比起以前，更多了一种守护什么一般的坚定神采，与那热血丹心剑的青帝的目光，浑然有几分类似起来。

　　嗖——

　　长剑朝前一点。

　　只是一个简单的动作，就引的剑啸声大起。

　　方骏眉的身后，更有异像，纷呈而起，那是一尊尊身影，密密麻麻一般，无限凭空出现起来。

　　轰！

　　巨大的炸响声起。

　　这简单的一剑，直接将禁制封锁的房屋，给瞬间摧毁了，化为了尘埃，随风而去。

　　……

　　猩红色的雪地中央，方骏眉持剑独立，身外虚空，无尽粉碎。

　　他的身后，无数尊虚影，或是持刀剑法宝，或是空手掐诀，个个均是一副目光炯炯，誓死守卫般的架势。

　　……

　　“怎么了？”

　　大喝之声，很快响起。

　　乱世刀郎察觉动静，出了自己的房屋。

　　见到方骏眉和他身后的异像，顿时也是大愕。

　　“骏眉，你的气息，怎么会这么萎靡？还有你身后那些家伙，都是谁？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉此刻的气息，的确是萎靡的很古怪，刚才那一剑，起码消耗掉了他三成的法力，但偏偏又散发着某种至强的气质，矛盾无比。

　　……

　　“没什么，试一试法宝的威力而已。”

　　方骏眉回过神来，淡淡说道。

　　从仙回凡一般，长剑一收，身后诸般景象消失。

　　乱世刀郎微微点头，目光落在热血丹心剑上，方骏眉以前，就曾对他提过，给他看过这把剑。

　　这一刻，乱世刀郎的眼睛里，竟开始有贪婪之意浮现。

　　他的心性，显然又在向前变换了一些。

　　而察觉到乱世刀郎的目光，方骏眉竟然目光寒了寒，那是其他陌生修士，觊觎上的宝贝时，方骏眉才会有的神色。

　　这一瞬间，二人全察觉到对方的异常。

　　心神均都一震。

　　……

　　“收起来收起来，把你的宝贝剑收起来，莫要引诱我了！”

　　乱世刀郎连忙大喊，目光恢复了几分清明。

　　方骏眉笑了笑，也恢复到寻常之相，把热血丹心剑收去。

　　“今天不修练了，你我二人，喝上几壶，回忆一下过去的修道之路，稳稳心性。”

　　方骏眉爽快说道。

　　乱世刀郎闻言，大声应好。

　　一起进了乱世刀郎房中，老酒喝起。

　　……

　　虽是望梅止渴，但这方法，竟意外的有些用，二人走过的那艰难险阻，又始终保持着本心的修道之路，令的他们的心性，稳固了几分。

　　第二天，又是修炼。

　　……

　　时间一天天过去。

　　乱世刀郎本就是魔门出身，性子有些匪气邪行，又走的我行我素的道心，随着时间的过去，再一次感觉到心性的变化。

　　逢上此时，便来找方骏眉喝上几壶，追忆过往。

　　这追忆，越来越频繁。

　　但效果，却越来越淡。

　　……

　　这一天，二人饮至黎明。

　　关了门后，乱世刀郎继续修炼起来。

　　方骏眉却是独自一人，悄然出院，离了太恒峰，眉宇之间，有心忡忡，他仍控制的住自己，但已经感觉到，乱世刀郎的情况越来越不妙。

　　他不能再慢慢修练下去，必须找到方法，离开这里，否则乱世刀郎就完了，人完了，修道前程也完了。

　　身外天地里，猩红色的血，依旧落下。

　　神识扫去，其他峰上，一片寂静，仿佛死地一样。

　　方骏眉扫了一眼，目光看向天空里，这些年来，他始终感觉到，天空里会有古怪在。

　　一来朝上去，很快感觉到雾气如阵，无法上行。

　　这二来，便是通常来说，雪是水汽凝结而成，这处地方，冷到极寒，天空里到底是哪里来的这么多没完没了的红雪下的？

　　无声无息间，脚下白云生出，升向天空里。

　　方骏眉又一次仔细寻找起来。

　　……

　　空间稳固，无有特别的结点。

　　只是高处天空里，乌云极厚，进去之后，如入最玄妙的阵法，令人迷失其中，无法上行。

　　方骏眉身外雾气中，目光如电一般，寻找着其中的异常，更感受着虚空里的古怪。

　　雪花伴着狂风，疯狂卷动，袭来最刺骨的寒风，那虚空里，仿佛也随着他们，发生着莫名的变化。

　　……

　　这一感受，就是三天过去。

　　“……不像空间在变化……这古怪，像是我无法理解的冰霜之道，诞生的某种玄妙变化，将我们锁在了这里。”

　　这一天，方骏眉喃喃说道。

　　他在冰霜之道上，的确是没有什么格外的高明感悟的。

　　沙沙——

　　搓了搓手，方骏眉目光挣扎了几下起来。

　　只片刻之后，察觉没有神识看向自己，就猛的一咬牙，下定决心来一般，从自己的储物空间里，摸出了——热血丹心剑。

　　……

　　管不了那么多了。

　　必须早点找到出路，带乱世刀郎出去！

　　……

　　方骏眉一双虎目里，浮现出了决绝之色，催动那剑，朝着高处的乌云中，一剑轰出！

　　这一剑出，无穷无尽般的金色剑印流转，那是道火心传印。

　　而方骏眉的身后，更有一尊尊神色坚决，守卫什么一般人形虚影浮现，在他的身后，与他一起，做出了攻击的动作来，仿佛神力加身一样。

　　十个。

　　百个。

　　千个。

　　成千上万一样。

　　仙界守护者意志！

　　道火心传印，加上仙界守护者意志，这就是方骏眉现在，能够轰出的最强攻击！

　　……

　　喀嚓！

　　轰隆隆——

　　只听先是恐怖的破碎声响，随后虚空如脆弱的锅巴一样，疯狂碎裂，荡涤之力蔓延，破碎势头，直向四面八方蔓延出去。

　　十里，百里，千里，还在蔓延向更远方，天幕瞬黑。

　　这一剑，超越平生！

　　但有没人达到至人的层次？或许连方骏眉自己都不清楚！

　　……

　　唰唰——

　　察觉到这不寻常的巨大动静，下方的一座座山头山谷中，道道身影，飞掠而去，扫来之后，全都目瞪口呆。

　　只见天空里整个如黑，只有方骏眉独自一人，站在那虚空破碎的乌黑天空下，提拳而立，手里已经没有剑，飞快的收了起来。

　　而那粉碎之势，在达到了远方冰神血谷的尽头之后，与封锁之力，疯狂对轰着，爆炸出了更多的气浪来，气浪又全向中央席卷，一路疯狂扫荡，雪花飞舞，世界沉沦。

　　……

　　“这个小子，不过是从祖窍初期，进阶到了祖窍中期，怎么会变的这么强？”

　　“或许他本来就是这么强，现在才是他的真正水准。”

　　众人心神震动。

　　谁又知道，那门仙界守护者意志，随着方骏眉凝聚的信仰之力越来越多，将引动更强的守护者意志加持，热血丹心剑这件神物的威力，才不止这么一点。


第1149章 门开与门关

　　方骏眉屹立在天空里，没有理会众人。

　　他的神识，如蜘蛛网一样，铺洒开去，捕捉着虚空里的每一个变化，寻找着出路。

　　……

　　下方山头山谷中，道道身影看向他。

　　众人当然知道他要做什么，但心里早已经没有希望，只冷笑的看着，当然，亦有修士，神色复杂的盯着方骏眉，这一击的威力实在太猛。

　　这其中，包括天刀老人，也包括那位神神秘秘逐梦公。

　　至于那位有过过节的长生药老，目光更是阴毒仇恨。

　　……

　　扫了好一会，方骏眉眉头皱起，根本没有发现什么异常之处。

　　低头看来，很快就看到天刀老人和逐梦公这两个老家伙，均是首次见到他们的样子。

　　天刀老人是个雄壮老者，宽肩厚背，一头白发，腰板挺的笔直，仿佛一头老猛虎一样，两只眼睛里的神采，深邃冷漠。

　　逐梦公亦是老者，中等身材，样子极寻常，穿着一身藏青色袍子，看起来没有一点出采之处，目光比起天刀老人来，还要冷漠一些。

　　据慕容秋所说，二人均是这里，最老资格的修士之一，进来的时间极早。

　　……

　　“诸位，若你们还打算出去，我们便需群策群力，想出方法来，我相信这里一定有出去的玄机。”

　　方骏眉在天空里，大声喝道，声音里夹杂着丰沛的法力，直传远处而去。

　　众人闻言，神色不同。

　　“小子，你能想的方法，我们都已经想遍了，出不去了。”

　　有人唏嘘着说道。

　　“白道兄，你这么说话便不好，给年轻人一些希望，让他们慢慢找嘛，说不定真的就被他找道了。”

　　有人阴阳怪气地说道，又道：“小兄弟，找到了之后，记得喊上我，不过老夫年迈，就不帮你找了。”

　　“出去了又能怎样？”

　　又有人道：“不过是从一个小牢笼里，到了一个大一些的牢笼里而已。”

　　……

　　三三两两言语，竟无一个有兴致。

　　方骏眉听的也是无语，都是一帮子什么怪物。

　　……

　　众人也不再理会他，回到自己的老巢中，连乱世刀郎亦进了院中，热血丹心剑对他的诱惑太大，太勾邪念。

　　方骏眉看的脸色直黑。

　　掠下来，又来到那进口处，见无神识扫来，悄摸取出热血丹心剑，又是一剑轰出，又是轰隆之声大作，大地剧烈颤抖，但依然没有破开口子来。

　　两剑就消耗了他的六成法力。

　　无可奈何之下，暂时放弃，回到太恒峰。

　　砰！

　　房门重重一声关闭。

　　而在这一瞬间，方骏眉目光却是猛的一震，露出若有所思的神色来。

　　……

　　“门开了……门关了……门不开，进不来，出不去……”

　　方骏眉仿佛神经病一样念叨着。

　　“门里的开不了门……但门外的……却能开……”

　　一双眼睛里，却是越来越大亮了起来。

　　“哈哈——我明白了，我想到一个出去的可能！”

　　大笑着道了一句，又是出门而去。

　　……

　　砰砰砰——

　　到了乱世刀郎的房屋外，重重敲门。

　　“何事？”

　　乱世刀郎出来，带着明显的不耐烦的口气问到，目光已经又陌生了几分。

　　“我想到一个出去的可能了，不在这里修炼了，跟我去进来的谷口那里。”

　　方骏眉飞快说道。

　　“怎么讲？”

　　乱世刀郎也振奋了几分，性子虽然邪情了，但想出去的心思，去是一模一样的。

　　方骏眉微微一笑，将那门，开合了几下。

　　“你瞧，这门若是关着，若是和这个世界，融为一体，无分彼此，我们永远也不知道它在哪，永远也出不去，但只要门一开，我们便知道它在哪了，出去的机会便来了。”

　　乱世刀郎也是粗中有细之人，闻言之后，目光一闪，微一沉吟，说道：“你的意识是——若那谷口，再一次有人进来，那神神秘秘的门就开了，只要抓住那个开门的瞬间，我们就能出去！”

　　“没错，我们要等的，就是下一个进来的修士，他进来的那个瞬间！”

　　方骏眉重重点头。

　　二人当然预料不到下一个修士何时进来，只能去死守！

　　“有些道理，走！”

　　乱世刀郎爽快同意。

　　……

　　出了小院，朝东而去。

　　很快，二人就进了那雾气之中，直到所能达到的最深处，身外已经全是浓厚的雾气，神识探入不远，就被吞噬。

　　“就是这里吧，你接着修炼，我来盯着，若有异常，我会立刻叫你的。”

　　方骏眉说道。

　　乱世刀郎闻言，目光微闪了一下。

　　要知道下一个修士，也许是在下一刻进来，也是十年百年后，也许是千年万年，方骏眉这么干盯着，绝对将耽误自己的大段修炼时间。

　　“不必想太多，我仍可趁此时间，思考问题，推演空间之道的。”

　　方骏眉洞穿他的想法。

　　乱世刀郎点了点头，也不废话，就修炼起来。

　　……

　　一坐一站。

　　方骏眉一边凝视着前方雾气中，一边思索着。

　　忽而是出去的其他可能，忽而又是新的空间神通，这注定会是极枯燥的一段时光。

　　……

　　时间过的飞快。

　　十年。

　　百年。

　　千年。

　　二人身上，落满了厚厚的红色的雪，仿佛两尊红色的雪人一样，一动不动。

　　乱世刀郎始终在修炼中，方骏眉则是始终站着，睁着两只眼睛，看着前方雾气中，仿佛最耐心的猎人，在等待一个机会一般。

　　这千年时间里，那谷中，似又发生了几场打斗，也不知道是为了什么，但二人均没有理会。

　　……

　　这一天，依旧在盯着中，方骏眉陡然瞳孔一睁，精芒爆闪而起！

　　“来了！”

　　一声轻喝，传给乱世刀郎，乱世刀郎猛的睁开双眼，也朝前看去。

　　只见前方雾气里，陡然有一道模糊的人影，朝着二人的侧面的方向走去。

　　唰唰——

　　二人一起朝此人的方向掠了出去，同时仔细感受着此人身外的异常。

　　“谁？”

　　那进来的修士大喝，似乎是个老者，一个转身，就掠向其他方向里。

　　而方骏眉二人，均没有理会他，继续看向此人的来处。

　　那处方向里，雾气滚涌！

　　但——没有异常。

　　没有异常。

　　二人面色直凝。

　　乱世刀郎的目光里，更是起了一层阴沉，不过一闪而过。

　　“你的猜测错了，门的确开了，但依然没有被我们发现，虽然不知道是天生的还是人为的，但高明到异常。”

　　乱世刀郎说道，声音有些唏嘘。

　　方骏眉微微点头道：“再想其他路吧。”

　　他心中的失望，比起乱世刀郎来，不知强了多少，还有着极浓烈的愧疚。

　　……

　　二人出了雾气来，马上就见到了刚才进来的修士。

　　果然是个老者，一身麻布衣服，形如一个老乞丐，圆头大脑，浓眉虎目，祖窍后期的境界。

　　“红尘老乞”曹秋鹤。

　　二人看到他的样子，立刻想起了初来这道死之地时，在那坊市中打听来的消息，这老者该是那位“红尘老乞”曹秋鹤，是个散修中的好手，性子亦正亦邪。

　　曹秋鹤屹立在虚空里，一双眼睛，极警惕的盯着二人。

　　“凭你们两个小子，也想偷袭我吗？”

　　曹秋鹤傲气说道。

　　“老头，别说大话了，我们两个若是成心要偷袭你，你这刻已经死了！”

　　乱世刀郎瞥了他一眼，更傲气地说道。

　　曹秋鹤听的老眉头连挑了两下，眼中怒火滚了滚，但终是压了下来，问道：“那两个朝我来，是要干什么？”

　　“你很快就会自己明白的。”

　　乱世刀郎再道了一句，也懒的与他解释，朝太恒峰而去。

　　方骏眉的目光，也有些阴沉，同样不理会此人，他的性子，也在缓慢变化中，这什么曹秋鹤若再废话下去，他甚至可能宰了此人。

　　……

　　又是一次尝试失败。

　　进了自己房中之后，方骏眉再一次陷入到了沉思当中，滴酒未沾。

　　不知不觉间，就回忆起了自己进到了那第一个冰霜世界时的经历，万般景象，在脑海里，缓慢而过。

　　这一思索回忆，又是数日过去。

　　到了最后，方骏眉眼睛里，思索之色，越来越重，那思索之色里，透着说不出来的复杂意味。

　　站了身子，又出了门。

　　……

　　“又想到什么了？你最好祈祷你的想法有用，否则我真会宰了你的！”

　　乱世刀郎再次被打扰，不爽的喝道。

　　方骏眉知道怪不得他，油然一笑，说道：“今趟的确被我想出一点东西来了，坐下说。”

　　二人坐下。

　　“按照我们之前的经历，这个世界这么古怪，那万界游仙，应该会派一个镇守在这里的才对，镇守住某个出口。”

　　方骏眉先说道。

　　“那也不一定。”

　　乱世刀郎摇头道：“那个出口，或许被他以大法力堵住了，根本不必派人镇守。”

　　“不对，若真是这样，我们之前进来的那个空间结点，就没有存在的必要，他也大可直接堵上！”

　　“也许他堵不上。”

　　“那为何我们在那黑渊里，找不到出去的空间结点。”

　　“你到底想说什么？”

　　乱世刀郎有些不耐烦起来。

　　方骏眉一笑道：“我想说，这个世界里，一定有一个出口出去，一定是在秘密之处，一定有人守着，这个出口，它就在这里冰神血谷里。”


第1150章 他是谁

　　“这都是你的猜测，找出来才能算数！”

　　乱世刀郎没好气道。

　　随着时间的流逝，他是越来越不给方骏眉好脸色，渐渐陌生起来，幸好出去的目标，仍是一致的。

　　“当然只能是猜测，但我就是要把他找出来。”

　　方骏眉点头说道，神色似乎十分笃定。

　　“怎么找？”

　　乱世刀郎终于来了几分兴趣。

　　方骏眉道：“这个通道，或者说这个不稳定的空间结点，一定在这个家伙的老巢中，被禁制阵法封锁着，所以我们怎么找也找不到。”

　　“你的意思是——这里的修士里，谁进来的时间最长，谁就是那个通道守护者。”

　　乱世刀郎道。

　　“没错，就是第一个进来的那个家伙。”

　　方骏眉重重点头。

　　乱世刀郎默然思索，脑海当中闪过之前所见的修士的张张面庞。

　　一阵短暂的沉默。

　　……

　　“只要一个个打探一下，就能知道此人是谁。”

　　方骏眉说道。

　　“那你去打探就是，然后我们两个联手，将此人给宰了，一走了之。”

　　乱世刀郎道。

　　“没那么简单！”

　　方骏眉马上说道：“这个世界的重要性，或许超出我们意料之外，派来镇守这里的修士，也许——不是祖窍修士，而是至人！”

　　“怎么可能？”

　　乱世刀郎马上反驳道：“我记得很清楚，之前那几个大动静的时候，那些地方的所有人都出来过，最多是祖窍后期境界。”

　　“若他隐瞒了境界呢？”

　　方骏眉马上反驳。

　　“他为何要隐瞒境界，若真要守住通道的秘密，不让其他人知道，我们进来一个，他杀一个就是，反正他有至人实力。”

　　乱世刀郎再次反驳。

　　“那是因为——他要养着我们，他在利用我们，达到某个不可告人的目的。”

　　方骏眉目光深邃起来。

　　“我们进来这么久，似乎也没有谁利用到我们身上……那慕容秋也没有提过，其他人知道，肯定也要跟他拼个鱼死网破！”

　　乱世刀郎说道。

　　“不，他每天每时每刻都在利用着我们！”

　　方骏眉极笃定道。

　　乱世刀郎闻言震了震，没有追问，自己先思索起来，片刻之后，瞳孔睁了睁，看向他道：“你的意思是——我们的心性变的冷酷无情这件事情？他在，在——”

　　乱世刀郎突然不知道怎么表达起来，神色前所未有的不可思议。

　　“他在收集我们的情感！”

　　方骏眉接话道。

　　“尽管很不可思议，但我肯定，他的手里，一定有一团那所谓的冰神的真正血液，他就是在通过那个东西，下了这些红色的雪，收集我们的情感。”

　　“他要干什么？复活那冰神？”

　　乱世刀郎神色凝重起来。

　　“这我就不知道了。”

　　方骏眉双手一摊道：“或许我们的情感中，蕴藏着什么未知的力量，被那万界游仙堪破了。”

　　乱世刀郎微微点头，骂道：“这个混蛋，老子定要宰了他。”

　　“这可不容易。”

　　方骏眉说道：“若真如我所猜测，那位万界游仙一定会派一个实力不低的修士来，确保此事万无一失。”

　　“那要怎么办？把其他人一起喊上？”

　　乱世刀郎问道。

　　“仍旧难！跨了一个大境界的实力，不是靠人多就能堆上来了！”

　　方骏眉再次摇头。

　　“那你今趟来找我，定然已经有定计，赶紧说方法！”

　　乱世刀郎再次不耐烦起来。

　　方骏眉望向他，神色古怪复杂起来。

　　……

　　又是一阵短暂的沉默。

　　“若此人，真的超越了祖窍境界，我手里，倒是还有一个方法，虽然杀不了他，但仍可把他这个麻烦解决了。”

　　方骏眉说道。

　　“那就干！”

　　乱世刀郎说道。

　　方骏眉再道：“这个方法，我之前从未用过，而且，要冒的风险极大！”

　　“我为了你帮你搞洞天丹，都跟人朝死里干了，难道你就不能为了我，冒些风险吗？”

　　乱世刀郎咆哮起来，怒瞪着他，面皮扭曲着，一把便揪住了方骏眉的胸前衣襟，一副兄弟反目样子。

　　话音落下，二人均是一震。

　　……

　　乱世刀郎马上意识道，自己被影响的冷酷无情心性，又在作祟了，神色惭愧尴尬起来。

　　楞愣了片刻之后，才缓缓放下手来，眼中还残留着几丝挣扎之色。

　　方骏眉自然也清楚，拍了拍他的肩膀，没有放在心上，说道：“这个代价，很可能是我要死一次。”

　　“什么意思？”

　　乱世刀郎再怔。

　　方骏眉再斟酌了一下，终于将自己的这个方法道来。

　　详细如何，暂时不多提，乱世刀郎听的自然是目中精芒连闪，肯定是个大秘密，而方骏眉也有着必须告诉乱世刀郎的理由。

　　最后说道：“我已经再一次将生生不息道典修炼到圆满状态，并不担心死这一次，但问题是，我死之后，那些家伙，见到我的异常，必定要抢夺的，到那时，大麻烦才真正开始。”

　　乱世刀郎微微点头，说道：“我明白了，这就是你必须告诉我的原因，必须要我来护住你才行。”

　　方骏眉再次点头。

　　乱世刀郎想了想道：“难道不能找出他的身份之后，就我们两个去拜访他，给他来这一记吗？那就不用担心被其他人发现了。”

　　“这一点，我也想过。”

　　方骏眉说道。

　　又皱眉道：“但风险太大了，而且我们只有一次机会，一旦失败，就再没有下一次了，必须保证万无一失。”

　　乱世刀郎闻言，也是眉头拧起。

　　“刀皇前辈给你的传承里，有没有能在这里帮上忙的？”

　　方骏眉问道。

　　“真没有。”

　　乱世刀郎苦笑着说道：“那老家伙给我的考验极多，需要我过一关，才能拿到一关的东西，最好的那些东西，我还没拿到呢，我都烦死这个老家伙了，就不能一次都给我吗。”

　　方骏眉闻言，也是苦笑。

　　对视了一眼，二人一起大笑起来。

　　……

　　“慢慢想吧，不管怎么说，我先去把这个家伙的身份打探出来。”

　　笑声落下之后，方骏眉说道。

　　“动静小一点，别打草惊蛇了，方尔摩斯！”

　　乱世刀郎叮嘱了一声。

　　“你就专心修练吧，华生！”

　　方骏眉哈哈一笑，转头而去。

　　……

　　离了太恒峰，依旧先去拜访那位慕容秋。

　　“道友有何事？”

　　那慕容秋没有出来，只神识扫了扫他，传音问道，透着戒备味道。此人心性也在变，担心方骏眉对他不利。

　　二人均已不是从前。

　　“道兄，小弟仍有些问题，想要请教你。”

　　方骏眉问道。

　　“就直接说吧，就不必进来了。”

　　慕容秋沉默了一下，冷冷说道，戒心极重。

　　方骏眉脸色黑了黑，也是无可奈何，说道：“道兄，有哪些修士，是在你之前进来的？”

　　“除了你们两个，和这几天新来的那个家伙，其他全是在我之前进来的，上一次不是说了吗？”

　　慕容秋传音道。

　　方骏眉听的尴尬了一下，说道：“我的意思是，你可能肯定谁，是在你前面进来，但又在其他某个修士后面进来的？”

　　“什么意思？”

　　慕容秋愕道。

　　方骏眉随意道：“没什么，在下想找最初进来的前辈，打探一下情况。”

　　慕容秋哦然。

　　方骏眉等了片刻之后，才再次听到他的传音之声。

　　“其他人我不清楚，但玉衡道人，肯定是在他师兄玉阳道人的后面进来的，他们两师兄弟的事情，南边的修真门派都知道，我与他们二人，都曾打过一些交道。”

　　“多谢道兄。”

　　方骏眉得到消息，道谢而去。

　　……

　　找到这位玉衡道人，又是打探。

　　“五亿仙玉，一条消息，否则滚蛋！”

　　那雾气中，只传来一句冷冰冰的话语，张口就是五亿。

　　方骏眉如今性子也有变化，闻言之后，目中厉芒爆闪了一下，但想起不能打草惊蛇，还是把怒火压了大半下去。

　　“便宜一点，否则就请阁下，先掂量一下，你比那长生药老实力孰高孰低，只是一条寻常消息而已，我也并非非问你不可。”

　　方骏眉没有打算轻易掏这笔仙玉。

　　“两亿仙玉，要全是火仙玉，不是的话，请阁下兑换了来。”

　　玉衡道人闻言，沉默了片刻，才再次报了一个价。

　　方骏眉自然又是讨价好价。

　　最终，被对方宰了一亿仙玉去，才终于得到消息。

　　……

　　继续打探，一个一个向前追踪。

　　有人爽快给出回答。

　　有人死活不肯说。

　　有人将方骏眉狠狠上敲诈一笔，或是提出了一些或是狮子大开口，或艰难，或变态的理由来。

　　好在其他提供消息的人，有的不是只提供了一个，而是好几个。

　　仔细分析着追踪过来。

　　三天之后，终于只剩四个修士。

　　“天刀老人，逐梦公，清才女，还有这个叫呼风子的家伙，究竟哪个，才是第一个进来的修士？”

　　站在太恒峰的小院之中，方骏眉喃喃自语。

　　……

　　到了这一步，局势变的十分的微妙起来，找错一个人，被对方察觉异常，都有可能导致整个计划失败。


第1151章 绝海老妖

　　天空之中，红色的血一直下。

　　洋洋洒洒，触目惊心。

　　……

　　方骏眉站在屋檐下，目光看着那雪，面色平静，却在绞着脑汁的思索着。

　　“天刀老人和逐梦公，均是最出名的外来修士……说起来，他们应该是最有嫌疑的……”

　　方骏眉心中喃喃。

　　“清才女是个极神秘的散修……在她的年代里，虽然名声不错，但若连那些祖窍中后期的修士，都对她的底细不甚了解，此女是极有可能的。”

　　“呼风子同样是个散修，但交游似乎颇广，连他的修练之路，都有同辈人知道，到现在，似乎确实该是祖窍后期的境界，说起来，该是嫌疑最小的。”

　　“但似乎在这四个家伙的时代之前，这里就已经存在，就有他们的前辈，找过来了，又似乎全都没有嫌疑。”

　　方骏眉目光微闪着。

　　陡然意识到什么，目光猛的一闪。

　　“不，我忽略掉了一件事情。”

　　很快再次喃喃。

　　“这通道守护者，很可能不是一成不变的，而是代代传承的，他们之中，或许是被刻意培养出来的，之前的经历，不过是掩饰，来到这里之后，直接继承了前一代守护者的位置，而前一代守护，则是通过那秘密通道离开了……”

　　方骏眉思维，越来越开阔。

　　“糟糕，若他们是传承的，那谁是第一个进来，就根本不重要了，也无法作为依据了，甚至我之前拜访的那些修士里，说不定就有那个家伙在。”

　　方骏眉面色，难看起来。

　　再一次感觉，这寻找通道之难。

　　“冷静，冷静，一定还有什么地方，被我忽略了！”

　　方骏眉连忙告诉自己，强迫自己冷静下来。

　　……

　　思索，又是思索。

　　回忆，又是回忆，回忆自己与万界游仙手下的这股势力，打交道的每一个细节。

　　但实际上，也没有多少。

　　总共三个人，三场架！

　　……

　　小半个时辰后，方骏眉的眼睛里，再次亮起。

　　“玄云是个精通空间的修士，第十五个世界的那老家伙，也是个精通空间的修士，第一个世界的那个家伙，手段还没显露，就被我们杀了……但极有可能也是个空间修士。如果这里真有守护者——多半也是个精通空间的家伙。”

　　方骏眉喃喃再道。

　　“不错，这处空间是道死之地，这个家伙被派到这里来镇守，但还是要修炼的，为了不耽误他的修行，也该找个精通空间的来！”

　　说到这里，眼中更亮。

　　“我只要找到这个精通空间的家伙就行！”

　　方骏眉再道：“不过他们多半不会爽快与我打，的找个进来的早，又与大半修士打过架的问问！”

　　脑海之中，又浮现出那一张张面庞。

　　“但问谁，才不用担心，他绝对不是那个家伙呢？”

　　再一次问自己。

　　……

　　“我知道了！”

　　微一思考之后，方骏眉有了答案，嘴角一勾。

　　再次出了小院，离了太恒峰。

　　……

　　离了太恒峰，朝西而去。

　　很快，再次上到孤云峰。

　　没错，方骏眉就是来找天刀老人的。

　　原因很简单，这天刀老人不像其他修士，建个房子，弄个院子，再把院子以禁制阵法封锁起来，搞的神神秘秘。

　　这天刀老人，肯定是极高傲的，对自己的实力，也有着绝对的自信。

　　老家伙的巢穴，十分简单，就是在山顶挖了一个洞，禁制封锁起来就行，只要禁制敞开来，里面有没有出口或者不稳定的空间结点，看的一清二楚，方骏眉和乱世刀郎，上一次拜访的时候，甚至就匆匆看过。

　　所以，这个老家伙，最不可能是。

　　……

　　无声无息，落在洞窟外的雪地上。

　　方骏眉犹记得上一次的事情，先在身外，打出了一个剑印来，金色波光，闪闪如鱼鳞，正是他之前推演的鱼龙舞剑印，已经推演完善，这还是首次现世。

　　祭出此剑印，才朝着那门上，打出一道指风来。

　　过了好一会之后，禁制终于撤去。

　　“小子，老夫不喜欢被人打扰，滚！”

　　老猛虎一般的低吼之声，从那门中传来，竟然没有扬刀就劈？

　　……

　　“前辈，晚辈此来，特地向你老，请教几桩事情，还望前辈，给个机会。”

　　方骏眉不卑不亢道。

　　“有什么可问的，老夫若是知道通道在哪里，早就出去了。”

　　天刀老人不耐烦道，声音里透着老枭雄的末路无奈。

　　“前辈，晚辈是为其他事情而来，并非是为找通道。”

　　方骏眉说道。

　　声音落下，一阵短暂的沉默。

　　……

　　“你想问什么？”

　　片刻之后，天刀老人终于说道。

　　方骏眉闻言，神识钻进封门石后的洞窟里，传音说道：“前辈，不知你老人家，和这里多少修士交过手，他们之中，有哪一位，是格外精通空间之道的？”

　　“你问这个做什么？”

　　天刀老人机敏反问。

　　方骏眉一笑道：“晚辈略懂空间之道，打算向此人，请教一下而已。”

　　“小子，不要跟我耍花样！”

　　门后的天刀老人，马上声音极威严地说道：“你仍在打探通道的消息，是否想通过空间之道，来寻找线索。”

　　老家伙真的瞒不过。

　　方骏眉听的尴尬一笑，没有再反驳，点了点头。

　　“死了这条心吧！空间之道，是这个世界里，能感悟的道法之一，在你之前，早就已经有很多修士，尝试过了。”

　　天刀老人说道。

　　“前辈的意思是——这里有很多精通空间之道的修士？”

　　方骏眉皱眉。

　　“那要看你，如何看待精通这两个字了。”

　　天刀老人高深莫测道。

　　“自从这里的修士，发觉空间之道，还可以感悟之后，几乎每一个修士，都曾去钻研过，但能感悟的都没有几个，感悟的人，谁算是精通，要看跟谁比了。”

　　以这老家伙进来那么早，早该冷酷无情到极限的性子，竟然和方骏眉，说了这么多。

　　“以前辈之见，现在的心死之地里，谁算是精通？”

　　方骏眉再问。

　　……

　　“哈哈——”

　　一声怪笑，从门后传来。

　　“小子，我瞧你也是个聪明人，这世界上，没有白吃的午餐，想从别人嘴里打探消息，怎么都该先拿出些诚意出来吧！”

　　天刀老人说道。

　　又是敲诈来，老家伙在转瞬之间，仿佛换了一个人。

　　方骏眉听的脸色猛的黑了黑，这几天里，他真是被敲诈够了，缴获来的仙玉，吐出去了大把。

　　“……前辈想要什么？”

　　沉默了一下，方骏眉有些无奈地说道。

　　“我想要——”

　　天刀老人声音极低沉，慢慢腾腾说道：“我想要一条命，和你一起来的那个小子，我看着太嚣张了，实在是玷污刀道，你把他的人头，拿来给我，我就告诉你。”

　　话到最后，带着老邪物一般的玩味之意。

　　方骏眉听的瞳孔立凝。

　　“前辈慎言！”

　　方骏眉马上冷道：“刀郎是我最好的兄弟，他也从来没有玷污过刀道，不要说让我亲自奉上他的人头，便是前辈想要，也需先问过我的剑！”

　　“哈哈哈——”

　　天刀老人闻言，怪笑起来。

　　“看来你还没有被冰神血浸染的多深，没关系，老夫可以等，等你想通了，等到你把他的人头送来的那一天！”

　　“你等不到那一天的，无论是我还是他，都不会对对方出手！”

　　方骏眉冷冷道了一句，转身而去。

　　……

　　驾着白云，掠空而去。

　　飞出去后，方骏眉很快就把天刀老人刚才的疯子话语给放下。但此人是他挑选出来，最不可能是那通道守护者的修士。

　　其他三个的老巢，都是有禁制阵法的大面积封锁，都是极有嫌疑的，找他们问了，极有可能打草惊蛇。

　　现在该怎么办？

　　……

　　思索到最后，方骏眉发现，只有两条路走，一条是再回去，把之前问过的那些家伙，再问一圈。

　　这一圈若再问下来，有无消息且两说，保管还要被再狠宰一圈。

　　另外一条，更简单暴力一些，便是不着痕迹的把所有修士，都给挑战一遍，直接过招验证。

　　但以什么理由，来挑战别人？以此掩饰下自己真正的目的来？

　　方骏眉皱眉思索。

　　……

　　片刻之后，眼中亮起。

　　“是我想岔了，何必上门去挑战他们，只需激的他们来挑衅我，我就有出手理由了！”

　　方骏眉心中再次自言自语了一句，心中定下计议来。

　　目光扫了一圈，落在一处山峰附近。

　　……

　　这座山峰，名为绝海，占据此山的，是一个叫绝海老妖的妖兽修士，方骏眉之前打探消息的时候，这老家伙理也没有他。

　　唰唰——

　　身影几闪了数下，就来到绝海峰的旁边。

　　摸出一把灵宝剑，就是朝着附近的天空里，轰击起来。

　　……

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，马上就炸响起来，虚空碎裂，地动山摇。

　　又是大片修士，神识查看过来。

　　下方不远处的绝海老妖，当然也被惊动，神识扫来。

　　“小子，你是在发什么疯，在老夫的山头边搞出这么大的动静，打扰了我的修炼？”

　　绝海老妖怒斥，是个沙哑老者声音。


第1152章 一个个打

　　怒斥之声，如雷炸响。

　　……

　　“老子找出路，关你屁事！”

　　方骏眉冷怼，根本不用伪装，目光阴沉冷漠，浑然就一个为了找出路，找到快要发疯的修士。

　　“你自找出路去，在我这山边轰什么？”

　　雾气下的绝海老妖，肯定是听的暴怒，但老家伙依旧没有出来。

　　“当然是有些怀疑。”

　　方骏眉哈哈一笑道：“老妖兽，在我找到出路之前，只要先委屈你了，要不然——你就换个山头去。”

　　罕见的嚣张。

　　轰轰——

　　继续轰去，露出大片垮塌后的幽暗虚空。

　　方骏眉还装模作样的打量着，将演技发挥到家。

　　……

　　其他方向里，众人只目光闪了闪，没有太当一回事，他们中的几乎所有人，在找不到出路，急到发疯的时候，都干出过一些，这样那样的事情来。

　　连那位天刀老人，一时间也没有想太多。

　　……

　　这大动静，搅的虚空大地，成百上千里的颠动起来，连乱世刀郎也很快出来。

　　“骏眉，怎么了？”

　　来到方骏眉身边，就是问道。

　　“当然是找出路！”

　　方骏眉冷冷道。

　　乱世刀郎看的莫名其妙。

　　下一刻，耳朵里已经传来了传音之声，方骏眉飞快的将事情说了说，最后道：“你先回去吧，别把那绝海老妖吓的更不敢出来。”

　　“我若就这么回去，你的这出戏，未免也太假了一点。而且——你不觉得，我们两个该反目了吗？”

　　乱世刀郎眼珠子一转，坏笑了一下，就大声喝道：“方骏眉，找了这么久，你到底找出什么东西来了，老子好不容易搞来的洞天丹，可不是送给废物的。”

　　废物？

　　入戏这么快？

　　“你自己要送，怪得了谁来，滚一边去，我忙的很。”

　　方骏眉也是怒道。

　　“岂有此理，你倒是这么快，便翻脸不认人了！”

　　大喝了一声，乱世刀郎取出空悲切来，就是出手。

　　……

　　砰砰砰——

　　二人恶战起来。

　　均都施展着天步通，身影鬼魅忽闪着，为了瞒过一帮子的老狐狸，打的天崩地裂。

　　除了晴空三打雷这样的手段，其他全用出来了。

　　一边打着，一边嘴里还讥嘲着，怒喷着。

　　这样的好友反目景象，其他修士，一点也不陌生。

　　“算算时间，他们的心性，也该崩溃的差不多了。”

　　有人幸灾乐祸的说着，笑着。

　　“这不就打起来了吗？”

　　那天刀老人也是看的嘿嘿一笑，不过眼睛里，却有一抹失望的神色，一溜而过。

　　老家伙是在对谁失望？在失望什么？

　　……

　　砰——

　　又是一记对轰之后，二人同时倒飞出去，均都已经染了半身血。

　　“差不多了，该收手了。”

　　方骏眉传音给乱世刀郎。

　　“收什么手，这才开始呢！”

　　乱世刀郎竟然咆哮着再杀来，一双眼睛里，全是森冷杀意，仿佛不把方骏眉斩杀，决不罢休一样。

　　显然，心神在这一瞬间，已经被冷酷的那一面占据上风了。

　　方骏眉看的也是郁闷，双目眯了眯之后，终于甩臂。

　　砰！

　　雷鸣声响，晴空三打雷轰出。

　　乱世刀郎被轰的元神剧痛了一下，口角鲜血直逸，人也终于清醒了过来，目光恢复了几分清明。

　　有些复杂的盯了方骏眉几眼，半真半假的冷哼而去。

　　……

　　一场兄弟阋墙的战斗，终于落下。

　　严格来说，这是方骏眉和乱世刀郎，真正意义上的第一场恶战，方骏眉内心里，也不得不承认，乱世刀郎真的很难缠。

　　摸出丹药来，塞入口中。

　　也不多休息，又是砰砰砰的轰击起来。

　　……

　　“这个小混蛋，是要打到什么时候？”

　　雾气之下，绝海老妖郁闷到脸色直黑。

　　这老家伙，是个一身金色长袍的老者，生的极有威仪，据说也曾是一族之长，境界自然是祖窍后期。

　　虽然一肚子的火气，但终究是顾忌着方骏眉的天步通，绝海老妖始终没有出来，由着方骏眉轰去，并不觉得会持续多久。

　　……

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　方骏眉仿佛真的发现了什么一般，天天在绝海老妖的巢穴边轰着，而且越来越靠近。

　　绝海老妖肯定是无法安心修炼的，心中怒火，是越压越多，烧的越来越旺。

　　……

　　“小子，你没完了吗？这都几天了？”

　　到了第四天，绝海老妖终于咆哮着出了自己的巢穴来。

　　你出来了，也就完了！

　　方骏眉终于等到对方出来，一抹狡猾笑意，在眼底溜过。

　　“要么我找到通道出去，要么我把这里每一寸地方都翻遍了，就是这么简单，老妖兽，我还没让你放开洞府让我进去检查呢！”

　　面上狞意起。

　　方骏眉瞳孔凝缩，疯子般地说道。

　　绝海老妖闻言，气的一佛出世，二佛升天，怒喝道：“小兔崽子，你莫要以为会天步通就有多么了不起！”

　　“难道你还敢对我出手吗？”

　　方骏眉冷冷哂道，丢给对方一个极鄙夷的眼神。

　　……

　　“欺人太甚！”

　　绝海老妖气的老身子骨直抖。

　　“你也算人？不过是头化了形的野兽罢了！”

　　方骏眉冷冷回道，火上再浇一把油。

　　“小辈，找死！”

　　绝海老妖终于被点炸，张手就是一挥，乌黑色的魔云，滚滚而生，带着吞噬沉沦的力量，卷向了方骏眉。

　　终于动手了！

　　方骏眉心中叹道，二话不说，先给自己打上了一个鱼龙舞剑印，随后便是厮杀起来。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　厮杀又起。

　　方骏眉挑起这一战，本来只为验证一下对方的空间水准，但若是对方就是那个通道守护者，定要藏拙，方骏眉打对方一个轻敌，直接把对方宰了，当然也更好。

　　但问题是，如果对方不是，现在就开始大肆开杀，后面的那些家伙，就更不敢出来了。

　　因此，这一战，不能杀人，更不能速杀，要逼的对方，把压箱底的手段拿出来。

　　方骏眉收敛着手段，克制着天步通的使用，与对方缠斗起来。

　　……

　　天空之中，金印闪烁，妖雾弥漫。

　　没一会的功夫，绝海老妖就现出了本尊之身来，原来是一头长角的黄金蟒，张口吞吐间，妖雾怪风，扫天而去。

　　不过方骏眉的这门鱼龙舞剑印，实在是不简单，挡下了对方的大半攻击来。

　　唰唰！

　　惨叫声起，鲜血飞溅。

　　方骏眉自己，间或踏出几记天步通，轰中对方那巨大的肉身，但又巧妙的避开了要害之处。

　　绝海老妖手段再掏，一门门也算不俗，但其中没有一门，是空间神通。

　　“小子，若你再纠缠下去，老夫只好自爆了，陪你来玩这一场了！”

　　到了最后，绝海老妖终于祭出这个最后的大杀器来。

　　方骏眉已会天步通，又新有了鱼龙舞这个防御剑印，早已不那么担心对方的自爆。

　　不过闻言之后，仍是目光凝了凝，做出一副凝重样子来。

　　“老妖兽，算你还有几分本事，你交出一亿仙玉来给我，此事便算了结了！”

　　方骏眉顾忌又贪婪般道。

　　绝海老妖听的双目直瞪，一口老血差点气喷出来。

　　你在我洞府边搞风搞雨，还把我羞辱的颜面无存，还得让我赔仙玉给你？带不带这么欺负人的？

　　……

　　“若是不肯交，我轰的就再不是你洞府边的虚空了。”

　　方骏眉阴恻恻道，也不知几分真几分假。

　　唰——

　　话音落下，又是天步通踏出，瞬移到对方身边，剑印飞射。

　　“给给给，老夫给你行了吧！”

　　绝海老妖欲哭无泪。

　　这真是恶人自有恶人磨。

　　……

　　收了仙玉，又装模作样的轰了小半个时辰，才终于做罢，打道回府。

　　第一个修士闹完。

　　……

　　回了太恒峰，自是疗伤。

　　小半年之后，出的关来，将那仙玉一起给了乱世刀郎，方骏眉再次离了太恒峰，如法炮制的再又一个修士的洞府边，闹腾起来。

　　第三个。

　　第四个。

　　……

　　这经历，仿佛当年争西圣域前十的百战挑战一般，不过换了更强的对手，绝对是一段极好的历练，战斗经验，飞快提升着。

　　打到最后，那些修士，多半奉上仙玉，赶走他这个瘟神，而一连七八个下来，尽管有一两个修士，拿出了空间手段，但却不算太高明。

　　而他的动静，也是惹来那位天刀老人的注意。

　　……

　　这一天，又是轰隆声响，地动山摇。

　　孤云峰的洞窟里，天刀老人看的嘿嘿一笑。

　　“小兔崽子，倒是心思狡诈，这是要一个个试，逼的对方动手，看看谁最精通空间之道，你瞒的过别人，瞒不过我。”

　　黑暗之中，老家伙自言自语道。

　　“不对！”

　　话音落下，就自我反驳。

　　“以他的实力，直接打上门去就是，为何要多此一举？”

　　天刀老人的脑子转的真是快。

　　“他是要——掩饰自己的目的？担心被人看出？他担心被谁看穿？不可能是我，以他的狡猾，定知道我早晚会看破的！”

　　疑惑一个个生出。

　　“难道他怀疑，我们之中，有人藏着那条通道？而且还是个精通空间的高手？”

　　天刀老人心中喃喃。

　　一张张面孔，浮上脑海来。


第1153章 疯子之名

　　时间永不停逝，继续向前。

　　方骏眉的疯子之名，已经开始在心死之地里传开，都知道这个家伙，为了寻找出去的通道，已经有些疯狂，众修对他，是郁闷又无奈。

　　而基本上所有的修士，均已经察觉到，方骏眉轰的地方，全是各个修士的巢穴边，难道他们的巢穴边，真的有通道？

　　众人心中，疑惑起来，不免寻找，当然没有答案。

　　而没被方骏眉打过的修士，则是已经感觉到，早晚会轮到自己，怎么办？

　　……

　　而乱世刀郎每次看他打的带伤回来，心中多少有些动容，这动容，一点一点的帮助这乱世刀郎，唤醒起那被磨灭了一般的情义，又对抗住了几分。

　　……

　　“道友，我这巢穴附近，真没有什么通道，仙玉都给你准备好了，你拿上走吧！”

　　这一天，方骏眉才到一座山头边，雾气中已经有人走了出来。

　　一个黑着脸的中年男子，双手奉上一个储物袋子。

　　实难想象，一个祖窍后期，邪气凛然的修士，会这么窝囊。

　　方骏眉也是愣了！

　　剧本不是这么写的啊！

　　你这么乖的奉上仙玉，让我怎么好意思对你出手？我做人也很难的啊！

　　想想此人这么不要面皮，这么怂包，估计也不会是那会怀疑中的通道守护者，方骏眉冷哼了一声，一把接过储物袋子。

　　“仙玉我要了，但你这山头附近，我仍要仔细检查一下，说不得，还得轰上几记。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　做戏做足全套。

　　那中年男子，自然是只能苦笑无语。

　　……

　　从此人开始，其他修士有学有样起来，奉上一笔仙玉，早点送走方骏眉这个瘟神。

　　但亦有性子冷邪傲气的，尤其是道心第二变的修士，方骏眉才到，就杀了出来。

　　譬如今天这一个。

　　无名山谷，南明王。

　　此人本是道死之地里，一个小国家的君主，性子残暴，冷酷无情，还是凡人时，就对长生不老，有着极强烈的渴望。

　　在不断追寻之下，终于踏上修行之道，天生就该修道的天分才情疯狂展现，最终修到了祖窍后期。

　　在进心死之地前，这南明王还只是道心一变，但来到这片天地之后，此人仿佛找到最适合自己蜕变道心的地方一般，飞快的实现了道心二变，成为这里的至强修士之一。

　　二人这一战，注定不容易，也引来了极多修士的观战。

　　……

　　最终，还是方骏眉靠着天步通和恐怖的生命力，将对方杀的逃进了老巢里。

　　回了太恒峰，乱世刀郎已经等在这里。

　　“如何，是他吗？”

　　乱世刀郎一边问道，一边扔过一壶酒来。

　　方骏眉摇了摇头，面色阴沉，狠狠灌了几口。

　　“还有几个家伙？”

　　“还有四个，就是之前最怀疑的那四个。”

　　方骏眉面色更显难看，又来到了这一步。

　　乱世刀郎闻言，点头说道：“天刀老人这个老混蛋，当然是可以排除了，剩下的就是逐梦公，清才女，和呼风子。”

　　方骏眉点头同意。

　　“下面你打算怎么做？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉想了想，嘴角一勾，目中露出一个疯子般的狞笑来，说道：“我打了这么多场，也没有找到通道，差不多也该疯了！”

　　说完又道：“这三个家伙，可以不必像之前一样旁敲侧击逼着他们出手了，直接朝他们的老家里轰，非要把他们轰出来，探查出他们的老底不可。”

　　乱世刀郎微微点头，有些担忧道：“你有没有想过，若那个家伙，真的有着至人境界，你这么打上门上，他说不定随手把会你宰了。”

　　“不会！”

　　方骏眉摇头说道：“若真如我意料的这样，此人绝对不会轻易暴露至人之上的实力，以免惹来怀疑，只要他不施展至人手段，我自信保住命还是没有问题的。”

　　说完，又道：“除了那个家伙之后，其他两个的水准，应该都是和今天的南明王差不多的。”

　　乱世刀郎微微点头。

　　方骏眉行事，素来稳重，又提前想到了方方面面，实在不用他担心太多。

　　“准备先打谁？”

　　想了想，再问道。

　　方骏眉听的笑了笑，目光亮了几分起来。

　　……

　　又是红雪漫漫。

　　这一天，方骏眉驾御着遁光，从东边方向里而来，面色阴沉，目光阴鸷里透着几分急躁，暴戾。

　　浑然就是一个为了出去，已经近乎疯狂的修士。

　　这绝非全是伪装出来，事实上，最近一段时间，方骏眉现在的心性，随着打斗的越来越多，变化的也是越来越快了几分起来。

　　很快，就到了目的地——独望峰。

　　嗖——

　　到来之后，就是长剑一点，万千金色剑印，源源不绝一般的轰向了下方的雾气包裹之地。

　　砰砰砰——

　　很快爆炸声起，又见地动山摇起来。

　　……

　　那个小子又开始了！

　　其他方向里，众人察觉动静，全在心中道了一句，已经有些懒的神识看来。

　　独望峰的修士，当然是个例外。

　　“拿了仙玉，给我滚！”

　　雾气之中，传来一个冷冰冰的女子声音，亦有一个储物袋子飞射而出。

　　方骏眉一剑刺去，将那储物袋子，打回进了雾气之中。

　　“老子不要什么仙玉，我只要离开这个鬼地方，给我敞开你的禁制阵法来，让我瞧一瞧，到底有没有通道！”

　　方骏眉疯子一般的咆哮着，朝着下方，更疯狂的攻击起来。

　　……

　　下方雾气里，有人气的脸色直黑。

　　此山的主人，正是最后三个修士之一的清才女。

　　说起此女，在南边的广阔修真界里，也是极有天才之名的，甚至在来万丈雪原之前，就已经是道心二变的修士。

　　更兼此女，长的倾国倾城，性子又高洁，惹得修士们的仰慕，只可惜，进了这谷中之后，也要变的冷酷无情起来。

　　“你的脑子，是被打坏了吗？若是有通道，我早就出去了。”

　　清才女怒斥，声音都有几分尖锐。

　　此女二十出头模样，瓜子脸色，弯眉亮目，生的极秀美，内穿青色锦衣，外罩雪白皮袍，配上那雪白色的肌肤，显得格外的动人。

　　只可惜目光森冷，那森冷中，透着毒蛇般的寒芒，破坏了一身的好长相好装扮。

　　“老子管不了那么多，谁知道你们这些老家伙，天天躲在里面，是藏着什么秘密，总之，就是掘起三尺，我也要找出通道来！”

　　方骏眉叫嚣。

　　清才女玉面抽搐了几下，强把火气压下，再不理会他，进了身后的房中，对自己布下的禁制阵法，似乎颇有几分信心，要耗到方骏眉自己退去。

　　……

　　轰隆隆——

　　方骏眉仿佛认定了她一般，狂轰不止。

　　轰累就休息，休息够了再轰！

　　这一轰，就是五六天过去。

　　清才女没出来，倒是把旁边山头上的一个老怪物，给引了出来。

　　“小子，你是有完没完了，当真以为，没有人可以制的了你了吗？”

　　这一天，厉喝之声，陡然从侧面山峰方向里传来，雷声滚滚一般，震人耳膜，那山峰的名字，叫做大苍峰。

　　唰！

　　方骏眉随后便感觉到，身侧空间波澜陡起。

　　天步通！

　　方骏眉目光一凝，一脚踏了出去。

　　砰！

　　下一刻，就是虚空破碎，气浪滚滚！

　　清才女没出来，倒是把逐梦公这个老家伙给惹了出来，老家伙一来，就是天步通偷袭，还好方骏眉闪的快。

　　……

　　唰唰唰——

　　两道身影，在天空里鬼魅爆闪起来，速度飞快，肉眼难追。

　　“查过了她这里，是不是还要把老夫那里也给打上一遍？既然如此，老夫今天，就先把你我这一战，给打过了！”

　　逐梦公平静冷漠地说道。

　　此人是老者，中等身材，样子极寻常，施展的是道心神通，而且是二变后道心神通，道心气息极强大。

　　真正的劲敌，终于出手。

　　……

　　砰砰砰——

　　二人短短时间里，就换了十来招。

　　为了逼出对方是不是空间修士，方骏眉连逃亦不能彻底逃，没一会的功夫，面上就浮现出了古怪的痛苦之色。

　　逐梦公神通施展间，引动天地异像，风雷滚滚，但此人实际上是个水修，在身外生出了一个巨大的水蓝色漩涡来，自己则是在那漩涡的中央里。

　　呼呼——

　　双掌拍动间，磅礴精纯的水元气，仿佛亿万根针一样，刺向方骏眉，连鱼龙舞剑印，都无法完全抵抗住。

　　一旦入体，直钻小洞天而去，扎的小洞天破损，元气泄露。

　　看不见的攻击，阴险毒辣！

　　老家伙在他来的世界里，肯定也是一等一的人物。

　　……

　　不只是如此，那水蓝色的大漩涡，更在扭曲着空间，令的方骏眉凝聚出来的相位之身刚刚诞生在逐梦公的身边，就生出被推向其他位置上的古怪感觉来。

　　一时间，竟无法闪到对方身后极近攻击。

　　而对方自己，却不受一点影响，行动自如。

　　这一上一下间，就是高下之别，就是先机后手。

　　……

　　“这老家伙不简单！”

　　方骏眉心中赞了一句，全神贯注起来。


第1154章 可别现在怂了啊

　　方骏眉对逐梦公。

　　恶战开启！

　　……

　　一个是天才横溢的年轻后辈，一个来历神秘的老怪物。

　　虽然都是天步通修士，但方骏眉毕竟只有道心一变，逐梦公也是阴险狡诈，在自己的攻击里，融入了强横的道心之力，专攻方骏眉心神。

　　呼——

　　又是一掌拍出，蓝色大漩涡中，溅起一片巨大的浪花来！

　　方骏眉身影如电，闪了出去。

　　但眼前却陡然一花，那逐梦公的样子，猛的一变，变成了一个穿着白色素净长袍的青年男子，两只长而微眯着的眼睛，向他射来索命般的阴毒眼神。

　　“方骏眉，还我命来！”

　　那青年男子厉喝着杀来。

　　身影又一变，扭曲模糊起来，成了一头黑魔般的样子。

　　……

　　“他是——”

　　方骏眉心中一震。

　　依稀记得，此人是当初他第一寻找闪电时候，杀的那个叫祁雨的邪修，这祁雨早就死了，自己显然是中招了。

　　心神恍惚间，又觉身外空间波澜大起！

　　不妙！

　　心中一惊，不朽道心的力量，疯狂运转，瞬间清醒过来，眼前世界，便成现实世界。

　　恐怖的力量，同时也袭了过来，从他的身后拍来。

　　逐梦公多精明狡诈的一个修士，抓住这个瞬间，已经到了方骏眉的身后，一掌拍出。

　　砰！

　　方骏眉失了先手，根本来不及躲闪，硬生生的被对手拍中。

　　……

　　哗——

　　人影飞去，一口鲜血，狂喷出去。

　　肉身里传来骨断筋折般的痛苦，痛的方骏眉浑身直抽搐。

　　幸好那鱼龙舞剑印，帮他卸掉了对方大半的力量，否则这一记攻击之下，方骏眉就要踏上自己以前那些对手的后尘。

　　……

　　“小子，乌龟壳子倒是挺硬！”

　　逐梦公阴恻恻的道了一句。

　　身影一个爆闪，鬼魅一般，来到了方骏眉的身前，又是一掌拍来。

　　方骏眉见状，连忙先振臂！

　　轰！

　　晴空三打雷轰出！

　　以逐梦公的修为实力，猝不及防之下，也被轰的身躯震了震。

　　方骏眉终于找到机会闪去，重新释放出了一个鱼龙舞剑印来，护身周身。

　　……

　　逐梦公定住身影，没有再动手，只冷冰冰的看着方骏眉，看来下手虽狠，也没打算把方骏眉往死里逼。

　　“小子，打够了吗？”

　　逐梦公冷冷说道：“没有通道就是没有通道，不要乱发疯，滚回太恒峰蹲着去。”

　　方骏眉闻言苦笑。

　　打到这刻为止，全是他落在下风里，就不要提什么逼出对方的空间绝招了。

　　而虽然受了不轻的伤，却无法因此就退去，毕竟事情还没办完。

　　“这才到哪里，怎么会够！”

　　方骏眉大笑了一声，抹了一把嘴角的鲜血，癫狂般说道：“老家伙，你还有什么厉害手段，拿出来给我看看，既然出不去，早晚都是死，我又有何惧？”

　　话音落下，又是剑印打来。

　　逐梦公见他似乎真的被逼疯，也老眉皱了皱，神色有些无奈。

　　“也罢，你要找死，老夫便成全了你！”

　　道了一句，再杀起来。

　　……

　　又是轰隆声响。

　　方骏眉拿出道火心传印，在推演出了鱼龙舞剑印之后，这门道火心传印的威力，也是更强了几分。

　　纵横之间，撕裂旋涡。

　　而逐梦公，没有急着变招，依然是施展出了那古怪的道心神通来。

　　很快，幻影又来。

　　……

　　这一次，变成了一个黑衣老者模样的修士。

　　方骏眉自己都已经记不得，这个家伙是谁。

　　这黑衣老者，同样是叫嚣着问方骏眉来讨命。

　　但方骏眉这一次，有了经验，飞快的清醒了过来，躲闪过去，虽然依旧被伤了一些，但已经不重。

　　……

　　一尊尊死在自己手上的老对手的样子，飞快闪过，全再造成不了影响，哪怕是唐杞这个无法忘记的家伙，方骏眉毕竟是走的不动之路。

　　“小子，你好象挺能撑！”

　　逐梦公冷哂了一声，已经发现异常，方骏眉的肉身之伤，更是恢复的极快。

　　“阁下却好象技穷了！”

　　方骏眉冷笑着反驳。

　　逐梦公一双老眼，阴闪了一下，终于拿出更多手段来，一身雄浑的法力气息，仿佛大海扬波一样，高涨起来。

　　双手掐诀，一个巨大的深蓝色水风暴，盘旋着此人而生，风暴之中，有鬼哭狼嚎般的声音传来，仿佛森罗地狱。

　　每一滴水，都仿佛是最尖锐的一点剑尖。

　　每一片水，都仿佛是最锋利的一把刀片。

　　身外虚空，以一个千刀万剐般的姿态，朝着四面方向里，蔓延出去，逐梦公站在那风暴的中央处，森冷无情的盯着方骏眉。

　　“小子，你若是真有本事，便来破了我这门深蓝地狱试试。”

　　逐梦公冷冷说道。

　　……

　　唰——

　　方骏眉才不傻，在第一时间，先闪向远方去。

　　看着那片空间诡异的崩塌沉沦，心神上生出极不好对方的感觉来。

　　但逐梦公的这门深蓝地狱，依旧并非空间神通，是水系道心神通，若是不破了，如何逼出对方更多手段！

　　怎么办？

　　难道要拿出热血丹心剑来？

　　……

　　“小子，你应该还藏着一手吧，你的那门轰的整个心死之地的天崩塌的大神通呢？为何不拿出来？莫非是有缺陷不成？”

　　逐梦公声音再来，上一次见过那一击的景象之后，果然有猜测。

　　方骏眉听的目光更凝。

　　唰！

　　正在犹豫间，破空之声又起，乱世刀郎已经提着空悲切，来到了身侧方向的百多丈处。

　　“老东西，我和他虽然翻脸了，但尚未轮到你来欺辱他！”

　　乱世刀郎杀意凌人，叫嚣般道。

　　说完，又转头看向方骏眉，邪笑着道：“解决了这老东西之后，再来算我们两个的账如何？”

　　邪气，冷酷，更透着几分反复无常。

　　乱世刀郎如今的演技，也是越来越高明。

　　方骏眉闻铉歌而知雅意，也是嘿嘿一笑，说道：“也好，就先解决了他，再来算我们的账！”

　　……

　　唰！唰！

　　话音落下，二人一起踏出天步通，进了风暴里，来到逐梦公的身边，刀剑齐出。

　　一如既往的默契。

　　方骏眉甚至在出剑的同时，还顺便扬臂，轰出了今天的第二记晴空三打雷。

　　一个人打不过，两个人上，以乱世刀郎的机灵和对方骏眉的了解，肯定是轻易看穿。

　　砰砰——

　　二人几乎是刚刚落到了那深蓝风暴中，就被那水汽疯狂攻击着，身外护身神通上，火星四溅。

　　好在已经到了逐梦公的身边。

　　砰！砰！

　　逐梦公硬生生的受了二人这一记攻击，身外护身神通，喀嚓碎去，老家伙终于开始受伤。

　　砰！砰！

　　又是两声响，承受了一刀一剑瞬间之后，逐梦公大手如山岳一般，拍中二人，二人吐血飞去。

　　那深蓝风暴，始终没有停，马上就把二人剐的鲜血淋漓起来。

　　二人连忙踏着天步通，闪了出去。

　　再定住身体时，已经衣衫破烂，一身染红！

　　二人望向逐梦公的神色，更加凝重起来。

　　……

　　“还要打吗？”

　　逐梦公冷冷问道，老家伙除了嘴角有一丝血，看不出来一点萎靡相。

　　强！

　　太强！

　　但就是因为有这么强，才更让方骏眉怀疑，这个逐梦公，就是那个通道守护者。

　　“他阻止我闹下去，要维护住这个心死之地的稳定局面，是否也是为了万界游仙的阴险目的？”

　　方骏眉心中喃喃。

　　……

　　“怎么样，骏眉？现在能确定是他吗？”

　　乱世刀郎悄悄问向方骏眉。

　　“不能！”

　　方骏眉极坦率的给出回答来。

　　“那怎么办？接着打？”

　　乱世刀郎再问。

　　“没错，接着打，靠我们的生机撑着，我还要再逼他一把，看看他到底有没有还藏着空间手段！”

　　方骏眉飞快飞出回答。

　　“好！”

　　乱世刀郎应了一声，空悲切一横，刀尖指向逐梦公，邪邪一笑道：“老东西，好玩的才要开始呢！”

　　悍勇，无畏。

　　方骏眉虽不说话，目光却是疯狠中带着坚定。

　　……

　　逐梦公目光阴沉一闪。

　　就在此刻，一道青色的倩影，已经走出了独望峰顶的那一片雾气笼罩之地，清才女终于出来。

　　“多谢逐梦兄仗义出手，这两个小子，既然非要纠缠不清，我愿豁出性命去，和道兄一起对付他们！”

　　清才女行礼说道。

　　性子虽然变邪了，但脑子可没坏，知道自己该出场了。

　　“甚好！”

　　逐梦公大笑着说道，收了深蓝地狱。

　　清才女掠到他的身边，此女虽然不会天步通，但也是二变修士，实力强硬。

　　……

　　形势陡变，方骏眉二人压下出手势头，交换了一记眼色。

　　“二位道友，再算我一个如何？”

　　就在此刻，又有声音，远远飘来。

　　一个身穿紫金龙袍的高瘦老者，邪笑而来，也是祖窍后期的境界，这老家伙，就是之前被方骏眉打过的南明王，口中说的二位，肯定不是方骏眉二人。

　　“也算我一个。”

　　“还有我绝海老妖！”

　　“还有我长生药老！”

　　道道声音响起来，身影从四面八方而来，全是被方骏眉和长生药老，踹过的修士，竟有二三十人之多，个个狞笑着扫过方骏眉二人。

　　……

　　惹出众怒了！

　　二人见状，头皮直炸，心中直苦！

　　……

　　那一边，逐梦公看的哈哈大笑。

　　“两位小兄弟，好玩的的确才刚开始，可别现在怂了啊！”


第1155章 也算老夫一份

　　山野落雪。

　　破空之声飕飕——

　　南明王，绝海老妖，长生药老等人，一起掠到逐梦公的身边，竟有二十八人之多，个个至少是祖窍中期的修士。

　　二十八人的气息，连成一方星空一样，压向二人，沉重无比。

　　……

　　方骏眉二人，就算再艺高人胆大，此刻也感觉到不妙。

　　这么多对手，怎么打？

　　他们的生机，就能再能恢复，也架不住这么多人砍啊！

　　一时间，口干舌噪起来。

　　有些不知道如何是好。

　　……

　　这冰神血谷中的其他所有修士，此刻也全在神识看着，没来的多是没被二人揍过的，选择了旁观，以免最后出现自爆的局面。

　　孤云峰顶，天刀老人洞府大门敞开，洞府内无光，自己坐在那黑暗之中，看着独望峰的方向。

　　目光深邃难测，心意不可知！

　　忽而又掉转头颅，看了看另外一个方向里，那处山峰的方向，叫做玄月峰，山的主人叫做——呼风子！

　　……

　　“就算你们两个现在想怂，也得打完了再怂，打出生死之后再怂！”

　　这一边，长生药老怒道，老家伙看向乱世刀郎的目光，异常的阴毒狠辣，仿佛要将他活撕了生吃了一样。

　　“老东西，话说的这么狠，为什么你还不上来动手，跟在别人屁股后面当一条走狗，是有什么意思？”

　　乱世刀郎冷哂，目光也是阴沉狠绝！

　　论起斗嘴，他和方骏眉，顾惜今几人，从来都是不输给对手的。

　　长生药老闻言，气的一张老脸直黑，面皮直抽搐，老身子骨都哆嗦起来。

　　绝海老妖，南明王等人的脸色，也好看不到哪里，但谁也不敢当这个出头鸟来。

　　乱世刀郎说完，轮到方骏眉！

　　嗖——

　　长剑一扬，方骏眉疯子般道：“也好，也好，反正大家都出不去了，就让我们一起上路。”

　　一副随时准备自爆的架势！

　　对面众人闻言，面色不免凝了凝。

　　方骏眉和乱世刀郎对视了一眼，眼睛里均是一派决绝，既然躲不过，今天怕是真要栽在这里了，那就索性放手杀一场，死也死的快哉！

　　……

　　“诸位且慢，也算老夫一份！”

　　就在此刻，又有声音传来。

　　天刀老人终于登场。

　　老家伙脚下，踏着一把巨大的刀光，环抱双手而来，乘风破浪一般而来，气势不俗，但似乎不是什么高明手段，速度不算太快。

　　“这是——”

　　乱世刀郎不知看到了什么，猛的目光一震，眼中不可思议般的神色，一闪而过。

　　“怎么了？”

　　方骏眉立有所察，传音问道。

　　乱世刀郎不说话，只微微摇头，目光神识盯着那飞来的天刀老人的面庞。

　　……

　　天刀老人一边飞来，一边目光异常阴沉深邃的扫过方骏眉二人，一边张口大喝道：“两个小兔崽子，三番两次的来打扰老夫，今天正好宰了他们，还我耳根清净！”

　　声如滚雷，响彻半边天。

　　方骏眉听的苦笑。

　　又来一个天步通高手，底下怎么玩？真要拿出热血丹心剑来吗？

　　……

　　对面的绝海老妖等人闻言，自然是哈哈大笑。

　　天刀老人加逐梦公，这两个天步通修士，已经足够击败，甚至是击杀方骏眉二人，再加上他们二十几人，这一战，几乎是赢定了！

　　“有天刀兄出手，那是再好不过。”

　　逐梦公豪爽一般地说道。

　　其他修士，也是纷纷点头，恭维上了几句，反正又不要钱。

　　无人注意到，方骏眉和乱世刀郎的眼睛里，在此刻有异色，一闪而过。

　　……

　　那天刀老人已经改为天步通掠来，是个火修，身外火芒闪烁，身影飞闪了几下，就到了逐梦公的身边。

　　对面又多一人！

　　一干修士，狞笑着看着二人。

　　“二位老弟，若是还不敢动手，就休怪我们先下手了。”

　　逐梦公说道。

　　老家伙到了这里，眼中也是起了杀机，要把二人彻底解决掉，不过占据上风之下，也是故示大方，要了几分面子。

　　方骏眉和乱世刀郎闻言，又是交换了一记眼色，眼中有着复杂难明的意味，到了最后，终是一起微微点头，若有定计。

　　唰！唰！

　　二人身影一闪，踏着天步通，逃向了太恒峰的方向。

　　……

　　逃了？

　　逃了！

　　逃了才正常吧？

　　众人看的哈哈大笑。

　　唰！唰！

　　逐梦公和天刀老人，率先追了出去，绝海老妖等人，也是发力狂追起来，一场大战，一触即发。

　　……

　　逐梦公和天刀老人，元神法力，均都是浑厚无比，几闪之下，就抢先到了那太恒峰的禁制阵法的入口处，两人门神一般，堵在那里。

　　二人若是坚持回来，保管立刻就被这两个老家伙缠上。

　　唰！唰！

　　方骏眉二人在此刻，又是猛的朝回闪去，一闪之下，就是来到了一个落在后面一点，老道人模样的修士的身后。

　　“受死！”

　　二人同时暴喝了一声，刀剑齐出！

　　砰！砰！

　　爆炸之声和惨嚎之声立起。

　　这老道人模样的修士，猝不及防之下，直接被二人轰的四分五裂，身死当场！

　　……

　　“两个奸诈的小贼！”

　　众人看的气怒攻心，却没有哪个敢上来缠斗，全先闪向了其他方向里。

　　“两位道兄快回来！”

　　有人大喝起来。

　　方骏眉和乱世刀郎的目光，在这一瞬之间，一起落在他的身上，仿佛两头饿狼一样，爆闪到了此人身边，又是刀剑齐出。

　　砰！砰！

　　又是鲜血飞喷，第二个修士，被二人瞬间斩杀。

　　血腥，残暴！

　　方骏眉二人被逼到极限处，玩起命来，比任何人都疯。

　　……

　　刚刚斩杀对方，就察觉到身后空间波澜起来，逐梦公这个老家伙，竟在短短的几个刹那的时间里，就杀了回来，以一个魔神降临般的姿态，出现在了二人身后。

　　呼呼——

　　双掌齐拍，蓝芒爆起，两座旋转的陀罗一样的大山虚影一样，砸向二人。

　　二人心中虽有准备，还是没有想到他们回来的这么快，连忙天步通再踏，但还要承受了大半攻击。

　　砰！砰！

　　二人被拍飞出去，又见鲜血狂喷。

　　天刀老人在此刻，也是终于回来，追着乱世刀郎杀了过来，逐梦公则是杀向了方骏眉。

　　两个天步通，对两个天步通的局面，终于出现。

　　其他修士，见局面稳定下来，也是心神稍定，一起杀了过来。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　天空里炸开了花，场面一片混乱起来，虚空大片大片垮塌，将附近的一些禁制阵法较弱的覆盖之地，直接湮灭。

　　这绝对是冰雪谷有史以来的一场大混战。

　　方骏眉和乱世刀郎，仿佛两条最滑不溜秋的鱼儿一般，在天空里飞闪着，不时来到其他修士的身边，就是刀剑齐出，轰的一个个不会天步通的修士，连忙躲闪。

　　但短时间里，再无人死，个个都顶起了最强的防御神通。

　　而二人自己，也是受伤连连，好在靠着天步通，躲过致命要害。

　　……

　　“逐梦兄，天刀兄，把他们缠住，把他们缠住！”

　　绝海老妖急着大喝起来。

　　“闭嘴，老子不知道吗？不要指使我！”

　　天刀老人怒喝，逐梦公的神色，也不好看。

　　“那你倒是缠住啊！”

　　绝海老妖又小声嘀咕了一句。

　　话音才落下，唰的一声响，空间波澜起于身边，那天刀老人，竟然掠到了绝海老妖的身边，照着他的头颅，就是一刀劈下！

　　风声狂啸，绝海老妖目光直瞪。

　　……

　　砰！

　　爆炸声起，绝海老妖身外的护身神光，被一刀劈碎，绝海老妖被劈飞出去，头顶鲜血直溢，流了一个满面！

　　但还未死，那护身神光，帮他挡下了这致命一击！

　　“我说了——不要指使我！”

　　天刀老人的怒喝，再次起于绝海老妖的身边，又是一刀劈向头颅，此老神色极疯狂！

　　嗤啦——

　　绝海老妖这一次，还没来的及祭出护身神通，已经被一分为二，劈成了两半，鲜血内脏，哗哗而下，死的极惨！

　　……

　　长生药老等人，看的心神剧震。

　　这一刻，才猛的意识到，这天刀老人，也是一个心性癫狂的修士。

　　事实上，他们自己何尝不是如此？只是为了杀方骏眉二人，才一起联手。

　　……

　　而天刀老人杀了绝海老妖之后，已经再一次追杀向了乱世刀郎。

　　众人见状，也是松了一口气，至少这个目标，还是一致的，再不敢废话啰嗦，指使这两位天步通大佬。

　　……

　　而趁着这个机会，方骏眉和乱世刀郎，已经联手又杀一人。

　　付出的代价，当然不小，又一次被逐梦公拍飞出去，五脏六腑里，传来剧痛感觉，口中凉气直抽。

　　又是逃。

　　又是追。

　　又是杀。

　　又是乱。

　　方骏眉的鱼龙舞剑印，防御强硬，愣是躲过了逐梦公的一次次追杀。而乱世刀郎，也不知道靠的什么手段，也没有被天刀老人杀了。

　　两人表现出了顽强的生命力，狡诈，悍勇，和默契。

　　……

　　一干修士，杀的飞起。

　　而此时此刻，还有一人，一直在那玄月峰上，以神识窥视着众人的打斗，目光极阴冷复杂。


第1156章 老夫的名字，叫做乱世英雄

　　呼风子站立在屋檐下，负手而立。

　　此人是个胖大的中年男子，一身肥肉，站在那里，仿佛一座小肉山一样，显得格外的有些滑稽。

　　鹅蛋面盘，又莹白如玉，仿佛一个玉盘一样，身材虽然滑稽，样子却十分的威严有气度。两只眼睛，仿佛两方星空一样，有破碎的光芒点点，透着几分深不可测，几分神神秘秘。

　　此人就是呼风子，表面看去，境界是祖窍后期。

　　……

　　呼风子站在那里，纹丝不动。

　　神识看着外面的大战景象，眉宇之间，有阴冷郁闷之意。

　　“两个小混蛋，闹出这么大的风波来，却让我左右为难……”

　　呼风子喃喃自语，神色转为挣扎般的思索，仿佛下不定一个决心一样。

　　……

　　而外面的打斗，还在继续。

　　方骏眉和乱世刀郎二人，已经开始不时联手轰向逐梦公，仿佛要先把他杀了，再来杀天刀老人一样。

　　可惜天刀老人马上杀过来，吓的二人仓皇而去。

　　如此反复了几次。

　　“天刀兄，多谢了！”

　　又一次之后，逐梦公说道。

　　虽然这个老家伙自己也顶的住，但仍朝天刀老人道了一声谢，这样的场面话，说上一句，又死不了人。

　　天刀老人冷哼不语，一副高傲样子。

　　逐梦公不以为意，若天刀老人不是这个性子，才有鬼了。

　　……

　　轰轰——

　　破碎的光影之中，方骏眉二人，又是像泥鳅一样乱闪着，看似仓皇，实则小机心暗藏。

　　在天步通的比拼中，除非是能像“木之冰女”楚清秋一样如影随行，或者提前知道对方下一步在哪里，否则逃跑的这一方，永远占着一分优势。

　　方骏眉二人，现在就是如此。

　　二人伤的，也已经越来越重，根本来不及恢复。

　　这一刻，又是一阵迂回闪烁之后，方骏眉没有再逃，又一次和逐梦公纠缠在一起。

　　“小子，又不逃了吗？是否又要和那个小子，联手来杀我？”

　　逐梦公冷哂，掌影翻动间，依然是水系道心神通，铺天盖地的浪潮幻影，拍打向方骏眉！

　　方骏眉面无表情，没有回话。

　　杀到现在，他依然无法断定，这位逐梦公，究竟是不是那个猜测中的通道守护者。

　　长剑点动间，又是金芒闪烁，依然是道火心传印。

　　“小子，你藏着的那门手段，到底是打算留到何时拿出来？莫非真的有缺陷？还是想逮到我犯错的机会？老夫可没有那么容易犯错，就像——现在这样！”

　　话到最后，语调陡高！

　　猛的一击，轰向身后方向里。

　　乱世刀郎几乎是刚刚出现，就被轰飞了出去。

　　逐梦公这个老家伙，真的不会犯错吗？

　　方骏眉依旧是不说话，表情亦没有变化。

　　……

　　其他修士，此刻已经大多是远远看着，偶尔轰出一两记神通来。

　　一来是担心二人的偷袭，二来是担心误伤到天刀老人和逐梦公二人，若引的二人暴怒，那就玩大了，毕竟绝海老妖的前车之鉴，就在那里。

　　众人这样的心思，也是令的方骏眉二人的压力，小了许多。

　　……

　　“啊——”

　　那一边，又是长长的惨叫声起。

　　乱世刀郎被天刀老人一刀劈飞出去，开膛剖肚一般，杀出一条长长的口子，鲜血哗哗而下。

　　“小子，你的对手是我，可不要搞错人了！”

　　天刀老人威猛如天神，刀刀杀来。

　　老家伙所用的，是一把下品先天灵宝品阶的长刀，乌芒闪闪又隐透着血光，卷动之间，乌云涌动，场面十分浩大。

　　这个老家伙，几乎是全面压制着乱世刀郎，打的他根本没有多少还手之力，不死已是全托天步通的福。

　　乱世刀郎不说话，带着一身血，飞逃而去。

　　……

　　唰唰——

　　几闪之后，果然再次来到逐梦公附近，又是和方骏眉联手，杀起这个老家伙来。

　　二人全都是拿出了最强手段，即便是逐梦公，亦感觉到有几分吃力。

　　不过这老家伙，神色很轻松，知道天刀老人马上就会支援过来。

　　果然，下一刻，就感觉到身边有空间波澜涌动起来。

　　唰！

　　天刀老人凭空出现。

　　同样在此时此刻，方骏眉和乱世刀郎，一起不要命般的杀了过来。

　　砰砰——

　　两声爆响之后，逐梦公身外的护身神通，被二人轰碎，不过逐梦公依旧没有怎样受伤，阴气森森的笑了一声。

　　“受死！”

　　果然，天刀老人一声暴喝，一刀狂劈而出。

　　但这一刀，却不是劈向近在咫尺的乱世刀郎，而是——逐梦公！

　　锋利而又恐怖的黑色刀芒，倾泻而下，如同一道黑色的天河瀑布，劈向了逐梦公的头颅，巨变陡生。

　　“你——”

　　砰！

　　逐梦公骇的面色剧变，只说了一个字来，就头颅被轰的爆炸开来，血水狂溅而出，这位道心二变，又会天步通的修士猝不及防之下，惨死当场。

　　“是人就会犯错！”

　　方骏眉哈哈一笑，全然不顾喷溅来的血水，目光凶狞。

　　……

　　快！

　　太快！

　　变故发生的太快！

　　其他自忖跟不上四人节奏，已经闪到更远方向里观战的修士，个个看的目瞪口呆，反应不过来，这究竟是怎么一回事。

　　“天刀兄，你要做什么？”

　　长生药老喝道。

　　天刀老人提着滴血的刀锋，哈哈一笑，狂霸异常！

　　“老夫改主意了，我突然看这两个小兄弟很顺眼，就帮着他们打了！我这个人，就是这么阴晴不定，反复无常！”

　　方骏眉二人在此刻，亦停住了手，神色极复杂的看了一眼天刀老人。

　　众人哪里还不反应过来。

　　这三个家伙，肯定是达成什么同盟了，之前的打斗，全是在演戏给逐梦公看，给他们看，难怪乱世刀郎面对天刀老人，怎么打也伤的不重……

　　……

　　唰——

　　有人一个拔身，就朝着自己的洞府方向，飞掠而去。

　　其他修士见状，自然也是狼奔鼠窜而去。

　　知道这一战，到了这里，已经结束了，再不逃自己连命都没了。

　　以后的日子，怎么过还不知道呢！

　　……

　　唰！唰！

　　方骏眉二人，竟似还没有打够，各自挑了一个人，就追着杀了上去，又是砰砰乱战而起！

　　天刀老人没有追，眼中有思索之色浮现。

　　“停手！两个小子给我滚回来！”

　　只片刻之后，天刀老人就冷然喝道，也不知道是有什么打算。

　　二人闻言，全都没有理会，目光里透着阴鸷之色，明显今天杀的失了心性，已经有些不冷静了。

　　天刀老人身影爆闪了两下，来到二人身边，就是不轻不重的两刀劈出。

　　砰！砰！

　　二人被劈飞出去，又是吐血受伤。

　　天刀老人扫了二人一眼，目光冷漠深邃，冷冷道：“到此为止，去取了他们的东西，然后跟我回孤云峰。”

　　二人被劈飞，也是清醒了几分起来，闻言之后，交换了一记眼色，没有再去追杀，去取起被杀修士的东西来。

　　嗤啦——

　　乱世刀郎一把先撕开了不远的逐梦公的储物空间，马上就有惊喜！

　　这老家伙的储物空间里，一个有些特殊的玉瓶，散发着极璀璨的火光来，其中似乎有一个火焰小人般的影子，在其中不断扑腾着，挣扎一般。那火焰的热力，甚至透着出瓶子，令的整个储物空间里，都热浪滚滚。

　　“高阶五行元瓶？莫非是八阶火焰？”

　　乱世刀郎看的大喜，一把便抓了过来，在这里打了这么多场，终于来了一点大收获。

　　那一边的方骏眉，自然也是高兴，由他去取，自己去撕向了其他死去修士的储物空间。

　　今天这一场恶战，收获肯定不小。

　　……

　　那天刀老人，没有与二人抢什么，只目光不着痕迹的看了一眼玄月峰的方向，又收了回来。

　　老家伙一副城府极深的样子。

　　也不知道到底是私下里说了什么，竟在短短时间里，令的方骏眉和乱世刀郎与他合作起来。

　　方骏眉二人，速度飞快，很快就取了东西回来。

　　三人一起，飞向孤云峰的方向。

　　……

　　进了洞窟，打上禁制。

　　洞中极简陋，只有一块大青石，上面那一面，已经十分光滑，该是天刀老人平常的盘座之地，四壁上连一颗明珠，一盏也没有。

　　天刀老人取出几颗火石，弹进墙壁，照亮了洞窟中。

　　呼——

　　自己身影一转，盘坐到了那青石上，如老雄鹰一般，俯视着二人，目光锐利有力。

　　“想说什么便说吧！”

　　天刀老人冷冷说道，十分干脆。

　　……

　　方骏眉看了乱世刀郎一眼，示意由他来，自己则是摸出丹药服下。

　　乱世刀郎凝视着天刀老人，神色极复杂，沉默了片刻之后，终于开口问道：“你到底是谁，为什么会我们乱世家族的天意行刀术。”

　　这天意行刀术，是乱世家族的一门赶路神通，也就是之前天刀老人来时，施展的那一门。

　　不算太高深，也就在龙门凡蜕期里用用。

　　天刀老人闻言，深不可测的笑了笑，说道：“老夫的名字，叫做乱世英雄！”

　　一字一句般，有力道来，眉宇之间，满是傲气之意。


第1157章 还剩几分人性

　　二人闻言，均都一震。

　　光听这个名字，也知道和乱世刀郎有些关系。

　　……

　　“你，你是——老祖宗？”

　　乱世刀郎仔细凝视了对方几眼，喃喃般说道。

　　在之前见到天意行刀术的时候，他也曾怀疑过，对方会是自己家族里的哪位前辈，没想到直接就是老祖宗的那个层次。

　　……

　　这自称乱世英雄的天刀老人，听到乱世刀郎的话，眼中傲气之色，一起转为了唏嘘与感慨。

　　“如果你来的乱世家族，是死亡沙海东边的那个乱世家族的话，我的确——应该就是你的老祖宗。”

　　乱世英雄说道。

　　二人闻言，神色更加的复杂起来。

　　“老夫本来，是不姓乱世的，但我年轻时候，一心想要在修真界里，闯出一番名堂来，就把自己的名字，改成了乱世英雄，后来的子孙，也跟着姓乱世了。”

　　乱世英雄再道。

　　乱世刀郎听的和方骏眉交换了一记眼色。

　　总觉得此事太巧。

　　但结合对方的话和天意行刀术，实在是听不出什么破绽来，而既然知道死亡沙海，对方也肯定是来自自己那个世界的。

　　……

　　“真的假的？”

　　方骏眉悄悄传音问道。

　　“我特么哪知道。”

　　乱世刀郎没好气回道。

　　“你们家族中，就没有画像雕像什么的，流传下来吗？”

　　方骏眉再问。

　　乱世刀郎道：“家族之中，倒是的确有一尊开族老祖宗的雕像，但几十万年下来，早重塑了一次又一次，样子大变化了，哪里还看的出来是不是他。”

　　方骏眉听的一阵郁闷，这个世界里，誓言无用，根本无法印证。

　　……

　　“你们两个鬼鬼祟祟的，在嘀咕什么？”

　　乱世英雄瞪了二人一眼，有些怒道，又看着乱世刀郎道：“小子，你就是这种反应吗？见到你的老祖宗，都不知道上来拜一个吗？还是说要我先给你拜一个？”

　　这一段话，听的方骏眉莞尔。

　　乱世刀郎天生放浪不羁，和乱世家族那边关系又不好，最近又心性大变，哪怕对方真的是自己的老祖宗，难道还指望他扑上来哭着喊老祖宗？

　　“认了，先认了他吧，反正也没坏处，先过了这一关再说。”

　　方骏眉传音给乱世刀郎。

　　这事儿能随便认吗？你怎么不随便认你们方家的老祖宗去？

　　乱世刀郎撇了撇嘴角，白了他一眼。

　　目光再闪了两下，权衡了一下利弊，终是一咬牙，磨磨蹭蹭的走上前来，拜倒道：“拜见老祖！”

　　一副不情不愿样子。

　　乱世英雄看的冷哼。

　　“老夫知道，你心中定然还有些怀疑，但该认还得认，你有怀疑给我藏在心里，最好别让我逮到！”

　　乱世刀郎苦笑。

　　“起来吧。”

　　乱世英雄再道了一句。

　　乱世刀郎站起。

　　……

　　“前辈，你想必是从刀郎当年，抢了长生药老的洞天丹之后，放下的场面话中，有所猜测的，为何直到今天，才打算与刀郎相认？”

　　方骏眉问道。

　　心思冷静下来，也飞转起来。

　　乱世英雄闻言，露出一个英雄末路般的神色来，说道：“老夫流落到这个世界里，进了这个鬼地方，出又出不去，又成了冷酷邪行的老怪物，如何还丢的起这个脸面去认他？”

　　倒也是！

　　二人听的心中黯然，自己将来，会走到这一步吗？

　　“事实上，若非你们两个，似乎找到了关于通道的什么秘密，老夫也是未必会认他的，哪怕他今天被人杀了。”

　　乱世英雄说道，目光冷然起来。

　　二人听的目光一闪。

　　“前辈这前半段话，是什么意思？”

　　方骏眉问道。

　　“小子，你还打算瞒着我吗？”

　　乱世英雄嘿嘿一笑，看的他道：“你逼着那些家伙跟你打架，不就是为了逼出，他们之中，谁的空间之道最高深？”

　　二人闻言，又是交换了一记眼色。

　　“说吧，你们两个，究竟有什么猜测，什么打算？老夫是站在你们这一边的，虽然我一腔热血冷了，但离开这里的渴望，仍旧没有丝毫变化。”

　　乱世英雄说道。

　　方骏眉道：“前辈，不如请你先说一说，这里的修士里，哪个的空间水准最高明，是清才女，还是呼风子，又或者是其他人？”

　　“你们先说。”

　　乱世英雄只冷冷说了四个字。

　　方骏眉为难起来。

　　乱世刀郎伸手示意了一下，阻住了他，自己说道：“老祖——敢问，你现在还剩几分人性？”

　　“说的什么屁话！”

　　此言一出，乱世英雄如被激怒，恶虎一般，凶冷异常的盯着乱世刀郎。

　　乱世刀郎夷然不惧，与他对视。

　　洞窟之中，一阵沉默，气氛也瞬间变的古怪了起来。

　　……

　　“……我已经说了，在出去这件事情上，我和你们，是站在一边的。但若是你们惹上我，让我失望，我也照样会对你们出手！”

　　乱世英雄说道。

　　没人性了，只剩利益，就是这么简单。

　　二人闻言，面色凝起，感觉到事情的麻烦。

　　为利益联盟到一起，当然是很平常的事情，二人也看的很透。

　　但问题是，此事若真如猜测，将牵扯到方骏眉的复活，牵扯到一件无上宝贝，牵扯到生生不息道典，乱世英雄这个老家伙，会不起觊觎吗？

　　……

　　“前辈这么说，实在让人很为难。”

　　过了片刻，方骏眉淡淡说道。

　　“老夫说些慷慨陈词，情义话来，你们两个，就会相信了吗？别忘了，在这个世界里，是无法用誓言来约束的！”

　　乱世英雄到底是老怪物，随口道破形势。

　　二人闻言，也不得不承认是这个理，但显然无法因此就痛快的拉上乱世英雄一起干。

　　“前辈，不如先说一说，你是如何来到这个世界的吧？”

　　方骏眉转变话题。

　　“为什么不是你们先说？”

　　乱世英雄马上反问，盘坐在大青石上，勾头瞪来。

　　二人听的脸色又是黑了黑，老家伙真是一点也不肯吃亏。

　　……

　　又是一阵面面相觑与暗中传音之后，方骏眉终于将自己来到这里，拣能说的说了说，略去了极多不提。

　　乱世英雄何等老狐狸，听的目中精芒连闪。

　　“老夫明白了！”

　　听完之后，乱世英雄说道：“你们两个，是怀疑我们这里的修士里，有一个精通空间之道的家伙，在守护着那通道，而这个空间结点，极可能就在他的巢穴里。”

　　老家伙真的很精明。

　　“前辈，无论你如何想，但千万请你不要打草惊蛇，此人的境界，很可能是至人之上，只是一直掩饰的极好！”

　　方骏眉忙提醒对方。

　　“老夫只是热血冷了，还没变蠢！”

　　乱世英雄听的瞪了他一眼。

　　说完之后，陷入沉思当中。

　　……

　　二人等了好片刻，也不见他说道。

　　乱世刀郎道：“老祖，该你说了，你又是如何到这里来的。”

　　乱世英雄闻言，抬起头来，瞥了他一眼，缓缓说道：“老夫在中央圣域闯荡，通过了一个空间通道，又辗转了几个地方，才来到这里的，就是这样。”

　　得！

　　比二人说的更简单。

　　二人也是郁闷。

　　“那这个家伙，到底是谁，老祖可有怀疑对象？”

　　乱世刀郎再问。

　　乱世英雄闻言，神神秘秘一笑，依然不回答。

　　又盯了他们二人几眼，目中亮起老狐狸样的狡诈光芒，说道：“你们两个小兔崽子，既然猜测他可能是个至人修士，却还敢打听他的身份，可见有着干掉他的计划……让我来猜猜，你们两个手里，是否藏着什么不得了的宝贝？这就是——你们刚才那么为难的原因吧？你们在担心我出手抢？”

　　话到最后，目光更亮起来，紧盯着二人。

　　二人听的心脏直吊，老家伙要不要这么精明。

　　“既然能干掉他，为何不用来再干掉我？那当然是因为，使用这件宝贝有大限制，或许一次就耗干了你们的元神法力，短时间里，再用不了第二次。”

　　老家伙再猜测，虽不中，亦不远矣。

　　二人更是默然。

　　“哈哈哈——”

　　乱世英雄却是哈哈大笑起来。

　　声音有些怪异，仿佛阴邪，但又透着自嘲。

　　“我乱世英雄，一世英雄，到头来，也变成了我曾经最痛恨的那种人，哈哈哈——”

　　老家伙怪笑着，满眼的癫狂，这癫狂里，又有说不出的无奈。

　　二人看的不胜唏嘘。

　　……

　　片刻之后，笑声陡然一落。

　　乱世英雄再次看向二人，目光里已经全是冷漠无情之色。

　　“给你们十天时间考虑，十天之后，要么带上我一起干，要么我对你们出手，抢了你们手里的那件宝贝！”

　　乱世英雄冷冷说道。

　　说完之后，朝那封门大石打出数指，解除了禁制。

　　二人神色难看。

　　“前辈，大家都是天步通修士，你做不到在瞬间把我们制服的，在那之前，我们有足够的时间，把你口中的这件宝贝，扔进虚无空间里去，让它永远消失。要完——大家一起完！”

　　方骏眉目光决绝道。

　　心中十分清楚，在这样的谈判里，必须把主动权控制在自己手里，否则就真完了。


第1158章 合作

　　乱世英雄闻言，面色也凝了几分起来，感觉到二人的狡猾和难缠。

　　“我们两个，需要很长时间来疗伤和思考，什么时候想好了，再什么时候来见前辈！”

　　二人出门而去。

　　回了太恒峰，二人先疗伤去。

　　……

　　果然没有理会乱世英雄十天时间的期限，一直到了半年后才潇潇洒洒出关，而乱世英雄也没有杀过来，老家伙肯定也不想错过了这唯一一个出去的机会。

　　出了关来，二人对桌而座。

　　喝着老酒，思量着对策。

　　……

　　“这个东西先给你，以后你若是见到龙锦衣或者宋舍得那两个家伙，帮我送给他们吧。”

　　乱世刀郎摸出一只玉瓶递来。

　　玉瓶中火焰熊熊，有人形精灵在其中跳跃着。

　　正是从逐梦公那里，得来的那团八阶火行灵物。

　　方骏眉谢过接来。

　　“半年前杀的那些家伙，身家还算不错，不过剩下的，也没有什么特别的好的东西了，这把下品先天灵宝剑，你凑合着用，予我的感觉，比我们那里的还要厉害一些。”

　　乱世刀郎说完，又摸出一把长剑来。

　　长近五尺，造型极粗糙，蓝芒闪闪，是一把水行之剑，下品先天灵宝的品阶，但气息感觉，比起冰临城下石来，似乎还要强出一些。

　　方骏眉的神妄剑，已经送给了南宫从云，之前打斗用的，只是一把中品灵宝剑，且已经破损的厉害，正好换了。

　　又是谢过接来。

　　“我撕的那几个储物空间里，也没有什么特别东西，就不与你分了。”

　　方骏眉说道。

　　二人各撕了几个储物空间，仙玉这些收获，想来都差不多，也没必要再亮出来分来分去。

　　乱世刀郎点了点头。

　　……

　　小插曲过去，又回到正题。

　　“老家伙说的那个人，多半就是呼风子了。”

　　乱世刀郎说道。

　　方骏眉点了点头，并不那么难猜。

　　“我还是不能相信他，他进来的时间太长了，心中已经没有一点情感，让他加入进来，肯定要生祸端。”

　　乱世刀郎阴恻恻道。

　　“或者还有那么一丝丝……”

　　方骏眉笑着说道，大有深意的看了乱世刀郎一眼。

　　乱世刀郎冷哼，冷淡淡道：“你若要这么认为，我是无所谓，反正宝贝是你的，要死一次的人也是你。”

　　一副根本不在乎方骏眉死活样子，没有半点戏谑味道。

　　方骏眉没有在意。

　　……

　　乱世刀郎说完，意识到自己又入了邪魔了，眼神挣扎了几下，恢复到几分清明之相。

　　“骏眉，现在我们既然认定是呼风子这个家伙了，我们两个真的干不了吗？没必要带上那个老家伙。”

　　乱世刀郎问道。

　　“不行！”

　　方骏眉想了想，坚决说道：“我们只有一次机会，不能冒这个险，我笃定这个家伙，一定是个至人修士，靠我们两个自己，找不到这个偷袭机会的。”

　　乱世刀郎微微点头。

　　“你们家这位老祖宗的出现，正好补上了这一点，若由他出手，说不定真能为我们找到这个机会，把握应该也大的多。”

　　方骏眉再道。

　　“那现在的麻烦就是，如何确保他不会对你出手，不会抢你的宝贝！”

　　乱世刀郎头疼般道。

　　方骏眉叹息了一声道：“我现在才知道，我们来的那个世界，有人祖誓言约束，是一件多美妙的事情。”

　　乱世刀郎闻言，想到什么，目中阴毒之光一闪，说道：“莫不如——给他下毒，在他身上，种下禁制来？令他有所顾忌？”

　　对自己的老祖宗这么做，乱世刀郎也真想的出来。

　　换做以前的方骏眉，说不定要斥几句，现在闻言，却是眼中亮了亮，露出思索之色来。

　　那拧成一个川字的额头，透着说不出的阴沉之色，仿佛有一团乌云笼罩着。

　　……

　　乱世英雄固然已经冷酷无情。

　　二人心中，又剩多少情义？

　　……

　　时间一晃，就是三天。

　　三天之后，二人再离太恒峰。

　　整个心死之地里，一片寂静，仿佛经历了那一场大战之后，所有老怪物都老实了许多。

　　一眼看去，明显可发现，不少老怪物的巢穴的禁制阵法雾气，更加浓厚了。

　　……

　　来到孤云峰，再见乱世英雄。

　　“我们有个条件。”

　　乱世刀郎开门见山说道。

　　“讲。”

　　乱世英雄依旧在那大石上，只冷冷回了一个字。

　　“为了确保你不会对我们出手，我们要在你身上，先种下一个禁制，这个禁制不会耽误你施展神通，但另有厉害之处，而他的解法，只有骏眉会，连我也不会，若你把他杀了，或者抢了他的任何东西，再没有人能给你解开！”

　　乱世刀郎说道。

　　“这就是你们想出来的方法吗？”

　　乱世英雄扫了二人一眼，又盯着乱世刀郎道：“小子，你就是这么对我这个老祖宗的吗？”

　　“我上回好象忘了告诉你，我和小妹，在乱世家族里，受够了欺负，甚至被家族之人追杀，我恨透了你传下来的这个乱世家族。”

　　乱世刀郎与他对视，阴气森森道。

　　之前的他，显然也没有那么多的恨，就算有，也早被时间冲淡了，但如今心性大变，恨意又陡浓起来。

　　“放肆！没有我，哪来的乱世家族，哪来的你？”

　　乱世英雄咆哮。

　　乱世刀郎无言可对，但神色却更加阴冷森郁起来。

　　……

　　房间之中，仿佛闷雷滚滚，波澜大起。

　　过了好一会，才渐渐平息了下去。

　　“前辈，回到正题吧，你究竟是同意，还是不同意？”

　　方骏眉说道。

　　乱世英雄冷哼道：“你们两个可以滚了，我永远也不可能，把我的命，放到别人的手上。”

　　二人闻言，没有惊讶，早料到对方会这么说一般。

　　“前辈，请你再仔细考虑一下，你已经是老牌的祖窍后期修士，寿元虽长，但尽头只怕也不太远了。而我们两个，都还耗的起，都可修炼到更厉害的层次，再来谋算这件事情。”

　　方骏眉侃侃说道。

　　“我已经给过刀郎保证了，只要你不动我，我就绝不动你。趁着我和他，都还讲几分情义，我们三人，可联手完成此事，逃出生天去。若是拖下去，信任更少，更无法完成。”

　　方骏眉再道。

　　“他不是已经不要乱世家族了吗？老夫还能信他吗？”

　　乱世英雄没好气的嚷道，一副糙哥样子。

　　“都是气话，都是气话！”

　　方骏眉笑嘻嘻道。

　　又道：“前辈请务必仔细斟酌一下，不过最好快一些。”

　　话音落下，二人又一次出门而去。

　　只留乱世英雄，一脸郁闷的陷入思索之中。

　　……

　　回了太恒峰，二人也不废话，各自修炼起来。

　　……

　　时间继续向前，又是三天过去。

　　这一天，地动山摇，房屋上的禁制之气乱滚。

　　“来了！”

　　方骏眉和乱世刀郎睁开眼睛来，面上露出一个老狐狸般的笑意来，一起出了房间，又出了禁制阵法来。

　　一道身影，站在不远处的天空里，当然正是乱世英雄，老家伙面色，不太好看。

　　方骏眉二人，却是看的心中邪笑。

　　“前辈大驾光临，快请进来！”

　　方骏眉笑着招呼。

　　乱世英雄冷哼，跟着二人，进了院中。

　　……

　　进了房间，奉上老酒。

　　乱世英雄也不知道多少年没有喝过酒了，狠狠喝了几壶。

　　“老夫答应你们，不过若你们两个跟我耍手段，我便是自爆了，也不会饶过你们的。追着你们两个自爆，老夫还有几分自信。”

　　乱世英雄爽快说道。

　　“前辈放心，我们两个，和你一样，都只想离开这里。”

　　方骏眉说道。

　　乱世英雄微微点头，说道：“说说你们的计划。”

　　乱世刀郎道：“你先告诉我们，那个家伙到底是谁？”

　　乱世英雄闻言，微一沉吟，就道：“应该是呼风子！”

　　果然！

　　“我当年来这里的时候，也被逼的发疯成狂，到处跟人打架，就曾和这个呼风子打过，他最后施展出了高明的空间神通，才把我击败。”

　　乱世英雄说道：“但我最近仔细回想那一战，越发觉得这个家伙深不可测，当年的艰难，应该是装出来的。”

　　二人微微点头，面面相觑了一眼之后。

　　“若他真是至人修士，你们要怎么杀？”

　　乱世英雄问道。

　　方骏眉再沉吟了一下，就干脆说道：“前辈，我有一件效用极古怪的法宝，可以将对手，送入另外一个封闭空间里，以后应该都再回不来，但我们需要一个机会，我需要你为我们，创造一个把他定身住，或者分神的一个机会。”

　　乱世英雄微微点头。

　　想了想，大咧咧道：“这好办，我跟他打一架就是，你找准机会下手，多来几次，肯定会有机会。”

　　“不行，只有一次机会，必须保证成功！”

　　方骏眉道。

　　“为何？”

　　乱世英雄奇道。

　　方骏眉沉默了一下，说道：“因为——只要用一次，我就死了！”

　　“什么意思？”

　　乱世英雄更加听不明白。

　　方骏眉叹息了一声，终于将自己的这个大秘密，详细道来。


第1159章 鱼上钩

　　乱世英雄虽然是老江湖，听到方骏眉的话，也是露出明显的震愕之色来。

　　方骏眉话音落下。

　　又过了好一会之后，乱世英雄盯着他嘿嘿一笑，说道：“小子，你告诉我这个秘密之前，心中一定极挣扎极犹豫，哈哈，的确是一个天大的秘密。”

　　方骏眉无语。

　　乱世刀郎则是极冷漠无情的瞥了乱世英雄一眼。

　　……

　　“老夫现在才明白，我算错了一件事情。”

　　乱世英雄老狐狸般说道。

　　“那就是，你们两个，根本不可能跟我耗下去，一定有什么原因，令你们急着出去，否则就不用将这个大秘密告诉我了。”

　　二人闻言，交换了一记眼色，又一次感觉到他的精明。

　　方骏眉道：“我们当然想早一点出去，因为我们——绝不能彻底沉沦，我们还要去找回自己，找回那一腔热血！”

　　乱世英雄闻言，微微一怔。

　　而乱世刀郎竟然没有附和，眼底神色，复杂的阴闪了一下。

　　随即就是一声怪笑。

　　“你们两个小子知否，老夫到现在，才知道做一个邪修，是多么快活的事情，再不用顾忌那么多东西。啊，差点忘了，你们两个当然知道，那些东西，可没少抢！”

　　老家伙怪声怪气地说道。

　　二人闻言，心中竟生出要同意点头的强烈感觉来。

　　目光猛闪了几下，才把这念头，给甩了出去。

　　……

　　“前辈，说回正事吧！”

　　方骏眉说道。

　　乱世英雄嘿嘿一笑，才道：“所以现在，你们两个，是打算如何去见呼风子，然后给他来上这么一记？”

　　二人又是交换了一记眼色。

　　方骏眉道：“此事是我们现在，最头疼的事情之一，若是直接去玄月峰找他，多半惹来怀疑，更不要提，现在还要加上前辈一个。前辈可有什么好主意？”

　　乱世英雄点头同意。

　　没有多说话，思索起来。

　　……

　　过了好一会之后。

　　老家伙眼神一动，说道：“我记得不知道多少年前，老夫和他打的那一次，是因为我在这里大开杀戒，惹的他出来击败了我。后来又有过几次其他人挑起的大战，也是此人出来调停，或者雷霆击杀了挑事之人的。”

　　二人闻言，心中一动，明白他的意思了。

　　“这呼风子守卫住通道，又不杀了我们，反而希望我们维持在一个相对平衡的状态里，定然有某些不可告人的目的。”

　　二人点头。

　　方骏眉之前，没有提万界游仙的事情，如今听到这话，更是感觉对方在这里有深意。

　　“你们两个，应该也不希望有那么多修士，跟我们一起出去吧？”

　　乱世英雄邪气森森说道。

　　二人一起点头。

　　“正好再抢他几票！先把长生药老那个老东西剁了，老子定要再翻出几粒洞天丹来！”

　　乱世刀郎杀气腾腾道。

　　方骏眉心中，也有渴望翻滚。

　　“那便这么说定了，杀到那个混蛋出来，然后——给他来记狠的。”

　　乱世英雄道。

　　“前辈有把握牵制住他，为我制造出那一个机会吗？”

　　方骏眉问道。

　　乱世英雄没有立刻回答，思索了片刻道：“给我些时间，让我推演出一门神通来，但我不能跟你们保证，谁知道他究竟是什么境界。”

　　二人点了点头。

　　这种事情，只能赌一把。

　　“若前辈再没有其他问题，那我便要在你身上，种下禁制了！”

　　方骏眉说道。

　　……

　　又是修炼。

　　时间再一次飞快过去。

　　用了近五百多年的时间，乱世英雄这个老家伙，才再次来见二人。

　　“可以开干了！”

　　这一天，乱世英雄冷酷坚决道。

　　这一天，三人一起离了太恒峰，开始了这一场再无其他猜测的最大行动，最后结果，全凭天意！

　　……

　　轰隆隆——

　　雷鸣般的爆炸之声又起。

　　乱世刀郎手提空悲切，朝着下方的血蚕谷，又是一刀刀的劈了过来，悍勇疯狂。

　　“老东西，给我滚出来，还债的时候来了！”

　　乱世刀郎怒声咆哮，第一个找的，果然是长生药老。

　　下方雾气之下，长生药老已经察觉动静，出来之后，神识一扫，见是二人连同乱世英雄一起杀来，老脸顿时变色，随后就是欲哭无泪。

　　……

　　“二位老弟，天刀兄，我当年也是一时糊涂，才去参加那一战的，至今想来，后悔不已，还望三位，放我一马！”

　　苦涩的哀求声音，从雾气中传来。

　　哪里有半分祖窍后期大佬的威风。

　　“说放便放了吗？不掏点什么？”

　　乱世刀郎大喝。

　　“小兄弟，我是真的没有洞天丹了，你若是要仙玉，老夫可把所有的仙玉都给你！”

　　“那就没什么可说的了！”

　　乱世刀郎蛮横道。

　　长生药老听的是真要哭了出来，带着哭腔的哀求起来，却是再无人理会他。

　　……

　　乱世刀郎的攻击威力，仍有些弱，天刀老人索性帮他劈上几刀。

　　喀嚓——

　　很快，一声巨大的碎裂声响。

　　那团雾气包裹之地，被劈的四分五裂，连下方的大地，都开裂起来，裂缝疯狂蔓延向远方。

　　唰！

　　三人还没进去，就见一道身影，爆射出来。

　　长生药老满眼的阴毒，决绝，狠辣之色，朝着乱世刀郎冲去，身上更传来元神对轰逆流的气息，不用也知道，是要做什么。

　　三人见状，连忙踏着天步通，逃向远方里。

　　轰——

　　几息之后，天塌地陷般的声音，轰隆而起，恐怖的气浪，以一个湮灭世界般的态势，滚滚袭向四方八方。

　　虚空顿碎！

　　靠的近的山野大地，瞬间被吞进了虚无里，只有那有限的一些修士巢穴，勉强顶住，但也被轰的雾气滚涌，摇摇晃晃。

　　……

　　这么大的动静，几乎是惹的心死之地的所有修士，都有所察觉，个个神识再来。

　　方骏眉三人，几乎是没有受伤的躲过了长生药老的自爆，乱世刀郎再闪回自爆之地，撕开储物空间，将其中东西取了。

　　“南明王，下一个轮到你了！”

　　方骏眉出场，杀向了南明王。

　　……

　　这些修士，被困在这里，逃又没法逃，打又打不过，连想跟三人同归于尽都做不到，个个是郁闷到要跳脚。

　　“道友，放我一条生路，我的身家全给你！”

　　南明王急的大喊道。

　　“杀了你之后，你的身家自然是我的。”

　　方骏眉朝着对方的巢穴，狂轰起来。

　　众修看的胆战心惊，尤其是当日曾与逐梦公联手杀二人的那二十多个修士，个个心中，后悔不已。

　　却不知道，就算没有那桩事，三人也会走这一步，逼呼风子出场的。

　　……

　　玄月峰上，呼风子看着几人的动静，面色阴沉难看。

　　失控般的感觉，升起在他的心上。

　　此人究竟会不会出手？

　　……

　　而这一边，南明王能做什么？

　　无非是求饶。

　　到了最后，无非是自爆。

　　方骏眉三人，靠着天步通，又是从容而去。

　　又是一个修士，死在当场。

　　……

　　再下一个，又轮到乱世刀郎上。

　　方骏眉和乱世英雄，替他戒备，戒备的对象，当然是那位呼风子。

　　……

　　第三个。

　　第四个。

　　三人仿佛复仇的疯子一样，一个接着一个，挑着其他修士的老巢，逼着他们最后，自爆而亡。

　　没轮到的修士，心中是越来越慌。

　　有人悄悄逃向了入口处的雾气里，有人逃向了天空中云雾里。

　　“三位，真的要赶尽杀绝吗？”

　　亦有人喊道，可惜谁也没有理会他。

　　轰！

　　轰！

　　自爆之声，一记接着一记。

　　说来也怪，若是寻常天地，经受这么多祖窍修士的自爆，早已经天地不存在但这里天地里，似乎有某种看不见的力量，层层削减着自爆的威力一样，令的那些山头大地，勉强还存在，只是碎的浮在了虚空里。

　　……

　　飕飕——

　　长刀连劈，又轮到乱世刀郎出手，轰向一个修士的老巢。

　　看似勇猛，实际上，却是心神戒备，知道自己三人杀的越多，那位呼风子，出现的可能越大，而且极可能是突然来袭，闪电一击。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　陡然，乱世刀郎还未有感觉，那一边的方骏眉，突然感觉到身边空间波澜涌起，那绝对是天步通修士来袭的征兆。

　　来了！

　　方骏眉心中大叫了一声，连忙一脚踏出！

　　唰！

　　几乎是刚刚踏出，呼风子那胖大如山的身影，已经出现在了刚才所在位置的身后丈许处，狠狠一拳，轰向了前方，先杀的不是乱世刀郎，而是方骏眉。

　　呼——

　　一拳出，浩浩荡荡，虚空如纸糊的一般，疯狂垮塌。

　　可惜——方骏眉毕竟是就算计着这一刻的，提前闪了出去。

　　……

　　“呼风子，你要干什么？这件事情，与你没有关系吧！”

　　那一边，乱世英雄也是立刻察觉，大喝起来。

　　唰！

　　一闪之后，来到对方身边，就是一刀劈出。

　　……

　　轰轰轰——

　　下一刻，就是两道身影飞快的闪烁着，纠缠不休般的恶战起来。

　　……

　　乱世刀郎立刻停手，和方骏眉一起，戒备样子的看向这二人的打斗，瞳孔均都凝着。

　　鱼已上钩！

　　现在只看，能不能逮住了！


第1160章 异度神光

　　纵横开裂的大地上空，两道人影恶战！

　　……

　　乱世英雄在进这里之前，就已经是祖窍后期的境界，手段极丰富，刀锋劈落间，烈焰世界横生，热浪滚滚，气势如虹。

　　呼风子的动静，比起他来，就小的多来。

　　但所有人都看的出来，呼风子的轻松和从容，此人拳头轰出间，仿佛轰出了一头头看不见的怪兽一样。

　　虚空轰然坍塌。

　　坍塌的虚空，又将熊熊烈焰给吞了下去，莫名的消失了。

　　乱世英雄明明没有被击中，却身躯连震，嘴角溢血连连。

　　呼——

　　风啸之声大作。

　　……

　　“空间之风！好高明的空间手段！”

　　方骏眉看的心中暗赞。

　　继玄云道人的错指神通，空间傀儡术，第十五个世界的灰衣老者的空间卸力等手段之后，方骏眉又见识一招。

　　但很显然，这肯定不是对方的最强手段。

　　他仍把实力，压制在至人之下。

　　……

　　“小子，不要走神，我随时会出手！”

　　脑海之中，响起乱世英雄的声音。

　　方骏眉面无表情，一心二用的手段，他还是会的。

　　“刀郎，出手！帮我分掉他一些心神，让我找到那个机会！”

　　声音又响起在乱世刀郎的脑海之中。

　　乱世刀郎哈哈一笑，掠出去道：“你这个胖子，好象韬光养晦的很，来了这么久，竟还没有与你打过。”

　　话音还没落下，已经到了呼风子的身边，一记龙下海劈出！

　　“滚！”

　　呼风子冷哼了一声，以一个不可思议达到角度出拳，轰向乱世刀郎。

　　砰！

　　重重一声炸响，乱世刀郎仿佛断线风筝一样，被轰飞了出去，身外一层雷霆，灭成青烟。

　　……

　　“道友，这两个小子，与你是什么关系，何必非要为了他们出头？不过是打过一架而已，为何非要弄的大家都鸡犬不宁？”

　　呼风子一边打，一边说道。

　　“道友才真是奇怪，你为何次次都要出来当和事佬？不过杀几个人而已，算的了什么事？”

　　乱世英雄明知故问道。

　　呼风子听的目光郁闷了一下，他这和事佬当多了，的确是令人古怪怀疑，但不出手又不行。

　　“道友还有脸说，你次次都闹的天翻地覆，打扰了我的修行，难道还不准我出手阻止吗？”

　　呼风子挤出一个理由来。

　　“哈哈哈——”

　　乱世英雄听的桀骜大笑。

　　“这处天地，不就是这么让人疯狂，把人往死里逼吗？你我都是进阶至人无望的修士，还修练个屁啊！”

　　呼风子听的郁闷之色，再次闪过。

　　“道友，就到这里如何，逼了那么多修士自爆，你们气也该消的差不多了。”

　　呼风子说道。

　　“呼风兄，这可不好办啊！”

　　乱世英雄阴恻恻道：“不瞒道兄，那个用刀的小辈，我瞧着挺中意，想帮他抢上几粒洞天丹，但到现在，一粒都没搞到，若是就此罢手，实在是颜面无光。呼风兄，你手头有没有？莫不如送他几粒？”

　　呼风子听的脸色一黑。

　　这特么都叫什么事？

　　凭什么让我掏啊？我欠他的啊？

　　……

　　轰轰轰——

　　二人言谈之中，又是不知道过了多少招。

　　乱世英雄的手段，明明不如呼风子，但这老家伙，悍不畏死一般仍是刀刀劈出，乱世刀郎则是顶着防御神通，不时来骚扰几下。

　　方骏眉静静等待着，一双虎目里，精芒暗闪着，已经察觉到了那一片打斗之地的异常。

　　攻向呼风子的火焰刀，的确是被空间之风吞噬了，但却有道心之力，残留了下来。

　　这看不见的道心之力，仿佛丝线一般，在空中飘荡着，看起来没有攻击力，令人忽略，但却是乱世英雄一直在酝酿着的杀招。

　　……

　　“道友既然执迷不悟，非要纠缠不休，那就恕我下狠手了！”

　　呼风子杀心终起。

　　话音落下，此人一双眼睛里，生出极玄奥的灰色光芒来，诡异的一拳轰出。

　　这一拳过处，虚空仿佛一块布，就被挤压到变形了一样，生出了一重重的涟漪来，虚空涤荡。

　　每一重涟漪里，都蕴藏着恐怖到不可思议的力量，再相互之间，重重影响，将力量无限增强叠加一般，狂卷向乱世英雄。

　　看到这一拳，方骏眉瞳孔大睁，露出若有所悟的神色！

　　乱世英雄这个老家伙，连忙仿佛一个老兔子一样，逃向侧面方向里，根本不敢硬接。

　　“且慢——”

　　乱世英雄一边逃去，一边大喝起来。

　　“呼风兄，老夫不过是不忿之前次次输给你，找个由头与你再打上一架而已，何必非要下死手。”

　　一副老无赖的口吻，连刀都收了起来。

　　看到他收刀，方骏眉瞳孔立凝。

　　……

　　“现在才求饶，不嫌太迟了吗？”

　　呼风子厉喝，追着乱世英雄杀来，肥胖的身影，在天空里爆闪，轻灵到令人瞠目。

　　此人也是狠人，既决定下死手，岂会半途而废。

　　“呼风兄既然非要我死，那小弟只好先送你上路了！”

　　乱世英雄发疯般道，目光拒绝，手诀飞掐。

　　“哈哈哈哈——你有什么资格送我上路？”

　　呼风子鄙夷大笑，根本瞧不上对方。

　　……

　　“动手！”

　　乱世英雄不说话，却有虎吼一般的声音，响起在方骏眉的脑海之中。

　　哗——

　　话音落下，怪异的浪潮声起，虚空里的那些弥漫成丝的道心之力，仿佛缰绳勒紧一样，猛的一抽。

　　这一抽，如网收紧！

　　在这一瞬间，竟令的呼风子的身影，猛的一定，仿佛被缠住了一般，瞬间停了下来。

　　唰！

　　同一时间，还听破空声响。

　　方骏眉已经出现在了呼风子的身后几丈处，摸出了——放逐古镜来，照着呼风子的肉身，照了出去！

　　呼风子察觉他来，本能就是提臂，就要挥拳。

　　“呼风子，你背叛万界游仙老祖，老祖让我来——收了你的狗命！”

　　一声传音暴喝，如雷炸响于脑海。

　　“怎么可能？这块镜子是——”

　　呼风子如遭重击，身躯一震，脸色巨变，所有的动作，瞬间一停。

　　呼——

　　放逐古镜此刻，已经释放出了最大杀招——异度神光来，这门方骏眉之前，从来没有使用过的手段，也是古怪，不类寻常的光一般笔直，而是一圈圈螺旋样的风暴之光，色呈乌黑。

　　才一照出，就把呼风子给笼罩住，更引动的附近的虚空，出现了诡异的变化，仿佛要开出一个开子，又仿佛变的模糊起来，其中景象，连精通空间的方骏眉，都说不清楚。

　　呼风子见状，身躯连闪，竟然没有成功踏出天步通！

　　此人此刻，一身气息，已经疯狂爆涨起来，直冲至人境界而去，果然隐匿了境界。

　　怒吼着，挣扎着！

　　……

　　而方骏眉自己，在话音落下之后，更是惨叫起来。

　　只见他的肉身，仿佛琉璃碎裂开来一样，竟开始分崩离析，裂成了一块块，肉身仿佛和那放逐古镜，有种神秘的相连感觉，风暴之光卷动的越快，方骏眉的肉身碎的越快。

　　那势头，挡也挡不住！

　　鲜血如喷泉飞溅！

　　……

　　轰——

　　一声沉闷的炸响陡起，呼风子被那黑色风暴之光，给卷进了莫名的空间里，消失的无影无踪。

　　而方骏眉也在这一瞬间，肉身炸裂，成了一堆碎肉骨头！

　　虚空之中，只留下那面放逐古镜和方骏眉的一团深蓝色人形元神。

　　这一幕，看的乱世刀郎二人，还有躲在远方里，躲在自己的巢穴中观看的所有修士，都生出莫名的骇然感觉来。

　　太不可思议了！

　　……

　　唰！

　　下一刻，乱世刀郎天步通一踏，最先来到了战场中央，双手连出。

　　把方骏眉的元神摄来手中，又帮他把放逐古镜收起，又把那些碎肉骨头和血液，给一起摄了回来，明显能感觉到那些碎肉骨头中，蕴藏着极浓郁的生机之气。

　　乱世英雄这个老家伙，没有掠过来，目光深邃的扫了一眼。

　　……

　　方骏眉之前，早有交代，二人也不多废话，立刻先回太恒峰去。

　　其他修士，更是看的莫名其妙起来。总觉得刚才发生的事情里，藏着太多的秘密。

　　……

　　回了太恒峰，进了房间。

　　乱世刀郎将方骏眉的血肉骨头，一起放在一块大石上。

　　之间那些血肉骨头，仿佛蚯蚓一样，蠕动起来，连结起来，生长起来，其间景象，言语无法形容。

　　四肢生！

　　颈脖生！

　　五脏六腑生！

　　仿佛炸碎前的那一刻，在时光倒流一样，方骏眉破碎的肉身，以一个不可思议的速度，重生着，恢复着。

　　“……不可思议。”

　　乱世英雄看的眼珠子都要掉出来。

　　“真活了，真活了。”

　　乱世刀郎声音打着颤，心中震惊与狂喜交加，生生不息道典啊，他也练过。

　　……

　　再小半盏茶的时间之后，只见那尊破碎身躯，此刻竟然已经恢复了七七八八，连那破碎的头颅，都重生了出来，只剩短短的头发，还在生长着。

　　修长，健美，肌肉纹理分明。

　　与颠峰时期的方骏眉比起来，没有多少区别，只是生机之气，明显弱了下去，想要再恢复，又得重练生生不息道典。

　　方骏眉的元神，从乱世刀郎的手中挣脱，钻进口中，本就是自己的肉身，根本不存在什么排斥之类的问题。

　　噌！

　　肉身猛然睁开眼睛。

　　这一刻，彻底重生！


第1161章 谁是坏人

　　乱世英雄和乱世刀郎，这一次彻底无语。

　　方骏眉已经微微一笑，伸缩一下胳臂，站了起来，旁若无人般的取出衣服，一件件穿上。

　　……

　　“多谢二位。”

　　方骏眉谢了一声，说道：“这门手段，最大的缺陷，便是要么必须要在无人之地里，一对一的对决，要么就必须有自己人在旁边守护着，否则我是绝不敢使用的，今趟多谢二位了！”

　　二人闻言，回过神来。

　　乱世英雄的眼睛里，不免有贪婪之色浮现，但很快就压了下去，冷着声音感慨道：“老夫这一生，也算是机缘无数，但跟你的比起来，实在是一文不值。”

　　方骏眉微微一笑。

　　“镜子。”

　　又朝乱世刀郎伸了伸手，淡淡说道。

　　乱世刀郎闻言，下意识的就摸向了自己的储物空间里，但手伸到一半，却停住了，眼睛里浮现起极浓烈的贪婪之光来。

　　“……这面镜子，便先在我手里，留几天吧！”

　　沉默了片刻，乱世刀郎咬牙切齿一般，道出这句话来，竟然要吞了方骏眉的放逐古镜。

　　显然，他的心性，又失了一层，邪念又在作祟了。

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　话音才落下，旁边的乱世英雄，已经狂笑起来，声音里充满了鄙夷之意。

　　“你们两个小子，算计了我半天，总把我当成那个坏人，没想到自己之间，却要反目吧，哈哈哈哈——老夫就等着看这一刻的好戏的。”

　　方骏眉闻言不说话，只凝视着乱世刀郎，眼睛里有森冷寒意，有无声的威严，也有某种过去的期待。

　　期待乱世刀郎自己醒过来。

　　乱世刀郎神色挣扎，手一点一点，朝储物空间里伸去！

　　到了一半，又猛的收回。

　　“你不要那么看着我！”

　　乱世刀郎咆哮起来道：“我现在才知道，当年那场无底光界之行里，最好的几样机缘，全被你拿了！这面古镜，我先玩上一段时间，何时腻了，再还给你！”

　　方骏眉闻言，目光阴了阴。

　　但他的心性，终究是控制的更好一些，想了想道：“你想要，那就给你，但那面镜子上，还有我的元神烙印，我抹去了元神烙印再送给你。”

　　“你少跟我来这一套！”

　　乱世刀郎冷冷喝道：“方骏眉，你的那一套算计，休要以为我看不穿，此物既然进了我的手里，就谁也休想拿走。老子将来元神之力强大起来，直接灭了你的元神烙印！”

　　唰！

　　话音落下，甚至取出了自己的空悲切来，持在胸膛前。

　　乱世刀郎一双眼睛里，全是冷酷贪婪之色，到了这一刻，心志似乎终于彻底崩溃。

　　……

　　方骏眉面色难看。

　　二人四目对视，刀兵相对，再无一点以前的惺惺味道。

　　“好，你想要，那就拿着吧。”

　　沉默了片刻之后，方骏眉说道。

　　又道：“刀郎，我等着你把这件宝贝，亲手还给我的那一天。”

　　声音低沉。

　　乱世刀郎冷哼，邪邪一笑。

　　……

　　“小子，我身上的禁制，你该帮我解开了。”

　　乱世英雄在此刻说道。

　　“前辈，别急，会解的！”

　　方骏眉语调有些阴森的回了一句。

　　乱世英雄闻言，顿时气息大起，喝道：“必须现在解，否则老夫立刻宰了你，要完大家一起完，谁也别想找到那空间结点出去！”

　　老家伙也祭出自己的刀来。

　　一支本就不同心的三人队伍，转瞬之间，就更加分崩离析。

　　方骏眉目光闪了两下，终是帮对方解除了禁制。

　　乱世英雄这才冷哼着收了刀。

　　……

　　“你们两个，若是不用疗伤恢复，我们现在就去轰开呼风子的老巢。”

　　方骏眉再道。

　　到了此时，虽然气氛已经很尴尬，但该干的事情还得干。

　　二人闻言，均都漠然，但也没反对。

　　出了太恒峰，直奔玄月峰而去。

　　一路过来，三人明显的感觉到，其他修士，在窥视着自己三人，但没有任何人敢靠近过来。

　　见到方骏眉死而复生，个个眼睛直直，心中大震。

　　而他们三个，已经是这里仅存的三个天步通修士，三人又联起手来，这让其他人怎么玩？

　　而方骏眉，更是特意神识扫了扫呼风子的消失之地，那处空间里，看不见一点不稳定的空间结点，放逐古镜的妙用，的确很神奇。

　　……

　　很快，三人就到了玄月峰，没有急着轰，先仔细看了起来。

　　“看起来不算太高深复杂，该是那个家伙，为了不暴露自己的实力，做的一点掩饰。”

　　乱世英雄说道。

　　方骏眉二人点头同意。

　　也无多话，就是各施手段轰起。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声又起，再一次把所有修士，给吸引了出来，个个看这三人的动静，心中猜测纷纷。

　　……

　　喀嚓！

　　很快，一声破裂声响。

　　三人清晰的看到，前方的白色雾气，裂出一条路来，滚滚分向两边去，但只分了十数丈，那后面又是一重白色雾气的笼罩区域，而且没有一点反应。

　　三人立刻意识到，被他们劈开的这一层，只是外围的掩饰，真正厉害的，还在后面呢。

　　不禁目光一凝！

　　没有废话，依旧是接着轰，把更强的手段拿出来轰！

　　……

　　这一次，一直轰了小半个时辰，也没轰开里面的那一层禁制阵法来，三人肯定也不指望自己能解开的。

　　“你那把剑，看来是不能藏了，拿出来用吧！”

　　乱世刀郎朝方骏眉说道，说的当然是热血丹心剑。

　　此言一出，热血丹心剑就是再没古怪，也被乱世英雄听出古怪来了。

　　方骏眉目光直阴，心中涌起浓烈的将乱世刀郎宰了的念头，这股不爽感觉，在心中熊熊燃烧着。

　　火烧不到乱世刀郎身上，就必须烧到其他人身上。

　　“先把其他人全解决了！”

　　方骏眉冷冷道：“呼风子的后面，还有大势力，不能让他们追查到我们三人身上，否则我们必定会被追杀至死，我的秘密，也不能被人传出去。”

　　说完，转身就走。

　　……

　　二人凝视了他一眼。

　　乱世刀郎邪邪一笑道：“这还不简单，如今这片天地里，还有人能对抗的了我们三个吗？老子正好再抢他一笔。”

　　乱世英雄自然更无意见。

　　……

　　三人又是大开杀戒！

　　其他修士，刚才就已经听到了三人的对话，个个几乎要哭出声来。

　　他们如今，也算是冷酷无情的老怪物。有些境界比方骏眉二人还高，偏偏打不过他们，连自爆都伤不到他们。

　　轰轰——

　　轰隆之声，很快起来。

　　一个个修士，死在三人的屠刀之下，整个冰神血谷，又一次遭到摧毁。

　　而无论其他修士如何哀求，三人均没有一点理会，包括方骏眉。

　　……

　　玉阳真人，玉衡真人，甚至是进来没多久的“红尘老乞”曹秋鹤，全倒在了三人的屠刀之下。

　　似清才女这样的绝色女修，三人也没有一点怜香惜玉，逼的她自爆而亡。

　　大半天之后，就轮到了最后一个修士。

　　这个修士，是方骏眉二人刚进来时，对他们流露过善意，给过他们一些指引和帮助的——慕容秋！

　　“二位道友，天刀道兄，饶我一命，无论你们有什么秘密，我都不会说出去的。”

　　慕容秋缩在自己的洞窟中，面色灰白如死，瑟瑟发抖。怎么也想不到，自己曾经指点过的两个小子，是两头最凶猛的恶狼。

　　方骏眉和乱世刀郎面无表情，神色冷漠，二人今天的心境，都不在之前的层面上。

　　打斗越多，越是血冷。

　　坦白说，方骏眉没杀了乱世刀郎把放逐古镜抢回来，已经是十分克制。

　　“这个小子，就由我来帮你们解决了吧！”

　　乱世英雄瞥了他们一眼，嘿笑着说道，扬刀劈出。

　　……

　　轰隆声又起。

　　只轰到一半，就见慕容秋的身影，爆射而去，身上已经燃烧着元神自爆的气息，目光极仇恨的盯着方骏眉二人。

　　三人踏出天步通。

　　轰——

　　最后一记轰隆声响起！

　　慕容秋烟消云散。

　　……

　　至此，整个冰神血谷中，除了三人，再无其他人。

　　乱世英雄不谈，方骏眉和乱世刀郎，在这一场场的打斗中，积累了惊人的修道资源。其中有没有大惊喜，二人暂时，也无暇去看，毕竟被杀的这些家伙，大多是一宗之主级的人物。

　　……

　　再次来到玄月峰。

　　乱世英雄二人，看向方骏眉，笑的均都邪里邪气。

　　方骏眉是终于取出了热血丹心剑，此剑依然没有什么强大的法宝气息，不过乱世刀郎刚才既然那么说了，乱世英雄不免多打量了几眼。

　　但这老家伙，连信仰之力多半都不知道，如何知道这种终极神物的事情？只看的莫名其妙。

　　无声无息，一剑轰出！

　　方骏眉身后，又见成千上万的人影虚影出现，个个皆是一副坚定壮烈样子，随着方骏眉的出现，那些人影，全在一瞬间，做出攻击架势来。

　　无上神威加持！

　　轰隆隆——

　　一声巨大的爆响之声，挡在前方的雾气，如摧枯拉朽一般，轰然碎去，现出了雾气下的景象来。


第1162章 冰神血

　　嘶——

　　几乎是刚刚轰开，三人还没有看清楚前方的景象，就同时抽了一口凉气，打了一个寒颤，仿佛前方是一切寒冷的源头一样。

　　噌噌噌——

　　三道颜色不一的防御神光，立刻开启，这才遮挡了一些寒冷。

　　……

　　再仔细看去，下方是个小院样的地方。

　　这小院里有简陋的石屋两间，其中一间，没有禁制封锁，其中有桌椅样的东西，另外一间，禁制封锁着。

　　这间屋子，仿佛被血洗过一样，是最血腥的红色，那门口处，更有血液样的东西，虽已冻结，但明显是从门中出来。仿佛那门中，是个恐怖的屠宰场一样。

　　莫名的不祥感觉，笼罩上心头。

　　尽管三人刚刚才真实的屠杀了一场。

　　……

　　而这里的寒冷，更是不可想象。

　　只见那血屋外的虚空，竟被冻结的碎裂开来，又自行合拢，再碎裂与合拢之间，不断重复着，发出嗤啦声音来。

　　……

　　乱世刀郎见状，几乎是立刻紧了紧手中的空悲切。

　　“慌什么，那间房子里，肯定没有人，否则就出来宰我们了。”

　　乱世英雄冷哼道。

　　说完，又目光深邃道：“若我没有猜测，那间房子里，一定就藏着这冰神血谷这么寒冷的原因，应该是一件冰霜宝贝！重宝！”

　　最后又格外的添了几个字，两只眼睛里，贪婪之意大起。

　　乱世刀郎闻言，也是心中大动。

　　到了这里，似乎二人再不关心那出去的通道。

　　方骏眉倒是仍记得看一看，很快就在高处的天空里，找到了一个不稳定的空间结点。

　　终于是暗暗松了一口气。

　　……

　　嗖——

　　这一边，乱世刀郎已经一刀劈出，轰向了那个禁制封锁之地。

　　轰！

　　气浪滚滚倒掀，禁制之丝小蛇一般乱滚着，但这一刀，竟然没有把那禁制轰开。

　　乱世刀郎见状，桀骜性子起来，疯狂轰击起来。

　　很快，乱世英雄也加入了进去，刀刀劈出。

　　二人又劈了好一会，依旧没有轰开，终于停手，把目光看向了方骏眉，显然是希望他再次动用热血丹心剑了。

　　……

　　“二位，你们要找的通道——在那里，你们可以出去了！”

　　方骏眉面无表情，指着天空里的那个不稳定的结点说道。

　　二人闻言，嘿嘿一笑。

　　根本不理会什么通道，乱世刀郎哂道：“方骏眉，你想独吞了这件冰霜宝贝吗？我们两个可没有答应。”

　　方骏眉双手一摊。

　　“那你们就慢慢轰吧。”

　　说完，身影一闪，飞远了一些。

　　二人顿时有些傻了眼。

　　……

　　“骏眉，你可不要，惹的我们祖孙二人，一起对付你！”

　　乱世刀郎凝视着方骏眉，声音森冷道。

　　二人的关系，是江河日下。

　　“这个时候，你们倒是成了祖孙了。”

　　方骏眉冷狞一笑，摸出热血丹心剑来，指着二人说道：“那你们两个，便来接一接我这一剑试试，看看我会否一剑将你们轰杀！”

　　刀剑彻底相对。

　　乱世英雄和乱世刀郎闻言，均都是面皮凝了凝。

　　事情还真难办了，二人刚才，均已经见到了那一剑的威力，若是真打起来，二人也未必是方骏眉的对手，说不定真有身死可能。

　　目光闪烁间，转着鬼念头。

　　……

　　“骏眉，打开它！”

　　片刻之后，乱世刀郎森冷说道，目光里透着狡诈的算计之色。

　　“若我不打开呢？”

　　方骏眉淡淡说道。

　　轰——

　　乱世刀郎闻言，对着旁边的虚空，就是一刀跺出，虚空碎出一个口子来。

　　乱世刀郎再在自己的储物空间里一掏，竟然摸出了放逐古镜来，握在手里，放在了那空间口子边。

　　“若你不打开，我就把它扔进去！”

　　乱世刀郎阴气森森道：“你可要仔细想好了，是这样东西重要，还是里面的冰霜宝贝重要，仔细想一想，它牵连到多少重要事情！”

　　……

　　方骏眉闻言，脸色直黑！

　　乱世刀郎这一手，玩的太狠太绝！

　　这一刻，他是又一次生出，将乱世刀郎给宰了的念头来。

　　若乱世刀郎还与他一条心，保管可从乱世英雄的窥视下，把那什么冰霜宝贝给抢到手，但现在他一反水，立刻成了自己最大的麻烦。

　　“刀郎，你不要逼的我对你出手！”

　　方骏眉目光，亦如凶兽起来。

　　乱世刀郎哈哈一笑。

　　“就算你要对我出手，我也要先抢到里面的东西，当然，你也可以赌一赌，我到底舍不舍得将这面镜子给扔进里面去，你是知道我的狠辣性子的。”

　　乱世刀郎再次威胁。

　　方骏眉听的目光更寒。

　　至于乱世英雄这个老家伙，则在旁边着，没有动静，目中精芒暗闪着，不知道打着什么主意。

　　……

　　“我只给你十息时间，十息之内，若你不同意，我就把这面镜子扔进去。”

　　乱世刀郎又道。

　　方骏眉给气的咬牙切齿，更有剧烈的心痛感觉。

　　“十！”

　　“九！”

　　那一边，乱世刀郎已经开始倒数起来。

　　方骏眉目光里，一片郁闷，脑子飞转着，却也找不到更好的方法来。

　　“八！”

　　“七！”

　　“你赢了，我轰便是，把那镜子给我好好收起来。”

　　方骏眉终于怒吼道。

　　乱世刀郎听的哈哈一笑，把放逐古镜收起，伸手做了一个请的示意。

　　方骏眉冷哼了一声，没有施展天步通，慢慢腾腾回来。

　　终是对着那血红色的屋子，再次轰出了这一剑，又见身后千万身影，同他一起轰出这一剑。

　　砰！

　　又是一声巨大的炸响之后，血红色的屋子，轰然爆炸开来，一片血色光芒爆射而出，仿佛那屋中藏着的，是一团血红色的太阳一样。

　　……

　　三人谁也没退，亦谨慎的没有立刻冲进前方去抢，顶着那滚滚气浪，看向前方里。

　　那血色光芒的中央，原来是一颗血红色珠子样的东西，仿佛一大团血，凝合而成，但又没有凝固。

　　尺寸是拳头大小，猩红狰狞。

　　不只散发着血腥的气息，更散发着极纯粹极强大的冰霜的气息，那气息，像极了方骏眉手里的那一块空间晶石。

　　这珠子表面，又有血色雾气缭绕，看起来朦朦胧胧，神神秘秘。

　　不只是如此，这颗血红色珠子里，更传来了充满了浓烈的情感味道的气息，三人面对的，仿佛是一个最有情义的生灵一样。

　　……

　　“这莫非就是那开天前的冰神的真正血液？肯定是九阶灵物！”

　　乱世英雄狂喜般说道。

　　一团血，竟然会是冰霜灵物？

　　世界之大，真是无奇不有。

　　而这老家伙仿佛是被惊的有些失了心神一样，竟然没有立刻冲上去抢，老家伙的反应，会有这么慢？

　　唰！唰！

　　他的话音还没有落下，方骏眉和乱世刀郎，已经冲了出去，二人率先出手，速度迅了闪电。

　　……

　　而直到此刻，乱世英雄才比二人慢了一息的扬刀劈出，劈向的对象，当然是方骏眉二人。

　　目光里全是早料到你们会这么做的表情，敢情刚才那句话，就是说给二人听的，诱二人先出手。

　　刀芒滚滚，气浪滔滔！

　　……

　　“滚！”

　　方骏眉暴喝了一声，也如早有预料一般，猛然的一个转身，朝这乱世英雄，轰出了今天的第三记仙界守护者意志。

　　砰砰砰砰——

　　一片爆炸声起，乱世英雄在惨叫声中，被轰飞了出去。

　　“哈哈，方骏眉，多谢你了，不过——我要违背刚才你我之间的约定了！”

　　那一边，怪笑之声已起。

　　乱世刀郎大手一抄，已经将那冰神血一把摄来，又闪电一般的塞进了自己的储物空间里。

　　方骏眉目光，沉郁，深邃，平静。

　　他刚才慢慢腾腾走来，就是在暗中，和乱世刀郎传音交谈，商量着二人一起，先把乱世英雄给赶走。

　　乱世刀郎也是满口的答应了。

　　但现在，这个家伙，又把方骏眉出卖，自己抢了那冰神血。

　　而他会这么做，方骏眉真的没有一点预料吗？

　　……

　　“哈哈哈——宝贝到手，老子先走一步了！”

　　乱世刀郎狂笑着。

　　身影再一闪，就到了那不稳定的空间结点处，一刀剁出！

　　显然，这是要带着宝贝逃了！

　　……

　　方骏眉抬头瞥了一眼，冷着一张脸，奋力甩臂，轰出了晴空三打雷。

　　一记轰出，乱世刀郎头颅处，有深蓝色光芒爆闪了一下，似乎是什么防护一般，没有令他受太重伤，只惨哼了一声，就继续没有停滞的粉碎了空间，开出了口子，又闪电一般钻了进去。

　　“哈哈——，方骏眉，从你刚才提议和我联手的时候，我就知道你会来这一手，早就防着你了！”

　　那裂缝中，传来乱世刀郎的狂笑之声，身影飞快的消失在了虚空深处里。

　　……

　　方骏眉提着剑，面色极难看！

　　一个最了解他的人，一旦成了对手，果然是大麻烦。

　　他的目光里，一片复杂，有愤恨，有阴冷，还有深邃的悲哀和痛苦。

　　一场游历到了这里，出去的通道虽然找到了，但方骏眉依旧成了最大的输家。

　　放逐古镜被抢了。

　　冰神血也被没有争到。

　　乱世刀郎这个好兄弟，也似乎成了冷酷邪魔，兄弟二人，彻底反目。

　　而乱世刀郎更是知道着他太多太多的秘密，二人将来会走到哪一步，只有天知道。


第1163章 又是辗转

　　天空之中，那下个不停般的红色的雪，终于停了。

　　大地之上，一片狼籍，到处都是破碎的虚浮。

　　……

　　方骏眉将这玄月峰仔细扫视，发现除了那个不稳定的空间结点之外，再无其他东西。

　　神识探向那谷口处，那里已经是一片豁朗之相，直通谷外，再不见什么雾气样的东西。

　　方骏眉看的目光动了动，虽说在这里找到了一条通道，但其他地方里，真的没有了吗？

　　这一条通道通向的地方，就是安全的吗？

　　方骏眉强迫自己冷静下来，思考着眼前的局面。

　　也找不出答案来。

　　而再扫了扫之后，发现整片谷中天地里，也不见什么其他异常。

　　……

　　更近一些的方向里，乱世英雄受了不轻的伤，胸膛处一片血红，老家伙阴恻恻的盯着方骏眉。

　　“小子，为他人做嫁衣的滋味怎么样？”

　　乱世英雄也是一肚子的火气，嘲讽起来。

　　“前辈，不要耍嘴皮子了，赶紧出去吧，若这个通道再出现什么问题，就要后悔莫及了！”

　　方骏眉淡淡道了一句，来到天空里，一拳轰出。

　　空间口子再现，方骏眉一头扎了进去。

　　是真的担心这个通道发生被堵死之类的事情，其他地方有没有通道，方骏眉也管不了那么多了。

　　见他进去，乱世英雄思索了片刻，也是忍着一身伤痛，掠了过来，钻了进去。

　　……

　　又是无声无息的天旋地转。

　　眼前明亮起来的时候，是在一片破碎的山谷之中，还有尚未散去的雾气在。

　　方骏眉神识一扫，就发现不远处的地方，躺着一具尸体，很显然，是被先来乱世刀郎杀了的。

　　而乱世刀郎此刻，已经破开禁制阵法，逃的无影无踪。

　　方骏眉没有多停留，也先逃向了远方。

　　之前那冰神血，肯定是不得了的东西，被发现被人取走，肯定会追究，三人绝不能让人知道是外来者，最好早一点离开这个小世界，去其他小世界里。

　　很快，乱世英雄亦过来，也做出来同样的选择。

　　……

　　方骏眉这一逃，就是数百万里下去，远远离开了那处山谷。

　　一路过来，山河大地，高山草原，应有尽有。

　　占据这片天地的，也是人族，但没有修士，而且那些人族城池里，也供奉着万界游仙的雕像。

　　方骏眉来到大海，在海中深处，开辟出洞府来。

　　……

　　又是半年时间过去。

　　恢复到颠峰状态之后，方骏眉终于出发上路。

　　这一次，是再不敢在这里传道什么的，否则傻子都知道那一边的异常，一定跟他们有关系。

　　用了两年时间，方骏眉才找到了另外一个不稳定的空间结点，有没有更多，方骏眉并不清楚。

　　这两年里，方骏眉没有见到乱世刀郎，倒是遇上乱世英雄三次，二人也不说话，仿佛路人一般。

　　砰！

　　又是轰碎空间，前往下一处。

　　……

　　从这里开始，仿佛重复起之前的经历一般，方骏眉流浪于一个个没有修士的小空间里，只是再没有传下剑印之道和争学。

　　一连转了七八个空间，终于来到一个有修士的世界。

　　又是一番打听。

　　这一次，方骏眉直接抓了修士来问，他如今心性仍旧邪的很，做起这种事情来，已经十分干脆。

　　……

　　洞窟之中，亮如白昼。

　　“这个世界，被称为元辰大陆，是一片不算太大的大陆样的存在，四边则是海洋，据说往最深处去，就会探索到边缘。”

　　一个凡蜕初期的小修，战战兢兢说道。

　　这小修也是人族，说的和方骏眉一眼的话语，是个青年模样的男子。

　　“修道水准呢？”

　　方骏眉问道。

　　青年男子道：“最高能修到祖窍后期，不过我们这个世界的修道资源不丰富，即便是祖窍修士也不多。若想再进一步，听说要进轮回渊里，从那里去一个神秘的地方，是哪里我也不清楚。”

　　“这轮回渊在哪里？”

　　方骏眉再问。

　　青年男子朝虚空里一点，显现出一张地图的光影来，原来竟有四个，青年男子又详细道来。

　　“去了之后，可有人回来过？那一头到底是通向哪里？”

　　方骏眉再问。

　　青年男子道：“不曾，听说那四个轮回渊，只可进，不可出。通向哪里，就更没有人知道了。”

　　又是莫名其妙的地方，方骏眉听的脑袋直大。

　　“那究竟是谁传出，只有进了那里，才能进阶更高境界的？”

　　方骏眉再问。

　　青年男子苦笑起来。

　　“前辈，晚辈只是个散修，而且这种事情，都是代代相传的，到如今已经不知道过去多少年了，晚辈实在是不清楚最初的情况。”

　　方骏眉听的微微点头。

　　思索了片刻，又问道：“你可曾听说，你们这个世界里，有其他世界的修士来过吗，他们都是从哪里来的？”

　　“晚辈不曾听说。”

　　青年男子摇了摇头。

　　“有没有听说过这两个人？”

　　方骏眉显影出两张面孔来，正是乱世英雄和乱世刀郎。

　　“不曾见过。”

　　青年男子仔细打量了几眼，又是摇头。

　　方骏眉微微点头，又仔细问了不少问题之后，再无可问，指尖随手一弹，将这青年男子的眉心洞穿，元神碾灭。

　　下手极随意，透着冷酷无情味道。

　　方骏眉的心性，没有因为离开了心死之地，就恢复过来。

　　……

　　看在倒在地上的青年男子的尸体，方骏眉目光微沉，努力想涌起自己的一腔热血，却发现实在是做不到，目光也是痛苦了几分。

　　“差点忘了，还有那桩诅咒！”

　　陡然想到什么，方骏眉惊声说道。

　　嗤啦——

　　飞快的撕开了青年男子的储物空间，将其中的东西，取了个一干而净，果然穷的很。

　　取了东西，立刻盘坐下来，闭目感悟起来。

　　方骏眉所说的，当然是道死之地的诅咒，直到现在，他才想起还有这件重要事情。

　　……

　　这一感悟，就是十天时间。

　　噌！

　　这一日，方骏眉猛的睁开眼睛里，两只眼睛里，罕见的带着慌张之色。

　　“我对金之一道的感悟，仍旧没有回来，没有回来……那诅咒，跟随着我离开道死之地了，难道——至人境界，就是我能走到的仙路尽头？”

　　方骏眉自言自语，不自觉之间，声音都有些变了。

　　他担忧自己心性变邪，但若是以后的修道之路，将止步于至人，更是万万不能接受的。

　　“冷静，冷静，一定能找出方法解决的。”

　　方骏眉强迫自己冷静下来，脑子飞转起来，但心头上，那一团乌云，已经飞速笼罩起来。

　　这团乌云，或许将伴随着他很久很久，或许将伴随着他一生。

　　“那块空间晶石，我若是能感悟融合成功，说不定能以它，走出一条不一样的道路来，但那也——最多是一尊仙神之身，也就是说，最多是人祖第一步，要踏出第二步，肯定是需要融合了第二团九阶灵物的。”

　　方骏眉想到那块空间晶石，心头稍松。青帝留下的那四片传承中，其中一片，对于修炼之道，有着十分详细的心得阐述，当然包括对应着人祖的这一步，甚至更后面的都有。

　　但马上，新的问题又来。

　　“空间……时间……若时间之道和空间一样没有被诅咒到，仍可感悟，或许我可用他来斩出第二尊仙神之身……但这世间，有时间灵物吗？”

　　“太白剑宗的那个神秘空间里，那个无名邪神的身上，还有一块金行晶石，一块血色晶石，那块血色晶石所代表的力量，若是不受诅咒，或许也……太白剑宗那里，必须再去一趟。”

　　方骏眉思绪飞扬，脑子转的飞快，转眼之间，就想出两个方法来。

　　心神总算是定了几分下来。

　　出了洞府，飞向远方里。

　　世界在脚下铺陈，方骏眉一点没有停留，不欲在这个世界里，留下一点自己来过的痕迹。

　　……

　　小半年之后，某一处深山之中。

　　方骏眉站在高高的悬崖顶上，俯视向下方。

　　下方是一个方圆千丈，形状不规则的深渊，越往下去，越是黝黑深邃，有怪异的黄雾隐隐，更有阴冷的风，从下方侵袭而来，透入骨髓。

　　神识朝下探去，则是很快就生出，被消弭一般的感觉，无法清晰探察。

　　这里，就是所谓的四个轮回渊中的一个。

　　进去之后，到底是哪里，又令人心神惴惴。

　　默然了片刻，方骏眉目光一定。

　　唰！

　　取出剑来，先为自己打上了一层鱼龙舞剑印，才终于一跃而入，与这个世界告别。

　　……

　　又是天旋地转！

　　但与之前的空间通道不同，这一次里，有莫名的阴冷之气，不断来袭，轰击的鱼龙舞剑印砰砰作响，火星四溅。

　　方骏眉一开始尚能守住灵智，渐渐竟生出头脑昏沉起来的，仿佛有无数妖魔鬼怪般的身影，在自己的脑海中忽闪着。

　　……

　　不知过了多久之后，身外的天地，渐渐亮了起来，但依旧是昏沉，仿佛黄昏世界，空气里弥漫着莫名的阴冷味道。

　　这里，究竟会是哪里？


第1164章 回归

　　高空之中，冷月孤悬。

　　……

　　方骏眉定住身影后，先是心神戒备，随后才打量起来。

　　原来自己身在高空里，下方是一片广阔无边的沙海世界，仿佛遭受过肆虐一样，不少地方，可见巨大的鸿沟，有些根本是深不见底。

　　头顶那轮冷月，将这世界照的透亮。

　　这片沙海世界，死寂苍凉。

　　那月亮射下的银色的月光，经过天空里飞沙的玄妙反射，落在地上的时候，成了诡异的血腥红色。

　　这血红色的月光，令的这片沙海，染上了一层血红，仿佛血海世界一样。

　　这片沙海的地势，并不是平坦无边的沙地，而是平原山丘，高山深谷，应有尽有。

　　不光如此，更生长着草木样的东西。

　　不过这些草木，全都是血红色，仿佛只要划破一个口子，就能流出血来一般，令人触目惊心。

　　……

　　呼——

　　道道狂风吹来，卷起满天的血色沙风暴，十分强劲。

　　死寂，苍凉。

　　广阔又浩瀚。

　　那广阔和浩瀚，根本不是言语可以形容，这一刻，有无比渺小的感觉，涌上众人的心头来。

　　……

　　这感觉，太熟悉！

　　“这里莫非是——”

　　方骏眉看的立刻有所猜测，眼中亮了亮，但又有些不敢相信，不敢肯定。

　　……

　　目光神识，再朝着天空高处里看去，却没有发现什么不稳定的空间结点类的东西，也不知道自己到底是从哪里来的。

　　但无论怎样，肯定是进入到了一个新世界里了。

　　……

　　方骏眉收拾了一下心神，神识蔓延向四面八方里。

　　很快便发现，这片天地里，生着极多古怪的生灵。

　　这古怪，首先便是样子，看似人形，却笼罩着一团团黑气，散发出来的气息，绝不是血肉生灵的气息，反而有些虚幻，有些类似——方骏眉几乎已经遗忘的那黄泉界的鬼修。

　　“难道真的到了轮回之地？”

　　方骏眉心中动了动。

　　这些生灵，多是孤独游荡，仿佛孤魂野鬼一样，境界不高。但不用问也知道，肯定有厉害的。

　　很快，方骏眉的神识，就捕捉到了一个活生生的人类修士的身影。

　　此人是个一身玄衣，身披白色羽氅，生的颇俊美的中年男子，踏着天步通忽闪着，仿佛在赶向某个地方，境界则是祖窍后期。

　　“道兄，道兄——”

　　方骏眉连忙传音，同时追着此人的方向而去。

　　……

　　那玄衣男子闻言，目光机敏的闪了一下，身影一定，神识随意一扫，就发现了他，眯着眼睛看来。

　　方骏眉没有太靠近，也停下了，遥遥拱了拱手。

　　“你是谁，找我何事？”

　　玄衣男子问道。

　　“道兄，在下与人打斗，逃的仓仓皇皇，有些迷路了，敢问道兄，这里究竟是哪里？”

　　方骏眉传音问道。

　　这个借口，实在不怎么高明。

　　那玄衣男子闻言，狐疑的打量了他几眼，似乎也看不出什么来，指了一个方向，冷冷回道：“那个方向里，三十万里处就是十八地狱中——游增地狱的入口。”

　　“十八地狱？那是那里？”

　　方骏眉听的再次一愕。

　　“当然是业障沙海的十八地狱！”

　　玄衣男子许是感觉到方骏眉刚才说话不老实，懒的与他多废话，冷哼了一声，又一次踏着天步通，飞向远方里。

　　……

　　而这一边，方骏眉已经心神一震，露出狂喜之色来。

　　“业障沙海……是中央圣域的业障沙海，这里果然是中央圣域，哈哈哈——我回来了！”

　　方骏眉大笑着说道。

　　心头陡然轻松了许多，终于摆脱了那万界游仙的阴影，而这也正是他之前的猜测，这片古老沧桑的天地，实在是太像了。

　　兴奋的握了握拳头，飞快的取出一张玉简，看了起来。

　　上一次来中央圣域的时候，他就已经搞到详细地图，对于这业障沙海，也是初闻其名。

　　据说每一个到了祖窍后期的修士，都要来这里，寻找进阶至人的机缘，具体如何，暂且不提。

　　不过现在的方骏眉，来这里肯定是早了。

　　……

　　“业障沙海这里……游增地狱……在这里……东圣联盟的星罗群岛在这里……临海绿洲在这里，出去的圣门，也在这里！”

　　方骏眉口中喃喃，很快就理清了路线。

　　踏起天步通，飞掠而去。

　　……

　　照理来说，以方骏眉现在的境界和实力，已经完全可以就在中央圣域闯荡，冲击到祖窍后期境界后，就可来这业障沙海寻找更进一步的机缘。

　　但在四大圣域那里，他仍有未了之事，老祖母要找一找，磐心剑宗还得回一趟，宋舍得那里也要去一趟，乱世刀郎这个家伙，肯定也是要找的，太白剑宗那里，还得再去一趟……而从感悟道心的角度来看，四大圣域那边，或许也更合适。

　　在心死之地呆了这么多年，方骏眉已经感觉到了，自己道心蜕变的道路，现在只差找到那个机缘了。

　　因此，不打算这中央圣域多呆，反正以他现在的实力，想来已经随时可来。

　　……

　　一路过来，小心翼翼。

　　以方骏眉现在的实力，在四大圣域已经可横着走，但在这里却不够看，说不定从哪，就冒出一个至人境界，人祖境界的高手来。

　　……

　　中央圣域之大，果然是广阔无边。

　　疯狂施展天步通的情况下，依旧用了几十年时间，方骏眉才终于赶到了上一次来过的星罗群岛。

　　就是这个岛上，四十人齐聚，等待本土修士那一边的消息。

　　如今故地重游，这星罗群岛，依旧风光美妙。

　　海中岛屿，星罗密布，岛上风景，大多极秀丽，有凡人村庄城池样的东西，天空里，则是修士往来，或是腾云驾雾，或是乘着仙禽，或是脚踏遁光。

　　景象如史诗一般，浩大壮美。

　　而方骏眉却已经变了，不光留了一圈的大胡子，连气质因为心性变化的缘故，变的阴沉冷郁了几分，除非洞穿他真面目，否则一般修士，绝认不出他是当年的十强之一。

　　……

　　路过不错过，方骏眉虽然是奔圣门而去，仍先来这里星罗内海拢了拢。

　　他最想得到的一样东西，就是北斗妖星当年搞的那迷魂手段加乖乖听话丸，实在是有太多的秘密，想从自己的对手那里搞来的。

　　来到星罗内海的坊市，一番多方打听，却没有买到，那两样东西，显然不可能天天都有人在卖的。

　　至于消息什么，虽然听了不少，但没有一样和自己有关的，方骏眉亦没有太在意。

　　这一日傍晚，方骏眉从一家店中走出。

　　才踏出门槛，就是瞳孔一凝。

　　门外方向里，也有人朝店中走来，正好与他四目相视。

　　来人一身青衣，宽袍大袖，身高七尺多，但格外的壮硕，朝横里长一般，有种小山横陈般的感觉。

　　面部轮廓上窄下阔，生的极敦实，鼻梁横趴，双唇显厚，相貌看似敦厚，但那双眼睛里，却透着深邃智慧之色，更有威仪和玄奥隐透。

　　竟是久违的青衣剑主！

　　几万年没见，此人已经冲击到了至人境界，气息强横凝实了一大截，果然也是得天亲睐的骄子。

　　青衣剑主深深凝视着他。

　　那眼睛里的神色，分明已经认出了他，到底是曾经的师傅。

　　方骏眉亦看着他，神色有些复杂。

　　这一刻，时间仿佛停滞了一般。

　　……

　　而在下一刻，二人便是错身而过。

　　仿佛陌生人一般，半句话也没有。

　　方骏眉汇入街道上的人流中，继续朝前走去。

　　那青衣剑主，似乎察觉到什么，停在大门口，转过身来，看着方骏眉的方向，双目眯起，神色古怪起来。

　　方骏眉即便没有回头，没有展开神识，亦能感觉到青衣剑主的目光，朝着他洞射而来。

　　依旧是默然无声，继续朝前走。

　　青衣剑主之前，已经明确说过，跟他师徒缘分已尽，再没有关系，方骏眉自然不会也不会去贴冷屁股。

　　“小道友留步，不知你如何称呼？”

　　脑海之中，陡然响起了青衣剑主糙砺声音。

　　方骏眉听的一愣。

　　这话是什么意思？

　　青衣剑主的神色，明明已经认出了他，为何却有这么一问，仿佛陌生人一样，难道青衣剑主失忆了？

　　若是失忆，又怎么会传音给自己？

　　……

　　心念电转了一下，没有理会，继续朝前走去。

　　而青衣剑主见状，亦没有再问，眼中精芒闪了闪，进了身后门中。

　　……

　　第二天一早，方骏眉离开星罗内海，飞向临海绿洲的方向。

　　飞出没片刻，便感觉到一道强大的神识，扫向了自己，始终落在自己身上，再没有离开。

　　方骏眉回扫而去，很快便发现，青衣剑主出了那星罗内海，正目光沉冷的看着自己的方向。

　　怎么回事？

　　老家伙为何突然盯上我了？

　　难道是因为我修练的太快？是因为不大不小周天剑纹的缘故？

　　不妙的感觉，在方骏眉心上，蔓延起来。

　　……

　　才与乱世刀郎反目，现在又被曾经的师傅盯上，方骏眉的修道之路，似乎越发的命运多桀起来。


第1165章 神秘的大胡子好人

　　碧蓝色大海，在脚下横陈。

　　明亮如镜，却照不出人心险恶。

　　……

　　方骏眉脑子转的飞快，总感觉应该不是那么回事才对，毕竟青衣剑主的小周天剑纹，也是效用不俗，再加上其他机缘，自己修炼到现在的境界，在青衣剑主看来，应该并不算太逆天。

　　而若是方骏眉在此刻逃了，反而显得心怀鬼胎了。

　　心念电转，继续朝前飞去。

　　……

　　唰！

　　没片刻之后，身外空间波澜一动，青衣剑主已经来到了他的身边。

　　方骏眉身影立停，凝视向他。

　　“小子，我昨天问你的那个问题，你还没回答我呢。”

　　青衣剑主冷冷问道。

　　说完又道：“你最好不好跟我耍花样，我若要杀你，和杀一只鸡，没有多少区别。”

　　无声的威压，笼罩而来。

　　方骏眉听的心中疑惑更起，嘴巴张了张，突然不知道该如何称呼对方，想了想，还是传音说道：“师傅，你老人家不会失忆了吧，我当然是方骏眉，虽然留了大胡子，但你昨天应该认出我了。”

　　青衣剑主闻言，明显的愣了愣。

　　仔细打量了几眼之后，目光立刻锐利如剑起来，冷哼了一声道：“还敢骗我，你的气质，和方骏眉完全不一样，说，你究竟是从哪里来的家伙？”

　　方骏眉听闻此言，几乎是立刻反应过来，心中掀起了轩然大波！

　　……

　　青衣剑主明显是把他当成了另外一个人。

　　一个样子一样，气质截然相反的人。

　　这样的人物，会是谁？

　　当然是镜中世界来的修士！

　　这说明什么，这说明青衣剑主极有可能跟他们打过交道，甚至自己就是镜像之子之一。

　　……

　　方骏眉脑子转的飞快，面上浮现出一个苦涩笑意，传音给他道：“师傅要我，把你传我剑纹的口诀，背一遍给你听吗？”

　　此言一出，青衣剑主终于彻底怔住，意识到自己可能真的找错人了。

　　又仔细打量了方骏眉几眼，才再次开口。

　　“不必背了，把神妄剑拿出来给我看看。”

　　青衣剑主冷冷说道。

　　方骏眉闻言，露出一个哭笑不得的神色来，说道：“那把剑，对我如今，用处不大，我已经送人了。”

　　青衣剑主对自己当年的配剑，似乎还有几分感情，闻言之后，目光几乎是立刻就再次锐利起来。

　　“师傅，我真的是方骏眉，要不然我把小周天剑纹的口诀背一段给你听？”

　　方骏眉也是郁闷。

　　“背！”

　　青衣剑主冷冷说了一个字，老家伙行事，真的很谨慎。

　　方骏眉苦笑了一下，终于背来。

　　这个大秘密一背出，青衣剑主再没有什么可怀疑的，锐利的目光，总算是收了几分起来。

　　……

　　“你最近都在到处滥杀吗？气质为何大变？”

　　青衣剑主问道。

　　“差不多吧，但也是身不由己。”

　　方骏眉淡淡回道，不欲多说。

　　“……小子，你可不要自甘堕落。”

　　青衣剑主凝视了他几眼，留下这语调极冰冷的一句，转身而去。

　　方骏眉目光，不自觉阴起。

　　危机解除之后，人性里恶的那一面，再次占了上风。

　　冷哼了一声，继续朝着那临海绿洲而去。

　　……

　　照理来说，青衣剑主既然似乎接触过镜中世界的修士，就该问一问，但实在似乎不是一路人，方骏眉没有把之前的仁义双星，龙锦衣的事情告诉他。

　　……

　　飘洋跨海。

　　来到临海绿洲，进了那圣门所在的山谷。

　　至人之下的修士，可随意进出，方骏眉直接离开，无人阻拦，也没有惹来谁的关注。

　　……

　　出了圣门，是那黄沙风暴滚滚的天地。

　　凡蜕后期的时候，他就和有敌氏等人闯过这里，如今实力大进，更是轻松过去。

　　朝南而去，终于回到了南圣域。

　　……

　　目标仙毒圣殿。

　　一路过来，慢慢腾腾，方骏眉再一次寻找着道心蜕变的机缘，这一次，他真的觉得自己找到了方向。

　　……

　　山野之中，轰隆声起。

　　五六个修士，正围着一处禁制阵法笼罩的小山谷，展开狂轰烂炸，面色狰狞，嘴中有淫词杀语，不时飘出。

　　似乎不是什么正经路数，境界只有凡蜕中后期。

　　那山谷中的修士，不见出来，只怕此刻，正骇的瑟瑟发抖。

　　陡然，无声无息间，一道白衣大胡子的身影，出现在几人身后，目光阴冷的看着几人，正是方骏眉。

　　“前辈是哪位？”

　　有人连忙喝道。

　　方骏眉到来之后，一句话也不说，长剑击出，就是满天的金光铺洒开来。

　　下一刻，凄厉的惨叫声连连而起。

　　金光再散去的时候，那些修士，已经落在了地上，个个头颅被洞穿，样子极凄惨。

　　方骏眉的神色，却十分古怪，呆在那里，仿佛仿佛在感受什么一般。

　　“又没反应！”

　　过了片刻之后，方骏眉阴沉着脸骂了一句，撕开那几个修士的储物空间，取起了里面的东西。

　　苍蝇再小，也是块肉啊，而且保不齐这些小辈手里，有什么逆天之物，就如同方骏眉自己一样！

　　“多谢前辈，救了我们宁氏一族。”

　　雾气之中，走出一个老者模样的修士来，朝方骏眉恭恭敬敬道谢。

　　“你不必谢我，我并非是为了帮你们！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　……

　　他的确不是为了帮这老者一族，而是为实在自己的道心蜕变。

　　方骏眉断定，只要找回那个原来的自己，就能实现道心蜕变。

　　这一路过来，他是路见不平，就拔刀相助！

　　看见那以强凌弱的，看见那邪魔横行的，就上去干架，好人好事做了不少，只差扶老太太过马路了，但道心的气息……动都没有动过一下。

　　“无论怎样，仍旧谢过前辈。”

　　老者神色尴尬的道了一句。

　　方骏眉没有再理会，取了几人储物的空间里的东西，飞快离开。

　　……

　　山野大地里，部族相争，血流成河。

　　成千上万的士兵，前赴后继的将自己扎进这沙场洪流之中，杀声震天而起来，最后换来的，却是更多的死亡和哭泣。

　　陡然，天空之中，金光大盛，那金光的深处里，依稀是一道人影。

　　方骏眉又登场。

　　以神仙姿态驾临，闲的慌一般，帮助这两个部族，调解了矛盾恩怨，迎来一场和平。

　　自己也算又做了一场功德之事。

　　但道心气息——依旧动也未动。

　　“特么的！”

　　离开那两个部族之后，方骏眉又是恶狠狠的骂了一句，没有察觉到，自己的神色气质，是越发的急躁暴戾起来。

　　连那两个部族的凡人，看向他的目光里，都更多的是畏惧，而非崇敬感激。

　　……

　　寻寻觅觅，觅觅寻寻。

　　转眼就是数年过去。

　　方骏眉一无所获，只留下了一个神秘的大胡子好人的名声，也是令人哭笑不得。

　　这一天，终于来仙毒圣殿见宋舍得。

　　“等你多年了，哈哈，猜猜我给你准备了什么礼物？”

　　宋舍得得到通报，大笑着迎了出来，这小老头终于是磨蹭到了祖窍初期的境界，满面红光，意气风发。

　　出了门来，只看了方骏眉一眼，就感觉到了他的异常，猛的一愣，目中精芒爆闪而过。

　　如今的方骏眉，不再是一身正气，神采飞扬，也不是历经沧桑后的落寞，而是阴冷中透着某种恨，仿佛那些逆天修士，仿佛曾经的唐杞一般。

　　宋舍得目光一闪之后，朝后猛的一退，到了山门雾气的门口，一副戒备架势。

　　“别想太多，就是我。”

　　方骏眉立刻知道他在想什么，白了他一眼，冷冷说道。

　　宋舍得却没有放下戒备来，声音更冷道：“我师傅当年，给你服的那七粒丹药，分别是什么？说！”

　　显然！

　　是以为他的镜像之身到了！

　　方骏眉道：“别闹了，师兄，真的是我。”

　　“回答我的问题！”

　　宋舍得坚持问道，倒也应该。

　　方骏眉闻言，有些急躁的挑了挑眉头，想了想，压下不爽，还是一一道来。

　　宋舍得听完，这才点了点头，放下戒备。

　　“你最近天天在尸山血海里打滚吗？怎么会把自己搞成这副样子的？以你的道心，也不至于这样吧？”

　　宋舍得问道。

　　方骏眉闻言苦笑，说道：“别提了，遭了一场劫，一会我若对师兄你恶语相像，请师兄万勿包涵。”

　　趁着现在正念占上风一些，方骏眉先道个歉。

　　宋舍得微微点头，将他迎进了山门中。

　　……

　　进了自己所居的小谷，进了房间之中。

　　宋舍得立刻问起详细。

　　方骏眉简单说了说，略过了其中极多重要东西不提，即便如此，依旧是听的宋舍得惊心动魄。

　　最后道：“刀郎的情况比我更糟，你若是碰上他，定要提防着一点，他也不是从前的乱世刀郎了。”

　　宋舍得老眉直皱。

　　“……能恢复吗？”

　　沉吟了好一会才问道。

　　方骏眉闻言，眼中浮现出深邃的思索之色，笃定说道：“刀郎的情况我不知道，但我可肯定，等我实现道心第二变的时候，一定能恢复成原来的那个我，这也是我，唯一能想到的方法！”


第1166章 请你也做个对我有用的人

　　宋舍得闻言，微微点头。

　　也搞不懂他的情况，只能摇头一叹。

　　……

　　“你有什么礼物要送我？”

　　方骏眉回归正题道。

　　宋舍得闻言，来了几分精神，一笑道：“第一份礼物，当然就是你来的目的之一，大约三千年前，我进阶祖窍初期之后，在我师傅的亲自在旁指点下，炼制出来了洞天丹来。”

　　话音落下，摸出一只透明玉瓶来。

　　玉瓶之中，一粒杏黄色的丹药凌空，赫然正是一粒洞天丹。

　　“其实总共炼制了三粒来，但最后那三样材料，是我们宗门合力提供的，你老哥哥我，最后也只分到一颗，实在是惭愧的很。”

　　话到最后，无奈摇头。

　　“岂有此理，你贡献了那么多的材料，又亲自出手炼丹，怎么只分到一颗，那些老家伙，欺负你是个小辈吗？还是欺负我方骏眉，这样的宗门，不要也罢！”

　　方骏眉闻言，几乎是立刻暴怒起来，杀气腾腾，一把站起。

　　那架势，仿佛要帮宋舍得屠了仙毒圣殿一般。

　　宋舍得见状一怔！

　　终于深切感受到方骏眉的变化。

　　……

　　“坐下！”

　　宋舍得喝了一声，走到他身边，摁住他的肩膀，大力把他压回凳子上。

　　“没有的事，宗门对我并不薄！”

　　宋舍得道：“你自己也知道，最后那三样材料，有多重要，我又受了宗门的传承大恩，被他们拿去两粒，并没有那么不可接受，况且其中一粒，还由掌教师伯赐给了我师傅。”

　　方骏眉听的冷哼。

　　心中的情感淡了之后，更多是只关心利益，什么宗门情义，再不那么放在心上。

　　“这一粒，你拿去吧。”

　　宋舍得将那粒丹药，塞进他的手里。

　　上一次乱世刀郎，帮他搞来了两粒，只用了一粒，就冲击到了祖窍中期，剩下的那一粒还没有用，再加上这一粒，可开两个小洞天，还差一粒，才够到祖窍后期的。

　　看着手里的那玉瓶，方骏眉神色古怪，既有贪婪之喜，也有更深邃的思考，更有矛盾的挣扎。

　　宋舍得凝视着他的那双眼睛，满心的担忧。

　　……

　　房间之中，一阵沉默。

　　过了小半盏茶的时间之后，方骏眉猛的一咬牙，将那玉瓶，回塞给了宋舍得。

　　“师弟这是要做什么？”

　　宋舍得问道。

　　方骏眉恶狠狠道：“师兄，我们来做一个约定！”

　　“什么约定？”

　　方骏眉不说话，又取出一只玉瓶来给他，其中装的是自己尚未吃的那一粒。

　　“还有这一粒也给你！”

　　宋舍得更是莫名其妙。

　　“以一千年为限，今天从这里离开之后，我要么在一千年内，道心蜕变成功，若是没有成功。一千年时间一到，师兄就把这两粒丹药吃了，再也不用给我！”

　　方骏眉神色，阴冷决绝，声音里带着怒吼之音！

　　“师弟这是要做什么？”

　　宋舍得愕然问道。

　　“我要给自己一点压力！”

　　方骏眉决绝道：“我再不想这么人不人，鬼不鬼的混下去了，我必须尽快道心蜕变成功，这洞天丹的存在，始终令我想着，还可靠它们更进一步，今天我便要绝了这个念头！”

　　宋舍得微微点头。

　　不得不佩服他对自己的狠，心念转了转，就一笑道：“那师兄我就不客气了，一千年内，你没成功，自然是我吃，一千年内，你蜕变成功，更加不需要，还是我吃，这大便宜，我是占定了！”

　　或完，哈哈大笑。

　　他这一大笑，却立刻令的方骏眉心中，冒出反悔的念头来，眼神立变。

　　唰！

　　宋舍得何等精明，飞快的将两只瓶子，塞进了自己的储物空间里。

　　方骏眉目光猛闪了两下，长长叹息了一声，压下心中的暴戾念头。

　　……

　　二人座下，饮了几口老酒。

　　“那九滴灰色黏液样的东西，研究的如何了？”

　　方骏眉问起第二桩事情。

　　听到这个问题，宋舍得精神再振。

　　“我用其中一粒，找妖兽来试了试，无毒，也无其他负面效用。”

　　方骏眉微微点头。

　　“然后，我便自己吃了一滴，你猜怎样？”

　　宋舍得神神秘秘问道。

　　“我哪里知道。”

　　方骏眉没好气道。

　　宋舍得哈哈一笑，身上气息，陡然大起，伸出手来，朝着虚空里，就是一掌拍出。

　　这一掌拍出的轨迹里，虚空诡异坍塌，空间波澜卷涌！

　　“空间扭曲之道？”

　　方骏眉目中精芒立开，随口道破。

　　“没错！”

　　宋舍得收回手掌来，有些兴奋道：“我在空间之道上，原本没有任何天分，但服下那一滴之后，在空间之道上，仿佛开了窍一样，感悟大开。”

　　方骏眉欣然点头，忙问道：“能提升多少空间悟性，你现在感悟到哪一重空间之道了？”

　　宋舍得苦笑起来。

　　“这个东西，无法量化，我也说不出来，不过感悟出空间扭曲之道，已经令我绞尽了脑汁，还借鉴了找来的一些心的。而且暂时也没有时间去感悟更高深的。”

　　方骏眉微微点头，又是默然思索。

　　……

　　又片刻之后，方骏眉就沉声道：“我现在就传你第二重空间折叠之道，你来看看，能否感悟成功，我偏不信，试不出它的效果来。”

　　“那是再好不过。”

　　宋舍得大喜。

　　也不废话，就在这房中传了起来。

　　……

　　一个传，一个悟，方骏眉更是亲身示范，解释其中的玄妙。

　　时间过的飞快，转眼是一个月过去。

　　“骏眉，你说的我都懂，但我就是施展不出来啊。”

　　这一天，宋舍得苦笑着说道。

　　他的脚步连踏，屡屡想要垮出虚空步，但就是做不到。

　　“算了，看来那一滴灰色黏液，也仅能帮你感悟出第一重空间之道。”

　　方骏眉摆了摆手，终于放弃。

　　又说道：“师兄再吃一滴吧！”

　　“不可！”

　　宋舍得马上否则，神色极严肃起来，说道：“这种神物，浪费了两滴，已经快心疼死我了。”

　　到底是丹修，对材料看的格外的宝贝。

　　方骏眉笑道：“第一滴的确是有些浪费了，但第二滴怎么都不算吧。”

　　“你不懂！”

　　宋舍得马上就反驳，苦口婆心般地说道：“这种神物，不是这么吃的，只有和其他天材地宝一起，炼制成丹药，才能发出最大效用。”

　　方骏眉微微点头。

　　“那你可曾开始炼制？”

　　“当然没有！”

　　宋舍得说道：“我最近有空的时候，一直在翻看门中的丹道典籍还有太阴丹策，寻找着其中一法通万法通的丹道至理，但离练出还早。这种丹药，以前从未有人炼过，必将成为我宋舍得的独门丹药。”

　　方骏眉点头道：“那师兄就慢慢折腾吧。若真能成功，留一粒给我，我在空间之道上——也遇到瓶颈了。”

　　宋舍得也点了点头，突然又老贼般一笑道：“师弟，你可办法，再搞一些来？”

　　“我试试吧。”

　　方骏眉淡淡说道，若要搞，就必须再下一趟太白剑宗的那个神秘空间，风险肯定不小，还轮不轮得到他更难说。

　　……

　　二人坐下歇起。

　　“师弟闯荡了那么多的空间，给我又带了什么东西回来了？”

　　宋舍得问道。

　　“就知道你会问这个。”

　　方骏眉笑了笑，探手一掏，摸出两个储物袋子来。

　　“一袋是仙玉，送你修练用，另外一个袋子里，是我买来和缴获的丹药，材料，还有些乱七八糟的东西，一起给你研究吧。”

　　“多谢师弟！”

　　宋舍得大喜谢过。

　　只看了一眼，就瞳孔大睁，露出极不可思议的神色来。

　　“你们到底抢了多少人？”

　　“哈哈——”

　　方骏眉大笑了一声，目光狰狞邪气的芒彩，一闪而过道：“总有那么三四十个吧，全是祖窍中后期的家伙，大多是一方势力的头头，全给我们宰了！”

　　“是否还有好东西，藏着没给我？”

　　宋舍得也兴奋起来，只顾低头看储物袋子里，没有注意到方骏眉的神色。

　　方骏眉嘿嘿一笑，果然又摸出一个储物袋子来。

　　“下品先天灵宝两件，送给师兄防身吧！”

　　宋舍得闻言，乐开了花，他不爱修练，在神通推演上，也没有太大的天分，正好用法宝补上这一环。

　　跟方骏眉搭上关系，或许是他一生中，做的最正确的一个决定。

　　……

　　伸手就来拿！

　　方骏眉却是一把按住。

　　宋舍得抬头，只见方骏眉以一个极老怪物的深邃眼神，盯着他看。

　　“师兄，我送了你这么多东西，是要看到回报的，请你务必——也做个对我有用的人！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　……

　　这一瞬间，气氛立变。

　　宋舍得的脸色都变了，他以前，虽然也曾说过投机之类的话，但那多是打趣戏谑之语，现在的方骏眉，明显很认真。

　　而再下一刻，痛苦挣扎的表情，就从方骏眉的眼睛里，涌了上来。

　　“师兄，那不是我想说的，不是——”

　　方骏眉摆着手，咬牙切齿。

　　“我知道，我知道，我不会怪你的。”

　　宋舍得连忙点头，神色悲愤起来。

　　为什么老天爷，这么爱捉弄情义之人？


第1167章 家奴的崛起

　　第二天一早，方骏眉离了仙毒圣殿，向东而去。

　　……

　　之前回到中央圣域的时候，他就已经打探过消息，那一连窜的世界旅程，和被困在心死之地里的时间，大约两万多年。

　　远远没到和南宫从云约定的时间，不过留下的那玉匣，还是要拿走的，将来也是由他自己去告诉闪电。

　　……

　　斜穿入东圣域，再过了死亡沙海，过了白国，又一次回到南乘仙国。

　　再回宗内，自然又是一番热闹。

　　方骏眉如今，性子虽然变了不少，但宗内小辈这么崇敬他，拥戴他，还是令他生出些许感怀之心来。

　　取了玉匣后，把诸般事情问了问，又是一番指点。这一批的修士里，没有类似南宫从云那样，他格外看的上的人。

　　至于南乘仙国的人族宗门，和那火焰魔宫的千年一战，仍在继续，有输有赢，情况基本维持，方骏眉更不再理会。

　　……

　　短暂的回归之后，再次离开。

　　飞在路上，方骏眉生出茫然感觉来。

　　在宋舍得那里，夸下了一千年的海口，但实际上，他依然不知道，实现道心蜕变的那个机缘在哪里，哪怕找到了方向。

　　……

　　过了死亡沙海，是东圣域。

　　熟人实在太多，方骏眉无意与他们碰上，又转向前往南圣域，再前往西南方向的丛林之中。

　　……

　　凡人难至的丛林深处，有山脉绵延，那山脉的半空里，笼罩着大片大片雪白的云。只远远看上几眼，就令人生出深不可测，仙踪杳杳的感觉来。

　　这里是白云山脉。

　　方骏眉在数万年之后，再一次回自己真正的家一趟。

　　老方家的老巢，曾被振眉道君方名扬起名为白云深处，在白云山脉的东麓，方骏眉飘然而来。

　　寻着记忆，在白云中转了许久，却没有发现入门。

　　当年他和飘霜夫人离开的时候，守门的大阵，仍是留着的，如今显然是被人动过了，或者说重新布置过了。

　　会是谁？

　　是已经快遗忘的姒氏吗？

　　还方俊玉回来了？

　　方骏眉目光里，有寒芒起来。

　　……

　　没有急着敲门，先是附近山中打探起来，免得打草惊蛇，跑了对方。

　　这白云山脉中，灵山宝地还有不少，但均是一座小小山头，还达不到开宗立派，作为一宗根基的地步，盘踞的修士，也多为散修。

　　……

　　很快，某座山顶，某座宫殿之中。

　　方骏眉老神在在的喝着茶，旁边站着的，是个战战兢兢的老者，境界只有凡蜕中期。

　　“前辈，东麓的那一家的主人，到底是谁，晚辈也不清楚。”

　　老者苦着一张脸说道。

　　“给点有用的消息给我，否则你也没有活下去的必要了。”

　　方骏眉淡淡说道，声音不怒自威。

　　变了性子之后，行事也是狠辣了极多。

　　老者闻言，更是战战，抹了一把额头尚未溢出来的莫须有的汗水，想了想，眼中一亮道：“晚辈想起来了，每隔一段时间，我们这里的散修，便会举办一次论道之会，每一次，都会有几个古怪家伙来听，但那几个家伙，始终没有说姓名来历。我们后来打探过，他们就是从东麓那一家来的。”

　　“什么样子，什么境界？”

　　方骏眉再问。

　　老者显印出光镜来。

　　几张平凡面孔，男女老少皆有，但看不出什么超卓之相。

　　“境界比我们还低一些，只是龙门中后期。”

　　老者又道。

　　方骏眉微微点头，又问道：“下一次论道，是在什么时候？”

　　老者道：“巧的很，就在两个月后，在飞羽道人的滚云峰的半山腰。”

　　“甚好！”

　　方骏眉满意点头，说道：“这两个月，我就住在你这里了，你该知道管好你的嘴巴的。”

　　“前辈放心，晚辈的嘴巴，向来严的很！”

　　老者挤出一个比哭还难看的笑容道。

　　……

　　两个月时间，飞快过去。

　　方骏眉自然是不会去什么滚云峰的，天步通几踏，就来到了白云深处的外面，等人出来。

　　太阳初升之际，就见三道人影，飞出了云雾中，一男二女，全是之前那老者显印过的人影，均是年轻人样子，境界是龙门中后期。

　　方骏眉倚靠在一颗大树下，等到三人远离了之后，站起身子，一脚踏出。

　　唰！

　　一片金光，无声飞洒。

　　“是谁？”

　　有人喝道。

　　下一刻，就是惨哼之声连起。

　　金光再散去的时候，已经没有了三人和方骏眉的影子。

　　……

　　小半个时辰，一处山野洞窟之中。

　　三人醒来，面面相觑，见到几丈外站着的方骏眉的高大身影，和那深不可测的气息，均都感觉到头皮直炸。

　　仔细打量了几眼，却又认不出来是何方神圣。

　　“见过前辈，不知我三人，哪里得罪了前辈？”

　　其中那个青年男子问道。

　　“没有得罪，只不过我对你们的势力，有些好奇，又实在找不到你们的山门所在，所以特意把你们请过来问问。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　三人闻言，又是面面相觑。

　　“你们不必想的太多，我连你们势力的名字都不清楚，更谈不上什么恩怨，只是纯粹的好奇而已。”

　　方骏眉再道。

　　三人闻言，半信半疑。

　　方骏眉也不理会他们怎么想，直接问道：“先告诉我，你们到底是个家族，还是个门派？”

　　三人闻言，犹豫了一下，没有立刻回答。

　　“我只想打听一点消息，不想杀人，但我也从不怕杀人。”

　　方骏眉淡淡说道，朝三人施加着心神压力。

　　三人再面面相觑了一眼之后，终于由那青年男子道：“晚辈三人所来的势力，并非家族，是一个只有几十人的小势力，自称白云宫。”

　　“宗主是谁？”

　　方骏眉淡淡问道，面无表情。

　　“宗主自称九死老祖，真正姓名是什么，我等也不知道，我们只是宫中的三个小修。”

　　青年男子答道。

　　“他的样子显印出来给我看看。”

　　方骏眉指尖一弹，解除了此人的法力封锁。

　　青年男子无可奈何的释放出一面光镜来，现出了这位九死老祖的样子来。

　　一张恐怖如鬼的面庞，残留着大片受伤腐蚀过一般的痕迹，眉眼嘴巴，予人一种融化开来之后，又揉在一起的感觉，全然没有一点正常人类般的感觉，两只眼睛，阴冷无情。

　　这一张脸，只要看过，绝对是终生难忘。

　　方骏眉看到这一张脸，瞳孔立凝。

　　他怎么会忘记这张脸。

　　此人分明就是那方十七，当年的方家家奴，竟然回来鹊巢鸠占来了，胆子也是大，不怕振眉道君找回来！

　　“原来是他。”

　　方骏眉嘿嘿一笑，眼底杀机一闪而过，当年的那一段恨，终于到了了结的时候了。

　　这一笑，只令对面三人觉得深不可测。

　　……

　　“贵宗的这位九死老祖，现在是什么境界？”

　　方骏眉问道。

　　“晚辈也说不上来，只觉得深不可测。”

　　青年男子说道。

　　“比我如何？”

　　方骏眉再问。

　　“……比起前辈来……”

　　青年男子面色为难，说了一半，下面的却说不出口。

　　“实话实说。”

　　方骏眉板起脸道。

　　青年男子闻言，一咬牙道：“比起前辈来，似乎还要深不可测一些。”

　　方骏眉微微点头。

　　这么多年过去，方十七极有可能已经冲击到了祖窍后期的境界，算算时间，也是极正常的。

　　“他可会天步通了吗？”

　　方骏眉再问。

　　“前辈，这个问题，晚辈真的不清楚，老祖向来在自己的宫殿中修炼，很少露面。”

　　青年男子苦着脸道。

　　听到这种比高下般的问话，就算再傻，也能感觉到方骏眉的来者不善了。

　　……

　　方骏眉默然不语，凝着两只瞳孔思索着。

　　三人身躯微颤着，仿佛听到了屠刀举起的风声一般，心神之上，一片骇然。

　　过了片刻之后，方骏眉猛的一个抬眼，看向三人，光是这个抬眼，就把三人骇的打了一个哆嗦。

　　“我坦白告诉你们——”

　　方骏眉慢慢腾腾说道，仿佛最狡诈，最有耐心的那头老狐狸。

　　“我和你们家的这位老祖，有些仇怨。现在，我要进你们宗内去宰了他，我要你们告诉我，宗内的详细情况和进出宗门的方法。”

　　一一扫过三人。

　　又道：“作为报答，我可以饶你们一命，我可先立下人祖誓言给你们。”

　　三人闻言，目光直闪，心神转动。

　　很快，还是面色苦着。

　　方骏眉肯先立誓，当然是件利事，但问题在于，方骏眉若是不够资格把这个势力清了，查到他们头上，还是要死的。

　　“别想那么多，聪明人都是先过眼前这一关！”

　　方骏眉洞穿三人心神一般，淡淡说道，就算他再怎么吹嘘自己实力强横，三人也不会相信的。

　　三人闻言，依旧目光挣扎，默然不语。

　　……

　　“你们有三个人，而我只需要一个人来告诉我答案，先答应我的人活，另外两个人——死！”

　　方骏眉再烧一把火。

　　“前辈，我告诉你！”

　　此话一落下，就有一个柳眉凤目的女子先急吼吼地说道。

　　“甚好。”

　　方骏眉赞了一声，就是指尖弹出。

　　飕飕——

　　两记破空声响起，另外两人，被瞬间洞穿了头颅，轰然倒地！


第1168章 应有的觉悟

　　冷酷，无情。

　　方骏眉如今行事，越发邪性。

　　看的那女修又是一颤，心中暗暗庆幸自己说的快。

　　……

　　“你可以说了。”

　　方骏眉收回手指，冷冷说道。

　　“……前辈，请你先立个誓言给我。”

　　女修咽了一口吐沫说道，还没被彻底吓破胆，依然记得要方骏眉先立誓。

　　方骏眉瞥了她一眼，爽快立下誓言来，这种在一方势力里，没有什么地位的小修，成不了气候，更不要谈什么为宗门报仇什么的。

　　见方骏眉果然立下誓言，女修的神色，终于好了几分。

　　“门中一切情况，我所知道的，尽可全告诉前辈，但那山门的出入方法，我立过誓言的，不能外传。”

　　女修战战兢兢说道。

　　说完马上又补充道：“他们两个跟我一样，也是立过誓言的。”

　　“那就直接带我进去，我进去之后，你就可以逃的远远的，我会把里面的人屠的一干二净的！”

　　方骏眉傲气说道。

　　“若你还想找其他更多理由，记得先立个人祖誓言给我。”

　　女修心中苦笑，面对这个大胡子，感觉不到自己有一点耍手段的可能。

　　……

　　白云悠悠，稠厚如海。

　　女修领着方骏眉，默然无声的在雾气中七拐八绕，祈祷带进去就结束，别再把自己留下。

　　过了好一会之后，方骏眉眼前，陡然一清，前方已经没有一丝雾气，来到了一方开阔的山中平原上。

　　前方，一方大湖，铺陈在眼前。

　　方圆十数里，湖水清澈到异常，蓝到仿佛中了毒一般，冰冰凉凉的气息，随风送来。

　　湖边处，还有积雪堆砌着，仿佛大片大片的棉花一样，白到发亮。

　　湖畔边的水，结了一层厚厚的冰，保持着一个微澜的样子，仿佛是在起风的一瞬间，冻结住了一般，将静止与流动结合在一起。

　　一眼看去，附近并无其他修士。

　　但已经有修士的神识扫了过来。

　　……

　　“吹雪湖啊……我又回来了。”

　　方骏眉没有理会那神识，喃喃道了一句，目光微颤。

　　这里于他，十分陌生，但却是他娘念念不忘的地方。

　　“前辈，我先告退了。”

　　女修飞快的道了一句。

　　方骏眉微微点头。

　　唰！

　　女修一个转身，飞快而去。

　　……

　　“前辈是谁？何事来我们白云宫？柳云师妹，你跑什么？”

　　声音从左手边而边。

　　一道人影，驾御着遁光，飞快靠近，是个相貌颇老成的中年男子，境界是凡蜕初期。

　　很快到了近前，打量着的方骏眉。

　　“敢问前辈，何事来我们白云宫？”

　　中年男子见他境界高深，不敢多造次，心中却已经传音给其他人，柳云领了人进来就跑，实在太反常。

　　方骏眉听的邪邪一笑。

　　“你们家的九死老祖，曾经叫我一声小少爷，如今我这个小少爷回自己家来了，难道还要向你们通报吗？”

　　“你是方家的人？”

　　中年男子闻言，神色一变道。

　　“你倒是知道的不少，看来地位不低。”

　　方骏眉嘿嘿一笑道：“不过——家奴的徒子徒孙，也依旧是我们方家的家奴，去，把那个老东西给我喊出来！”

　　话到最后，颐指气使。

　　中年男子听的脸色都变了，不过心中再不爽，也没有资格爆发，咬了咬牙，飞快而去。

　　……

　　方骏眉没有飞去，神识扫向四面八方里。

　　四面的山上，明显多了不少小院，房屋，宫阙样的东西，令的原本极清雅的山中，多了几分尘世味道。

　　他到来的消息，已经飞快的传了出去，大片神识扫来，但没有谁敢靠近过来，这些修士里，最高也不过是一个祖窍初期的修士。

　　很快，方骏眉就见到方十七和刚才那中年男子，从一间大殿里，走了出来。

　　数万年没见，老家伙样子依旧恐怖，但赫然已经是祖窍后期的境界，穿着一身极简朴的灰色袍子，一副老魔头老怪物的样子。

　　隔着老远，方十七神识目光，一起看来。

　　……

　　仔细看了几眼，才认出是方骏眉。

　　但或许是察觉到方骏眉的气质变化很大，又或许是他的境界提升的太快，老家伙目光，明显惊讶了一下。

　　但马上就恢复寻常，深不可测的笑了笑，驾着白云，慢慢腾腾而来，一副尽在掌控中般的架势。

　　……

　　“哈哈哈哈——我还以为是谁，果然是小少爷回来了！”

　　过了好一会，才到近前，停在百多丈外，方十七笑嘻嘻道。

　　“十七叔竟然还记得我？”

　　方骏眉笑容满面，却目光阴冷的反问了一句，马上就点头赞道：“这就对了，这才是家奴该有的觉悟！”

　　方十七闻言，眼中一抹厉色，爆闪而过。

　　俗话说的好，仇人见面，分外眼红。

　　但方十七竟然没有急着动手，冷哼了一声，说道：“小少爷修练的好快，不过光是你一个人，还不够资格向我找回当年的场子，若小少爷唤不到其他救兵出来，老奴就不客气的要你的命了！”

　　丝毫不在乎，在宗门手下面前，露出自己暴戾的那一面。

　　“看来你很期待，方家的其他人，跟我一起回来。”

　　方骏眉道：“若我猜的没错，你在这山门里，定然布置着什么大陷阱让我们踏，否则你怎敢鹊巢鸠占？不怕方名扬回来，找你的麻烦吗？”

　　“哈哈哈哈——”

　　方十七闻言，怪笑起来，说道：“小子，你既然知道，竟然还敢进来？”

　　“那当然是因为——我已经变的够强！”

　　方骏眉阴恻恻道。

　　“方名扬若回来，或许有资格说这句话，你算老几？”

　　方十七冷斥。

　　方骏眉闻言，再不与对方废话，探手伸进自己的储物空间里，摸出了宝剑来，依旧是在心死之地里，乱世刀郎送他的那一把下品先天灵宝。

　　……

　　“原来不光冲击到祖窍中期境界了，还得了一把先天剑，难怪口气这么大。”

　　方十七阴阳怪气道。

　　方骏眉凝视着他，邪邪一笑。

　　唰！

　　下一刻，就是脚步猛的一踏，鬼魅一闪，到了对方的身后，回身一剑轰出，万千金光，爆射而来。

　　天步通！

　　方十七看的眼睛直瞪了一下。

　　老家伙在这生死之际的一瞬间里，竟然也脚步一踏，身上有土黄色的光芒爆闪了一下，身影凭空消失。

　　也是天步通？

　　而且应变之快，令人叹为观止，不愧是被方名扬折磨的九死一生的老怪物。

　　方骏眉看的，也是直瞪了一下。

　　……

　　“哈哈哈哈——了不起，不过小子，这世界上，机缘深厚的，可不只你一个——”

　　大笑之声，起于身后，方十七一闪之下，就来到了方骏眉的身后，一掌拍出，也是速度飞快。

　　方骏眉冷哼了一声，身影再次一个爆闪。

　　呼——

　　巨大的掌影，落空而去。

　　……

　　二人施展天步通，偷袭与反偷袭，竟谁也没有得手。

　　方十七固然是老怪物，方骏眉在心死之地里，斗了不知道多少场，与这个层次的修士的战斗经验已经爆蓬！

　　一击之后，二人分往两边去。

　　再次先停住手，凝视着对方。

　　“小少爷机缘不薄，不过除非你今天道心二变了来再让我震惊一下，否则仍是必死无疑。”

　　方十七鄙夷着说道。

　　“那可不一定！”

　　方骏眉傲气说道。

　　再次施展天步通杀来。

　　二人终于恶战起来，在吹雪湖的上空。

　　……

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆起来。

　　狂掀的气浪，以一个湮灭世界般的态势，向着四面八方里，粉碎而去。

　　方十七虽然会了天步通，但果然还没有道心二变，道心气息和方骏眉一样浓厚，充满了浓烈的恨意味道。

　　此人又是个土修，神通施展间，山影重重，呼啸若星辰砸来，威势十分浩大，也不知道是得到了谁的传承。

　　方骏眉的肉身，还没有时间恢复到以前的生机颠峰状态，但鱼龙舞剑印的防御威力，十分强大，愣是顶住了对方的攻击。

　　举手之间，道火心传印轰出！

　　……

　　很快，方十七就感觉到了厉害。

　　脑海之中，渐渐混乱起来，幻象纷呈。

　　“这个小混蛋，使的什么手段，竟像是在传道给我，勾的我心神大动，要忘了我的道，去学习他的道一般。”

　　方十七在心中说道，大感古怪，一双眼睛里，也浮现出了阴毒狠辣之色，若有决定。

　　唰！

　　闪到方骏眉身前，又是双掌里拍出，仍是山影重重。

　　砰砰砰——

　　依旧是炸响，一切仿佛照旧。

　　……

　　但陡然，老家伙掌影一变，竟然拍出了一具金色的人形骨架来。

　　这人形骨架，背负着一尊十字架，一副被束缚受刑般的样子。分明是霸仙酷刑手的第五式——十字架。

　　方骏眉长剑已经击出，对方这一手又来的太快，根本来不及躲闪。

　　砰！

　　重重一声响，那金光闪闪人形骨架，硬生生的就被轰进了他的身躯里。方骏眉惨叫了一声，朝地面落去。

　　中招！

　　……

　　“哈哈哈哈——我的小少爷，你想不到吧，我也会这一手，当年，方名扬那个老东西，就是在我身上，试验出这一招来的！”

　　方十七得意大笑。


第1169章 狂风星斗

　　吹雪湖上，风浪大作。

　　……

　　方骏眉朝湖面落去，双臂被不由自主的拉伸，与躯干形成了一个大大的十字。

　　方十七凌空看着，没有立刻追来，却不知道，因此错过了一个击杀方骏眉的最好机会。

　　蓬蓬——

　　在瞬间之后，方骏眉的肉身里，竟传来了密集的爆炸之声，仿佛有无数炸弹，在他的肉身里爆炸开来，又没有肌肤破碎鲜血溅出，这一幕，实在是诡异。

　　……

　　“你怎么会解法的？”

　　方十七看的大愕，双目一睁。

　　“你倒是从方名扬那里，偷学了不少东西！”

　　方骏眉已经飞快的解除了十字架，身影爆闪了一下，来到方十七的身后，又是长剑轰出。

　　砰砰砰——

　　二人再战而起。

　　这一次，方骏眉留了心，任凭对方再轰出十字架来，也被他躲闪了出去，没有再中招。

　　……

　　白云深处这块灵山宝地，呈现出了崩坏之相，到处都是空间垮塌，地裂纵横，吹雪湖水，向着地裂深渊中，直陷而去。

　　但诡异的是，西北方的那些山峰，却没有出现什么损伤。

　　唰——

　　或许是感觉到方骏眉的难缠，或许是另有打算，方十七没有再战，猛的一个抽身，飞向西北边，几乎是脚步一踏，就进了那些群山中。

　　方骏眉看的冷笑。

　　知道对方这是要引动布置了。

　　能有什么，无非是阵法禁制。

　　方骏眉没有太在意，一闪追去。

　　他的手里，还有热血丹心剑这件大杀器，若非是担心彻底毁了这个他娘念念不忘的地方，和不愿过多暴露这件法宝，刚才早就拿出来伺候方十七了。

　　而对方的这个陷阱，他也是不得不破，不得不进，免的将来老祖母飘霜氏若回来，一不小心中了招。

　　……

　　也几乎是一踏之下，进了那西北边的群山身上。

　　神识目光，清晰的看到，方十七掠上了那里的一处山崖，又进了山壁上的一条狭窄的通道里。

　　那里通向的地方，正是曾经关押着飘霜氏的黑暗深渊。

　　这通道是敞开的，越往深处去，雾气越多，光线越暗，神识探去，有渐渐被吞噬的感觉传来。

　　方骏眉再闪，亦追了进去。

　　……

　　一切仿佛当年。

　　过了那通道，在最深处的黑暗中，是一口巨井样的黑暗深渊。

　　到了这里，神识依然无法看见的太远，但上一次，却是可看的清清楚楚的。

　　“小子，够胆就下来杀我，我就在下面等着你！”

　　方十七的声音，从下方传来。

　　方骏眉目光微闪了两下，放慢了速度，朝下追去。

　　……

　　很快，异常感觉传来。

　　身外陡然狂风大作，风向飘摇不动，仿佛有无数杆看不见的大旗，在摇晃着一般。

　　呼呼——

　　头顶上方里，更是猛的亮了起来，只见一颗颗小星辰般的黄色幻影，朝着自己砸了下来。

　　每一颗，都沉重如山岳，连成一片一般，封死了上面的空间。

　　下方脚下，则是波澜涌动，仿佛来到了一个无法言语的虚无世界里。

　　方骏眉朝上冲了冲，感觉到那压力，大到不可想象，只冲出两三丈，就速度越来越慢，再无法上行。

　　而那些星辰，则是已经近在眼前。

　　飕飕——

　　连忙长剑击出。

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　……

　　方骏眉如今，攻有道火心传印，防有鱼龙舞剑印，实力强横，轻松的粉碎那一颗颗星辰。

　　但那星辰，仿佛无穷无尽一般，没完没了杀来，威力之强，绝对是祖窍后期颠峰的水准！

　　……

　　“哈哈，小子，明知我布置了陷阱，还敢追进来，你到底是有多蠢？这门为你祖父布置的狂风星斗阵，就先用来埋葬你了！”

　　方十七的大笑之声，从下方传来。

　　“小少爷，老夫就先走一步了，等你法力耗竭之后，再来为你收尸！”

　　又阴恻恻的道了一句，再没有声音。

　　……

　　方骏眉目光猛闪了一下，他完全不相信头顶上方这些没完没了的星辰，会对方十七没影响。

　　他也没有察觉到，方十七朝上掠来。

　　这个老家伙，是从哪出去的？

　　想了想，舍弃了与那些星辰对轰，先朝下掠来。

　　肉眼洞穿黑暗！

　　很快便见到，下方深渊的底部，有一个传送阵样的东西。

　　“原来如此！”

　　方骏眉喃喃道了一句，不用问也知道，那一边的传送阵，肯定已经被毁掉了。

　　见除自己外，再无其他人，方骏眉终于摸出了热血丹心剑来。

　　……

　　外面的世界里，方十七已经进了自己的大殿之中，摸出丹药服下，老神在在的盘坐恢复起来。

　　对于自己布置下的阵法，方十七极有信心。

　　此人遭受了方名扬那么多年的折磨，性子隐忍又狡诈，能够有今天的成就，绝不是凭空得来。

　　当年在算计了方骏眉之后，此人谨慎的远赴海外修练，却在一处荒凉海域的荒岛上，得到了一个老死的百族修士的传承，身家爆棚，实力大进。

　　那狂风星斗阵，就是这个修士的最精妙手段，可惜手段虽好，此人到最后也没有道心二变，无法进阶至灵。

　　……

　　轰隆隆——

　　陡然，恐怖的爆炸声响骤起，地动山摇，就在方十七闭上眼睛的十几息之后。

　　这爆炸之声，仿佛一方世界被摧毁了一样，响亮到异常。

　　方十七听到声音，猛的睁开眼睛，闪电一般，掠出了殿去，朝着西北方向里看去。

　　只见西北方向里，尘烟四起，大片大片的虚空跨塌，那些高高的山头，仿佛被黑暗虚空吞掉了一样，栽倒进黑暗中。

　　就更不要提其中的什么黑暗深渊了。

　　那吞噬之势，还在向着四面八方里，席卷而去，爆炸之声，还在继续，几乎可肯定，方骏眉正在轰出一个口子来。

　　“这个小子，怎么可能这么强？”

　　方十七看的心神直震！

　　一瞬间之后，就知道方骏眉藏着厉害手段，再不敢多停，拔腿一个转身，冲进了身后的殿中。

　　这殿中，还有一间偏殿相连，其中藏着的，是一个秘密传送阵。

　　飞快的解去禁制，冲了进去。

　　踏上传送阵，射入仙玉，白光一闪！

　　方十七消失的无影无踪。

　　……

　　唰！

　　方十七几乎是刚刚消失，方骏眉就已经凭空出现，热血丹心剑当然已经收起。

　　也飞快的站了上去，吸出方十七打入的，已经会灰白的仙玉，射出新仙玉来。

　　然而，传送阵没有一点动静！

　　那一头，已经被毁了。

　　……

　　方骏眉目光精芒再一闪，又是天步通踏出，飞快了出了白云宫的山门，神识飞洒而去。

　　一路所过，不时可见一个个的禁制封锁之地，有些是小势力，有些是散修盘踞之地。

　　有些，或许就是方十七的退路所在，但鬼知道到底是哪一个。

　　也或许传送阵的另外一头，已经超出了方骏眉的感知之外。

　　方骏眉一双目光，阴沉如死起来，寒芒直闪。

　　……

　　唰——

　　再一个转身，又进了白云宫。

　　白云宫中，早已经乱成了一锅粥。

　　那些小修，没有资格参与进刚才的大战里，个个躲的远远的，缩在自己的洞府之中。

　　察觉到现在的大动静，又是一个个放出神识来查看。

　　……

　　方骏眉身影一闪，已经出现在了一所雾锁小院的上空，一剑轰去。

　　砰！

　　重重一声响，那小院被轰的爆炸开来，露出了其中的修士来。

　　是个凡蜕初期的青年，看着方骏眉魔神一般，杀气腾腾的屹立在天空里俯视着他，骇的面如土色，抖如筛糠。

　　“说，传送阵的那一头，通向哪里！”

　　方骏眉冷冷喝道，威压死死镇向他。

　　“晚……晚辈……不知道啊……老祖不曾告诉我……”

　　青年颤抖着声音说道。

　　“废物！”

　　方骏眉咆哮了一声。

　　嗖！

　　下一刻，就是剑啸声起，一剑劈出。

　　那青年动也动不了，被一分为二，身死当场。

　　……

　　再找。

　　再问。

　　再杀。

　　方骏眉仿佛疯子一样，屠戮着这白云宫。

　　很快就骇的大片修士，逃向了宗门那里。

　　方骏眉又身影一闪，直接堵到了那里，一个天罡耀日纹轰出，金之世界将这些家伙一起迷住，再一起生擒了，速度飞快，轻松到不可思议。

　　一眼看去，全是龙门凡蜕，甚至境界更低的。

　　“告诉我，传送阵的另外一头在哪里，我饶他一命！”

　　方骏眉凶兽一般，扫过众人说道。

　　众人已经被吓破胆，话也说不出来，一个凡蜕后期的老者，似乎还算，说道：“前辈，那传送阵，是老祖的秘密，我等完全不知道，或许石文长老知道一些，他是老祖的亲信，毕竟也比我们高。”

　　“他人呢？”

　　方骏眉喝问，记得之前的确有个祖窍初期的家伙，该就是他。

　　老者道：“他刚才出了宗门了，该是去追柳云了。”

　　……

　　唰——

　　剑啸之声又起，老者话音才落下，方骏眉就是一剑击出。

　　一剑出，金芒如雨，爆射而去。

　　惨叫之声，纷然而起。

　　再落下的时候，方骏眉人影已经消失，只留下了一地的尸体，和横流的血水。


第1170章 你敢动手吗？

　　再追。

　　方骏眉追出山门去，神识铺洒，寻找着那位叫石文的修士。

　　尽管，方十七逃到了传送阵的那一头之后，很可能已经再次逃躲向更远的地方里了，毕竟自己会找石文打探消息，实在是太正常了。

　　以方十七的狡诈，怎么会想不到这一点。

　　但这毕竟是唯一的一条线索。

　　……

　　很快，方骏眉就找到了这个老家伙，正踏着一朵白云，颇有仙风道骨的，神色轻松的朝白云宫飞来。

　　一个祖窍初期的修士，去追杀一个龙门后期的修士。

　　真的不用费什么力，更不需要花费多少时间。

　　这石文，显然也不觉得，门中会发生太大的变故。

　　……

　　唰！

　　眼前一花，方骏眉已经出现在他的眼前，一剑点出。

　　又是金光世界蔓延。

　　砰砰——

　　极随意般的两声炸响。

　　金光息去的时候，石文已经被方骏眉生擒。

　　“告诉我那条传送阵通向哪里？我饶你一命！”

　　方骏眉揪住衣襟，冷冷说道。

　　……

　　半刻钟后。

　　距离白云山脉千里外的南天城。

　　方骏眉落在坊市区里，望向几步远处的一间紧闭的店铺，店铺大门，以禁制封锁着。

　　据那石文所说，这里就是那秘密传送阵的另外一头，而尽管大门是以禁制封锁着，但也可能是从外面封锁的。

　　方骏眉凝视了几眼，没有急着轰，先去附近的店铺里，调查起来。

　　“隔壁的那间铺子？已经很多年没有看到人进出了。”

　　“半刻钟前？晚辈没有注意。”

　　……

　　一番打探下来去，全无所获。

　　方骏眉目光闪了两下，看向城主府的方向里。

　　这处城池背后的势力，属于一个叫天狼圣殿的修道部族势力，为维护城中的太平，尤其是坊市区的太平，基本上都有修士，监察着城内的动静，毕竟坊市区的租子收益，都是天狼圣殿的产业，为钱考虑，也要维护住城中太平。

　　就好比此刻，方骏眉一来，就有不俗的神识扫过他，至少是祖窍初期的层次。

　　随意打探了一下，就来到城主府，见到了这观察修士。

　　老者模样，名为祖罗，有着祖窍初期的境界。

　　“道友，我正在追踪一个人，敢问你刚才，可曾见过？”

　　方骏眉说完，打出方十七影象来。

　　祖罗看了一眼，目光微微闪了闪，微微犹豫了一下。

　　方骏眉凝视着他，很快捕捉到了他的心理。

　　该是见到了！

　　但此人不敢得罪方十七，比起方骏眉这个祖窍中期的来，肯定选择不得罪一个祖窍后期的修士。

　　“道友，此人与我大仇，我非追杀他不可，事实上，他之前就是被我追杀，通过传送阵跑了的。”

　　方骏眉淡淡说道：“道友仔细回忆一下他的神色，该看的出几分来，可不要挑错了人。”

　　话到最后，眼中凶光一闪。

　　他如今杀的祖窍修士，是越来越多，心性又变，目光里已经有了几分杀戮修士的凶威，看的那祖罗，不自觉的就感觉到心神寒了寒。

　　再沉默了一下，终是朝着传送大厅的方向一指。

　　“半刻钟前，他踏上了通向蛮海城的传送阵。”

　　“多谢道友！”

　　方骏眉道了一声谢，飞快离开。

　　……

　　没有完全相信这位祖罗的话，依旧去把那间店铺给轰烂了，里面空无一人，但果然有个毁掉的传送阵。

　　方骏眉又立刻赶往蛮海城。

　　到来之后，又是打探，直接先问旁边传送大厅里的执事修士，果然又进了下一个城池。

　　……

　　如此反复。

　　一连追了六个城池。

　　到第六个时，方十七再没有进哪个传送阵里，而是出了城。

　　追出城外，又是神识飞洒着寻找。

　　方十七固然是样子丑陋古怪，十分好辨认，但也架不住他已经会天步通，速度极快，一般修士，还没有捕捉到他的身影，他已经不知道逃出了多少里下去。

　　到了这里，线索终断。

　　马不停蹄的找了一个月，也没有找到方十七，鬼知道此人潜伏到哪个禁制封锁，无法探察的洞窟里，又或者去了更远的地方。

　　……

　　方骏眉无奈之下，只得暂时放弃。

　　但也没有太远离，就在搜索之地这一片地方的凡人村庄，城池中，行走起来，再一次寻找了道心蜕变的机缘。

　　抽出空时，方骏眉神识飞洒，寻找着方十七的踪迹，仿佛最耐心的猎手一般。

　　……

　　时间一晃，就是十数年过去。

　　方骏眉在道心蜕变上，一无所获。

　　这一日傍晚，站在一座乡村的老树下，依旧是神识扫来，蔓延向远方。

　　很快，就到达了南天城，将城中的坊市区，扫视起来。

　　这一扫，就是心神一震！

　　就是瞳孔大凝！

　　清晰的看到，那方十七，正在城中坊市区的一条街道上闲逛，神色极轻松。当然，也骇的不少小辈不敢接近。

　　方骏眉神识扫来的这一刹那，方十七似乎也察觉到了，神识回扫过来，很快，就捕捉到方骏眉正踏着天步通，朝着他的方向里，飞掠而来。

　　老家伙面色立凝！

　　但马上，想到什么，就邪邪一笑，没有急着逃，依旧在这城中闲逛起来。

　　……

　　“小子，在动手之前，你最好先仔细考虑一下，是否真的要跟我在这城里斗，我们两个若动起来，整座南天城，必毁无疑！”

　　传音之声，响起在方骏眉的耳朵里。

　　“到那时，可不光是造下了无边杀孽，得罪了天狼圣殿，又坏了修真界约定俗成的规矩，恐怕整个南圣域都会震怒，都会通缉我们。”

　　方十七声音再来。

　　方骏眉听的瞳孔凝起。

　　以他和方十七的境界实力，若真打起来，随手就能撕裂百里千里的虚空大地，这一城的凡人，的确是要玩完的。

　　这种毫无顾忌，不顾凡人死活，造下大杀孽的事情，惹来南圣域其他老家伙的震怒，几乎是必然的。

　　真的要打吗？

　　若是不打，难道眼睁睁的看着对方，在自己的眼皮子底下逍遥？

　　……

　　方骏眉目光里，有挣扎之色闪过。

　　换成以前的他，根本不用太想，就会做出决定来。

　　但现在，心性变化，已经有些不太在意那些凡人的死活。

　　……

　　唰！

　　破空之声一啸，方骏眉落在街道上。

　　隔着百多丈远，凝视着方十七，眼中杀意蒸腾，亦摸出了自己的长剑来。

　　方十七亦停住脚步，笑眯眯的看着方骏眉，一副就赌你不敢出手的架势，毁容后的面孔，更显得狰狞怪异。

　　绑上一城生灵的性命，来令方骏眉束手，这样的下作事情，总有邪修被逼到做，而且屡屡能得手。

　　哗哗——

　　附近的其他修士，感觉到二人之间剑拔弩张的气氛，纷纷逃向了远方里。

　　……

　　“二位道兄，且慢动手！”

　　大喝之声，起于半空里，如雷炸响。

　　很快，一个身穿藏青色道袍的老者，飞掠而来，落在两人中间，正是之前给方骏眉消息的祖罗。

　　而他的声音，也是震动整个坊市区，惹来了几乎所有修士神识的观看，坊市区里几乎是瞬间安静了下来。

　　……

　　“二位道兄，你们之间的恩怨，在下不想管，只想请你们，给我们天狼圣殿一个薄面，不要在城中动手！”

　　祖罗声音朗朗，不卑不亢。

　　城中肯定是有规矩的，但如何限制的了方骏眉二人这种级数的修士，只能恳求。

　　“哈哈哈哈——”

　　祖罗话音才落下，方十七就是大笑。

　　老家伙双手一摊，示意了一下道：“老夫当然是没有问题的，就怕这位老弟不同意，你等或许还不知道，他的来头大着呢——”

　　老家伙拖长着声音，开始揭起方骏眉的老底。

　　“他就是当年南圣域十强之首的方东来，本名方骏眉，年纪轻轻，机缘无数，老夫可不是他这样的天才后辈的对手！诸位替老夫做个见证，老夫是真不想动手，不过若是有人定要杀我，我也只好奉陪，总不能让他杀！”

　　方十七此人，实力高强，心眼更坏。

　　一张嘴，不光揭了方骏眉的老底，更是把责任推光撇清，而且还要给方骏眉造些麻烦，譬如他修练的这么快，是有着什么大秘密吗？得到了什么大机缘？

　　方骏眉听的脸色直黑！

　　……

　　其他修士们，则是大讶。

　　“他就是当年的南圣第一？”

　　“他怎么会修炼的这么快的？”

　　众人议论纷纷起来。

　　祖罗也是大讶，他之前根本没有认出来这位与自己同辈的天才修士，这一仔细打量，还真似乎是。

　　“方道兄，请你看在我们天狼圣殿，和这城中无数生灵性命的面子上，暂时放下恩怨如何？只要不是在城中打，老夫都不会管。”

　　祖罗又道。

　　……

　　方骏眉凝视着方十七，眼中凶芒直起。

　　不过他性子虽然邪了，但脑子还没坏。

　　知道若真的在城里打起来，后面的麻烦就大了，暗暗吸了一口气，终是压下一肚子的火气，把剑收了起来。

　　祖罗见状，松了一口气。

　　“多谢方道兄，多谢道友。”

　　分别朝二人行了一礼。

　　但事情，真的到这里就结束了吗？


第1171章 勾心斗嘴

　　众人开始散去，各自干起自己的事情来。

　　祖罗亦回了城主府中，表现看去，已经放下此事，其中神识仍在盯着全城，盯着二人的动静。

　　……

　　“小少爷若没有其他事情，那我就接着逛街了。”

　　方十七笑嘻嘻地说道。

　　老家伙今天狠狠摆了方骏眉一道，心中十分得意。

　　方骏眉阴沉着一张胡子脸，闻言之后，默然了一下，陡然咧嘴一笑，仿佛解开心结了一般。

　　说道：“一个人逛多没意思，不如我来陪十七叔一起。”

　　意思很明白，从今天起，我盯上你了，盯到你出城为止。

　　“也好，那老奴就却之不恭了！”

　　方十七目中精芒一闪，点了点头。

　　二人相视一笑。

　　这一老一小两只狐狸，笑的极欢，仿佛真是一对感情极好的叔侄一样。

　　只把祖罗又听了一个心惊肉跳，二人不彻底远离此城，他恐怕都无法真正安心。

　　……

　　二人并肩而行，在这城中闲逛起来。

　　看似从容，事实上全在防着对方爆起。

　　不少其他修士，听到了二人的对话，知道他们暗藏的机锋，没有太惊讶，只赶紧远离了他们。

　　……

　　“小少爷，你瞧——这店中卖的身魂禁制，未免也太低劣了一点，比你祖父当年的手段来，差了太多了。”

　　一间店中，方十七指点江山般介绍道：“你可是不知道，当年，我和其他的兄弟，是如何被你祖父折磨的死去活来，那才是真正厉害的身魂禁制！”

　　赞叹之中，刀剑明来。

　　只把旁边的掌柜，听的面色难看，偏又不敢发作。

　　“没错，是太低劣了一点。”

　　方骏眉笑着点头同意，指着那一排绝毒丹药道：“我瞧这丹药的效果，也好不到哪里，比起当年我在那深渊中受的万虫之毒，差的远了。还是十七叔高明，找到那么妙绝的一处地方来折磨我。”

　　“哈哈哈哈——”

　　方十七听的哈哈大笑。

　　扭头看向他，目光里大有深意道：“我倒是很好奇，小少爷这些年，到底经历了什么，仿佛换了一个人一般，再没有了以前的那一身正气，如今这样子——和你的祖父，总算是有五六分像了，这才是一对亲祖孙嘛。”

　　方骏眉闻言，阴恻恻一笑。

　　“无论我变成什么样子，该报的仇，都是要报的。被现在的我盯上的人，只会比以前的我盯上的人，死的更惨。”

　　方骏眉说道。

　　方十七闻言，当然听的出他的坚决。

　　“该报的仇，当然是要报的。”

　　方十七浑然不在意一般，点头一笑。

　　突然面色一正，问道：“小少爷，你平心而论，我受了你祖父那么多年的折磨，找到他和他的后代报仇，难道不是天经地义的吗？”

　　“你只是尽了一个家奴，应尽的本份而已！”

　　方骏眉冷哂着回道。

　　方十七闻言，眼中终于有暴怒寒芒闪过，老狐狸的心境被打破，两只拳头，勒的咯咯作响，偏又强忍着没有动手。

　　家奴二字，注定像一个根刺一样，扎在他的心上，永远也摆不脱。

　　……

　　方骏眉的话却没有完。

　　“方十七，你也平心而论，若非是我祖父给了你修道的机会，你早已经不知道轮回了多少世了，还有今天的修道成就吗？”

　　“我有今天的修道成就，都是我自己拼来的！”

　　方十七喝道，神色里极有自尊，或许还有深藏的自卑。

　　而老家伙对自己取的成就，显然是极自豪的。

　　“是嘛？”

　　方骏眉反问了一句，又道：“那你在叛出我们方家之前，用的那些修道资源，学的那些功法神通，都是谁给你的，不是我的祖父吗？”

　　“那也是我拿命换来的！”

　　方十七低沉着声音，盯着他道。

　　“我祖父要你的身体来做试验，也给了你一个修道前程，这世界上的事情，原本就是这么公平，你有什么可恨的？”

　　方骏眉飞快再道。

　　……

　　方十七闻言，终于默然了片刻，胸膛起伏着，心境极不平静。

　　他一直以来的恨，真的是错的吗？

　　“——我当然可以恨！”

　　过了片刻之后，方十七凝视着方骏眉，一字一句道：“你祖父当年，是抓我上山来，逼我修练，逼我给他做试验的，逼我给你们方家做奴才的，我方十七这里，也有一颗自由的灵魂！”

　　话到最后，指着自己的胸膛心脏处喝道。

　　白发飘扬，吼声如虎。

　　……

　　二人均没有传音，直接扬声道来。

　　被店中那掌柜，被祖罗，被其他大片的窥视修士，听了个一清二楚，终于明白了二人之间的恩恩怨怨。

　　凭良心说，大部分修士，还是站在方十七这边的。

　　而若是以前的方骏眉，听的也会有几分动容，但现在，却是嘿嘿一笑。

　　“老东西，别往自己脸上贴金，若你真的有那么高尚，就去找我的祖父算账去，拿他的子孙后代来撒气，也不过是条懦弱无耻的老狗所为！”

　　方骏眉冷笑着说道。

　　论起勾心斗嘴，方十七还是输了一筹，听到这里，气息高涨而起。

　　轮到方骏眉双手一摊，无辜一摆手。

　　……

　　二人四目相视。

　　形势和之前比，完全掉了一个个，看的那祖罗和其他修士，又是提心吊胆起来。

　　“哈哈哈哈——”

　　片刻之后，方十七没有动手，狂笑起来。

　　“小少爷教训的是，老夫找错报仇对象了，以后我只找你的祖父去，那你现在——可以放了我吗？”

　　哗！

　　老狐狸啊！

　　众人闻言，心中齐叹此人能屈能伸，肯定是没有谁真的相信他不会再对方骏眉出手的。

　　唰唰唰——

　　一水的神识，扫向方骏眉，看他如何应对。

　　二人之间的口舌争锋，竟令众人生出，比看一场天崩地裂的打斗，还要过瘾的感觉。

　　同时也对方骏眉如今的实力，生出更大的好奇来，他究竟有多强了，逼的一个祖窍后期的修士，也这样向他低头。

　　……

　　方骏眉听到方十七的话，也是大叹此人的狡诈，不过他还是要应对。

　　“当然没有问题！”

　　方骏眉极豪爽道，说完就是话锋一转，又道：“不过在那之前，请十七叔把你欠我那一份，先还了！”

　　方十七默然。

　　片刻之后道：“你要我，如何还？”

　　“哈哈哈——”

　　轮到方骏眉疯子一般大笑起来。

　　“简单，只要十七叔同我当年一样，封锁了元神法力，进那万毒虫窟里锁一遭，你逃的了性命来，我就再不追究，大家各走各路！”

　　方骏眉厉声喝道。

　　他当年是靠着旺盛的生机才逃了一命，绝不相信方十七也能做到。

　　方十七闻言，双目眯起。

　　“十七叔，我可立下人祖誓言给你的。只要你做的到，这笔恩怨就一笔勾销！”

　　方骏眉微微一笑，又添一句。

　　“……小少爷真厉害！”

　　沉默了片刻之后，方十七摇头叹了一句，转身出门。

　　……

　　老家伙怂了！

　　这一场口舌争锋，是方骏眉赢了！

　　众人心中，立刻下了判断，但这也意味着，方骏眉和方十七随时都会打起来的局面，还要继续下去。

　　……

　　出了门来，又是一间间店进进出出。

　　二人诡异的再不说一句话。

　　……

　　天色渐晚。

　　方十七寻了一间客栈，住了进去，以禁制封锁了房门。

　　方骏眉也是执着，抱着一把剑，就站在门口不远处，看着房门，那架势，看的客栈老板废话都不敢多说一句。

　　……

　　一天。

　　一个月。

　　三个月。

　　方十七仿佛闭了死关一样，再没有出来过。

　　而方骏眉，始终站在那里等待着，把自己站成了一尊雕像，铁了心要除了方十七这条祸根。

　　表面看似平静。

　　内心里却是波澜大起。

　　一边是想放手大杀一场，宣泄仇恨的冷酷自己，另外一面又是在乎那城中生灵的些微从前，这两面心性，在方骏眉的心上，剧烈冲突着。

　　方骏眉必须紧守住自己，一个翻船，南天城就要玩完！

　　而方骏眉已经不知道多少次，摸向了自己的储物空间，但又强压着把手收了回来。

　　……

　　而他的消息，也是飞快的传向了四面八方，传进了他的老熟人的耳朵里。

　　第一个到来的，竟是久违的有敌氏。

　　依旧是顶着一颗大光头，身躯雄壮如山，一身膨胀起来一样的肌肉疙瘩，面无表情，不负岩石之名。

　　此人现在的境界，是祖窍初期，气度格局，更胜往昔。

　　穿过堂门，来到后院，慢慢腾腾，从从容容，隔着老远，一眼就看到了方骏眉。

　　以他的心境，见到方骏眉如今的境界和气质，也是瞳孔凝了凝。

　　“有敌兄若是来找我打架的，我恐怕是不能奉陪了。”

　　方骏眉瞥了他一眼，淡淡说道。

　　“若我帮你杀了他，方兄可愿意陪我打一架吗？”

　　有敌氏冷冷说道。

　　方骏眉闻言，眼中一亮。

　　但想了想，马上就摇头道：“有敌兄的好意，我心领了，但他已经会天步通，除非你也会，否则你很难帮到我，尤其还不能在城中打斗。”

　　有敌氏闻言，目光苦了苦。

　　叹道：“我还真不会天步通，看来你已经会了，这一战，不打也罢，是我又输了。”

　　有敌氏也是粗中有细。

　　来的快，去的更快。

　　说完这一段，转身就走，干干脆脆。

　　……

　　而方骏眉，还要盯着方十七，还要和自己的内心对抗。


第1172章 轰与不轰，一念之间

　　盘王圣殿，接天崖。

　　高耸入云，若隐若现。

　　崖头有一间小院，院中有数间屋子，这里是海放歌的修炼之地，平时极少有人来。

　　……

　　嗖——

　　这一天，茫茫雾气之中，一道红光，从天边飞来，渺渺若仙。

　　红光之上，是个年轻的红衣女子，长裙飘飘，相貌明艳，透着几分泼辣味道，落地之后，直接解了禁制，进了小院，砰砰敲响在某一间门上。

　　很快，有人出来。

　　正是海放歌，仍是那副卷着袖子，挺着胸膛的霸气样子，但气质却明显有些不一样了，那双眼睛，少了几分从前的豪情盖天，多了几分历经无数沧桑后的深邃厚重。

　　“师妹，何事找我？”

　　海放歌淡淡问道，不怒自威。

　　那红衣女子被他双眼一看，神色古怪了一下，自从海放歌在某一次外出回来之后，就变化了不少。

　　仿佛变成了另外一个人，但所有盘王圣殿的老家伙，都看的出他就是海放歌，不是冒充的，只是不知道经历了什么，稳重了极多，成熟了极多，似乎连修道天分，也增进了一大截。

　　这当然都是好事。

　　而这红衣女子，原本对海放歌是藏着一份爱慕的，现在只觉得的二人的距离，仿佛越拉越远。不是境界，而是某种说不出来的陌生感。

　　“师妹——”

　　海放歌见她不说话，又问了一句。

　　红衣女子一怔醒来，忙道：“大师兄，刚刚收到的消息，你那位好朋友方骏眉恐怕要惹出祸事来。”

　　“什么意思？”

　　海放歌目光一闪。

　　红衣女子将南天城之事飞快道来。

　　海放歌听完，神色轻松，摇头一笑道：“骏眉不是那样的人，他分的清轻重的，他绝不会在城中动手。”

　　“大师兄，据南天城传来的消息，这位方道兄如今的气质，十分阴沉狡诈，身上杀意极重，仿佛随时都会爆走的凶兽，与以前的他，截然不一样，连天狼圣殿，都格外请了几位长老去盯着了。”

　　红衣女子再道。

　　海放歌闻言，神色终于凝了几分起来。

　　想了想道：“你先去吧，我自有主张。”

　　红衣女子告退而去。

　　……

　　海放歌再思索了片刻，一个转身，打出三道指芒，落在另外三间禁制封锁的房门上。

　　很快，门中分别走出三人。

　　一个是老兄弟陆纵酒，一个竟是君不语，另外一个更奇怪，穿着一身道袍，又顶着一个大光头，竟是当年的东圣域第二——苍摩诃。

　　三人之中，陆纵酒和苍摩诃，均是祖窍初期的境界，而那君不语，竟然已经冲击到了凡蜕后期，进阶速度之快，令人惊讶。

　　他们四人，是如何走到一起了？

　　“发生何事了？”

　　君不语问道。

　　“方骏眉这个臭小子，好象要惹出麻烦来，我们得去看一看。”

　　海放歌说道。

　　说完，又把红衣女子带来的消息说了一遍。

　　三人听完，神色各异。

　　“我与方骏眉没有什么交情，你们三个去吧，无论什么局面，都该足够应付了。”

　　苍摩诃先说道。

　　此人和陆纵酒的气质，也与之前，明显有些不一样了，目光里多了极多空灵。

　　海放歌听的嘿嘿一笑，说道：“你忘了你那个爱耍刀的师弟了吗？他的转世之身，很可能就是方骏眉的那个好兄弟，你不想亲自问方骏眉打探一下他的消息吗？”

　　苍摩诃闻言，也笑了起来，眼中露出期待之色来。

　　四人上路。

　　……

　　一路展转各大城池，只用了大半个月的时间，就赶到了南天城。

　　才一过来，就感觉到城中气氛很古怪。

　　凡人区那一边，依旧是热热闹闹，欢声笑语，但修士区这里，明显有些冷清，更没有什么喧哗之声，气氛沉闷。

　　四人一到，自然是吸引了其他修士的目光，同时亦察觉了数道强大的神识扫来。

　　四人也不理会，直奔那客栈而去。

　　“原来是海少宗和陆少宗到了。”

　　才一进门，大厅中就有人招呼他们，是个相貌粗豪的中年男子，祖窍中期的境界，此人是天狼圣殿里，一个颇受瞩目的长老，名叫雄飞。

　　除了此人外，还有那祖罗陪伴在这里。

　　“雄飞兄，久违了，连你也来这里亲自坐镇了吗？”

　　海放歌拱手说道。

　　“谁想来呢？我还惦记着我的修炼呢。”

　　雄飞有些无奈道。

　　海放歌一笑道：“我们几个，这不是来帮你解决麻烦了吗？好让雄飞兄你，早日回山修炼。”

　　那雄飞闻言，神神秘秘一笑，说道：“他的情况，现在有些古怪，不是谁来劝，就能说的动的。”

　　四人闻言，微微愕了愕。

　　再寒暄了一句。就朝着那院中走去。

　　……

　　才一进去，就是齐齐瞳孔一睁。

　　宽敞的后院之中，方骏眉提着一把剑，仿佛雕像一般，凝视着前方的那扇门，一动不动。

　　面色极阴郁，完全不同往日。目光里有着挣扎之色，仿佛在与谁斗争着一般。

　　更令人惊讶的是，方骏眉身上，有道心气息，起伏不定，仿佛风中烛火一般飘摇着。

　　四人均是天才横溢的修士，马上明白过来，眼中露出羡慕笑意来。

　　……

　　“四位不要高兴的太早，他如今的确似乎正处在感悟道心蜕变的某个机缘里，但过程又似乎极漫长，这异像已经持续了数月了，还没有蜕变成功。”

　　雄飞的传音，响起在四人的脑海里。

　　“我可断言，一旦他感悟失败，马上就会轰击那扇门，大战就会开启。”

　　雄飞再道，也是见识不凡。

　　“道心之路，分为两条，一条是顿悟，一条是渐悟，他这是走在渐悟之路上呢。”

　　苍摩诃随口道破。

　　众人点头同意。

　　“看来不用担心被我们打断了，走，我们去看看。”

　　君不语道了一句，领头朝前走去。

　　雄飞诧异的看了他一眼，竟感觉到这君不语，才是几人的头头一般。

　　……

　　方骏眉当然不是真的成了雕像。

　　察觉脚步声，转头看来，神色冷了冷，就挤出一个苦涩笑意来，点了点头道：“几位，久违了。”

　　“骏眉，你的气质不对劲，发生什么事了？”

　　陆纵酒问道。

　　“……遭劫了，心性受损，离成为冷酷邪修不远。”

　　方骏眉苦笑着说道，说完，陡然嘴角一勾，邪气一笑道：“四位，可不要被我盯上了，否则我说不定会朝你们出手。”

　　四人见他的飞快转变，均都目光一闪，面面相觑了一眼。

　　“那你现在，是在做什么？”

　　君不语朝前走了两步，淡淡问道。

　　方骏眉咬牙切齿了一下，目光凶了凶，又压了下去，指着那扇门。

　　“我的仇人，就在那扇门后，轰开那扇门，我就能与他大战，甚至是宰了他，不轰那扇门，这满城凡人的性命便能保存，宁静的日子，便能继续，我现在——便在轰与不轰，这一念之间挣扎着！”

　　方骏眉目光痛苦。

　　“了不起，方道兄竟在一个轰不轰门的选择上，找到了自己的道心蜕变机缘，实在令人佩服。”

　　苍摩诃大赞道：“所谓花开两生面，人生佛魔间，大约便是此意了。”

　　“别说笑了！”

　　方骏眉望向四人，面皮抽搐着道：“四位，我感觉到自己，仿佛要被两只大手，把脑子掰开来了，好痛苦！”

　　四人闻言，心中均动容。

　　君不语点头说道：“痛苦便对了，道心第二变，它就是这么难！守的住你的那份仁义之心，那份情义之心，你的道心，必能蜕变！”

　　“可是我不知道还要守多久，一年，两年，还是十年，百年，千年万年，我不能这么虚度下去。他大摇大摆的在里面修炼，我却像个傻子一样的守着？他若是永远不出来，我就一直守下去吗？”

　　方骏眉咆哮起来。

　　似乎真的很痛苦，长剑陡然插地，抱着头颅，呻吟了一声。

　　几人眉头皱了皱。

　　“你不是在虚度时间，你正面临着一场，别人求都求不来的天大机缘！”

　　君不语说道。

　　方骏眉无声摇头，似乎有些听不进去这样的安慰话。

　　四人均感觉到，他的情况，十分的糟糕。

　　……

　　“若你守不下去，需要其他人立刻把你制住吗？”

　　君不语陡然问道。

　　“开什么玩笑，若守不下去，我就放手大杀一场，何需其他人来制住我，这贼老天把我玩弄到这一步，那我便走逆天之路！”

　　方骏眉怒斥。

　　四人闻言，再一次感觉到不妙。

　　方骏眉的心理，已经有了这一步的考虑，便说明冷酷无情的那一面，已经占据上风了，只怕最后多半是守不住的。

　　……

　　“诸位，怎么办？”

　　海放歌传音给其他三人。

　　君不语想了想，目光睿智道：“两个办法，要么我们偷袭制住他，要么我们现在就迁徙走城中的百姓，由着他们两个在这里打去，无论是哪一个，都意味着——他这一次的道心感悟，要断绝了，以后还能否找到这样的机会，实在很难说。”

　　三人点头同意。

　　但真的下的去手吗？

　　因为担心他过不去，就提前断绝了方骏眉的感悟之路？


第1173章 客似云来

　　四人均感头疼。

　　思索了片刻之后，海放歌，陆纵酒，苍摩诃三人，均把目光投向了君不语，仿佛他才是四人中，最有智慧的那一个一般，仿佛他定能想出方法来一般。

　　君不语也很头疼。

　　再又思索了好一会之后，才传音给三人道：“你们知道，这人心上的邪，是一点一点，积累而成，若要他转为正，也须一点一点施加影响。骏眉现在，铁了心守在这里，是肯定没办法自己去经历的，只能靠别人，来帮他一把了。”

　　“怎么帮？”

　　海放歌问道。

　　君不语闻言不语。

　　过了片刻之后，四人一起，转身而去。

　　……

　　“不语兄，请等一等！”

　　方骏眉在此刻，陡然说道。

　　“你还有何事？”

　　君不语停步，转身问道。

　　方骏眉道：“你最近都在哪里落脚，我心中，还有一桩大难题，要向你请教一下。”

　　“过了这一关，你来盘王圣殿找我。”

　　“多谢。”

　　苍摩诃在此刻，记起自己的来意，也问道：“方道兄，你可知道乱世刀郎的行踪？”

　　方骏眉闻言，眼中凶煞之意，是立刻一闪而过，咬着牙强压了下来，问道：“道友为何问起他？”

　　四人闻言，交换了一记眼色。

　　由君不语传音给他道：“乱世刀郎极有可能是我以前的一个师弟转世，我们几个一直在找他。”

　　方骏眉闻言，是立刻心神转动，联想到了极多事情。

　　沉吟了一下，才道：“刀郎和我一样，也遭劫了，而且他的心性，沉沦的比我更彻底，他现在在哪里，我也不知道。”

　　四人闻言，面色全苦，极担忧起来。

　　点了点头，就再次走去。

　　……

　　出了庭院，再回大堂里。

　　“四位，你们如今，想必也知道我的为难之处了，可有指点给我？”

　　那雄飞苦笑着说道。

　　陆纵酒传音给他道：“雄兄，若我没猜错，贵宗是打算撤了凡人，让他们这两尊瘟神，没有了那些顾忌，要么开打，要么离开去其他地方的吧。”

　　“没错！”

　　雄飞点了点头道：“不过那样一来，方道友的这一场感悟和机缘必断，以后恐怕要恨死我们天狼圣殿了。”

　　陆纵酒同意点头。

　　说道：“雄兄，可否不撤那些凡人？”

　　“出了事情，那可是无数条人命！”

　　雄飞正色道，倒也是一身的正气。

　　海放歌道：“由我和陆大少来做这个担保，出了事情，找我们盘王圣殿和陨星宗算账。”

　　这一段话，是说出声来，声音极朗朗。

　　当然，也传到了后院之中。

　　方骏眉听的心神一震。

　　他如今变成这副样子，还有人愿意来为做他保吗？

　　“二位这是坚信，他能过这一关吗？”

　　雄飞问道。

　　“没错，我们坚信他能过了这一关！”

　　陆纵酒亦道。

　　院中的方骏眉，听的又是一动。

　　……

　　四人与雄飞谈妥，没有再留，破空而去。

　　“我们四人，也就只能做到这一步了，但依我看，这点层次的情义力量，还不足以把他彻底唤醒。”

　　海放歌有些担忧地说道。

　　君不语点了点头道：“放心吧，照我看，会过来的修士，不是只有我们几个，他也有其他的亲人朋友。重头戏在他们那里，不在我们这里。”

　　三人点头同意。

　　陆纵酒陡然哈哈一笑。

　　“不语兄，若不是你来唤醒了我们最初一世的记忆，我保证我们两个将来，是跟着方骏眉这个小子，一起鬼混的。骏眉身上，也有股子天生的担当和领袖魅力，假以时日，必定是这个世界的中流砥柱。”

　　“哈哈哈——”

　　海放歌闻言，也是大笑起来。

　　君不语听的欣然一笑。

　　大有深意道：“你们跟谁一起鬼混，都无所谓的，但这一世，必须要走的比上一世更远，我也同样是如此。”

　　三人闻言，沉默下来，目光里射出无限神往之色来。

　　……

　　“对了，乱世刀郎怎么办？”

　　沉默了片刻之后，苍摩诃陡然问道。

　　君不语唏嘘了一声，说道：“他若就是我们要找的那个师弟转世，只需唤醒了他的记忆，最初那一世的刻骨铭心的记忆，瞬间就会冲垮他现在的记忆，令他回归最初的我，什么心性沉沦，瞬间可治愈。”

　　三人点头同意，他们都是有过这样的经历的。

　　“他若不是……那就麻烦了。”

　　君不语又道。

　　“不过他现在也不知去了哪里，没头苍蝇般乱找意义不大，等他现世再说吧。”

　　三人又是点头。

　　……

　　三天离开的十来天之后，宋舍得就来。

　　事实上，若非是他之前在炼制一味丹药，中断不得，无人告诉他消息，他早就已经赶过来了。

　　哗！

　　进了后院，看到方骏眉身上，那起伏的道心气息，就是嘴角一勾，乐的笑了起来。

　　“看来那个千年约定，你是赢定了，这才过了几年？”

　　宋舍得说道。

　　方骏眉却没有心情笑，绷着一张脸，淡淡道：“还早的很呢。”

　　宋舍得微微点头。

　　突然嘴角一勾，坏笑道：“我知道你还有一重担心。”

　　方骏眉转头看他。

　　宋舍得道：“若里面的老鬼，突然出来了，他知道自己正逼的你在蜕变道心，保管再不跟你玩这场把戏，再不会给你机会。”

　　方骏眉闻言苦笑。

　　这的确是他心中又一重担心。

　　但能怎么办？只能祈祷方十七不会中途出来，不会发现他的异常。

　　……

　　而在此事上，宋舍得考虑的没有君不语那么多，那么深，只觉得后面既然要打架，人当然是越多越好。

　　若是方骏眉到了最后，非要和方十七干起来，他肯定是撸袖子上的。

　　来了之后，就再没有离开，一直守护在店中。

　　……

　　消息越传越广。

　　尤其是关于方骏眉竟然在这样的关口里，找到了道心二变的机缘，惹的大批的修士，前来观摩，包括极多的老辈小辈。

　　小小的南天城，开始龙蛇汇聚起来。

　　老熟人如江神子，韦胤隆玥和韦胤熙玥兄妹，皆来看了看又离开。这些修士所带来的，绝不都是正面影响。

　　“方兄这是何苦来由，想杀便杀就是，何必把自己搞的这么辛苦？”

　　这是江神子留下的原话。

　　饱藏祸心，肯定是恨不得方骏眉蜕变不成功的，惹的方骏眉的负面情绪，又是一阵狂涌，好不容易才压了下来。

　　也是从江神子开始，宋舍得意识到了不妙。

　　方骏眉老朋友虽然很多，但仇家估计也不少，若都来这么玩，甚至是趁机偷袭，方骏眉的道心蜕变，依旧是要玩完的。

　　这后院，是必须封锁了。

　　找到雄飞，商量此事。

　　雄飞却是极感为难，天狼圣殿毕竟不是什么大势力，其他祖窍修士，若是非要闯，他们未必拦的住。

　　宋舍得立刻来找方骏眉。

　　“去盘王圣殿，找海放歌和陆纵酒，向他们借几个高手来！”

　　方骏眉飞快做出决定。

　　宋舍得立刻奔走起来。

　　谁曾想才到半路，就已经碰上盘王圣殿的几位祖窍长老，原来海放歌已经预料到。

　　众人到来，又令方骏眉心中一暖。

　　……

　　陆陆续续，还有修士来。

　　放不放人进来，则由宋舍得决定。

　　这一天，连许多年没见的绝世致远也来了，这位极有才情的修士，竟然也冲击到了祖窍初期境界。

　　“恭喜方老弟找到二变机缘，你若是不介意，可否对我说一说，你的心性到底是怎么回事。”

　　这一天，绝世致远笑眯眯地说道，依旧是那副饱学大儒的样子。

　　方骏眉闻言，目光阴鸷的白了他一眼。

　　这绝世致远，真是哪壶不开提哪壶。

　　绝世致远也是极有智慧之人，马上转过弯来，尴尬一笑，说道：“是老夫不是了，那段经历，对现在的你来说，肯定只会起到负面效用。”

　　“道兄，你能说点有用的吗？”

　　方骏眉没好气道。

　　绝世致远听的微微一笑。

　　笑了笑，就点头道：“也罢，今天我就送方老弟你几段故事，这几段故事，全是其他修士，卖给我师傅的道心蜕变经历，希望对你，有些帮助。”

　　方骏眉闻言，生出几分期待来。

　　绝世致远盘座在方骏眉身边，开讲起来。

　　……

　　还在有人来，这一天，又是一个修士，进了店中。

　　三十许人，中等身材，穿着一身寻常的粗布衣服，寻常相貌，目光沉郁冷静锐利，透着股子孤冷高傲味道，境界则是只有凡蜕中期。

　　进了店来，一片目光射来。

　　宋舍得和天狼圣殿，陨星宗，盘王圣殿的大佬们，一直守护在这里，强大气息，连成一片天。

　　“见过诸位前辈。”

　　这青年男子进来之后，行了一礼。

　　“后院已经封锁起来了，不再对无关修士开放，小道友请回吧！”

　　宋舍得淡淡说道。

　　最近这段时间，已经见多了前来观摩的修士。

　　青年男子闻言，忙道：“晚辈并未外人，我是他的，他的……”

　　话到最后，竟尴尬起来，似乎不知道怎么说的。

　　“你和骏眉有关系吗？”

　　宋舍得奇道。

　　青年男子道：“晚辈一身所学，皆是方前辈所授，只是他，没有收过我为徒。”

　　宋舍得听的目光一闪。

　　……

　　后院之中，又听脚步声起。

　　方骏眉阴沉着一双眼睛，转过头去，就是微微一愕。

　　来人正是那青年男子，也就是数万年没见的大风氏，比起当年来，明显成熟了许多。

　　大风氏久不见方骏眉，如今见到他的样子，不免一怔，怔过之后，便是大步上前，拜倒在地。

　　“弟子大风氏拜见前辈！”

　　大风氏恭恭敬敬，用词十分有趣，弟子与前辈。

　　……

　　方骏眉几乎已经彻底忘了这个小子，没想到他会来，而且对自己，仍是那么恭敬，那双眼睛，也不似做伪。

　　方骏眉心中，再一次动容。

　　这动容，悄无声息的帮他，对抗着那冷酷邪念。


第1174章 情义力量，加持你身

　　后院之中，寂静无声。

　　“起来吧！”

　　过了片刻之后，方骏眉终于开口。

　　“多谢前辈。”

　　大风氏站起，腰杆挺的笔直，与方骏眉对视着，神色不卑不亢，倒是的确有几分方骏眉当年的影子。

　　……

　　“我交代你的事情，你做的如何？”

　　方骏眉冷冷问道。

　　大风氏正色道：“这数万年来，除了修炼之外，晚辈空闲之余，一直在帮前辈传播剑印之道，不敢懈怠。”

　　方骏眉微微点头，看对方的修练速度，只算中庸，甚至是有些慢的，估计应该不假。

　　“前辈，可需要我帮你做什么？”

　　大风氏问道。

　　方骏眉闻言，深不可测的笑了笑，扫了他一眼道：“你现在，翅膀的确是硬了不少了。”

　　一副老怪物的口吻，听的大风氏心中惴惴了一下，不知道怎么接话。

　　“若我没守住自己，跟别人打起来了，把这南天城打烂，你会做什么？”

　　方骏眉冷冷知道。

　　“前辈一定能守的住自己的道心的！”

　　大风氏沉声道。

　　“我问你你会做什么？不是让你左顾而言他！”

　　方骏眉咆哮道，目光凶冷，神色癫狂，喜怒无常。

　　大风氏的出现，对他来说，到底是好事还是坏事？

　　……

　　大风氏瞳孔凝起，不知道怎么回答。

　　“如果我现在告诉你，我若没有守的住自己的道心，跟里面的那个老混蛋打起来，你帮着我打，我就收你为徒，你是帮，还是不帮？”

　　方骏眉再问道。

　　也是有意思，明明是他在接受着老天爷赐下的一场考验，现在却是考验起了大风氏起来。

　　大风氏闻言，神色极挣扎，极苦涩。

　　沉默了好一会，终于开口。

　　“弟子这一生，最大的愿望，便是拜入前辈门下，但我知道，前辈瞧不上我——”

　　大风氏绷着一张面皮，神色极复杂。要他自己说出这句话来，心中肯定是极难堪的，伤自尊的。

　　方骏眉冷冷看着他，目光如冰剑，没有一点动容。

　　“前辈，我感激你，尊敬你，崇拜你，你的仇人，就是我的仇人，但除了在这城中，其他任何地方，我都会豁出性命去帮你杀，这就是我的回答！”

　　大风氏与方骏眉四目相视。

　　方骏眉听的双目眯了眯，陡然邪邪一笑，说道：“我依然判断不出来，你说的这段话，是发自肺腑，还是在跟我耍心机，博我的好感。”

　　“前辈不用判断出来，因为我只是给你一个回答，并没有希望因此得你收为门下。”

　　大风氏朗朗说道。

　　比起当年来，的确是成熟了太多，但也更难判断心思了。

　　“但我依然会感激前辈，尊敬前辈，崇拜前辈。”

　　大风氏说道。

　　方骏眉闻言，嘿嘿一笑，邪邪说道：“你既然这么感激我，尊敬我，崇拜我，那你就到门口去守着吧，若有人来找我的麻烦，用你的命拦，也要把他给我拦下！”

　　大风氏闻言，目光微闪了一下。

　　“不敢了吗？”

　　方骏眉戏谑道。

　　大风氏闻言，凝视了方骏眉一眼，一声不吭，转身而去。

　　……

　　出了门来，大风氏依然是一声不吭，顶着所有人的目光，取出自己的随身长剑来，守在那门口。

　　沉默的仿佛一尊雕像。

　　大堂之中的所有人，将他和方骏眉的对话，听的一清二楚，大致也猜的出二之间的关系了。

　　不免无声感慨。

　　宋舍得微微叹息了一声，打出指芒来，将那通向后院的大门，重新以禁制封锁起来。

　　封锁的那一瞬间，宋舍得看到方骏眉，转头看来。

　　……

　　方骏眉依然在对抗着一念佛魔，不知道究竟会需要多少年的时间。

　　消息还在传，还有人来。

　　这一天，顾惜今终于赶来，陪伴在他身边的，是季奴娇和风剪梅二女，二女如今，也已经是祖窍初期境界，看气息，似乎是刚进阶不久。

　　二女固然是千娇百媚，但顾惜今更是光彩照人，那气质仿佛又超脱了一截一般，看的店中众人，纷纷侧目，境界当然是祖窍初期，气息则要深厚的多。

　　“大师兄，两位师姐。”

　　宋舍得忙上来行礼。

　　众人一番寒暄。

　　“那个小混蛋呢？”

　　寒暄过后，顾惜今极随性的问道。

　　“在院中。”

　　宋舍得朝后院的方向指了指。

　　众人转头，当然看到了大风氏，打量了他几眼，宋舍得已经传音给他们，飞快道来。

　　三人听的又是一番打量。

　　“打开，我去看看。”

　　顾惜今很快说道。

　　……

　　又是脚步声。

　　方骏眉又是转头，看到的自然是顾惜今那张斯文俊秀里，透着骄傲霸气的脸。

　　顾惜今远远走来，仔细打量着他，神色极有趣，那是看戏般的坏笑，带着一种大哥看小弟的味道。

　　至于风季二女，则是在那门庭处，远远看着，朝方骏眉点了点头，没有进来。

　　“中招了吧？莫要以为你会了天步通，就有多么了不起。这世界，大的很呢！”

　　顾惜今说道。

　　“顾惜今，你给我滚蛋，我不想听你说教，莫要惹的我宰了你！”

　　方骏眉冷道。

　　“脾气倒是见涨！”

　　顾惜今也不生气，淡淡道了一句。

　　方骏眉冷哼。

　　“感悟道心蜕变，你就藏起来好好感悟，还搞出这么大的动静来，仔细想一想，有多少你的仇家，得到消息之后，会赶来阻断你！”

　　顾惜今喝道。

　　方骏眉不说话，面色难看。

　　事实上，他的确是想到了几个，心中一直在担心着。但他自己也是身不由己啊，这种事情，哪里是他能控制的了的？

　　……

　　“呼——”

　　顾惜今微微吁了一口气。

　　走到方骏眉身边，拍了拍他的肩膀道：“你专心对抗自己心中的邪念，其他事情，交给我们吧。便是祖窍后期的修士来，我也帮你拦下来。”

　　听这自信豪情，便知道又进步了不少。

　　而这份情义，也令人心暖。

　　说完，顾惜今又陡然一笑，说道：“不过若是太多，我就拦不下来了，你可别怪我这个做师兄的。”

　　方骏眉闻言，终是莞尔一笑，目光里多了几丝爽朗。

　　“骏眉，你已经不输给我了，现在——可不要输给自己！”

　　再道了一句，顾惜今大步而去。

　　大堂之中，又多三人。

　　……

　　消息还在传，传到东圣域，传到北圣域，传到西圣域。

　　南宫从云，独孤宇，太史俊义亦赶了过来，独孤宇和太史俊义，均已经是凡蜕后期的境界，南宫从云则是凡蜕中期。

　　至于当年磐心剑宗的牧野青天，楚天舒，拓拔海，等几个来东圣域修练闯荡的修士，则是已经陨落在战斗中，令人惋惜。

　　而除了南宫从云三人，还有一些磐心剑宗的后辈，境界多在凡蜕初中期，就不详提了。

　　方骏眉可不希望他们死在可能到来的大战里，见过之后，强令他们分散到城中其他地方去了。

　　对比起大风氏的待遇，的确是好的多了。

　　……

　　众人之后，还有人来。

　　这一天，龙锦衣终于到来。

　　并非一个人来，与他一起的，竟还有那位朱颜辞镜，二人联袂而来，仿佛一对道侣，但气氛又僵硬的有些古怪。

　　宋舍得这个老猥琐，不免神色古怪的打量了几眼。

　　“自己山头的师弟，来的比我还慢。”

　　顾惜今先就不满道。

　　龙锦衣冷着一张脸，也不搭理他，扫了一圈，就先问道：“小慢还没来吗？”

　　此言一出，宋舍得的目光，立刻沉了沉。

　　“舍得，发生什么事了？”

　　龙锦衣立刻问道。

　　众人也一起看向他。

　　“此事——以后再说吧。”

　　宋舍得道。

　　“现在就说，不然我们一起走，让你一个人守在这！”

　　顾惜今威严喝道。

　　宋舍得面色苦了苦，将杨小慢之事，传音给老桃源剑派的几人，众人闻言，面色立变。

　　龙锦衣更是雄躯颤抖，目光最是痛苦，在他心里，杨小慢几乎是跟亲生妹妹一样，范兰舟之死，已经令他心痛欲裂，现在杨小慢的事情，更令他添上一道伤。

　　……

　　后院之中，脚步声又起。

　　龙锦衣仿佛一头黑虎一样，缓缓走来，目光里冲满了悲伤愤怒，看的方骏眉一愣。

　　“大师兄——”

　　等他到了近处之后，方骏眉轻声唤了一句。

　　砰！

　　龙锦衣上来就是一脚踹出，将他狠狠踹倒在地。

　　“龙锦衣，你要干什么？”

　　铮——

　　方骏眉站起来，就是拔剑相对。

　　“你为什么没有保护好小慢？你为什么让她死了？你都修炼到哪里去了？”

　　龙锦衣怒斥。

　　话音出口后，这个铁骨铮铮的汉子，眼眶瞬红。

　　方骏眉被他踹了一脚，原本也是一腔的火气，听到他的喝问，顿时再说不出话来，心中也是升起绞痛感觉来。

　　砰砰砰砰——

　　龙锦衣却是又一连数脚踹出，踹的方骏眉仿佛一个滚地葫芦一样，在杨小慢的事情上，他是无话可说，任由对方动脚。

　　过了好一会，龙锦衣才终于停脚，一双虎目里，已经有热泪盈眶，看着方骏眉，神色极痛苦。

　　方骏眉固然是没有照顾好杨小慢，但范兰舟的死，却跟他有着直接关系。

　　“爬起来，接着感悟你的道心蜕变。”

　　龙锦衣沙哑着声音，冷冷道了一句，转身而去。


第1175章 还没死的老狐狸

　　时间继续向前。

　　……

　　东圣域，某座小城之中，高德在市井里厮混着，一副浪荡子的模样。

　　陡然，似乎听到什么，眼中猛的亮起。

　　“这桩人情，不赚白不赚，我高德，也来凑一凑这场热闹！”

　　自言自语了一句，破进天空里，飞向南方。

　　……

　　依然是东圣域，另外一座小城之中。

　　一朵白云，从远方山中而来，带来一个闭关了许久的人物。

　　云上修士，是个矮矮小小，瘦猴模样的男子，样子十分苍老，满面皱纹，头发都已经白到发黄了，仿佛随后都会倒地不支，捂着心口抽搐一般。

　　偏偏两只眼睛，精明，锐利，有神，走路更是一蹦一跳着，灵活的很。

　　只肖看上一眼，就知道是个老狐狸。

　　这老瘦猴模样的修士，落地之后，亦在这城中坊市里闲逛起来，嘴里哼着不知名的小调，快活之极。

　　陡然，似乎也听到什么，眼中精芒爆起。

　　“这个小混蛋，老夫好不容易骗到一变丹，冲击到祖窍境界，还得为他的破事跑断腿！”

　　老家伙嘀咕了一句，也破进天空里，飞向南方。

　　……

　　南天城中，越发的鱼龙混杂起来，来的修士，越来越多，而且不少是祖窍修士。

　　顾惜今等人，不时可感觉到强大的神识扫来。

　　或许是众人云集，起到了震慑作用，无人来挑衅，但顾惜今等人，均不敢大意。

　　……

　　高德终于到来。

　　进了大门，见到龙锦衣和朱颜辞镜在一起，目光先猛的一闪，又飞快的隐下了异色。

　　见到方骏眉，当然是一通拍胸脯。

　　他是个更彻底的投机性子，方骏眉如今形势不妙，那还不来帮一把，捞点人情？

　　方骏眉的道心气息，却动也没动，令高德尴尬。

　　但无论怎样，人情算是到了。

　　……

　　而这一天，那老瘦猴模样的修士进了门。

　　“你这老狐狸，竟然还活着？”

　　顾惜今一睁眼，先打趣了一句。

　　那老瘦猴样的修士，听的哈哈一笑，说道：“我庄有德这样的祸害，不活上个几百万年，怎对的起老天爷将我生出来？”

　　原来竟然是庄有德。

　　认识他的修士，也是更轻松了一些。

　　“骏眉师弟一出事，倒是我把我们全引来了。”

　　季奴娇说道。

　　这的确是一场难得的聚首时光，若方骏眉最终道心蜕变成功，就更加圆满了。

　　“到底是什么情况，谁先与我说一说？”

　　庄有德问道。

　　宋舍得朝他示意了一下，传音给他。

　　……

　　后院之中，方骏眉还在一念佛魔间挣扎着，但看的出来，面上的那阴沉冷漠之色，似乎又去了几分。

　　听见脚步声，又是转头。

　　看到庄有德这位——几乎以为他已经死了的老师兄，面上顿时浮现出笑意来。

　　“行不行啊，小子，若是坚持不下去，就早点放弃了，我们这么多人，都等着各自打道回府，修炼去呢！”

　　庄有德打趣着说道。

　　老家伙的一双目光里，也是交织着欣慰，期盼，又感怀的复杂神色来。

　　方骏眉听的一笑。

　　“看见师兄还活着，我便又感觉到了一重希望，我有信心，一定能成功，一定能找回以前那个我。”

　　方骏眉说道。

　　目光里的坚毅之色，都和往昔，有些像了。

　　庄有德微微点头，说道：“我也感觉到了，你的情况，比我想象的好很多，若我猜的没错，你离蜕变，只缺最后一个契机了，这契机，也不知道将在谁的身上。”

　　说完，陡然大有深意的一笑，说道：“便让你师兄我，来做这个契机吧！”

　　“你要做什么？”

　　方骏眉奇道。

　　……

　　唰！

　　老狐狸不再说话，身影一闪，落到了那门口，盘坐了下来。

　　“骏眉，如果到了最后，你还是要轰这扇门，你就先把你师兄我轰杀了！”

　　庄有德神色极严肃道。

　　老家伙拿出大招来，竟要以身为盾，以自己做赌注，来向方骏眉心中的邪念，增加压力。

　　方骏眉闻言，心中比之前每一次，更加动容起来，身上的道心气息，果然高涨。

　　……

　　庄有德见状，眼中大亮。

　　那大堂之中，众人的目光，也是一起穿越那扇门而看来，个个露出期盼之色，纷纷佩服庄有德这一手的同时，也是好奇心大起。

　　难道庄有德，真的是方骏眉实现道心二变的最后一根稻草？

　　……

　　涨！

　　涨！

　　但在十几息之后，那道心的气息的高涨，还是猛的一停，呈现出了回落态势。

　　“你蜕变啊，你倒是蜕变啊——”

　　庄有德比自己还急一般，蹦起来，跳着脚，嚷嚷着，仿佛老猴子。

　　果然还是没成功。

　　方骏眉也是一脸的郁闷，这一郁闷，负面情绪，就再次涌上。

　　庄有德何等老狐狸，立刻察觉到了他的眼神变化，目光一闪之后，再次盘座下来，仿佛真的要一直守到他道心蜕变一般。

　　方骏眉看的目光一阵闪烁。

　　过了好一会之后，终道：“师兄，请你不要那么做，很危险，里面的那个老家伙若是开门，一掌便能结果了你！”

　　“就是要危险，才能让你有顾忌！”

　　庄有德嘿笑着说道。

　　“不对！”

　　方骏眉马上反驳，目光明亮道：“若我因为顾忌你的性命，而不出手，那就变成了是为了你，是因为你逼着我，我才不出手的，而不是为了这一城的凡人，便落在下乘了。”

　　“这话……听的人好不舒服！”

　　庄有德挠了挠脑袋，不满说道。

　　方骏眉听的呵呵一笑。

　　“不过算你说的还有几分道理，那老夫就不管你的事情了，出去找他们喝酒去了。”

　　庄有德道。

　　方骏眉点了点头。

　　庄有德离开而去。

　　……

　　时间又是飞快过去。

　　老祖母飘霜氏，始终没有来，万小花也没有，该都是因为离的较远，没有收到消息的缘故。

　　……

　　时间一晃，就是三年。

　　所有人都能感觉到，方骏眉的道心气息，越来越高涨，但就是没有实现蜕变，他等待的那个契机，到底在哪里？

　　……

　　这一天，众人仍然守侯在客栈大堂中，或是饮酒，或是闲聊，或是默然思索着，向方骏眉传递着无声的力量。

　　他们一直在，支持着方骏眉。

　　陡然，顾惜今目中，精芒陡起。

　　“来了！”

　　一声轻喝，如雷炸响。

　　众人瞬间彻底回过神来。

　　唰！

　　顾惜今身上，土黄色光芒，猛的一闪，大堂之中，狂风呼啸了一下，凭空消失了。

　　天步通，绝对是天步通！

　　这个家伙，果然永远是最会抢戏的那一个。

　　砰！

　　随后就听，半空里猛一声炸响。

　　众人飞快的出了城，朝天空里看去，只见顾惜今已经和一个修士，缠在一起，地点就在后院正上方的地方。

　　那修士，是个面部笼罩着一团禁制雾气，完全看不出是谁来的白衣修士，神神秘秘。

　　此人祖窍中期的境界，和顾惜今一样，也是个天步通修士，身影闪烁之快，令人眼花缭乱，根本跟不上。

　　而此时此刻，二人大战，爆发出来的气浪，已经开始滚滚卷向四方里。

　　唰唰唰——

　　众人连忙闪进天空，释放出光幕来，护住身下的大地，早有着应付这一刻的准备。

　　……

　　“你是谁，要打出城去打！”

　　天狼圣殿派来的一位长老，更是大喝起来，怒道：“若是造孽来，便是颁下四大圣域的通缉令，也要追杀你至死！”

　　“哈哈哈哈——”

　　那神秘修士闻言，哈哈大笑。

　　“只通缉我一个吗？难道没有这个金袍小子一份？”

　　神秘修士似乎是个老者，沙哑着声音说道，使用的也是一把剑，长剑轰出间，剑芒万千，直袭下方禁制阵法封锁的后院。

　　顾惜今显然不能不在乎。

　　双剑舞动间，一圈圈范围极大，却威力极大的黄色风暴转动着，将对方的剑芒，和爆发出来的气浪，给吸了大半下去。

　　“你会天步通，我也会天步通，除非你还有其他同党，否则我定能将你拦下，无论你想作什么，都不可能成功，阁下若是聪明人，就该知道怎么做！”

　　顾惜今也是难得没有傲气的鄙夷对方。

　　神秘修士闻言冷哼。

　　“道兄，若你与方骏眉有恩怨，另外了结如何？若你执意要打烂这座南天城，我等只好定与你不死不休！”

　　祖罗亦喝道。

　　“好大的口气。”

　　神秘修士阴不阴阳不阳的道了一句，说完又道：“不过既然你们天狼圣殿这么想维护方骏眉，我就给你们一个薄面。”

　　唰！

　　话音落下，抽身就走。

　　众人神识再看去的时候，此人已经到了百里外。

　　……

　　到底是天步通！

　　大片修士，露出羡慕之色来，龙锦衣更是神色复杂的看了一眼顾惜今。

　　……

　　一场风波，飞快平息。

　　坊市区碎了不少房屋，凡人那边，基本完好，也没有谁死，靠近这间客栈的修士，大多已经撤的远远的。

　　众人回到客栈大堂中。

　　大风氏独自一人，守卫在那通往后院的大门外，仿佛雕像一般。

　　众人目光扫过他，个个心中，感受不一。

　　宋舍得打开那禁制来，推门看去。

　　只见方十七已经开了门，正在和方骏眉四目相视着，笑的极有深意。

　　果然还是被惊动了！


第1176章 沐雪万年，热血未凉

　　二人四目相视，有看不见的杀意流淌。

　　……

　　“小少爷真有耐心，我在你这个年纪的时候，不光境界实力，比你差的太远，就连性子城府，也远远不如你。”

　　方十七大赞着说道。

　　说完，微微瞥了顾惜今等人的方向。

　　“十七叔谬赞了，都是跟你和像你一样的一个个老怪物们学的。还不够到家，还望十七叔多多指点。”

　　方骏眉笑的极平静地说道。

　　见到方十七，目光里再一次露出微沉之相，声音里又见杀机暗藏，但阴鸷之色去了不少。

　　“哈哈哈——”

　　方十七听的哈哈大笑。

　　……

　　这瞬间，似乎是对方分神的一个瞬间。

　　方骏眉握剑的手，不自觉的紧了紧，换成其他地方，说不定就是展开狂风暴雨一样的攻击了。

　　但这一刻，还是硬生生的忍了下来。

　　只要杀不死对方，对方必定要拉着全城的生灵，和他一起打，那杀孽，太重了。

　　心境动，身上的道心气息，也起伏起来。

　　……

　　笑声噶然而止。

　　方十七感受着方骏眉道心气息的变化，目中精芒，终于陡起，意识到了不同寻常。那气息，不似心神召动而起，更仿佛是自动而生，而且浓郁有点不似一变道心的气息。

　　“莫非我——竟成了你道心蜕变的那个契机？”

　　方十七说道。

　　老家伙果然还是察觉了。

　　方骏眉目光沉了沉。

　　顾惜今，龙锦衣，宋舍得等人的目光，全都沉了沉。

　　“哈哈哈哈——”

　　方十七何等精明，立刻肯定，更是大笑起来，说道：“老夫才不给你这个机会，哈哈哈哈——小少爷，要不要我帮你回忆一下，当初我把你扔进万虫毒窟之后，发生的事情？当年啊，我把你绑在那根柱子上，封锁了元神法力——”

　　又是大笑，方十七勾动着方骏眉的恨念，摧毁着众人之前的所有努力，太狡诈太阴险太卑鄙。

　　这一瞬间。

　　方骏眉目光极锐利森冷的盯着他脸，杀气腾腾而起，他的身上，自动浮现的道心气息，已经再一次灭了下去。

　　似乎终于忍不住，大战将一触即发！

　　众人心神，不自觉的就提了起来，少见的呼吸停滞。

　　……

　　“关门！”

　　方骏眉陡然大喝了一声。

　　众人听的愣了愣。

　　“舍得师兄，帮我关上门，打上禁制！”

　　方骏眉再喝，面上暴戾之气，狂涌上来。

　　这是终于要动手了吗？

　　坚守了三年，终于要在今天功亏一篑吗？

　　……

　　宋舍得听的一阵面苦，不知道该怎么办，把目光投向了顾惜今和龙锦衣这两个最有决断的人。

　　“关！”

　　“关！”

　　微一沉默之后，二人给出了一模一样的答案。

　　“让这个小混蛋烂掉吧！”

　　顾惜今满眼的恨铁不成钢之色。

　　“撤走城中凡人，不用再管他！”

　　龙锦衣眼中的神色，更加失望。说完之后，转身就走。

　　宋舍得在狠咽了几口吐沫之后，终于伸手。

　　……

　　“诸位前辈，请让我先进去，我愿意用我的生命，去帮他拦下对手来，哪怕是半个瞬间！”

　　大风氏在此刻，陡然道了一句。

　　铮！

　　拔出剑来，朝里走去，脚步极坚实。

　　众人看的动容。

　　……

　　对于大风氏和方骏眉之间的事情，之前都已经听宋舍得说过，若说之前，众人也不知道这个小子，究竟是刻意讨好，还是真情流露的话。

　　那么现在，绝对可以肯定了，他是真情流露。

　　因为——只要进了里面，只要二人打起来，以大风氏的境界实力，很快就会被气浪轰杀至死。没有任何投机修士，会以一场必死的代价，来做赌注，来博取其他人的好感。

　　……

　　庭院中的方骏眉，亦在此刻，深深凝视了走来的大风氏一眼，意味不可测。

　　大风氏神色坚定，默然不语，走到方骏眉身边，拔出长剑来，指向方十七。

　　……

　　那一边，宋舍得再看了几眼之后，终于叹息了一声。打上禁制来，但所有人都知道，这种层次的禁制，根本起不了多大作用。

　　二人一打起来，很快就会碎去，还是要波及到凡人，至于大风氏，肯定是死定了。

　　几人面面相觑了一眼之后，终于离开，去撤走城中凡人。

　　……

　　庭院之中，只剩方骏眉三人，原本住着的客人，早就在三年前跑光了。

　　“小子，你倒是有个不错的追随者，忠心可嘉，可惜今天，是死定了！”

　　方十七戏谑说道。

　　嗤啦——

　　方骏眉不说话，一把拔出长剑来。

　　“你要动手吗？来啊！”

　　方十七邪笑着说道，心中当然还是极戒备的。

　　方骏眉听的微微一笑，笑容里的意味，与之前孑然不同。

　　方骏眉手腕一翻，一剑刺了出去，却不是刺向方十七，而是自己的大腿！

　　噗！

　　鲜血立溅，落地有声。

　　……

　　“方十七，接着说，说一说我在万毒虫窟里，到底都经历了什么？”

　　方骏眉咆哮着般说道，目光依旧凶暴，但更深里的神色却是坚定无比。

　　二人看的齐齐愕然。

　　“沐雪万年，热血未凉，让我来告诉你，我是如何唤醒我的一腔热血的！”

　　方骏眉再次咆哮，又是一剑刺出，神色仿佛入了疯狂。

　　又是鲜血飞溅。

　　两剑之下，他的不朽道心的气息，就再次燃烧起来。

　　这一次，是更炽热的燃烧，更彻底的燃烧，朝着最颠峰的方向里，彻底燃烧而去。

　　方骏眉白衣染血，根根长发，飞扬而起，气概极慑人，两只眼睛里，更是亮起前所未见的明亮光芒来，如两轮烈日东升，其中又有极玄奥的雾气云烟样的东西，缭绕起来！

　　……

　　大风氏看的心神震动，仿佛当年第一次看到方骏眉一般。

　　方十七心中，则是升起了惶恐之意，他从来没有见过，这样的修士，这样的男人，这样一双——耀眼的眼睛。

　　“说啊！”

　　方骏眉凝视着方十七，怒目咆哮。

　　“不敢说了吗？那就让我来亲自告诉你！”

　　“当年你封锁了我的元神法力，把我锁在那铁柱上，成千上万的毒虫，向我扑来，他们咬我的肉，吸我的血，啃我的骨头，令我中了成千上万种毒，成了一个毒人——”

　　方骏眉一字一句。

　　每说一句，便扎上自己的一剑，鲜血飞溅！

　　在当下剧烈的痛苦，和对过往的痛苦回忆中，将自己的恨，推向某个更高的颠峰。

　　但这恨，却没有令他眼中，出现疯子样的邪恶和癫狂，只有咬牙切齿，只有目光如剑，如刀，如虎！

　　方十七被他盯的心神更失。

　　大风氏更是生出热血蒸腾的感觉来。

　　……

　　“可是那又怎么样？”

　　方骏眉陡然反问。

　　“我的确恨你，但我不会因为拿其他人来陪葬，我还要——找回过去的那个自己，唤醒我的一身热血！”

　　吼——

　　最后一个字落下，是怒吼声起，仿佛要传进星空里一样，直传禁制之外，直传九霄而去！

　　这个禁制，不是一个隔音禁制。

　　……

　　龙锦衣等人，此刻均已经到了凡人区。

　　但始终没有察觉到打斗声传来，反而听到了方骏眉那一声声雷鸣般的喝问，那一声声猛虎般的怒吼。

　　个个均都心神震动。

　　是他！

　　他回来了！

　　他没有沉沦下去，他找回自己了！

　　这一刻，龙锦衣，顾惜今，宋舍得等人的目光，仿佛一盏盏灯烛，被点燃一般，猛亮起来。

　　……

　　而同样是在这一瞬间之后，所有人均感觉到，两道强大的神识扫了过来。

　　又来了！

　　众人心中一震，神识再扫去，就见城外的远处方向里，两道身影，踏着天步通，爆闪着而来。

　　两人均以灰色的禁制雾气，遮掩了头颅，只露出一双眼睛，其中一道，正是刚才离开的那白衣剑修。

　　另外一人，境界还要更高，是祖窍后期，一身黑衣，也提着剑。

　　……

　　唰！

　　又是顾惜今最先施展天步通，掠了出去。

　　砰砰砰——

　　很快，爆炸之声又起！

　　二人大战的地方，还是坊市区的上空，白衣剑修朝着下方的坊市区连轰，仿佛要毁了南天城一般。

　　和顾惜今再一次在天空里大战起来，爆发出了狂卷的气浪来。

　　……

　　他到底要做什么？

　　龙锦衣等人，飞快的闪了出去，又是释放出光幕，护住全城来，境界低的南宫从云等人，则是连忙卷起那些凡人，朝城外而去。

　　“他刚才是为了试探我们之中，有几个天步通，现在缠住惜今兄，是逼的我们去护住全城，为他的同伴创造机会阻止骏眉道心蜕变！”

　　高德大喝起来，面色大急间，倒也有几分真诚。

　　第一个飞快的转过弯子。

　　“哈哈哈哈——说的不错！”

　　怪笑之声陡起。

　　第二个天步通修士，大笑着登场。

　　是个一身黑衣，身材高大的男子。

　　才一出现的地方，就是那客栈的大堂通向后院的大门外，朝着那禁制封锁的门，就是一剑刺了出去。

　　……

　　砰！

　　轰隆之声，爆炸而起！

　　禁制碎去，大门炸成木屑！

　　……

　　三人目光，飞射而来！

　　而此时此刻，方骏眉身上的道心气息，还在高涨着，还没有达到蜕变的顶点那一刻。


第1177章 我才是他的最强手段

　　来人只露出一双眼睛，阴冷中透着恨意！

　　……

　　唰！

　　大风氏一个转身，挡在方骏眉的面前。

　　“给我滚后面呆着去！”

　　方骏眉厉喝了一声，将大风氏一抓，朝后扔了出去。

　　方十七扫了大风氏一眼，狡诈之色再现，若逮住大风氏，来威胁方骏眉，说不定会是一个脱身的好机会。

　　“想要阻止我道心蜕变成功，就来城外吧！”

　　方骏眉大喝了一声，踏出天步通。

　　……

　　“方十七，趁着这个机会，你也可以滚了。下一次碰上的时候，我们再来了结了这段恩怨！”

　　传音之声，也同时响起在方十七的脑海中。

　　方骏眉终于彻底放弃了这一次杀对方的机会。

　　也救下了大风氏一命，不需要你方十七捉他来为自己要挟出一个脱身机会，我直接放你走。

　　只从这一点，就可看出，方骏眉已经近乎彻底恢复过来。

　　……

　　轰隆隆——

　　荒野之中，轰隆之声炸响。

　　方骏眉出了城，与那黑衣神秘修士，大战在一起。

　　而方十七在目光阴闪了几下之后，邪邪一笑，没有去抓大风氏，也踏着天步通离开。

　　这一出去，便是数百里外的山野中。

　　“道友，让我来助你一臂之力！”

　　方十七怪笑了一声，与那神秘修士，一起联手击攻击起了方骏眉。

　　逃跑的机会再好，怎比的上击杀的方骏眉的机会好？

　　……

　　南天城中，众人看着这边的大战，均都大急，不会天步通的他们，如何插手的了方骏眉三人间的大战？

　　光是看上几眼，三人就能感觉到其中的惊心动魄！

　　当然，哪怕是没资格插手，以龙锦衣的性子，也是敢过去救援的。

　　只是——城中已经打的虚空开裂，地动城摇，巨大的地裂，以坊市去为中心，正像蜘蛛网一样，飞快的蔓延向凡人区里。

　　凡人区里，已经有房屋开始倒塌，砰砰声不绝。

　　呼天抢地之声，令人心碎！

　　……

　　而自己这边，唯一的一个天步通修士，顾惜今又被缠住。

　　“阁下，他们三个已经出城了，你还要在城中打吗？”

　　顾惜今喝道。

　　他素来虽然性子高傲，看不上你，看不上他，但实际上还是有几分仁义之心的。

　　“别急，等他们分出胜负了，我自然就会离开，哈哈——”

　　这位白衣服的神秘剑修，怪笑着说道。

　　很显然，是要把顾惜今，龙锦衣，几大派的长老们，一起拖在这里救援凡人，令他们无暇去帮助方骏眉。

　　“无耻！”

　　以龙锦衣的沉默寡言，都听的大骂。

　　但现在能怎么办？

　　……

　　嗤啦——

　　那荒野高空里，虚空无尽撕裂，呈十里，百里，甚至更远的坍塌崩碎下去，气浪疯狂席卷，所过之处，万物不存！

　　三个祖窍中后期修士大战，爆发出了恐怖的威力来。

　　这一幕，看的不少修士暗暗庆幸，幸亏是远离南天城打的，否则南天城必毁，无数生灵涂炭！

　　砰砰——

　　轰隆之声，不绝于耳。

　　“你们两个混蛋，给我到高空里来！”

　　方骏眉怒喝了一声，朝天空里闪去，把战场转向天空更高处里。

　　心中也是一片大急，而他身上的道心气息，还在燃烧向更高！

　　方十七和那神秘修士飞追。

　　一路追来，攻击不绝！

　　重重山影和无尽剑芒，轰的方骏眉直落下风，幸亏鱼龙舞剑印够硬，还足够撑一撑。

　　不过，他的生生不息道典，还没有时间再次重修，这一次，肉身是无法飞快恢复了。

　　久战下去，除非拿出热血丹心剑来，否则败多胜少。

　　……

　　呼——

　　南天城半空里，黄色的风暴狂卷，将那白衣神秘剑修的攻击威力，消弭到最弱。

　　顾惜今面色极难看。

　　若非是为了这一城的百姓，他何至于施展出这么被动的神通来。

　　“小子，给我创造一个机会，把他定身住一两息，或者让他慢一点下来，我来解决他！”

　　正在焦急间，陡然有妇人声音，响起在脑海之中。

　　这声音……有点熟悉？

　　顾惜今听的目光猛的一闪，马上就反应过来，想起了这声音来自谁，眼底溜过一丝笑意。

　　“哈哈——”

　　一声大笑，顾惜今傲气道：“你这藏头露尾的家伙，既然死不肯退去，那我顾惜今，只好拿出我的最强手段来了！”

　　白衣神秘剑修闻言冷哼，说道：“我倒要瞧瞧，你能拿出什么不得了手段来。”

　　顾惜今嘴角一勾，双剑同摇。

　　只见虚空之中，凭空出现了一颗颗星辰样的幻影，这些星辰，又连接成了一条星河一样，朝着白衣神秘剑修，席卷而来。

　　满天星斗碎山河！

　　顾惜今的老手段。

　　虽是老手段，但以现在的顾惜今使来，威力不知道强了多少，其中蕴藏的镇压力量，仿佛一方小星空一样，朝着白衣神秘剑修，镇压而去。

　　砰——

　　白衣剑修还没反应，下方的坊市区，已经是大片大片的房屋被碾爆，大地朝下，疯狂陷落，仿佛被硬生生的拍进去了一样。

　　景象十分恐怖，而且向着四面八方，疯狂蔓延，尘灰飞扬。

　　……

　　众人看的目瞪口呆。

　　顾惜今这是也打到脑子变邪魔了吗？

　　“哈哈——”

　　那白衣剑修大笑了一声，长剑刺出，开始洞穿起了那一个个星辰来。

　　爆炸之声，一声接着一声起来！

　　若换成平常，此人肯定是先闪出去，观察一下这招的玄妙再说，但偏偏这白衣剑修的任务，是为了制造混乱，将顾惜今等人缠在这里，因此没有躲闪。

　　砰砰——

　　一颗颗小星辰炸去，完全挡不住对方一剑！

　　但更多的小星辰衍生出来，释放出了镇压之力，令的白衣剑修感觉到了巨大的压力，速度亦开始一丝丝慢了下来。

　　……

　　“时间到了，纳命来！”

　　片刻之后，顾惜今陡然大喝了一声，双剑点出，轰出了两颗格外明亮一些，大一些的星辰，但除此之外，似乎也没有什么特别。

　　那神秘剑修看的愣了愣。

　　这是几个意思，看起来也不怎么厉害啊？

　　……

　　就在这一瞬间之后，此人双目，猛的一睁！

　　陡然感觉到，身后涌动起了一道不同寻常的空间波澜，一道祖窍后期的强大气息，已经出现在了他的身后。

　　上当了！

　　白衣神秘剑修连忙踏出天步通！

　　这一踏，才发现速度比起平常来，慢了一些，这一些，也许只是二分之一个刹那，但已经足够致命。

　　……

　　“我才是他的最强手段！”

　　妇人的暴喝之声，从后而来。

　　伴随着一起来的，是一尊——金光闪闪的，十字架模样的骨架，随一只大手拍来！

　　十字架！

　　又见十字架！

　　砰！

　　重重一声响，那尊金光闪闪的骨架，被硬生生的拍进了对方的身躯里，动作迅捷到不可思议。

　　“啊——”

　　长长的惨叫声起，白衣神秘剑修，瞬间感觉到肉身里的法力，再不听自己使唤，暴走起来，更有莫名的禁制，将自己的双臂拉伸，拉伸成一个十个字的样子。

　　飕飕——

　　来人手指飞点了几下，就将他彻底制住，封锁了元神法力。

　　终于解决了一个修士。

　　……

　　来人一身紫衣，身材高颀，是个风韵犹存的中年妇人，只是两鬓已经斑白，仿佛遭受过不少心伤一样。

　　分明正是许久不见的飘霜氏。

　　老祖母终于登场，沉着一张脸，目光冰冷中燃烧着怒火，仿佛一头被激怒的母豹一样。

　　也许早就来了，只是一直潜伏着，等待着这一刻，姜向来是老的辣。

　　唰！

　　顾惜今没有时间和飘霜氏打招呼，朝她点了点头，先掠了下去，阻止地裂的蔓延，拯救南天城的浩劫。

　　飘霜氏既来，方骏眉那里，肯定是不需要他去救援了。

　　……

　　飘霜氏翻了翻那双阴沉眼睛，朝着方骏眉三人打斗的高空里，看了一眼，锐利去箭。

　　一眼之后，就飞快的先收了回来。

　　没有急着去救援方骏眉，也先拯救起了南天城的浩劫来。

　　……

　　那天空高处里，轰然之声，还在炸响！

　　方十七和那位黑衣神秘剑修，均拿出了自己的最强手段来，定要在方骏眉道心蜕变成功前，将他杀了！

　　砰砰——

　　爆炸的光影元气，如烟花绽放，又将风云搅动，令的那一方天地里，呈现出一个类似天劫一般，又诡异的漩涡景象。

　　三人在那漩涡里，钻进钻出。

　　方骏眉身外的鱼龙舞剑印，碎了又开，开了又碎，被打的衣衫碎裂，吐血连连。

　　但始终都还没有取出热血丹心剑来！

　　不是一定要藏，而是要远离南天城，热血丹心剑的威力，随着信仰之力每天的增加，已经又强了几分。

　　……

　　唰！唰！

　　向上！

　　向上！

　　又被缠住拦下！

　　摆脱之后再向上！

　　方骏眉心中，仿佛住着一头猛虎一样，不断冲击着肉身躯壳，期待着轰出那一剑来！

　　……

　　又是百里。

　　又是千里。

　　三人上到的高度，越来越高，甚至连南天城的战斗之声，都已经听不到，事实上，那边的战斗本就结束了。

　　……

　　唰！

　　方骏眉瞳孔猛的一凝，终于探手一掏，摸出了热血丹心剑来。


第1178章 道心二变

　　虚空崩碎，滚云飞溅！

　　三人在不知道多少里的高空里恶战，动静之间，迅如闪电。

　　……

　　方骏眉并不知道老祖母这个大帮手已经来救援，否则只怕也不会掏出热血丹心剑来。

　　而此剑一出，就令方十七这个老家伙，先瞳孔凝了凝。

　　这个老家伙知道方骏眉还有一个猛招，破了他的狂风星斗阵，但不知道是什么手段，只能提醒自己提防着。

　　热血丹心剑一出，方十七本能的格外戒备了一下，但马上又疑惑起来，因为此剑的气息，实在是太弱。

　　目光微闪了一下，此人轰出的攻击，没有半道撤去，更没有立刻逃向远方里。

　　那位黑衣神秘剑修，就更不要提了。

　　……

　　唰！

　　方骏眉身影一闪，来到方十七身侧，就轰出这一剑。

　　二选一之间，他选择了先解决掉方十七这个老仇家。

　　……

　　一剑出，千军万马相随，成千上万道身影，凭空出现在了方骏眉身后，个个坚定着一双眼睛，做出了攻击动作来。

　　速度！力量！无限加持！

　　青色的剑芒，催动着亿万金光，打向了方十七，明亮景象，如群日东升。

　　金光未至，虚空已经仿佛烧开的水一样，恐怖的崩碎起来。

　　态势之快，之猛，比起方骏眉之前的任何一剑，都要来的高明上一大截。

　　……

　　大意了！

　　就是这一招！

　　方十七察觉异常，双目直瞪，瞳孔直凝，身上土黄色光芒亮起，连忙踏出天步通去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　金色印记卷起浩大的气浪，将前方的世界吞噬。

　　……

　　唰！

　　再出现的时候，方十七已经是在百里外，身上衣衫已经炸裂，一身的鲜血淋漓，样子极惨。

　　虽然躲过了这一剑，自己仍旧受了重伤。

　　身后方向里，那恐怖的虚空沦陷的态势，还在以飞快的速度，席卷向四面八方里，高空里仿佛炸开了一朵巨大的黑暗之花。

　　……

　　这一剑出，也把那黑衣神秘剑修，骇的目光直瞪，一瞬间之后，此人拔腿就逃向了远方里。

　　方骏眉此刻，则是目光震了震，因为——他的身上的不朽道心的气息，终于到达了顶峰！

　　道心气息，如烟云一般翻滚着，发生着某种质变。

　　方骏眉瞳孔里，亦有烟云滚涌起来，目光里的神色，变的更加坚定起来，那坚定已经超越了天塌不惊，永不腐朽的层次，冲向了某个更加不可知的层次。

　　而方骏眉的气质，也在这瞬间里，发生了巨大转变。

　　阴沉暴戾之色，飞快的退去，转为了之前方正开朗，甚至变的比之前，更加的凝实厚重起来。

　　……

　　一震之后，方骏眉便清醒过来！

　　无暇去关注身上的动静，目中精芒一闪之后，就踏出天步通，追向了方十七的方向。

　　至于那黑衣神秘剑修，他暂时也分不出身去管了。

　　唰！

　　唰！

　　方十七当然是逃！

　　二人又是追逐起来。

　　虽然受了不轻的伤，但存心要逃的方十七，短时间里，仍旧不是方骏眉能轻易拿下的。

　　……

　　两个身影，在天空里爆闪。

　　方十七这个老家伙，目光里全是嫉恨。

　　“可恶，为什么方家的人，一个个都这么厉害，为什么这世间的好机缘，都被他们方家拿去了？老夫竟然还成全了这条小狗，令他蜕变成功了——我好恨啊！”

　　方十七咬牙切齿，在心中怒吼着。

　　尽管脑子气的要爆炸开来，但依然知道，自己该干什么事情，老家伙的路线，倾斜着朝下掠去，竟然又冲向了下方的一座人间城池的方向，要故技重施，再令方骏眉有所忌惮。

　　对方这计谋，本身是没有什么问题的，但问题在，他暴露了自己的目的地，对于天步通修士之间的追逐来说，最忌讳的就是暴露自己的目的地。

　　……

　　山野之上，一座城郭横陈在山脚下，方圆百多里，城中百姓，欢声笑语，仿佛在庆祝一场节日一样。

　　浑然不知，灾难正像乌云一般将临。

　　唰！

　　方十七再一闪，就出现在了那城池的上空，再蹦一蹦，就会落在城中，阴气森森的笑意，已经浮现在了他的脸色。

　　“尾生，还不授首，更待何时？”

　　就在此刻，一声妇人的大喝之声，陡然响起在方十七的脑海之中。

　　方十七听的心神一震，动作顿了顿，尾生二字，正是他的本名，已经不知道有多少年没人叫过，更没有几个人知道。

　　这一顿，生死也定！

　　尾生二字传出的一瞬间之后，一身紫衣的飘霜氏，已经出现在了他的身下，扬手就是一掌拍出，一掌出，又见金色骨架。

　　霸仙酷刑手第九式——永堕黑暗！

　　噗！

　　沉闷的一声响，方十七被轰的朝着天空里抛飞而去，那尊金色骨架，则是融进了他的身躯里。

　　永堕黑暗者——剥五感，封神识，令人如同进入到无法感知的，无边的黑暗世界一样。

　　神识飞快被封，五感则是开始缓缓消失，仿佛要进入到一个，没有一点声音，没有一点存在的未知世界里。

　　“受死！”

　　这是方十七听到的最后两个字。

　　方骏眉已经来到他的头顶上方丈许处，一剑洞射向他的头颅。

　　蓬！

　　一团血雾，爆炸开来。

　　……

　　城池之中，一阵风飘过——

　　除了这阵风，再无其他。

　　凡人们没有一点察觉，继续欢声笑语着。

　　……

　　“多谢祖母！”

　　方骏眉落在血雾边，白袍飘飘。

　　击杀了方十七，心中一阵痛快，见到老祖母飘霜氏，更是高兴。

　　飘霜氏极欣然的一笑，看了他几眼，满意道：“把他的东西取了吧，还有很多人在等着你，南天城的善后，你也休想跑掉。还有——把你那胡子给我刮了，看着比我还老。”

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　嗤啦——

　　一把撕开方十七的储物空间，取起里面的东西来。

　　……

　　祖孙二人，回到南天城。

　　城中俨然已半空，凡人已经撤出了大半，龙锦衣等人神识见到他们回来，知道战事结束，也停下了手里的活。

　　众人见到方骏眉，立刻就感觉到了他的不同，道道目光，如箭射来，亦有更远方向里，大片修士的神识。

　　“骏眉，可是道心蜕变成功了？”

　　宋舍得靠近过来，急吼吼的问道。

　　方骏眉笑了笑，不说话，心神一动，道心气息无声滚涌起来，光从浓郁程度上看，便知道是——二变道心。

　　“哈哈——”

　　宋舍得看的双目大亮，哈哈一笑，满面欢喜，仿佛是自己蜕变了一变。

　　龙锦衣，顾惜今，庄有德，南宫从云等人，同样是露出欣喜笑意来。

　　“这一场辛苦，总算是没有白费。”

　　“下一个，便该轮到我了吧。”

　　众人在心中道着。

　　人群中的大风氏，更是神色崇敬，只有他见到了那最后一幕。

　　……

　　接下来，自然是善后之事，城中百姓，仍是有些伤亡的，大多是倒塌的房屋造成，并不算太严重。

　　城池大地开裂的算是比较严重的，众人花了不少功夫，才修复弥补。

　　这一番下来，已经快傍晚时分。

　　天狼圣殿是这里的主人，雄飞等人，又知道方骏眉，顾惜今，龙锦衣等人，全是这一辈里的杰出修士，未来不可限量，这种攀关系的好机会，可不会错过，当晚便做东，在城主府中大摆宴席，招待众人。

　　……

　　离晚宴仍有些时间。

　　方骏眉等人，先解决起了被飘霜氏逮住的那个白衣剑修。

　　不大的房间里，十来道身影林立。

　　飕飕——

　　方骏眉手指飞点，亲自解去了对方施展在自己头颅出的禁制，很快，就令对方露出真容来。

　　是个有些惨淡，面皮煞白的青年，不过仍算的上是俊俏，二十七八岁模样，气质不俗。

　　在祖窍中期里，就有了八阶灵物，还学会了天步通，要么是一宗里，最精心培养的修士，要么就是有着大机缘的修士。

　　不过——方骏眉没有见过。

　　目光扫过其他人，均都摇了摇头。

　　“你是谁，我不记得，跟你有过什么仇怨。”

　　方骏眉淡淡问道。

　　那青年闻言，嘿嘿一笑，面皮抽了抽，高傲的没有回答。

　　方骏眉目光冷了冷。

　　“你来打断骏眉的道心蜕变的感悟，便是要绝了别人的前程，这桩仇怨，说起来可不小，当真以为，我们会那么轻易的放过你吗？”

　　龙锦衣冷哼道。

　　“阁下该知道，你的命，现在在我们手里，你修炼到这一步，想必是颇有几分自得的，真的打算为了其他人，葬送在这里吗？我们都知道，真正的背后指使者，是那个家伙，而不是你！”

　　庄有德亦说道，一副算尽形势的架势。

　　那青年闻言，不说话，只苦笑，苦到无法说的那种。

　　……

　　嗖——

　　方骏眉目光微闪了一下，一指点出。

　　青年身躯一震，眉心已被洞穿，鲜血汩汩而出，元神已经被灭杀，头颅一歪，目光黯淡了下去。

　　一个祖窍中期的天步通修士，半道夭折。

　　方骏眉动静之冷酷，一如之前，看的其他修士，目光复杂的微闪。

　　“他立了誓了，或者有什么把柄在那个家伙手里，什么也不能说的，说出来就是死，左右都是死，还是早些成全了他吧。”

　　方骏眉淡淡说道。


第1179章 不灭

　　众人闻言，均反应过来，确是如此。

　　这样一个立了誓，或者有把柄被人抓住的家伙，要么杀了，要么放了，放了肯定不能放心，说不定就放养出了一个大仇家来。

　　……

　　嗤啦——

　　方骏眉撕开对方的储物空间，取起里面的东西来。

　　“接下来你要怎么查？”

　　庄有德问道。

　　“我的仇家，没有那么多。”

　　方骏眉一边取物，一边从容说道：“虽然白衣服的那个家伙，掩饰了头颅，又刻意没有显露道心气息，但总不出那几个人。这件事情，就由我将来，自己解决吧。”

　　众人点了点头，知道他已经有所猜测。

　　对方储物空间里，没有什么稀奇古怪的宝贝类的东西，仙玉倒是有不少，方骏眉一起送给了天狼圣殿和盘王圣殿，陨星宗的修士，当作补偿和感谢。

　　一桩事件，到这里算是暂时落下帷幕来。

　　……

　　盏茶时间后。

　　大殿之中，灯火通明，美酒飘香，却不见方骏眉这个今天的主角。

　　……

　　城外的世界里，已经是夜幕时分，群星满天，明月洒下如水一般的夜华。

　　大风氏脚踏着一道白色的剑光，在天空里飞过，速度不快不慢。

　　他的一张平凡面孔上，冷肃郁结。

　　方骏眉固然是恢复了，也道心蜕变了，但言谈之间，总是予他一种不信任他，甚至是令他感觉到尊严不存。

　　这种感觉，在很久之前就有。

　　大风氏毕竟是个极有尊严的男人，在众人刚才审那白衣剑修的时候，大风氏已经悄然离开，没有与谁告别。

　　心中已经决定，以后都不再奢望拜入方骏眉门下，甚至是再不来见他，不过剑印之道，他仍会坚持下去。

　　思绪飞扬，心神微恍。

　　……

　　陡然，有一道强大的神识扫来，随后，是那熟悉的声音，响起在脑海之中。

　　“就这么走了吗？”

　　声音一如既往的冷冷淡淡。

　　大风氏听的一震，身影定下，神识回扫去，只见方骏眉站在身后百里处的一处小山顶上，看着他的方向。

　　血衣也没有换，红白交织的在夜风中飞扬，腰板似乎挺的比任何时候更直，双手背负间，气度如渊似海，两只眼睛，深邃的如同最上乘的黑色宝玉。

　　方骏眉面上，没有一点表情。

　　大风氏看了几眼，就头颅低垂了一下，张口就要告辞。

　　“过来吧！”

　　方骏眉已经先传音给他。

　　大风氏闻言，目光犹豫了一下，终是朝着他的方向里飞来。

　　……

　　“拜见前辈。”

　　很快，无声落地，行了一礼。

　　方骏眉凝视了他几眼，又朝四面扫了一扫，声音极低沉的唏嘘道：“这里的确是简陋了一点，但若是你还愿意，你就给我行几个礼，做我的开山大弟子吧。”

　　方骏眉终于说出这番话来。

　　经历了之前的事情，对于大风氏此子，终于再没有什么可挑的。

　　大风氏闻言，先是身躯一震，随后两只眼睛里，热泪滚滚而起，洒落下来。

　　从二十多岁的时候，一直等到了今天，等了数万年，他终于等到这句话。

　　这梦寐以求的一句话。

　　看着他的样子，方骏眉也是心动，感觉到自己之前，对此子太苛刻冷漠了一些。

　　“弟子大风氏，拜见师傅！”

　　大风氏几乎是吼出声来，拜倒在地，重重三叩！

　　……

　　再回城主府时，众人酒喝的正酣，聊的正高。

　　见方骏眉领着大风氏进来，个个均都露出一个就知如此的笑容来。

　　落座之后，把大风氏重新介绍给众人，自然又是一番笑闹，庄有德和宋舍得这两个家伙，更是闹的欢。

　　“骏眉，你蜕变后的道心，是叫什么名字？”

　　好一会之后，顾惜今问道。

　　众人闻言，笑闹声歇了歇，一起看来。

　　方骏眉一笑道：“不动之后，是不朽，不朽之后，当然是不灭，从今天开始，我的道心，当如日月一般高悬，永不磨灭！”

　　言语之间，豪情万丈。

　　两只眼睛里，更是亮起了灯一样，明亮坚定到异常。

　　众人闻言，极羡慕的点了点头。

　　“不灭，不灭……”

　　顾惜今则是喃喃重复了一句，陡然傲气一笑，看着方骏眉道：“你最好不要因此就太松懈了，我道心蜕变之后，会来把它打灭的！”

　　一如既往的骄傲自信。

　　“坐等师兄来。”

　　方骏眉与他对视，淡淡回了一句。

　　众人看的摇头一笑。

　　这一刻，龙锦衣，朱颜辞镜，雄飞等人，何尝不是也雄心大起。

　　……

　　一番酒罢，已经快子夜时分。

　　天狼圣殿，盘王圣殿，陨星宗的修士，看出方骏眉等人，还有知己话要聊，先告辞离开，高德这个家伙，在斟酌了一下之后，也知趣的先离开了。

　　到了最后，殿中只剩方骏眉，飘霜氏，龙锦衣，顾惜今，庄有德，宋舍得等一干亲近修士，还有从磐心剑宗走出来的弟子们。

　　砰！

　　大门轰然关闭，禁制打上，出手的是方骏眉。

　　……

　　“诸位，老身再敬你们一杯，在骏眉这件事情，你等皆出了大力，老身感激不尽。”

　　飘霜氏朗朗说完，一饮而尽。

　　众人自然是谦虚，又是一杯下肚。

　　“老祖母，空口感谢可不行，怎么也要表示一下吧？”

　　宋舍得坏笑着说道。

　　之前在仙毒圣殿里，为飘霜氏治疗心理之疾的时候，已经跟着方骏眉，唤起了老祖母这个称呼。

　　“你这个小兔崽子，又惦记上我什么东西了？”

　　飘霜氏笑骂了一句，神色却极慈祥。

　　宋舍得嘿嘿一笑，有些谄媚的笑着说道：“老祖母，趁着今天你兴致高，要不然，便传几手霸仙酷刑手给我们吧。晚辈沉迷丹道，其他天分又差，实在是没有时间，也推演不出什么高深神通来。”

　　他是想死霸仙酷刑手了！

　　从上一次就开始想，更曾磨了方骏眉不少时间，但方骏眉没有飘霜氏的同意，也不敢随便传他。

　　今天再次见到，那叫一个眼谗！

　　飘霜氏闻言，微微一笑，就爽快道：“霸仙酷刑手对身魂禁制的水准要求极高，你若是下得了苦功夫，就由骏眉抽空传你两手吧。”

　　宋舍得听的眼睛大亮，喜出望外，真的没有太多期望。

　　“多谢老祖母！”

　　大礼拜谢。

　　其他人闻言，也是替他高兴，但希望个个都学会，当然也不现实。

　　而如龙锦衣，顾惜今等人，均是极高傲的性子，霸仙酷刑手再高明，也是别人的手段，没有什么心动。

　　这桩小插曲，便算过去。

　　……

　　众人目光，看向方骏眉。

　　方骏眉也不废话，直接道出心意来。

　　“诸位，我等大多同宗同源，即使不是，也是关系密切，在四大圣域闯荡到如今，我是迫切的感觉到，我等需要，有个根基了。”

　　方骏眉说道。

　　这并非是他心血来潮，之前早有这念头，趁着众人齐聚，正好道来。

　　“骏眉，你打算组建势力了吗？”

　　顾惜今问道，有些皱眉，他是真的觉得当散修的日子太舒服。

　　“严格说来，不是势力，没有宗主弟子之分，只是一个根基而去，免得我等流落四方，想要找别人，全靠瞎打听！”

　　方骏眉说道。

　　众人听到最后，一起笑了起来。

　　方骏眉望向老祖母，接着道：“祖母，我欲以白云深处为一方根基，作为我等以后的落脚之地。”

　　说完，又看向众人道：“这白云深处，是我们方家以前的山头，之前被方十七占了，我已经清了，以后的大部分时间，我也将在那里修行。”

　　“诸位，你等若是没有地方去，也可来那里落脚，若是有了宗门势力，也可在自己的宗门势力里闯荡。总之，这白云深处，以后便算我等的一个落脚之地，过来修练论道，或是留下自己消息，打探其他人的消息，尽可来这里。若是惹上麻烦，也可过来相互照拂。”

　　方骏眉提出自己的想法，又道：“不过只限我们之间关系亲近的修士，诸位和你们的道侣弟子。”

　　言谈之主，自有气度。

　　众人闻言，一起默然思索起来。

　　……

　　“你如今也已经是道心二变的天步通修士，白云深处，你想怎么处理，我都没有意见。”

　　老祖母先表态道，只是神色微微有些复杂。但心中再怎么有结，这一关，都是要过的。

　　“多谢祖母。”

　　方骏眉点头谢过。

　　“此法甚好，以后大家联系，也方便的多，又没有其他太多约束，我再没有什么意见。”

　　顾惜今点头同意。

　　龙锦衣，庄有德等人，也纷纷点头起来。

　　从磐心剑宗走出来的一干后辈，当然更无意见，甚至极高兴，有这么多大佬请教，以后修行起来，必定是顺风顺水。

　　……

　　“既然大家都无意见，暂时便不用急着奔赴四方，明日一起随我去白云山，开山布阵，熟悉门路。”

　　方骏眉再道。

　　众人一起点头。

　　计议定下来，方骏眉将乱世刀郎的事情，简单说了说，提醒众人注意。

　　又聊了一阵之后，才各自散去，殿中只剩方骏眉和飘霜氏二人。


第1180章 一场赌约

　　大殿之中，只剩祖孙二人。

　　气氛却是沉默的有些古怪，连那一盏盏飘摇的灯火，都似乎黯淡了几分下去，仿佛被野风吹拂着。

　　……

　　“我打探到血海天皇的消息了。”

　　过了片刻之后，飘霜氏先说道。

　　“在百族领地的木灵族！”

　　方骏眉马上说道。

　　“你怎么会也知道的？”

　　飘霜氏奇道。

　　“我也去百族领地转过一圈了。”

　　方骏眉淡淡说道：“此人现在，已经拜了木灵族的两位大尊之一——扶桑大尊为师，地位尊贵，又深居简出，实力想必也突飞猛进，这仇，暂时是报不了的，幸好祖母你没有去找他拼命。”

　　“你以为我傻吗？白白送死去？”

　　飘霜氏白了他一眼。

　　这老妇人不再疯癫之后，的确是冷静多了，已经恢复到了以前的老怪物的水准。

　　方骏眉听的笑了笑。

　　飘霜氏道：“你既然已经知道，那我就不再多说了，如你所说，短时间里，的确找不到杀他的合适机会，而他将来，说不定更会冲击到至灵，甚至是灵祖境界，所以，我也打算继续我的修练。”

　　“祖母的意思是——”

　　方骏眉看向她。

　　“白云深处重开之后，我就打算前往中央圣域修行！”

　　飘霜氏断然说道。

　　方骏眉点了点头，但不免开始担心起，他和方名扬碰上，不知道又会碰撞出什么恩怨情仇来，但也知道，自己是阻止不了对方去中央圣域的。

　　飘霜氏何等老狐狸，看了他一眼，便洞穿他内心所想，但什么也没有说，自己心中，肯定也有准备。

　　……

　　“小花呢？她没有和你一起吗？”

　　飘霜氏转移话题道。

　　“她在几万年前，就和我分开，自己闯荡去了，如今行踪在哪里，我也不知道。”

　　方骏眉道。

　　飘霜氏哦然。

　　“那你之前说的，那个叫小慢的丫头呢？她也没有和你一起吗？”

　　飘霜氏再问，老人家似乎要在去中央圣域之前，把该见的人都见一遍。

　　方骏眉闻言，目光暗了暗，把杨小慢的事情道来，面对自己的亲祖母，说的十分详细。

　　飘霜氏闻言，自然是怒火中烧。

　　“好好好，这木灵族，倒是和你我祖孙二人杠上了，先是徒弟，后是师傅，这两个混蛋，早晚拧下他们的脑袋来。”

　　飘霜氏阴恻恻的恨道。

　　方骏眉恢复心性，仇恨深藏，默然不语。

　　……

　　好一会之后，飘霜氏才恢复如常。

　　“骏眉，这杨小慢既然已经死了，我之前让你立下的誓言，自然也就不算数了，你喜欢谁，便去爱吧，方家总不能在你这里绝了后。”

　　飘霜氏话锋一转。

　　老太太连杨小慢也没有见过，当然也谈不上什么深厚感情，很快将她放下，担心自己的孙子来。

　　“不过仍旧不准学你祖父朝三暮四，拈花惹草！”

　　又警告了一句，说道：“我瞧小花就挺好。”

　　方骏眉闻言，眉眼搭了搭，有些无奈道：“祖母，我现在哪里还有这份心思啊！”

　　飘霜氏听的哈哈一笑。

　　祖孙二人，聊起其他事情来。

　　……

　　第二天一早，告别了天狼圣殿，和前来帮忙的盘王圣殿，陨星宗的众人，方骏眉等人乘着宝船，前往白云山。

　　高德这个家伙，方骏眉没有请，只是告诉他自己以后的落脚之地，有事可来那里寻。

　　见自己被排在那个圈子之外，高德心中，多少是有些不是滋味的，但毕竟之前是自己提出相交以利之类的功利话的，也怪不得谁去。

　　……

　　白云山云雾缭绕的仙家景象，几乎是立刻就抓住众人眼球，看的众人连连赞叹。

　　到了东麓，那阵法依旧在。

　　众人跟着方骏眉，进到其中，里面仍保留着那一片大战后的狼籍样子，只是已经野草丛生。

　　方骏眉尴尬一笑。

　　招呼众人，一起帮忙收拾起来。

　　……

　　合拢地裂。

　　移山造湖。

　　重造山道。

　　诸般手段，对于这些凡蜕祖窍期的修士来说，全是小菜一碟，只在举手之间。

　　方骏眉又从自己储物戒指里的灵根拿了不少出来，令的这方灵山宝地的景象，比起之前，只有过之，而无不及。

　　主体完成之后，众人又各挑山头，或是建造小院，或是开辟洞府，都是简朴性子，没有搞什么华美宫殿，只在方骏眉和老祖母所在的主峰建了两间稍微象样点的议事大殿和会客大殿。

　　一番下来后，又群策群力，联手布置了一个大阵，将白云深处重新封锁起来。

　　完成之后，已经是一个多月后。

　　……

　　估摸着有些要走的修士，已经打算告辞，这一日晚，方骏眉来见龙锦衣。

　　“大师兄，你和朱颜辞镜是怎么回事？”

　　方骏眉问道。

　　朱颜辞镜此刻，就在隔壁的房间里，也一起来了白云深处，方骏眉见她似乎和龙锦衣走到一起，当然不会赶她，只是二人的气氛，又不像是一般的道侣那么亲密。

　　龙锦衣闻言，面无表情，淡淡道：“只是一场，为了追求道心蜕变，而立的赌约而已。”

　　“什么意思？”

　　方骏眉愕然。

　　龙锦衣见他要刨根问底，有些没好气的看了他一眼，方骏眉去是装不知的盯着他。

　　默然了一下，龙锦衣终于无奈道：“你该记得我的命相的。”

　　方骏眉点了点头。

　　“朱颜在情感上，也经历过刻骨铭心的痛苦，就是那痛苦，令她开启了自己的独门道心——弹指道心，红颜弹指老，白发瞬间生。”

　　龙锦衣面若岩石，目光却是越发的深邃道：“我和她，在一场商量之后，做了一个约定。”

　　方骏眉看向她，更加好奇。

　　“我爱上她，她爱上我，我们两个，去经历一场更刻骨铭心的爱，直到有一天，我因为自己的命格，而不得不无情的抛弃她，离开她，也带给她一场前所未有的深重痛苦，从而实现，我们两个人的道心蜕变。”

　　龙锦衣缓缓道来。

　　还能这么玩？

　　这是怎么想出来的？

　　方骏眉听的目瞪口呆。

　　龙锦衣不再说话，目光里已经有痛苦，这种已经预见的结局，或许最令人魂断神伤，在一起的每一分每一秒，都要珍惜，都是煎熬。

　　道心蜕变，它就是这么难！

　　……

　　“大师兄，你们两个，可不要作茧自缚啊！”

　　沉默了片刻之后，方骏眉意味深长地说道，感觉到二人将来，都要被伤的痛彻心扉，心伤累累。

　　龙锦衣闻言，罕见的苦涩一笑，说道：“追求道心的蜕变，可不就是一场作茧自缚吗？谁都是如此！”

　　方骏眉无话可说。

　　“你来找我，不是专门为了打听这些八卦事情的吧？”

　　龙锦衣问道。

　　方骏眉目光一闪，点了点头，探手伸进自己的储物空间里，摸出一样东西来。

　　“送你的。”

　　龙锦衣看去，是一只五行元瓶，瓶中有团人形火焰样的东西，在里面跳动着，挣扎着，极其灵动，即使是有瓶身隔着，也能感觉到汹涌的热力透出。

　　“这是——”

　　龙锦衣看的目光一亮。

　　方骏眉笑道：“一团八阶火焰，是刀郎抢来，托我送给你或者舍得师兄的，舍得师兄天天蹲在宗门里，你却是到处闯荡，历经艰险，还是你更需要一些，便送给你吧。”

　　说完，一把塞进龙锦衣的手里。

　　“多谢师弟，日后见到刀郎，无论他是正是邪，我都会还他这个人情的。”

　　龙锦衣没有矫情，谢过收下，事实上，他也的确很需要此物。

　　方骏眉又取出一只玉简来，递给他道：“我的天步通法门，是空间天步通，又是闪电传我的，我不能直接送给大师兄，不过我向祖母讨来了她的天步通法门，也一并送给大师兄。她的元气属性，与你不同，若这门手段能直接施展，你便直接用，若是不能，送你做个借鉴。”

　　说完，又道：“若还是不行，你找顾师兄讨他的法门来试试。”

　　龙锦衣又是点头谢过。

　　……

　　又数日之后，顾惜今，季奴娇，风剪梅三人，先行告别，寻找自己的道心蜕变机缘去了。

　　宋舍得亦离开，毕竟现在是有宗门的人。

　　方骏眉叮嘱他先去提升了自己的身魂禁的水准，再来学霸仙酷刑手。

　　在他离开前，方骏眉问他讨回了一滴那灰色液体，这一滴，当然是为大风氏这个新近入门的弟子讨的。

　　庄有德亦离开，又不知将去哪里坑蒙拐骗了。

　　龙锦衣暂时留下，融合那团八阶火焰，同时揣摩天步通法门。他留下，朱颜辞镜自然也留下。

　　南宫从云，太史俊义，独孤宇，还有其他十来个磐心剑宗的后辈，之前都是东圣域打滚的，现在则是一起留了下来。

　　这种长期请教方骏眉的机会，当然不会错过，众人和大风氏一起，接受起方骏眉的悉心指点来。

　　……

　　时间过的飞快起来。

　　南天城之事，轰传四方。

　　方骏眉已经是祖窍中期境界，又会了天步通，又实现了道心二变，一跃成为至人之下，最顶尖的修士之一，声名大振，风光无两！


第1181章 问道君不语

　　“这剑印之道，是由我们磐心剑宗的一位前辈草创，又由我来传给你们，但实际上，我也就推演到了祖窍中期的层次，而且全是我自己的见解。”

　　大殿之中，声音朗朗。

　　方骏眉与众人讲解着剑印之道，虽无天花乱坠，地涌金莲，顽石点头这样的异像，但那声音抑扬顿挫之间，也颇有几分天地玄音的味道。

　　……

　　如今的他，已经刮去了那一脸的大胡子，恢复到了以前的方正俊朗，眉清目正之相，三十出头模样。

　　英伟，成熟。

　　坚定，沧桑。

　　一个经历了极多世情的男人应有的特质，一起呈现在他的那张脸上，言谈之间，不怒自威。

　　……

　　“因此——你等若有什么想法，尽管去思索，尽管去推演，不必拘泥于我的，更不必遵从，若是觉得我的剑印不好不对，尽可推翻了从来。”

　　方骏眉再道，尽显宽广心胸。

　　众人微微点头。

　　“今天讲完，我要出门一趟，你们自己修行吧，若要出门寻找道心一变的机缘，也尽管自去。”

　　方骏眉再道。

　　众人又是应是。

　　这才继续讲起道来。

　　……

　　时间不长，只有两个时辰。

　　讲完之后，已是正午时分，众人告辞离开，只有独孤宇留了下来。

　　这位当年的老兄弟，曾经在磐心剑宗里的最得力的帮手之一，摸爬滚打到现在，也才是刚入凡蜕后期的境界，就这还要多亏了在剑修联盟里的时候，乱世刀郎几人的照拂。

　　道心一变，自然也没有实现。

　　论起机缘气运来，此人只算中下。在四大圣域这样的大世界里，天分也已经有些不够看了，不算是太天才的那一类了。

　　而独孤宇也曾服过灵根不老松的果实，样子倒是一点没变，方正，伟岸，坚毅，沉稳。

　　说不上英俊，但别有偶股子男子味道，予人值得信任的感觉，气质与方骏眉有些像。

　　独孤宇没有离开，看着方骏眉，神色尴尬的笑着，眼中有期待之色。

　　方骏眉亦看向他，似乎明白他的尴尬和期待，笑了笑道：“独孤，你本来就不是剑修，又何必强迫自己来学我的剑印。”

　　独孤宇笑了笑，眉宇之间，还算豁达开朗。

　　今天这最后一堂课，他的确没怎么听的懂，留下来就是请方骏眉看在过去的情分上，开个小灶的。

　　“我的确不是剑修，但有你这个高明的剑道师傅在旁边，我怎能放过这个学习的机会。”

　　独孤宇说道。

　　方骏眉如今身上，的确已经有了股子一派大家宗师的气度，令的独孤宇心悦诚服，半道修起剑来。

　　方骏眉闻言，皱了皱眉头。

　　“……我给你两个建议。”

　　沉默了片刻之后，方骏眉陡然说道。

　　“请道兄指点！”

　　独孤宇站起，正色行了一礼。

　　“第一，忘记我的剑印之道，去修真界和人世间行走，寻找属于你自己的道心蜕变的机缘，我可送你几件厉害的法宝防身。”

　　独孤宇闻言，思索了片刻，问道：“第二条呢？”

　　“第二，依然忘记我的剑印之道，我记得你在火焰之道上，是颇有几分天分的，先专心修练，等大师兄出关之后，我请他指点一下你。”

　　方骏眉再道。

　　独孤宇听的眼中亮了亮，若是龙锦衣能指点他，那绝对也是一桩不小的机缘。

　　方骏眉又道：“总之，忘了我剑印之道，去坚持你的火焰之道，至于其他的，无非是积累法力和寻找道心一变的机缘，不必太拘泥，你这性子，就是太稳重了些，总是按部就班，少了天马行空的随意。”

　　“哈哈——”

　　独孤宇听的一点不介怀，哈哈一笑，说道：“当年你让我操持宗门时务的时候，可不是这么说的。”

　　方骏眉闻言，也大笑起来。

　　笑声落下之后，独孤宇再道了一声谢。

　　方骏眉挑了三件自己缴获的灵宝送他。

　　嘱咐了几句之后，离山而去。

　　……

　　这一趟离山，当然是奔盘王圣殿去，去拜访一下君不语。

　　说来也是有趣，方骏眉这一次，是以满脸大胡子的形象而名声大噪，而上一次十强选拔，他是以那张猪头脑袋，而名声大噪。

　　这一次出门，恢复了本尊样子，竟然依然没几个人认的出。

　　一路过来，不免思索着自己的修炼之事，既然道心已经二变成了不灭，推演出几门不灭神通来，便是理所当然。

　　热血丹心剑还是不能太多拿出手，推演几门厉害的手段，正好弥补，若能达到挑战至人初期修士的地步，那就再好不过了。

　　而因为那诅咒的缘故，九系神通，方骏眉已经不可能再有感悟，只能融合空间之道，或者推演出了最纯粹的道心神通来。

　　这一路过来，方骏眉一会思索着空间手段，一会回忆着在冰神雪谷里，那些老家伙们的手段，一会又是思量起了青帝遗留的几门至人境界的手段。

　　思绪浮想联翩。

　　……

　　这一天，来到盘王圣殿。

　　报上姓名来意后，被热情的迎了进去。

　　脚步过处，所见的盘王圣殿的景象，也不再多提，总之，绝对是那种古老的蛮荒宗门，宫阙楼台，极有岁月气息。

　　很快，上了接天崖，进了小院，见到君不语。

　　“还是这副样子，让人看的更舒服一些。”

　　君不语打量了他几眼，点头说道，该是早已经收到消息，没有一点惊讶。

　　“还要多谢道兄和他们三位，对我的维护和信任。”

　　方骏眉笑着道谢。

　　二人一番短暂的寒暄之后，进了房中，打上隔音禁制。

　　……

　　君不语倒了两杯茶，动静从容。

　　“道兄，不瞒你说，我在上一次的游历里，不光心性遭劫了，连悟性也遭劫了。”

　　方骏眉开门见山道。

　　“什么意思？”

　　君不语道。

　　“我对九大元气之道的感悟，已经全部断绝。”

　　方骏眉语不惊人死不休，说完之后，将道心之地，心死之地的异常，一起道来，说的还算详细，对于这一位，真的十分信任，毕竟连热血丹心剑，都给到对方手里看过了。

　　以君不语的无数世阅历，也听的目中精芒连闪，陷入思索之中。

　　方骏眉话音落下，也不催他，任由对方思索着。

　　……

　　“开天大神的诅咒……”

　　过了好一会之后，君不语才喃喃说道。

　　那神色极古怪，绝不是某种惊讶或者是不屑，而是某种更深邃的思索，仿佛要想出一个道道来一般。

　　“正是，我原本以为，是那个世界的以讹传讹，但后来的冰神血，似乎印证了这一点，至于真相如何，已经没人知道。”

　　方骏眉说道。

　　“若真是开天大神的诅咒，我可肯定的告诉你，除非你达到开天级别，或者得到那开天大神的某种恩赐，否则都别想去掉这个诅咒对你的影响！”

　　君不语正色说道。

　　方骏眉听的苦涩一笑。

　　“你自己应该，想了很久了吧，你有什么想法？”

　　君不语问道。

　　方骏眉也正起面色，说道：“那个世界里，空间之道仍可感悟，时间之道应该也可，还有妖兽的血脉之道，似乎也不受影响，我想请教一下道兄，这世间，若有这三种力量的九阶灵物，可否令我将来，斩出仙神之身，进阶人祖？”

　　君不语闻言，久久不语，陷入之思索当中。

　　……

　　又是好一会之后。

　　“你的想法很对，理论上来说，该是可以的。”

　　君不语终于再次开口。

　　方骏眉听的一喜。

　　“但实际上来说，没有那么容易。”

　　君不语又道。

　　方骏眉没有沮丧，静等他的解释。

　　……

　　“第一，你是人族，人族之中，虽然也有修血脉之道的，但都是些血道邪术，根本不适合你，也成不了什么大气候。就算有九阶的血脉灵物，你得到之后，强行去感悟，九成九也是无法融合成功的。最适合那九阶血脉灵物的主人，还是妖兽和血修罗这类的天赋种族。”

　　君不语笃定说道。

　　方骏眉点了点头，又思绪飞扬起来。

　　在太白剑宗的神秘空间里，那团血色晶石，天定的主人难道真的不是他，那又会是谁？抢来送给闪电？

　　“第二，这时间灵物……反正我是听都没听过，见都没见过。”

　　君不语摊了摊双手。

　　方骏眉看的笑着摇头。

　　“这第三，便是空间灵物，在我的那个世界里，我也未曾见过听过，但在这个世界里，我倒是的确知道一处地方，似乎有……”

　　君不语再道。

　　不会吧？

　　方骏眉看的大怔，但没有追问。

　　君不语笑了笑，也不多说，反问道：“关于人祖三重境界的修炼之道，你可知道了吗？”

　　“已经从青帝前辈的剑中传承里知道了。”

　　方骏眉老实回答。

　　君不语点了点头，说道：“既然知道了，那我就不再多说，但你今天，虽然问的是进阶人祖，就必须考虑到进阶人祖之后的修练，我想你也不想只冲击到人祖一境，就宣告自己的仙路终结。”

　　方骏眉正色点头。

　　“现在，假设你得到了一团九阶空间灵物，斩出了第一尊仙神之身，然后你要怎么办？”

　　君不语再问，目光极睿智。

　　“没有时间灵物，血脉灵物也不适合你，你要怎么办？你想过了吗？”

　　君不语凝视着他，严师一般的喝问道：“你斩出了一尊罕见的空间仙神之身，的确很了不起，但你也因此，将永远的停留在人祖第一境，进阶不了第二境，更不要提两步半和第三步，热血丹心剑也将废在你的手里！”

　　方骏眉面色急凝而起。

　　这一点，他真的没有想过。


第1182章 道不同，不相为谋

　　房间之中，一阵短暂的沉默。

　　茶渐凉，方骏眉再没喝一口，凝着眉头，默然思索。

　　……

　　“以空间灵物，斩出了第一尊仙神之身之后，你将只有一条路走，就是找到时间灵物，来斩出第二尊仙神之身！”

　　君不语笃定说道。

　　继续凝视着他，问道：“骏眉，我知道你在空间之道上，极有天分才情，但你在时间之道上，也有天分才情吗？”

　　方骏眉闻言，挠了挠头。

　　他虽然靠着三息神石，感受过很多次时间延缓之道的玄妙，但很遗憾，那是法宝造成的，不是他自己的！

　　杨小慢当年，曾试着传授他时间之道，但他——没有感悟成功。

　　“没有。”

　　沉默了片刻之后，方骏眉摇了摇头，老实说道。

　　君不语点了点头，说道：“那么，即便这世间，真的有时间灵物，恐怕你也是融合不了的。更不要说赌它的存在，本身多半就是一条死胡同。”

　　“那我该怎么办？”

　　方骏眉问道。

　　君不语听的微微一笑，神神秘秘道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，骏眉，考验你的时候到了，老天爷封死了你的前进之路，你必须要自己开辟出一条路来。”

　　方骏眉面皮没有松开。

　　这种鸡汤话，实在是安慰的效果不大。

　　“你需知道，这人祖三步，斩二仙神，又合二仙神的法门，也是前人创出来的，你天分才智都极高，何必非要沿袭别人的窠臼？”

　　君不语再道。

　　方骏眉闻言一震，但依旧是头疼不已。

　　开辟一条新的人祖境界啊，新的修炼之道啊……要知道他现在不过是个祖窍修士！

　　君不语似乎能理解他的当下的不自信，笑了笑道：“我给你讲一个人，他是我最初世的师弟，他就曾走出过一条世间无一的道来。”

　　“他做了什么？”

　　方骏眉来了兴趣。

　　君不语闻言，又是神神秘秘一笑，眼中涌起追忆之色。

　　“双道心！”

　　君不语终于道来。

　　这一道出，便如石破天惊一般，轰在方骏眉的心神上。

　　“他感悟了两门达到你现在这个层次的道心，并且把这两门道心，全感悟到终极境界，再加上两门元气之道，斩出了前所未见的四尊仙神之身。”

　　君不语语调飞快的道来。

　　方骏眉听的心脏直跳，目光直震，有种热血都要沸腾起来，要见一见此人的念头。

　　在那个世界里，真的曾有过那样的人吗？会是黄泉界主口中的先行者吗？

　　……

　　“若是他被封锁了对九大元气之道的感悟，只需空间灵物，再加上两门道心，就可斩出两尊仙神之身，破了老天爷的考验，继续向前迈进！”

　　君不语接着说道。

　　“骏眉，你现在感悟双道心，只怕是晚了，但我期待你开辟出一条不一样的道路来。”

　　说完，站起身子，走到方骏眉身边，拍了拍他的肩膀。

　　方骏眉尚未从震惊中醒来，又陷入思索之中。

　　他的道，到底在哪里？

　　“骏眉，我最后给你的建议就是——除非你真的找到了时间灵物，否则千万不要轻易的迈出斩空间仙神之身这一步，否则就算你把这尊空间仙神之身宰了，你也回不了头了！”

　　君不语极严肃道：“在开辟出你自己的道路出来前，就算在人祖之下的颠峰里，长久的无法进阶，也要压抑住自己走前人道路的欲望！”

　　一字一句，如雷鸣一般，轰在方骏眉的心神上。

　　“多谢道兄指点！”

　　方骏眉站起道谢，又道：“道兄心胸智慧，均令人拜服。若非今天你一袭话，我将来定是急匆匆的就走上了前人道路。”

　　君不语听的淡淡一笑。

　　谦虚道：“这就是活的久的好处，你将来活的久了，也会与我一样的。”

　　方骏眉笑了笑。

　　这可不是光活的久，就能拥有的心胸智慧。

　　二人聊起其他事情来。

　　……

　　当天晚上，海放歌，陆纵酒，苍摩诃三人，也过来一起喝起老酒。

　　那苍摩诃虽然与方骏眉不熟，但也是极坦荡的性子，很快就熟络起来，五人一通老酒，喝的极痛快。

　　谈玄论道之间，更是发人深省。

　　“道兄，自从我接触天步通，学会天步通之后，一直被两个问题所困扰，不知道兄有什么见解。”

　　到了深夜时，方骏眉陡然说道。

　　“说来听听。”

　　君不语淡淡说道。

　　海放歌三人，也来了几分精神。

　　“第一，我会天步通，对手也会天步通，我逃他追，若是他死死粘住我了，我该如何把他甩掉？”

　　方骏眉道来，他如今考虑的对手，已经全是天步通修士。

　　君不语点了点头，示意他说下一个。

　　“第二，依然是我会天步通，对手也会天步通，他逃我追，我该如何死死粘住他，展开攻击？”

　　两个正好相反的问题，全是与天步通修士交手时，会遇到的棘手情况。

　　海放歌三人，听的微微一笑，三人觉醒了那最初世的记忆，肯定得到了巨大的修道经验心得，现在或许甚至是只管冲击境界。

　　……

　　君不语听完，微微一笑。

　　“这两个问题，是所有会了天步通的修士，都要面临和思索的问题。”

　　君不语看着方骏眉道：“你先告诉我，你自己的想法。”

　　方骏眉闻言，没有多想，就道：“不瞒几位，我的想法，暂时仍停留在设想阶段，那便是利用我最拿手的空间之道，做点文章出来，但具体如何做到，我还在揣摩中。”

　　四人点了点头。

　　“这个问题，在我的很多世前，就开始想了。”

　　君不语默然了片刻，缓缓开口。

　　方骏眉侧耳倾听。

　　“如果揣摩明白这第一个问题，并且想出解决办法，要归为一类神通的话，我把这类辅助神通，命名为——道不同，不相为谋！”

　　君不语缓缓道来。

　　方骏眉眼中亮起。

　　“你走你的道，别人走别人的道，道不同，当然就不会走到一起，他也就无法粘住你了。”

　　君不语解释道，笑的极深邃，目光明亮。

　　方骏眉点头同意，对方说的实在很形象，又玄之又玄。

　　君不语又道：“以你的聪慧，该感觉的出来，第二个麻烦的解决方法，就是第一个逆向使用，所以，这类的解决神通，便是道不同，也相为谋！”

　　“具体要如何做到？”

　　方骏眉问道。

　　君不语又是神神秘秘一笑。

　　“我只说这么多，具体的神通你自己去悟，总得给你些历练，我可不会帮你把所有的问题都解决了。”

　　眉宇之间，难得骄傲。

　　海放歌三人，听的哈哈大笑，就知如此一般。

　　方骏眉闻言，也是有些自嘲的尴尬一笑，他的确是有些过于依赖着君不语了，实际上二人之间，也没有什么师徒关系。

　　道了一声谢，不再追问这个话题。

　　……

　　五人这一顿好聊，直到第二天的凌晨才结束。

　　方骏眉告辞离开，下山而去。

　　他如今道心已经蜕变，已经不需洞天丹，实在没有什么可说的，基本上只剩冲击到祖窍后期境界，然后去闯荡中央圣域。

　　但还有一桩事情，不能拖，必须做。

　　那就是——太白剑宗的那神秘空间！

　　那两块剩下的晶石，即便自己不能用，也肯定是好宝贝，若是打算取，就不能再拖，越早去越好，免得夜长梦多，出了叉子。

　　上一次去，大多是靠散发骑鲸客顶着，如今方骏眉实力大进，又有热血丹心剑做依仗，打算自己单独去一趟。

　　“太白剑宗……对不住了……”

　　方骏眉嘿笑着在心中道了一句。

　　与太白剑宗仇雠之势已成，实在没有必要再手软。

　　……

　　一路向西。

　　直奔西圣域。

　　依旧是方骏眉自己的老习惯，路上碰上的事情，均没有太理会，绝大多数的修士，也没有认出他来。

　　进入西圣域的范围，再折向西北方向。

　　这一天，远远又见到那湖畔城。

　　上一次来的时候，就是在那里，找到太白剑宗的执事长老，引进太白剑宗去的。数万年没来，此城也是风霜了不少，扩大了不少。

　　而这一次，方骏眉当然不会再理会那一套。

　　在天空里一划而过，直奔迷雾湖而去，那迷雾湖的大阵，蕴藏的是空间之道，方骏眉上一次就闯过，这一次更加自信。

　　唰唰——

　　身影飞闪。

　　……

　　还在半路，方骏眉已经目光凝起！

　　湖仍是那湖，但竟然已经不见雾气，一眼看去，清清爽爽的一方大湖，只有湖中央的那几座小岛，被雾气笼罩着，那是太白剑宗的宗门所在。

　　除此之外，看不出其他一点异常，看不到一点空间大阵的影子，更不要提当初那两个眼睛一样的大旋涡了。

　　……

　　出变故了！

　　方骏眉看的目中精芒再闪。

　　流传了不知道多少年的神秘的迷雾湖，现出真容来，再不神秘。

　　“这是怎么回事，我不在的这些年里，到底发生了什么事情？”

　　方骏眉心中疑惑大起，脚步亦停了下来。

　　……

　　思索了片刻之后，掉转方向，去寻人打听起来。


第1183章 潇潇

　　小半个时辰后。

　　离迷雾湖不远的一处山中坊市里。

　　……

　　“那迷雾湖的雾气，连同大阵，早在晚辈只有龙门后期境界的时候，就已经消失了。”

　　偏僻的店铺之中，一个凡蜕中期的老者，恭声说道。

　　“到现在多久了？”

　　方骏眉淡淡问道。

　　“总有四万年左右了吧，或许还更久一些。”

　　老者扒着指头算道。

　　方骏眉听的瞳孔微凝，这个时间，离他和散发骑鲸客当年大闹了一场的时间，似乎不久。

　　“为何出现了这样的变故？”

　　方骏眉再问。

　　老者道：“这晚辈便不清楚了。”

　　方骏眉点了点头，想了想道：“这件事情，当时应该颇轰动吧，必定有许多修士去查看，他们发现什么没？太白剑宗那边，又可曾放出什么话来？”

　　老者闻言，仔细回忆了一下。

　　“当年的确曾引起一阵轰动，晚辈更曾远远看过，不过没有发现什么异常，其他修士，似乎也没有，太白剑宗那边，的确有过话，但说的极含蓄，只说生成那个大阵的核心宝贝，被人抢走了。”

　　方骏眉闻言，目光深邃起来。

　　……

　　该不会因为——他拿了那件空间晶石的缘故吧？

　　想想那个湖上大阵，是个空间大阵，倒是的确有几分可能的。

　　而他当年，和散发骑鲸客离开之后，一路飞逃，方骏眉自己，先去了百族领地，又回南圣域，再回东边故乡，再辗转那些小世界，没有得到消息，倒也是正常。

　　但——这就不好玩了……

　　敢情方骏眉自己绝了自己再来取另外两块晶石的路？

　　……

　　“啊——对了！”

　　老者想起什么，陡然说道：“当时有人传言，此事和四万多年前，强闯太白剑宗的那位散发骑鲸客前辈有关。”

　　方骏眉再次微微点头。

　　“不过说来也怪，并未听说太白剑宗通缉散发骑鲸客。”

　　老者再道。

　　方骏眉点了点头。

　　关于那两个漩涡之事，肯定是不方便问这老小子的，估计他也不知道。

　　再问了几个其他问题之后，方骏眉又找其他人问了问，得到的均是差不多的答案。

　　……

　　离了这坊市。

　　进到迷雾湖上方的高空里，藏身在云中，方骏眉神识，仔细扫去。

　　下方湖水碧蓝，长风吹浪，景象极佳。

　　而他要找的，是一个不稳定的空间结点，那两个漩涡的确是消失了，但进出的通道，也真的彻底消失了吗？

　　这一找，就是两个多时辰。

　　庞大的神识，将那几座岛外的湖面水上水下找了一个遍，也没有发现一个不稳定的空间结点。

　　方骏眉的目光，投向那几座岛，尤其是太白剑宗的主岛，他可是记得，当年是从那主岛的某一个深井样的东西里出来的。

　　不过当年出来之后，他和东海骑鲸客，也再没有发现异常。

　　想来如今也是，更不要提想再进那里，必定要和太白剑宗硬拼硬的干一场，对方的老巢，也不是那么容易进的。

　　“另外两块晶石，果然还是与我无缘。”

　　再思索了片刻之后，方骏眉终是一叹，摇头离开。

　　至此，再不想此事。

　　他却暂时忘了一个最重要的家伙，就是那神秘空间里的怪物，他如今又在哪里？

　　……

　　方骏眉来的快，去的也快，但仍被有心人察觉到了。

　　“师傅，他已经离开了！”

　　盏茶时间之后，一道身影，飞进了湖中央的主岛主峰上，恭身报告，是个祖窍初期的年轻女子，姿色极佳。

　　身材略显瘦削，颧骨微高，肤色白如宝玉，有一种别样的冷洌之美，如沉金冷玉。

　　前方几丈处，庄道渊如天神伫立。

　　依旧是一身白袍，身披金甲，身材高大伟岸，俊美非凡，境界则是已经到了祖窍后期。

　　听到这女子的话，庄道渊目光深邃阴冷。

　　“这小混蛋，如今起势了，这一次来，是要一个人来闯进那神秘空间里去，哼！”

　　庄道渊冷冷说道。

　　那女子闻言，目光里亦透出浓烈的恨意。

　　“潇潇，消息你该已经听说了，你哥哥已经死了，听说是由方骏眉亲自动的手。”

　　庄道渊望向那女子道。

　　那女子闻言，眼眶一红，恨意却更浓起来。

　　“你哥哥，为宗门而死，求仁得仁，但总归还是宗门欠了你们兄妹的。”

　　庄道渊淡淡道：“我不久之后，便打算离开西圣域，前往中央圣域闯荡，这新宗主之位，我打算——传给你。”

　　“给我？”

　　那女子闻言，露出受宠若惊的神色来，没有贪婪和狂喜，反而带着几分惭愧与不安。

　　“没错！”

　　庄道渊点头道：“我知道你才是祖窍初期的境界，你也没有实现道心二变，接掌宗主之位，的确是早了些，但我想给你些压力，这宗主之位，既是机缘，也是压力，顶的过去，你便能走出一片天来，顶不过去，宗门里的其他长老，便先把你撕碎吃掉！”

　　话到最后，庄道渊神色凶狞起来。

　　仿佛赶孩子起飞的秃鹫！

　　那女子听到这一段话，目光剧烈挣扎起来。

　　“你和你哥哥，天分才情极高，都是我精心培养的两个徒弟，一直让你们在外闯荡，不示人前，以为暗子。如今你哥哥死了，若你还想亲手替他报仇，就要顶的住这巨大的压力，逼自己蜕变，逼自己精进的更快，逼自己赶上方骏眉。那才有——杀了他的可能！”

　　庄道渊再喝。

　　坦白说，的确是好师傅高明师傅应有的期望与手段，但肯定，也饱藏着为方骏眉埋下一条祸根的险恶用心。

　　那女子闻言，目光里的挣扎，终于退去，只留下了阴沉的坚定。

　　“师傅要我当，我便当！我定不会辜负你的期望的，我定会飞快的赶上方骏眉，杀了他为哥哥报仇！”

　　女子说道。

　　庄道渊微微点头，说道：“这才像几分未来宗主的样子，去修练吧，暂时你都不要再想报仇之事。”

　　“是，师傅。”

　　女子应是而去。

　　转过头去的那一瞬间，眼底却又溜过一抹阴冷仇恨之意，飞快的一闪而逝。

　　这一抹仇恨，又是针对谁？

　　……

　　那一边，方骏眉回到白云深处。

　　短时间里，再没有游历之想，更没有这个必要。

　　或是调教一干后辈，或是冲击祖窍后期境界，或是推演新神通，或是思索对付其他天步通修士的手段。

　　时间，再一次过的飞快起来。

　　……

　　顾惜今，庄有德等老朋友，自然没有他这么舒服，个个还要寻找自己道心蜕变的机缘，寻找洞天丹，搞仙玉来修炼。

　　忙的不可开交。

　　其中的杀伐，和投入的那一场场风波，无法一一描述。

　　……

　　日升日落，又不知多少个春秋过去。

　　中央圣域，诞生着一批批新修士，也迎来了一批批外来的新修士，这其中，就包括一个用刀的邪修。

　　……

　　呼——

　　狂风沙海。

　　黄沙漫漫，风暴滚滚，终年不歇。

　　其风之大，可瞬间将一座小山吹上天，其势之猛，如万马奔腾不绝，其天地之昏黄灰暗，以修士的肉眼，也最多看到两三百丈左右。

　　而这里更有趣的地方是——神识受阻，无法探察的很远。

　　这样一来，就诞生了一桩极有趣的事情，那就是靠近附近的修士，若是被人盯上，被人追杀，都会往这里逃，借这里独特的天地之势，来摆脱对手。

　　……

　　唰唰——

　　这一天，又是一道身影，在高天下爆闪着冲向这里。

　　闪烁之间，雷霆电光暴走。

　　飞来的修士，一身染血黑袍，面孔狭长英俊，右眼处有一道长长的刀疤，正是乱世刀郎。

　　乱世刀郎也不知道是被谁追，此刻是一脸的郁闷，那郁闷里，透着阴气森森的邪气与杀机，仿佛只要给他逮到机会，就要用最残酷的手段，将对手虐杀一般。

　　呼——

　　前方，狂风呼啸。

　　唰！

　　再一闪之后，乱世刀郎终于冲了进去，身影消失在黄沙风暴之中。

　　唰！

　　再一声响之后，一道身影，来到了狂风沙海的最边缘，屹立在风暴的最外围，看着前方的深处里，目光深邃郁闷。

　　雄壮的身躯，苍白的头发，老猛虎一般的眼神，身外犹有火光熊熊燃烧着，竟然是乱世英雄这个家伙。

　　很显然，这对祖孙撞上了。

　　乱世英雄觊觎上了乱世刀郎的身家秘密，对他展开了追杀。

　　继与方骏眉反目后，乱世刀郎和乱世英雄也彻底反目，这两个从心死之地里逃出来的家伙，必定会是极多修士的噩梦。

　　凝视了片刻之后，乱世英雄冷哼了一声，也一头扎了进来。

　　对于现在的他来说，冲击到至人境界，或许才更是眼前的一桩重要事情，但偏偏不去，无论是放逐古镜，还是那团冰神血，都是他认为，眼前最该抢到的东西。

　　……

　　中央圣域之大，大到不可思议。

　　一块狂风沙海，就比四大圣域加起来还要大的多，到处都是巨大的裂缝，全是前人大战后的残留。

　　凡人根本无法在这里生存，除了一些稀奇古怪的生灵，只有那些躲避厉害对头的修士，潜伏在这样的地方。

　　在这片天地里，强大的修士们，可尽情施展神通，再不用有什么顾虑！

　　这也是中央圣域的魅力之一。

　　足够你探索，足够你大战！


第1184章 六亲不认道心？

　　乱世刀郎掠进来之后，当然也没有什么方向，没头苍蝇一样，先朝前方深处里逃去，又不时改变方向。

　　……

　　唰唰——

　　速度飞快。

　　一直飞了两个多时辰，才终于慢了下来。

　　落进下方的地裂深处里，下到几千丈深，又开辟出了一个洞府，钻了进去。

　　“呼——呼——”

　　到了这里，才终于松了一口气。

　　啪！

　　一把扔了空悲切，呈一个大字型，仰躺在地面上，大口大口的喘着气，任由汗水和血水一起流淌着。

　　乱世刀郎的一双眼睛里，交织出极复杂的神采，过了片刻之后，转为凛然邪气，哈哈大笑起来，仿佛碰上最好笑的事情一般。

　　笑声在洞窟中回荡，久久不绝。

　　“老祖宗，今天你杀不死我，下一次，就轮到我来杀你了，可别怪我这个后辈子孙不孝！”

　　陡然，笑声一落，乱世刀郎自言自语起来。

　　“你这样的货色，不过是占了我和方骏眉的便宜，才逃出了那心死之地和道死之地，当真以为，自己是什么不得了的人物吗？”

　　乱世刀郎冷哼着又道，终于摸出丹药来服下，开始盘座恢复起来。

　　……

　　从乱世刀郎的言语来看，他显然是在滑向深渊的道路上，越来越沉沦。

　　比起方骏眉感受到的那些情义力量的加持，乱世刀郎被自己的老祖宗追杀，显然是起到了极负面的作用。

　　……

　　时间一晃，就是小半年过去。

　　这一天，乱世刀郎的伤势，终于恢复了九分。

　　醒来之后，摸出老酒灌了几口，思索起下一步来。

　　他和乱世英雄，均是在之前不久，才来到这中央圣域。回到这里，再不用担心那万界游仙的人找来，当然是高兴。

　　但下一步怎么走，乱世刀郎还没有考虑完全，就被乱世英雄盯上了。

　　“……到底要不要回东圣域去？”

　　乱世刀郎一边喝着酒，一边喃喃说道，目光阴闪着。

　　“以方骏眉的性子，再加上牵挂又多，他多半是要回去的，说不定正在剑修联盟外守着我……我不能回去。”

　　乱世刀郎的性子，不光变的冷酷邪恶，更开始多疑起来。

　　对于方骏眉这个老朋友，更有种深深的忌惮。

　　从心性智慧，到法力神通法宝，他几乎全都落了一筹，面对这个昔日的老朋友，乱世刀郎没有多少战胜的把握。

　　“我有什么回去的理由呢？一个小小的剑修联盟，老子根本不在乎！”

　　乱世刀郎怪笑道。

　　“刀妹这个小娘皮……老子也不在乎！”

　　“乱世家族，我更不在乎！”

　　“差点忘了……还有小妹，还有小妹……”

　　说到这里，乱世刀郎的一双眼睛里，终于开始浮现起几分异样的复杂神色来。

　　是思念，是感受，还有几分懊悔和惭愧。

　　“哈哈——”

　　到了最后，却还是一声怪笑，这怪笑声里，带着多少自嘲之意。

　　“老子不回去了，我就要在这中央圣域闯荡，闯出一番名堂来，抢在方骏眉前面，把这里的机缘都抢光了！”

　　乱世刀郎咆哮着说道，一副癫狂样子。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　狠狠灌了几口酒，才终于冷静下来，思索起了接下来的修炼之事。

　　……

　　“情义皆是羁绊，我的我行我素道心，若要蜕变，现在这性子，或许才是最合适的。”

　　思索之间，目光里倒也智光隐隐。

　　“老子这一次，要感悟一个六亲不认道心，哈哈——”

　　想到得意处，乱世刀郎又是一阵癫狂怪笑。

　　“可惜了那两粒洞天丹，老子当初就不该送给方骏眉的，如今只好，再去抢了！”

　　再阴恻恻的道了一句之后，乱世刀郎终于站起，一把扔了酒壶，朝洞府走去。

　　……

　　出了洞来，开始寻找猎物。

　　大多数的逃亡修士，和乱世刀郎一样，都选择了在这地下，开辟洞窟，即便深入地下千丈，风暴也依旧不小，毕竟是那地裂太惊人了，动辄就是几百丈宽。

　　呼——

　　才一出来，就是狂风扫面，夹杂着泥沙！

　　乱世刀郎吐了几口吐沫，才一头扎进了风里。

　　这地方，可称广阔无边，而他又看不到多远，这场狩猎，注定艰难，除非乱世刀郎离开这里去其他地方闯荡，但短时间里，他都没有这个打算。

　　刀头舔血的日子，向来很适合他！

　　……

　　这一找，便是一个多月过去。

　　这一天，终于发现一处禁制封锁的洞窟。

　　性子虽然变邪了，但脑子没有坏，先仔细观察了一下对方洞窟壁上的禁制，发现只是普通水准，按常理来说，里面该不是什么超级高手，乱世刀郎这才动手。

　　嗖——

　　取出空悲切，扬刀就劈！

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，马上起来。

　　几刀之后，轰然爆炸开来，一道身影，仓仓皇皇的逃向远方里，瞧境界，只有祖窍初期。

　　乱世刀郎看的嘿嘿一笑，连忙追了出去。

　　一通爆打！

　　对方如何是乱世刀郎的对手，很快就被残酷击杀。

　　嗤啦——

　　撕开对方的储物空间之后，却没有发现什么洞天丹，只收刮到了一笔无足轻重的仙玉。

　　乱世刀郎冷哼了一下，寻找向下一处地方里。

　　……

　　这片本就神神秘秘，潜伏着不少无法无天的修士的狂风沙海，因为乱世刀郎的到来，变的更加的混乱起来。

　　轰！

　　轰！

　　不时可听，竟没有谁来窥视。

　　原因很简单，这些躲藏在这里的家伙，性子大多多疑，担心是自己的对头，故意搞出动静来，引自己暴露行踪。

　　……

　　如此，一晃十数年过去。

　　在这片庞大的地域里，乱世刀郎搅风搅雨，抢的风声水起，竟愣是没有被乱世英雄逮到。

　　这一天，乱世刀郎又是抢掠上一个修士。

　　这修士，祖窍后期境界，虽然不会天步通，却是个罕见的符修，举手之间，甩出一张张金光闪闪，效用千奇百怪的符录，令的乱世刀郎短时间里竟拿不下他。

　　比起道死之地那样的小地方来，中央圣域的修士，水准肯定更高！

　　“小兔崽子，不要以为会天步通，就有多少了不起！”

　　对手阴冷嫉恨地说道。

　　是个驼背老者，一头鸡窝乱发，言语之时，翻动着两只蛤蟆般的凸出怪眼，看起来仿佛是个癞蛤蟆化形一般。

　　老家伙的境界，是祖窍后期，似乎也是初晋不久。

　　身外有数百张符录缭绕流转，形成了一个圆球状，金光闪闪，将他包裹在中央，而这个圆球，直径有着两三丈，与这驼背老者连成一个整体，令他的乱世刀郎的杀手战法，也被挡下。

　　唰唰——

　　乱世刀郎爆闪近身后，就是一记记龙下海轰出！

　　“老东西，你这样的货色，本大爷不知道杀了多少了！”

　　乱世刀郎满面凶狞。

　　轰！

　　轰！

　　刀刀劈出间，爆炸之声轰隆。

　　而几乎是每一刀落下，对方身外的那符录，就会炸去数张，金光飞射。

　　……

　　驼背老者见他一个祖窍初期的小辈，靠着天步通来偷袭自己，心中一片嫉恨，但毕竟是老狐狸，战斗经验十分丰富。

　　没有躲闪，任由乱世刀郎靠近轰出一刀刀。

　　而他自己，则是朝着身外虚空里，扔出了一张张符录，砰砰爆炸开来，每一张爆炸开来后，都释放出来黄沙之风来。

　　这风，并不激烈，反而绵软之极。

　　很快，乱世刀郎就感觉到了不对劲，自己的肉身，仿佛被粘住了一样，行动的越来越艰难。

　　以静制动！

　　……

　　飕飕——

　　那驼背老者，则是开始反击起来，新符录砸出，爆炸开后，道道利箭，洞射而来。

　　砰砰——

　　爆炸之声，密集而起。

　　噗——

　　乱世刀郎一个不小心，便被洞穿了防御神通，肋下更被洞穿，鲜血直溅，尝到苦头。

　　唰——

　　一脚踏出，连忙先闪了出去，掠到了几百丈外，凝视着对方。

　　“哈哈哈哈，小兔崽子，当真以为，我们不会天步通的修士，都是那么好欺负的吗？”

　　驼背老者没有追来，鄙夷凝视，心中也知道，乱世刀郎若存心要逃，他根本追不上。

　　“老头，你很不错，要不要一起联手干几票？成天躲在这里，你应该也郁闷的很吧？”

　　乱世刀郎邪邪一笑，竟然招揽起对方来。

　　他是尝到了和方骏眉联手的甜头，想要再招揽上几个人一起行动。

　　……

　　“老夫凭什么相信你？”

　　驼背老者冷哼。

　　“这有何难，大家约定个期限，在这期限里，立下互不出手的人祖誓言就是。若是合作的痛快，便多干几票，若是不痛快，就一拍两散。”

　　乱世刀郎飞快道。

　　驼背老者听的目光闪了闪，想了想，又问道：“那你能给老夫什么？”

　　乱世刀郎嘿嘿一笑，说道：“是我们一起能抢到什么，仙玉给你，洞天丹和其他东西归我如何？”

　　驼背老者闻言，眼中闪过心动之色。

　　不会天步通的他，想要算计其他祖窍中后期的修士，实在是很艰难，至少在这里，对方可轻松逃掉。

　　……

　　“……老夫的名字，叫做金坛子。”

　　片刻之后，驼背老者，报出名来。

　　“哈哈哈哈——”

　　乱世刀郎大笑，心性变邪之后，又跨出了网罗羽翼的重要一步。

　　他的未来，变的更加的复杂难测起来。


第1185章 干票大的

　　乱世刀郎的队伍，壮大的飞快。

　　除了金坛子之外，很快又有了四人。

　　神山氏，秋叶红，费别信，白眉小仙。

　　……

　　神山氏身材高大，雄壮如山，凶神恶煞，一手土系神通，使的十分了得。

　　秋叶红是个女修，一袭金红长衣，相貌之绝尘，令人惊艳，动手之狠辣，也同样令人惊讶，来头似乎很神秘。

　　费别信样子，最是平凡，是个极平常的青年，面上整天挂着一个人畜无害的笑意，但据金坛子偷偷告诉乱世刀郎，此人与十数桩小势力的灭门之案有关，绝对是为了修到更高境界，什么都干的出来的那种人。

　　而白眉小仙，样子最是古怪，看似是个眉清目秀的小青年，却有着两条雪白眉毛，气质是慈眉善目，道心里更传来慈善味道，也不知道是因何躲藏到这里来。

　　四人个个要么是无恶不作之徒，要么是藏着秘密的修士，而除了金坛子之外，其他五人，全是祖窍中期的，也似乎全是出生在中央圣域的修士。

　　……

　　乱世刀郎的样子，没有改变，当年的那场外来修士与本土修士的对决，也没有被人遗忘，他身为当年的十强之一，早被五人认出。

　　能够令五人暂时和他一起干，当年的声名，也起到了不小作用。

　　……

　　“当年那场选拔的时候，我的一个颇有才名的族弟，还曾不愤竟没有出战资格，如今见到乱世老弟的手段，才知道你们那十人的厉害。”

　　这一天，又是一票干完。

　　六人飞速离开。

　　神山氏一边催动着遁光，一边大赞道。

　　此人身材高大，浓眉阔颐，看似豪迈，但眉宇之间，总透着股子阴沉之意，笑起来也有种皮笑肉不笑的感觉。

　　乱世刀郎听的笑而不语。

　　身边这五个人说的话，除非立誓，否则他一个字都不信，他们五人，想必也是如此。

　　“乱世老弟，听说你们当年，大胜本土修士，得到了重赏，不知可否让我等开开眼界？”

　　费别信接着问道，一脸笑眯眯的样子。

　　“怎么，费道兄这么快就已经觊觎到我头上，打算对我动手了吗？”

　　乱世刀郎淡淡说道。

　　“老弟莫要误会！”

　　费别信连忙摆手，说道：“在下可是立过誓言的，不要说没这心，有这心也没这胆啊！”

　　乱世刀郎闻言，深不可测的邪笑了一下。

　　心中却是一片郁闷！

　　当年他和方骏眉得到的奖励，就是那拔山老人指点的刀剑双皇的刀剑之道，如今二人诅咒在身，根本没法再感悟。

　　也就是说，当年的那奖励，对他们已经无用，白忙活了一场！

　　……

　　方骏眉还能感悟空间之道，继续提升实力。

　　乱世刀郎的刀雷手段，却是无法再提升，除非他也去感悟空间时间之道，但他有那份天赋吗？

　　外人不知道，他却是清楚的知道，自己的手段极限将至，以后怕是只能专心纯粹的道心神通，或者使用法宝了。

　　……

　　几人言谈之间，勾心斗角，暗藏算计。

　　金坛子，秋叶红，白眉小仙均不说话，三人向来话也不多。

　　飞了近半天之后，才在地裂里开辟了一个临时洞府，钻了进去。

　　众人稍息，金坛子也是终于开口。

　　“乱世老弟，诸位，有没有兴趣干一票大的？”

　　老家伙翻着怪眼，大有深意地说道。

　　五人闻言，一起看向他，等他下文。

　　金坛子邪邪一笑，接着道：“老夫来这里的时间，该比你们都早一些，知道这狂风沙海里，是藏着几条大鱼的。”

　　几人眼中一亮。

　　“请道兄明言！”

　　乱世刀郎难得客气。

　　最近连着抢劫了七八个，也没有搞到洞天丹，他是真的快憋疯了，那些仙玉，他根本不缺。

　　……

　　金坛子又是一笑，望向白眉小仙。

　　“白眉老弟，你也是从西圣联盟来的，可曾听说，在八千年前，西圣联盟的那场拍卖大会上，出现了六粒洞天丹？”

　　金坛子问道。

　　“自然记得。”

　　白眉小仙道：“那场拍卖大会，我虽然没有参加，但也是听人说起过的。”

　　金坛子点头道：“那六粒洞天丹，被场中的一个修士，一口气买走了三粒，若我们运气好，他手里，说不定还剩下一两粒没有吃到。”

　　“道兄的意思是，此人就躲藏在这里？”

　　乱世刀郎问道。

　　金坛子微微点头。

　　几人目光再亮一截。

　　……

　　嗖——

　　金坛子打出一指，现出此人样子来，竟是个头颅以禁制雾气包裹着的家伙，根本看不出是谁来。

　　“此人当年，就是这样去那场拍卖大会的，事实上，还有极多人如此，事后走的主办方布置的秘密通道，更没有人知道他是谁。”

　　“那道兄怎知道他是谁？我猜他一定也改变了声音的吧？”

　　秋叶红问道。

　　此女身材有些消瘦，颧骨微高，肌肤是病态的苍白，两片薄唇，却是殷红如血，予人一种惹人哀怜，又想狠啄一番的奇妙魅力。

　　金坛子闻言，又是邪邪一笑。

　　“因为——老夫当年，就座在他的旁边，在他身上，悄摸的施展了一些跟踪的小手段。只不过中央圣域太大，他当年又不知去了哪个方向里，老夫的小手段，也没了用。但自从来到这里后，又有感应了。”

　　“什么手段？”

　　众人眼中再亮。

　　金坛子探手在手上的储物戒指里一掏，竟摸出一只金皮癞蛤蟆来。

　　咕！

　　那金皮癞蛤蟆翻着眼睛，朝众人扫了一眼，随后竟在金坛子的掌心里蹦达起来，仿佛要蹦出去找什么一样，神色焦急。

　　呼——

　　金坛子掌心里风一起，将它死死吸住。

　　此人不光长的像癞蛤蟆，竟然也玩癞蛤蟆？

　　乱世刀郎虽然性子邪了，还是忍不住给他一个无语眼神，就更不要提秋叶红这个素来爱洁的女性修士了。

　　“我这宝贝，名为食金蛙，最爱吃的一样东西，就是一种叫天金瓢虫的异虫，老夫当年，就是在那人的身上，沾上了一点天金瓢虫磨成的粉，此粉无色无味，一旦沾上，深入肉里，水洗火烧不掉。”

　　金坛子骄傲道来。

　　众人哦然。

　　“来到这里之后，有一次我放出这宝贝来与人打架，它竟然不听老夫的命令，要去寻找什么。”

　　金坛子接着道：“因此，老夫断言，附近若不是有天金瓢虫在，就是有沾染了天金瓢虫粉的家伙在。”

　　“这里不是天金瓢虫的生存之地，那只能是后一个可能，而无论是食金蛙还是天金瓢虫，都十分难得，除我之外，只怕没几个修士能搞全。因此，老夫再断言，极有可能就是当年那个神秘家伙在附近。”

　　众人听的再次一起点头。

　　……

　　“道兄当年，应该也自己寻过去的吧？”

　　费别信再问。

　　“没错！”

　　金坛子点头道：“打完那一架之后，老夫就寻了出去，最终寻到了一个禁制封锁的洞府前。老夫装作寻常的劫掠修士，与他打了一架……可惜，未分高下。”

　　说到最后，自嘲一笑。

　　“这一次见到他，他已经是本来样子，但那身型，眼神，却就是当年那个家伙无疑。”

　　众人再次点头，心中却没有全信他。

　　……

　　“道兄，你已经不需要洞天丹，平白将这个消息给我们，你谋的是什么？千万勿要说什么伙伴交情，我们不信的。”

　　乱世刀郎问道，一副小狐狸的精明狡诈之相。

　　其他几人闻言，也大笑了笑，一起看向金坛子。

　　“不会是编了这么一段故事，借我们的刀，来杀你的仇人吧？”

　　费别信也问道。

　　金坛子自己，不以为意，也是哈哈一笑。

　　“信不信随你们，老夫反正是不会立誓的。几位小道友，都是聪明人，老夫也不瞒你们，杀了他之后，洞天丹你们拿去，仙玉你们拿去，但他的其他东西，必须全归我！”

　　金坛子声音有力道：“他的储物空间，也必须由我来撕开，这一点，没有任何价还！而我也可立誓，绝不吞一点仙玉和洞天丹！”

　　……

　　这是对方手里，还有其他宝贝啊！

　　众人立刻反应过来。

　　“诸位可以不答应，老夫一点也不急着杀他。但我的条件，没有任何价还！”

　　金坛子再道，神色极坚决。

　　你不急才有鬼呢！

　　但主动权在对方手上，这的确很麻烦。

　　五人面面相觑了一眼。

　　……

　　“白眉道兄，那个家伙当年，在那场拍卖大会上，还拍了什么？”

　　乱世刀郎悄悄传音问向白眉小仙，脑子转的也是快。

　　“道友，我是真的不清楚，我当年并没有去参加，只隐约听说过一些。”

　　白眉小仙苦闷传音。

　　乱世刀郎听的也是郁闷，照目前的形势估计，大便宜恐怕要被金坛子这个老家伙占定了！

　　不过对他来说，洞天丹显然才是当下之急。

　　……

　　“就这么办吧，其他人若不参加，那就我们两个干！不过仅此一次，若是杀不死，另外再议。”

　　再一沉吟之后，乱世刀郎终于开口。

　　抢抢抢，抢出一片天来！

　　管他对手是谁！


第1186章 大善之花

　　乱世刀郎率先表态。

　　那金坛子听的自然是笑着点头。

　　这一战的结果，很有可能是着了此人的道，帮他报了什么私仇，但乱世刀郎没有更好的选择，况且抢谁不是抢？

　　身边这几人，个个全是老狐狸，全要提防着。

　　……

　　“乱世老弟，大家既然共同进退，岂能少的了我们，也算我神山氏一个。”

　　神山氏也马上表态，惟恐不带他玩。

　　此言一出，秋叶红和费别信，也是点了点头。

　　和乱世刀郎一样，他们几人，全是道心一变的修士，若是无法道心蜕变成功，就要洞天丹来帮助冲击更高境界。

　　“诸位，那洞天丹，最多只有一到两颗，得手之后如何分，是否该提前说清楚了？”

　　白眉小仙笑眯眯道。

　　就知道会有此事。

　　众人闻言，全都露出这个表情来。

　　乱世刀郎心中，亦感觉到郁闷，和方骏眉，龙锦衣，顾惜今等人，一起下什么秘境的时候，他是从来没想过这样的问题。

　　到底是一群乌合之众！

　　鄙夷之意，生于心中，对往昔的怀念，也是隔了许久，首次涌了涌。

　　……

　　“白眉小子，你感悟的是慈悲类的道心，这些狡诈心思，转的倒似乎比我们还快一些。”

　　金坛子在此刻，大有深意的问道。

　　说完，目光灼灼的盯着他道：“老夫一直想问问你，以你的道心，为何愿意跟我们几个邪修，混在一起？”

　　众人闻言，一起看向白眉小仙，压力瞬间无声笼来。

　　白眉小仙却是神色从容，两条雪白的剑眉动了动，微微一笑道：“事无不可对人言，几位想知道原因，我可坦白告诉你们。”

　　众人闻言不语，继续盯着他。

　　“在下门中，有一句故老留下的名言，大善之花，只开放在最污秽丑恶的泥土里。在下为了蜕变道心，遍寻污秽丑恶之地。在我看来，这狂风沙海就是藏污纳垢之地，诸位便是世间的大邪大恶之人，我当然是要跟你们混迹在一起，才能找到我道心蜕变的机缘。”

　　字字如藏玄机，轰在几人心中。

　　几人首次感觉到这白眉小子的厉害，亦生出浓烈的妒忌之意和杀心来，要知道，他们都还没有找到那个方向呢。

　　白眉小仙也是心思敏锐，马上捕捉到，但没有一点担忧。

　　……

　　“……白眉，你跟我们混在一起，我没有意见，但你最好不要说教到我们头上，更不要卖了我们。”

　　片刻之后，乱世刀郎先说道，目光阴森里透着复杂。

　　“好说。”

　　白眉小仙微微一笑，和煦如春风。

　　其他几人，见他没有动手，也收了杀心。

　　“诸位，随他怎么混吧，我们回归正题，那洞天丹得手之后，到底如何分？”

　　费别信说道。

　　几人闻言，又是面面相觑。

　　……

　　“我来决定！”

　　过了片刻之后，乱世刀郎陡然有动静，一把扔了酒壶。

　　“只有一颗，便是我的，若是两颗，我取一颗，另外一颗，你们四人竞拍，出价高者得，拍的仙玉，平分给其他三人，就这么决定！”

　　乱世刀郎霸气说道。

　　不得不说，是个主意。

　　在离开方骏眉后，他的脑子，显然也动的越来越多。

　　“凭什么你怎么都要拿一颗走？”

　　神山氏闻言，先不满道。

　　“就凭我和金坛子两个人，就能干这件事情！若是不同意，你们也不必跟来！”

　　乱世刀郎冷冷再道。

　　话音还没落下，金坛子已经笑眯眯的点头。

　　其他几人，却是一阵郁闷。

　　……

　　“诸位，若再没有意见，便立誓吧！”

　　片刻之后，金坛子说道。

　　众人一起立下誓言来，同意金坛子取，而金坛子也立誓不取仙玉和洞天丹。

　　到了这里，金坛子才把那修士的更多消息到来。

　　商量了片刻之后，也无废话，一起上路。

　　……

　　这狂风沙海里，虽然看不清路，连张地图也没有。

　　但闯荡的久有经验的老手，仍旧能辨别出方向来，金坛子就是这样的老手，更不要提——还有那食金蛙领路。

　　六人在风沙中穿行，速度飞快，那食金蛙则在金坛子的掌心里，不断跳跃着，冲击着，指引着方向。

　　用了三个月的时间，终于到达地头。

　　一处深入地下近千丈的巨大地裂里，四周一片黝黑，又有黄风阵阵，六人目光，均都清晰的看到，前方有一个人为开辟出来的门样的存在，被禁制封锁着。

　　“就是这里了。”

　　金坛子淡淡道了一句。

　　众人微微点头。

　　乱世刀郎朝众人点了点头之后，自己先掠向侧面远方里，藏身在黑暗的沙风暴深处，这是之前约定好的战略。

　　而金坛子，则是掠进了高处的天空里，也潜伏起来。

　　待他们二人离开后，神山氏四人，才动起手来。

　　……

　　呼！

　　神山氏手诀掐动，指尖黄芒闪烁起来，虚空里重重山影陡现，神山氏仿佛托山力士一样，托着那山影，砸向前方的洞窟。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声，爆响而起，瞬间就地动天摇起来。

　　……

　　很快，那禁制分出一道缝隙里，有神识扫了出来。

　　砰——

　　再一声响之后，那大门轰然炸碎，一道身影，爆闪而出，冲向天空高处里，仿佛一抹青烟一样。

　　此人也是果决，二话都不问上一句。

　　四人连忙追去，攻击也是打去。

　　那逃去的修士，是个一身青衣的青年男子，看起来相貌平凡如费别信，但一双眼睛，机敏有神，仿佛最谨慎最低调的那类修士。

　　四人均未见过此人，不知底细。

　　境界是祖窍中期，逃去神通的速度虽然快，但绝对不是天步通，这样的人物，是有什么手段，令金坛子也拿不下？

　　……

　　“给我留下来！”

　　神山氏大喝！

　　飕飕——

　　神山氏四人，神通轰的飞快，或是山影，或是指芒，或是法宝，或是满天的红风，席卷而去，出手均都不凡。

　　费别信的手段，最是阴损，使用的是一件青色宝瓶样的下品先天灵宝，释放出青色的狂风来，将对方的身影，吸的肉眼看见的慢了下来。

　　宝瓶青光闪闪，在这黑暗的地下世界里，看起来格外的显眼。

　　飕飕——

　　那青衣男子面无表情，一声不吭的掏手段，张手一摸，就是几十把，如竹一般有节的怪剑摸出，朝着下方轰射而来。

　　绿意昂然，生机勃勃，连成了一片绿云。

　　每一把剑，均只是上品灵宝的水准，但连成一片之后，气息竟比费别信的宝瓶，还要强出一截。

　　剑锋尚未落下，四人已经感觉到恐怖的锋利之意袭来，打在防御神通上，火星四溅！

　　“散开，这是天云仙宗的四十九口青竹绣云剑？你到底是谁？”

　　白眉小仙大喝了一声。

　　其他三人闻言，连忙散向侧面。

　　噗！

　　秋红叶的防御神通更弱一些，第一个就被轰破，金红衫子洞穿，鲜血飞溅而出。

　　对方身在逃亡状态里，一出手必定是压箱底的手段！

　　……

　　费别信这一闪，他的宝瓶的威力，顿时弱了几分，又给了对方继续飞快逃去的机会。

　　身影飞快的消失在天空里的风暴里，而那四十九口宝剑，则是绕了一个圈子后，追向主人的方向里。

　　砰砰砰——

　　就在此刻，天空方向里，仿佛有一轮轮烈日爆炸开来一样，金光爆闪而起，照的附近大片虚空，瞬间猛亮了起来。

　　金坛子出手，砸出了一大片符录来，全是自己的拿手符录，每一张里，蕴藏的都是复杂的缠锁粘，沉沦陷类的力量，务必要将对方缠下。

　　“小子，这一次看你向哪里跑？”

　　那一片金光的更高处里，金坛子大喝。

　　砰砰砰——

　　话音还没落下，就听怪异的爆炸声响，那青衣修士，也不知道施展什么手段，炸出了极狂猛的空间波澜来。

　　而他被缠住的身影，则是借着那波澜的卷动，再一次逃去，这一次，是逃向了侧面方向里，不过并非乱世刀郎所潜伏的那一个侧面。

　　……

　　这青衣修士的一双眼睛极冷静，仿佛就是在这样的伏击和算计中成长起来的一般，面临危险，丝毫不乱。

　　“给我滚回去！”

　　金坛子身影再闪，抢先拦到了他的前面，先是一张金光闪闪的符录，狂砸而出，随后是一片十来张。

　　接下来的景象极古怪，那第一张符录，仿佛花开一样，撕裂绽放了开来，并发出了极璀璨的金光，竟然从其中，蹦出一尊金甲战神来，目光极冷漠威严的看着逃来的青衣修士，一指点出。

　　嗖——

　　破空之声呼啸。

　　这一指出，虚空里仿佛生出了一只看不见大手一样，搅动虚空，将青衣修士紧紧摄住，令他竟生出躲闪不开的感觉来。

　　不妙！

　　这一指，躲不掉！

　　心中飞道了一句，青衣修士眼中精芒爆起，身上道心气息，熊熊燃烧起来。

　　……

　　这一燃烧，就把金坛子吓了一跳！

　　“你已经道心二变了？”

　　不自觉的喝出声来。

　　那青衣修士却不说话，只一双眼睛里，浮现出冷酷如死神般的目光，扬手洞出，也是一指点来。


第1187章 乌合之众

　　这一指出，金坛子比起对方来，更生出惊骇莫名的感觉。

　　……

　　莫名的力量，起于身外。

　　如有看不见的烟云，笼罩而来。

　　自己身外世界的一切，陡然运转的慢了起来一般，所有气浪的汹涌，所有气流的划过，甚至那金甲战神攻出的动作，也慢了下来，甚至是锐利的呼啸之声，都开始拉长。

　　仿佛，时间在这一刻，慢了下来！

　　但是——

　　那青衣修士的动作却没有慢，火红色的指芒，如闪电一般，飞打而来，此人是个火修。

　　眨眼之间，就要洞穿金坛子的头颅。

　　三十丈。

　　十丈。

　　五丈。

　　……

　　距离越来越近，生死就在顷刻之间。

　　金坛子到底是战斗经验丰富，在这一瞬之间，竟然目中精芒爆起，张口一吐，吐出了一张符录来。

　　他的口里，竟然还藏着一张符录。

　　这张符录一出，一面金光闪闪，却又仿佛水晶样的透明墙壁，横陈在了他的前方，向着上下左右，无限蔓延了出去。

　　轰！

　　下一刻，就是爆炸声起，气浪滚滚狂掀。

　　水晶墙壁炸成粉碎，二人一起，朝后抛飞出去。

　　青衣修士的这一手固然玄妙，但金坛子深藏的那一攻一防两张符录也不差，轰的对方喉咙一耸，喷出一大口鲜血来，已然受伤。

　　而趁着这个机会，神山氏四人，已经追了上来，将对方重重围住，展开起攻击来。

　　蹬蹬蹬——

　　金坛子在虚空里连蹬了数脚，终于停住身影。刚才那张水晶墙壁样的符录，是他保命的几张本命符录之一，连之前对上乱世刀郎，都没有用上，今天被用掉一张，面色白了一大层下去。

　　此时此刻，看向青衣修士的目光里，一片恨意与贪婪。

　　“这个小子，怎么会进步的这么快的？当年他在拍卖大会上得到的那样古怪东西，难道被他琢磨出道道来了？”

　　金坛子在心中说道。

　　目光再一闪之后，也掠了出去，加入进了战圈之中。

　　……

　　“小心，他的神通有古怪！”

　　金坛子不忘提醒几人，反正这一趟，都是帮他打工的，活着谁也不是威胁。

　　青衣修士却没有再施展那一指，一边躲闪着，一边催动着那四十九把青竹绣云剑攻击众人。

　　动静之间，威势浩大，如绿龙破空。

　　五人很快就开始受伤，但也没有谁退去，都知道乱世刀郎这个大杀器还潜伏在附近，找到合适的机会之后，会如恶狼一样杀过来！

　　……

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，一记接着一记，传向远方里。

　　在某个极遥远的方向里，乱世英雄这个老怪物，还在寻找着乱世刀郎，目光阴沉里，透着疯狂。

　　他当然也不知道乱世刀郎到底有没有离开这里，但为了放逐古镜，为了冰神血，他始终在发了疯一般的寻找。

　　而他的方向，正天意安排一般，朝着几人恶战的方向里来，只要听到打斗声，肯定会探索过来。

　　……

　　唰唰——

　　青衣修士身影飞闪。

　　此人便是再低调的性子，被这么多人追杀，心中也是怒火中烧，两只眼睛里寒芒直闪。

　　催动那四十九口青竹绣云剑的同时，又释放出了一蓬灰色飞针样的法宝打出，又是铺天盖地而来。

　　神山氏几人，手段也不少，法宝神通变换着。

　　……

　　嗖——

　　这一刻，青衣修士陡然再次指尖一点，打出那火红指芒来，打向了秋叶红。

　　此指一出，秋叶红也如金坛子之前一样，感觉到时间缓慢下来了一般，但对手却没有慢。

　　这种感觉，这种眼睁睁的看着对方的指芒飞打向头颅，自己却应变的速度变慢太多的感觉，委实太骇人！

　　“小心，就是这一招！”

　　金坛子大喝了一声，飞快的帮着拦截过来。

　　那白眉小仙，则是张手一摄，释放出一道狂风来，吸的秋红叶朝后飞去，反应均是快。

　　但神山氏和费别信，却没有动静，只目光阴闪了一下。

　　对于二人来说，后面竞拍洞天丹的对手，当然是越少越好，死了一个秋红叶，他们才不在乎。至于这支队伍散了，他们更不在乎。

　　可惜，金坛子和白眉小仙并不这么想。

　　……

　　砰砰——

　　那一边，一片爆炸声响。

　　金坛子再一次化解了青衣修士的手段。

　　三人目光一扫，察觉到神山氏二人没来帮忙，马上明白他们的打算，均是心头火起，却又无可奈何。

　　“三位，小心啊！”

　　那费别信还笑眯眯的远远喊了一句。

　　三人冷哼。

　　倒是那青衣修士，似乎捕捉到什么，眼中思索之色，一闪而过。

　　……

　　谁也没有逃，继续杀起。

　　轰隆之声接着响，四十九口青竹绣云剑和那蓬飞阵接着穿射，在虚空里刮起了浩大的锋利风暴。

　　沾上一点，就是防御神通洞碎！

　　这青衣修士，在神通和法宝的施展上，肯定下过苦功夫，变化之流畅迅捷，令人叹为观止。

　　无论是威力，反应还是速度，全是天步通下的顶尖角色，更不要提，他已经道心二变。

　　这样的狠角色，到底有什么来头？到底藏着什么秘密？

　　……

　　嗖——

　　很快，青衣修士故技重施，又是那玄妙一指，打向了白眉小仙。

　　这一次，是金坛子和秋红叶联手来援。

　　二人一个是为赢，一个是为还刚才的人情，均在情理之中，只有神山氏和费别信依旧不动，依旧装模作样的应付着对手的攻击。

　　砰！

　　又是一片爆炸声响。

　　众人身影交错。

　　那位青衣修士的高明手段，又一次被拦下，但此人眼中，不见一点颓丧，只阴冷而又敏锐的扫了神山氏和费别信一眼。

　　……

　　砰砰砰——

　　大战继续。

　　时间一点点过去，几人均开始受伤。

　　“乱世刀郎那个混蛋，怎么还不出手？”

　　众人开始在心中嘀咕起来。

　　这的确有些奇怪，论起机会，打到现在已经不少了。

　　……

　　嗖——

　　这一刻，又听破空声响。

　　那青衣修士，又一次打出了那道心二变的玄妙指芒，这一次的目标，已经变成了神山氏。

　　神山氏瞬间感觉到身外的一切慢了，终于知道这一指的厉害，一张脸上的面色，顿时变了。

　　这一边，金坛子，秋叶红，白眉小仙三人看的面无表情，均没有帮忙过来，那费别信同样没有，但他已经猛的意识到什么，脸色同样是难看如死。

　　之前不救别人，轮到他的时候，别人还会救他吗？

　　这位青衣修士，分明已经看穿了现在的形势！

　　……

　　喝！

　　神山氏大喝了一声，疯狂运转法力，就要逃向侧面方向里，但连法力运转的速度，都似乎慢了几分下来。

　　这一刻，死亡阴影降临！

　　“乱世老弟，出手啊！”

　　神山氏大喊起来，同时放弃了逃跑的念头，顶着护身神通，朝着袭来的碧绿指芒，一拳轰了出去。

　　拳出间，雄浑的土元气，凝结于拳头上，形成了一颗巨大的黄色星辰一样，砸向对方，黑暗的地下世界里，猛亮起来。

　　砰！

　　爆炸之声，轰隆而起，伴随着神山氏的惨叫之声。

　　此人拳头星辰，被指芒轻松洞穿，仿佛最阴毒的火蛇一样，沿着右臂钻了进去，将他的右臂，剧烈燃烧起来！

　　嗖——

　　青衣修士再跟上一指。

　　这一次，再无幸免，洞穿了神山氏的头颅。

　　偷鸡不成噬把米，终于被对方杀了一个！

　　……

　　见到这一幕，好耍心计的费别信，面色再次难看了一大截，断定对方下一个，肯定是要杀他了！

　　哪里还敢留，一个电闪，冲向了远方里。

　　什么队伍，什么洞天丹，再不管了！

　　这支乌合队伍，一起干上了七八票，算是不错了！

　　……

　　他这一走，青衣修士马上再次逃起，清楚的记得，刚才就是费别信那狂风宝瓶，将他最先缠住的。

　　“乱世小子，还不出手，更待何时？”

　　金坛子看的大急，也是大喊起来，急的再追而去！

　　秋叶红和白眉小仙目光闪了闪，也追了出去，但依然不见乱世刀郎现身，难道被其他修士缠住了？但为何没有打斗之声？

　　……

　　那一边的雾气之中。

　　乱世刀郎提刀而立，看着众人的方向，笑的极邪极奸诈，没有任何人在缠住他，他就是那么凭空站立着。

　　“我的确立了誓了，由你先取他的东西，我也不会抢，但如果——你死了，誓言自然就不存在了！如果你们都死了，洞天丹的誓言，也不存在了，所有的东西，都是我的！”

　　乱世刀郎心中说道，嘴角笑的更邪起来。

　　谁会想到，他才是那个算计的更卑鄙的家伙，这是要把队友卖光！

　　……

　　对于乱世刀郎来说，最重要的两点，就是知道这个人是谁，这个人在哪里，有没有金坛子等人的帮助，他根本不在乎！

　　现在，这两点他都知道了，接下来，自然是把队友卖光！

　　至于什么队伍？卖完这一批，再换下一批就是！

　　嘿嘿一笑，追着众人的方向，掠了出去。

　　乱世刀郎始终没有动手，保持着一个跟着几人，又紧紧盯住的距离。


第1188章 他不是早死了吗？

　　青衣修士收了法宝，飞逃而去。

　　此人的身法神通，也是极快，没一会的功夫，就把金坛子三人，越甩越远，三人只能见到雾气中那一点碧光。

　　飕飕——

　　身后符录，法宝，神通齐飞，但均已经留不住他。

　　……

　　“乱世刀郎这个混蛋！”

　　金坛子在心中怒骂，若到现在，他还没明白乱世刀郎的打算，那就太蠢了。

　　秋红叶和白眉小仙，同样已经明白了乱世刀郎的打算，秋红叶此女一张俏脸，也是含煞。

　　倒是白眉小仙只摇了摇头，洒脱一笑，仿佛在说，原来邪修都是这么玩的。

　　……

　　黄沙风暴之中，那一点碧光，越来越小，越来越弱，终于彻底消失在三人的眼帘之中。

　　连那一点破空之声，都被呼啸的狂风声，掩埋了下去。

　　三人将对方彻底丢失。

　　依然是不见乱世刀郎来，但三人均可肯定，乱世刀郎一定从其他方向里，追着对方去了。

　　“气死老夫了！”

　　金坛子定住身影后，怒声咆哮了一句。

　　到头来，还是为乱世刀郎做了嫁衣。

　　老家伙目光极阴的扫了秋红叶和白眉小仙一眼，终是独自飞去。

　　秋红叶和白眉小仙，在交换了一记眼色之后，也飞向不同的方向里。

　　这支队伍，到了这里，彻底的烟消云散。

　　……

　　那一边，青衣修士还在狂逃。

　　神山氏和金坛子刚才，既然点出了还有个姓乱世的埋伏在附近，此人怎会不在意。

　　只要想一想，就知道这个埋伏的人不简单，而他多半是要独吞自己了，这样的人物，怎能不小心提防。

　　神识释放到极限，没有察觉！

　　侧耳倾听，没有破空声！

　　但青衣修士心中不安的感觉，却是越来越强烈，此人虽然名声不显，但绝对不是一般修士。

　　……

　　接着逃，逃向黄沙风暴的深处。

　　青衣修士疯狂运转法力，将吃奶的劲拿了出来。

　　唰！

　　陡然，神识扫来，乱世刀郎身影终现，第一闪之下，就到了青衣修士身后，不过是几十丈处，这是因为这片天地古怪，无法准确定位的缘故。

　　天步通一出，便先吓了对方一跳。

　　乱世刀郎二话不说，扬刀就劈，银白色的雷霆，卷动出一道闪电之河，撕天裂地而来！

　　“你是当年十强中的乱世刀郎？”

　　青衣修士首次开口，声音有些青涩沙哑。

　　“既然知道是我，还不把你的命，给我交出来！”

　　乱世刀郎满面凶狞。

　　二人言语之间，都是飞快出手，青衣修士朝后打出了那蓬灰色飞针法宝，自己则是掉转方向，朝侧面方向里闪了出去。

　　砰！

　　那蓬飞针，被雷霆卷走。

　　乱世刀郎自己，则是反应奇怪的也掉转方向，施展天步通踏出，这一踏之下，又是几百丈，也只能这么多，因为神识根本探不到更远。

　　嗖——

　　返身又是一刀劈来！

　　青衣修士的战斗经验，也是极丰富的，可惜却不是天步通这个层次的战斗经验，刚刚掉转到侧面方向，就见雷霆刀光临头劈来，这一瞬间，瞳孔直凝！

　　这一瞬间，乱世刀郎也是终于看清楚了对方的长相，微微一愕。

　　……

　　“怎么会是他，他不是早死了吗？方骏眉跟我提过，当年他早就联手顾惜今几人，将他宰了？”

　　心念电转！也不知道说的是谁！

　　手中亦没有停！

　　一双眼睛里，也是飞快的露出若有所思的神色来。

　　……

　　唰——

　　青衣修士一摸一甩，那一片几十口青竹绣云剑，又是如龙而出，此剑在之前的战斗里，已经被打碎了十来把，威力减弱了一些。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，密集炸响。

　　一把把剑，被轰炸成了铁屑齑粉。

　　趁着这个功夫，青衣修士再次逃向远方里。

　　乱世刀郎看的嘿嘿一笑，甩开对方的攻击，再追而上。

　　……

　　一逃。

　　一追。

　　一路打。

　　一路的爆炸之声连响。

　　这青衣修士没一会的功夫，就拿出了那似乎蕴藏着时间之道的一指，乱世刀郎是看的瞳孔终睁，首次感觉到威胁。

　　那一指，也的确高明，但架不住天步通的身法速度太快，在轰中之前，乱世刀郎便闪了出去。

　　很快，青衣修士就被杀的受伤连连，鲜血飞溅，若非此人在护身神通上，也有几分手段，保管已经死了好几次了。

　　“最后三刀，取你小命！”

　　乱世刀郎是杀的狂性大发，咆哮了一声之后，劈出了又一刀。

　　轰！

　　天空里，有雷霆旋涡现世，降落下一道神雷来，闪电到了乱世刀郎头上时，他再引刀一劈，那闪电顿时变了方向，朝青衣修士追去，不断变化着方向。

　　青衣修士此刻，已经逃进了前方的雾气里，但这道闪电，却是如有灵星一般，追着他杀去，也改变着方向。

　　“天罚神雷若是盯上一个人，闪到哪里他也躲不掉！”

　　乱世刀郎看的哈哈一笑，追来的同时，又劈出了第二刀。

　　……

　　那青衣修士，虽然低调，但也是极有天份才情的，不过何曾见过这样引动天雷，甩也甩不掉的一招。

　　瞳孔急凝，面色大变。

　　接连变换了几个方向，那分天般的刀芒，依旧是越追越近！

　　砰！

　　重重一声响后，青衣修士被劈的抛飞出去，又是受伤吐血。

　　大笑之声，从后传来！

　　第二记雷罚之刀已经追来。

　　……

　　唰！

　　乱世刀郎此刻，已经身影再一闪，来到了对方前方，高举长刀，要劈出狂言中的最后一刀，将对方彻底斩杀！

　　长刀指刀，目光如凶兽。

　　轰！

　　那道闪电，已经狂落而下，只需半个刹那，就会落在乱世刀郎的刀尖上。

　　……

　　但就在此刻，异变陡生。

　　只见一道雄壮的身影，陡然凭空出现在了乱世刀郎侧面方向里的几十丈处，到来之后，扫了他一眼，就是一拳轰出。

　　乱世英雄！

　　这个老家伙，果然还是找来了。

　　乱世刀郎目光急闪了一下，劈出这一刀来，而这一刀劈向的，已经不是那青衣修士，而是乱世英雄的拳头。

　　砰！

　　爆炸声起。

　　乱世刀郎惨叫了一声，被轰飞出去。

　　那凶猛锋利雷霆刀光，被乱世英雄一拳轰成了粉碎！

　　砰！

　　另外一个方向里，同时是爆炸声起，青衣修士中了第二刀，也是惨叫声起。

　　但此刻，已经没有人再理会他！

　　……

　　乱世刀郎被轰飞之后，肉身表面炸裂，鲜血直逸，硬是忍着疼痛，朝着雾气深处里飞去。

　　乱世英雄自然是追向他，对于青衣修士这个小杂鱼，没有一点在意，但或许，对方身上，就有着不小的机缘。

　　青衣修士知道变故发生，连忙也是忍着疼痛逃去，终于捡回了一条命，也把乱世刀郎深深记恨在了心里。

　　此人到底是谁，将来又和乱世刀郎，会交织出怎样的故事来？

　　……

　　黄沙风暴之中，乱世刀郎狂逃。

　　依靠着这里的独特地势，终究是逃的了一条小命。

　　……

　　一个多时候后。

　　乱世刀郎藏身在一处地下洞窟之中，激烈的喘着气，满面的阴鸷凶暴之色，那额头处，仿佛要凝出肌肉疙瘩一样。

　　一刀！

　　只差一刀。

　　洞天丹没了！

　　那青衣修士身上的其他机缘也没了！

　　全因为乱世英雄这个家伙。

　　乱世刀郎气的脸色直黑。

　　“这个老混蛋，老混蛋，老子将来，一定要宰了他！”

　　乱世刀郎急躁的咆哮着，一番被激怒了的凶兽，乱世英雄每一次对他的出手，都把他的性子，推向更邪的地步。

　　“你想要我的命，你想要的东西，我便先回到东圣域，回到白国去，把你的子孙后代，屠个一干二净！”

　　站起身来，又是举刀咆哮！

　　话音落下，伤也不疗了，乱世刀郎竟然直接出了洞府，朝着远方掠去。

　　他的冷酷凶性，终于被彻底激发！

　　……

　　离了狂风沙海，辨明方向。

　　乱世刀郎直奔星罗群岛边的临海绿洲而去，再转圣门，出了圣门，又朝东而去。

　　一路过来，怒火和凶性没有平息，反而越烧越涨起来。看的那些路过的修士，都纷纷远离他！

　　……

　　白国，乱世家族。

　　山门后的雾气中，隐约的宫阙景象，透着古老而又沧桑的气息，这个传承了极久的家族，如今已经是白国最强大的势力之一。

　　之前离开的乱世浮枫，亦曾回来过，知道乱世刀郎闯出名堂，这位颇有心机的修士，也是在宗内竖起了他和乱世凉烟的雕像，重新接纳了他们二人，也是一番示好。

　　上一次回来的时候，乱世刀郎就是因为乱世浮枫的这番举动，放弃了找家族晦气的念头。

　　族中后辈，更不知道当年的恩怨，对他也是极尊敬的。不少看过雕像的后辈，均知道家族有这么一位厉害的存在。

　　……

　　这一天，天高气爽，晴空万里。

　　两个道胎初期的青年汉子，屹立在家族的大门外，精神饱满，昂然守卫。

　　唰！

　　陡然，破空之声一啸。

　　一道身影，凭空出现在了二人身前的十几丈处，排山倒海般的气息，如狂风般扑面而来，吹的二人站立不稳。

　　二人心神一骇，再仔细一看，顿时喜出望外起来。

　　“原来是刀郎老祖回来了，拜见老祖。”

　　二人连忙拜见。

　　……

　　回来的人，正是乱世刀郎，乱世刀郎目光，如野兽一般，凶狞异常的看了二人一眼。

　　一声不吭，扬刀就劈！

　　嗤啦——

　　嗤啦——

　　两记撕裂声响，二人还没有反应过来，就被一分为二，身死当场。

　　一场杀戮大幕拉开，乱世刀郎越来越疯，越来越邪，越来越冷酷！


第1189章 乱世飞鹰

　　祸乱，起于家族。

　　乱世刀郎提着屠刀，走进了家族之中，大地踏碎。

　　……

　　轰隆之声，惨叫之声，爆响而起！

　　每一个乱世家族里的修士，在这一刻，都变成了最令乱世刀郎讨厌的乱世浮枫和乱世英雄的样子，令他心性凶躁，走向癫狂，只想撕碎一切！

　　杀。

　　杀。

　　杀。

　　刀锋落下，鲜血飞溅。

　　乱世家族中，很快就鸡飞狗跳起来，所有的闭关修士，都飞快的被惊醒了，出来之后，见到那一片杀戮景象，尤其是下手之人，个个不知所措。

　　如今家族中的家主，名为乱世有为，已经是不知道乱世浮枫多少代的后人，是个五六十岁模样的老者，境界已经是凡蜕初期，只等调教好了接班人，就打算离开家族，前往西方闯荡。

　　乱世有为出的关来，见到乱世刀郎大开杀戒，顿时也是傻了傻！

　　“刀郎老祖，你要干什么？家族之中，是谁得罪你了？住手！”

　　乱世有为飞闪而来，果然有几分担当。

　　“谁得罪我了？”

　　乱世刀郎双目猩红，仿佛野兽般的盯了他一眼。

　　“多了去了！乱世浮枫，乱世英雄，这些混蛋，个个都要我的命，今天，我便要屠了乱世家族，泄我心头之恨！”

　　话到最后，咆哮声起，传荡在山中各处。

　　众人闻言，全都面如土色。

　　乱世有为的一张脸，也是唰白了下去，见乱世英雄已经冷酷无情的盯上了他，知道今天怕是躲不过去，连忙传音给几个重要修士。

　　唰！

　　乱世刀郎一个爆闪，就来到了他的身前，一刀劈出！

　　乱世有为不过是凡蜕初期境界，如何抵抗这一刀，被镇压的动弹艰难，连反应都做不出更多来，眼睁睁的看着刀锋临头而下。

　　嗤啦——

　　没有悬念，没有意外。

　　乱世有为一分为二，血水狂喷！

　　……

　　“爹——”

　　“宗主——”

　　“师傅——”

　　凄厉的嘶吼之声响起，声音惨绝人寰，有人满眼热泪的朝着乱世刀郎的方向里扑来。

　　“阿齐，别去，逃，快逃——”

　　有人大喝着，但哪里还来的及阻止。

　　其他修士闻言，个个纷纷逃窜向了山门处。

　　山门之中，鸡飞狗跳，一片大乱。

　　……

　　乱世刀郎在盛怒之下的屠戮，精神智慧，明显都不在颠峰状态，目光一扫，就堵向了山门那里，却忘了还有一个秘密传送阵。

　　屠杀在山门处展开，但已经有修士，逃向了一处山谷中的秘密传送阵那里，是乱世有为的长孙——乱世飞鹰。

　　此子二十五六模样，生的和乱世刀郎有些像，身材瘦长健壮，宽袍大袖，黑发如瀑，仪态豪烈。

　　乱世飞鹰的修道天分也是颇高，被家族寄予厚望，如今已经是龙门中期的境界，且已经感悟道心成功。

　　他就是刚才乱世有为传音的第一个修士。

　　见祖父和父亲被乱世刀郎杀死，乱世飞鹰心中，一阵绞痛，但此子向来冷静，知道自己上去也是送死，保住命才是当前最重要之事。

　　唰唰——

　　乱世飞鹰身影飞闪，直奔秘密传送阵的方向而去。

　　跟在他后面的，还有一个年轻貌美的女修，是乱世飞鹰的妹妹乱世飞歌。

　　二人动静，被其他长老发现，又是数人跟了上来。

　　……

　　山门处，乱世刀郎大开杀戒，屠刀起落间，不知道又杀了多少修士，地面上全是断裂的尸体和横流的血液！

　　惨！

　　但毕竟是没有彻底疯，很快就意识到，逃向这里的，全是小杂鱼。

　　目中精芒立闪，神识飞洒了一下，便捕捉到十几个修士，正逃向一处山谷，速度快的两个，已经站到了传送阵上。

　　正是乱世飞鹰和乱世飞歌。

　　二人和其他修士，察觉到乱世刀郎的强大神识扫来，头皮直炸，甚至打了一个哆嗦！

　　唰！

　　下一刻，就见乱世刀郎凭空出现在了那传送阵的上空，魔神一般，一刀劈来，劈向了乱世飞鹰兄妹。

　　这一刻，白光亦亮起。

　　砰！

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　传送阵炸成粉碎，但在那一瞬间里，乱世飞鹰兄妹，已然身影消失。

　　……

　　吼——

　　看到这一幕，乱世刀郎气的如野兽怪吼，马上就把目光投向了其他赶来的长老。

　　刀锋扬起，又是屠戮！

　　……

　　那一边，乱世飞鹰兄妹已经到了另外一边，是在一处禁制阵法封锁的山谷之中，传送过来后，第一时间，先把传送阵给毁了。

　　乱世飞鹰扬刀狂劈，仿佛要把心中的痛，都发泄在这一刀刀一样。

　　旁边的乱世飞歌，还没定下心神，满面的泪光。

　　“大哥，我们现在去哪里？”

　　乱世飞歌问道。

　　“哪里也不能去！”

　　乱世飞鹰转头就咆哮了一声。

　　这一声吼，喝的乱世飞歌一哆嗦，又是热泪滚滚起来，惹人哀怜。

　　看她哭泣，乱世飞鹰终于清醒了几分，压下悲痛愤怒，低沉着声音道：“他的神识，比我们强太多，杀光了家族的人之后，马上就会出来找我们，一扫之下，不知道多少万里，我们一出这里，就会被他发现！”

　　此子倒是粗中有细。

　　“只要我们不出去，他就找不到，发泄过后，他离开了我们再出去，去东圣域找浮枫老祖，将这件事情禀告他。”

　　乱世飞鹰再道。

　　那冷静样子，与以前的乱世刀郎，竟颇有几分神似。

　　乱世飞歌点了点头。

　　二人等待起来。

　　……

　　家族之中，乱世刀郎杀的飞快。

　　很快，就屠光了家族中的所有人，喏大的家族里，只剩遍地的尸体。

　　山风吹过，腥气逼人，空寂的令人颤抖。

　　“呼呼——”

　　发泄过一通的乱世刀郎，看着那满地的景象，微微喘着气，心中残存的一点情义之念，终于涌上心头来。

　　一双眼睛，在这一刻，飞闪过痛苦与后悔之色，但瞬间之后，乱世英雄的那张面庞，就不自觉的浮现在他的脑海中，再一次挑动着他的冷酷邪念。

　　“还有两个，还有两个小混蛋跑了——”

　　喃喃道了一句，乱世刀郎目光一狠，追出门去。

　　……

　　果然如乱世飞鹰所料，庞大的神识飞洒，几乎覆盖了整个白国。二人若是现身，瞬间将被发现。

　　如今，当然是令乱世刀郎失望了。

　　冷哼了一声，飞向东边，还要再屠另外一个家族，当年大河国那一边的那一个乱世分家。

　　这两条小杂鱼，乱世刀郎也不在乎了，也懒的慢慢守下去了。

　　……

　　时间过的飞快。

　　一晃又是数年过去。

　　这一天，方骏眉正在打坐中，有磐心剑宗的后辈来报，山门处有人轰击。

　　出了山门，是三道身影。

　　两男一女，领头之人，是个四十多岁模样的中年人，双目深陷，目光深邃，竟是不知多久没见过的乱世浮枫。

　　此子当年，一向予人狠辣无情，又有心计的感觉，如今眉宇之间，却是多了太多知道天高地厚后的内敛与稳重，更有浓郁的郁结之气。

　　境界只有凡蜕后期，比起当年的同辈人来，已经开始落后，样子更是苍老了不少。

　　乱世浮枫身后，还有一男一女，境界则是龙门初中期，正是乱世飞鹰兄妹。

　　“见过道兄！”

　　乱世浮枫傲气早无，见到方骏眉，恭恭敬敬行了一礼。

　　“见过前辈！”

　　那两人亦行礼。

　　“几位找我何事？”

　　方骏眉点了点头，随口问道，心中已经隐约感觉到，只怕和乱世刀郎脱不了干系。

　　“道兄，刀郎在四年前，把家族屠了，敢问他可在你这里？”

　　乱世浮枫语调悲愤道。

　　此人当年，为了自己的利益，为了争夺修道资源，要杀乱世刀郎兄妹，如今却是掉了一个个，变成了那心系家族之人。

　　方骏眉闻言，心神一震，忙问道：“怎么会发生此事，他并不在我这里。”

　　乱世浮枫忙将事情道来。

　　最后指着身后二人道：“他们两个，就是我们白国的乱世家族，最后残存的二人。若我所料不错，更东边的那个乱世分家，只怕也已经被他屠了。”

　　方骏眉闻言，心中五味杂陈。

　　愤怒，痛苦，失望！

　　刀郎啊，他怎么会这么快，就成了一个向自己家族拔刀的刽子手？

　　……

　　“道兄，我知道你与他交情甚笃，但他如今，性情大变，若你有他的消息，请你一定要告诉我，我便是自爆了，也要为家族后人，讨个公道！也请道兄你，为我们乱世家族的后辈子孙，主持一个公道。”

　　乱世浮枫再道。

　　砰！砰！

　　话音落下，拜倒在地。

　　比起当年来，真的成熟了太多，知道自己再不是横行白国的那个天才，能否冲击到祖窍境界，都是个问题。而认识的人里，只有方骏眉够资格击败乱世刀郎。

　　“请前辈主持公道。”

　　乱世飞鹰兄妹，亦跪倒在地。

　　方骏眉闻言，目光更加悲悯起来。

　　若乱世刀郎回不了头，他该将他怎么办？真的要杀了他吗？

　　……

　　“跟我进来，把他屠族时，说过的每一个字说给我听！”

　　过了片刻之后，方骏眉目光恢复深邃冷静，低沉着声音说道，似乎已下定了决心！


第1190章 定山神珠

　　高高的云中大殿之中。

　　乱世飞鹰兄妹，将当日所见，一一道来，乱世刀郎说的每一个字，都不敢漏掉，语调自然是悲痛欲绝。

　　方骏眉默然听着，目中精芒暗闪着。

　　很快就听了出来，乱世刀郎是被乱世英雄刺激到了，老家伙一定是追杀上了乱世刀郎，令的他对家族的仇恨，彻底的爆发出来。

　　“乱世英雄是我们乱世家的开族老祖，已经许多年没有消息，刀郎似乎不知道从哪里碰上他了……但老祖应该没有理由对他出手。”

　　乱世浮枫解释道。

　　方骏眉当然知道前因后果，但没有多说。

　　沉吟了片刻，朝三人道：“你们三位，就先在我这里修炼一段时间，我出去找一找他。”

　　“道兄，你是否已经有头绪了，我也要去！”

　　乱世浮枫马上说道。

　　“我们也要去。”

　　乱世飞鹰兄妹亦道。

　　“你们跟不上我的速度。”

　　方骏眉淡淡道了一句。

　　三人顿时神色尴尬惭愧起来，无言以对。

　　“就这么决定吧。”

　　方骏眉再道了一句，朝殿下走去。

　　“道兄，找到刀郎后，你会秉公处理此事吗？”

　　乱世浮枫大喝着问道。

　　方骏眉脚步一停，默然了一下，转过头来，看着他道：“如果刀郎真的无药可救，我会亲手毙了他，提着他的人头来给你们！”

　　话音落下，再不停留。

　　……

　　吩咐弟子，妥善安排三人，方骏眉立刻出了白云深处。

　　疯狂施展天步通，又走一个个城池中转，以一个飞快的速度，先赶到了盘王圣殿，找到君不语四人。

　　记得苍摩诃说过，刀郎很可能是他的师弟转世，而对付乱世刀郎，四人说不定也帮的上忙。

　　方骏眉飞快的将所发生的事情，告诉四人。

　　“这个混账东西！”

　　君不语听完，就是大怒的骂了一句，眉宇之间，威严极重。

　　“大师兄，那也怪不得他，他是中招了，心性变了。”

　　苍摩诃面色极难看地说道，竟然称呼君不语为大师兄，该是二人最初世的那层关系。

　　“你莫要替他说话，骏眉压制的住，他为什么压制不住？分明是自我放纵，自甘堕落！”

　　君不语再骂。

　　三人听的竟不敢言语。

　　方骏眉听的心中也是唏嘘，君不语的话，未必没有一点道理，乱世刀郎的我行我素道心，或许是最适合邪念的种子发芽的土壤。

　　……

　　“骏眉，你是否有眉目了？他现在可能去了哪里？”

　　君不语问道。

　　方骏眉点了点头，说道：“我的确想到一处地方，那里是妖兽之地中，一处叫迷雾森林的地方，刀郎还有一个妹妹叫凉烟，以前就在那里修行，刀郎若是铁了心要屠光家族，很有可能会对她出手。”

　　“那还等什么，带路，出发！”

　　君不语喝道。

　　五人立刻上路。

　　……

　　五人之中，目前只有方骏眉和海放歌会了天步通，海放歌的八阶灵物，还是上一次去中央圣域时的十强奖励。

　　二人便先出发，赶往迷雾森林。

　　二人疯狂施展天步通，只用了一个多月的时间，就赶到了迷雾森林。

　　远远便看到那一片，仿佛是一团雪白又巨大的棉絮，横呈在大地上一般的世界，透着神秘气息。

　　方圆只有三四百里，当年那听远古战斗号角之声，悟道心的八个小山丘犹在，只是或高或低了不少。

　　“他来过了，那里残留着刀劈后的痕迹，他的刀招神通造成的景象，我记得十分清楚。”

　　方骏眉指着某个方向里说道。

　　海放歌点了点头。

　　那个方向里，一条巨大的地裂，蔓延进雾气里，平滑而又整齐，透着股子锋利狠辣味道。

　　“那处森林，上一次我和刀郎来的时候，还无法明了玄妙，无法进到其中深处去，看现在的景象，那怪阵还在，刀郎该只是轰了几记，希望凉烟早就离开了，就算在里面，也千万不要被他的声音骗了出来。”

　　方骏眉再道。

　　唰！唰！

　　二人身影再闪了两下，已经一起落在了那棉花团的上空。

　　“凉烟，你在里面吗？你有没有出事？”

　　方骏眉大喝起来。

　　喊了好几声，也无人回答他。

　　到了最后，索性又强轰了几记，依旧无人出来，不妙的感觉，开始蔓延。

　　……

　　“走，我们两个再进阵中试试。”

　　海放歌说道。

　　方骏眉点了点头，与他一起，进到迷雾森林里。

　　呼——

　　才一进去，林中陡然有怪风刮起，吹的树叶沙沙作响，地上的落叶，更是片片飞舞起来。

　　狂风扫面而来，更伴随着黄雾滚滚，吹的二人摇摇晃晃，站立不稳！

　　方骏眉立刻记起，第一次来的时候，有一个自称老主人留下的法宝的宝灵的家伙，以树叶拼接出字来与他们交流。

　　马上喝道：“宝灵前辈，我是凉烟的朋友，以前来过的，刀郎是不是来找过她了，她有没有出事？”

　　无人回答他，狂风更起。

　　这风的力量极大，几乎是一瞬间之后，就令草木剧烈摇晃，发了疯一样的摇摆起来，天昏地暗了下来。

　　方骏眉和海放歌，拼命施展沉字诀，比起上一次来，虽然好了不少，但依然是站立不稳，几十息之后，就被风卷飞了出去。

　　……

　　蹬！蹬！

　　再片刻之后，二人连蹬了数脚，定住身影，站定在虚空里。

　　睁眼看起，眼中世界已经一清，均已经被那风送出了迷雾森林之外，而迷雾森林的雾气边缘，则在前方几十丈处。

　　“这里的怪阵，似乎是一件厉害的宝贝布置出来的，它仍守护在这里，凉烟应该还在里面，就不知她有没有出来见刀郎，有没有被刀郎伤到。”

　　方骏眉说道。

　　心中已经思考着，是否要取出热血丹心剑来轰一轰了。

　　“骏眉，不用太担心，我们分头去打探一下，看看有无修士，知道这里之前发生的事情。”

　　海放歌说道。

　　二人分头而去。

　　……

　　方骏眉记得西边有一个叫梅山的灵山宝地，当年还曾有一帮自称梅山八圣的八头妖兽，招待过他们三人一顿好酒。

　　心念动，身影动，飞向西边，神识已经抢先而去。

　　很快，目光就凝。

　　梅山犹在，但明显遭受到了轰击，什么禁制阵法，荡然无存，被肆虐不成样子，那山中跟是散落着极多的白骨，也不知道已经死了多久。

　　只看了几眼，方骏眉就判断出来，一定是乱世刀郎所为。

　　“这个混蛋！”

　　方骏眉大骂了一句，掉转向其他方向里去。

　　……

　　一直找了小大半个时辰，终于从一头龙门妖兽嘴里，打探到消息。

　　“就是他！”

　　看着方骏眉显印出来的面孔，那妖兽点头说道。

　　“时间已经是两年前了，当年他一副杀神样子，晚辈远远以神识看了一眼，就再不敢多看。”

　　妖兽是个鹰鼻老者，眼中犹有余悸之色。

　　“你有没有看到他轰击迷雾森林，他有没有跟一个女修打起来？”

　　方骏眉再问。

　　“这倒是不曾看到，那里离的有些远，我的神识探察不到。”

　　鹰鼻老者道。

　　也就只能提供这些消息了。

　　方骏眉摇头而去。

　　又打探了一个多时辰，没有更多消息。

　　回到迷雾森林边，海放歌已经回来，二人交换了一下消息，均都差不多。

　　“他已经又不知道逃到哪里去了。”

　　方骏眉唏嘘道。

　　“为今之计，只有等不语兄他们过来，大家合力，进这个森林深处中去，去找一找乱世凉烟。”

　　海放歌说道。

　　方骏眉想了想，就点头同意。

　　二人耐心等待起来。

　　……

　　这一等，又是三个多月过去。

　　君不语三人，终于赶到，这个速度，已经算是够快的，这就是与天步通的差别。

　　讲了讲这边的事情，五人也无多话，立刻一起再进了那阵中。

　　呼——

　　很快，就又是狂风黄雾吹来，吹的几人摇摆不停，境界最低的君不语，更是差点就被吹飞了，幸好方骏眉将他一把抓住。

　　而君不语自己，则是不见一点慌乱之相，目光极冷静的感受着什么。

　　“至少是上品先天灵宝，才能释放出来的动静，祖窍后期修士，也无法完全抵抗住。”

　　片刻之后，君不语说道。

　　又道：“师弟，把你的那件定山神珠拿出来用一用。”

　　“是，大师兄！”

　　苍摩诃应了一声，摸出一窜宝珠样的法宝来，才一出世，庞大的法宝气息，就横空铺洒开来。

　　一共二十四颗，每一颗均是土黄色，散发了庞大的土元气的气息，这一套法宝散发出来的气息，比起方骏眉的放逐古镜，竟还要强上一丝丝。

　　他也这么富的流油？

　　方骏眉看的目光一闪。

　　海放歌，陆纵酒二人，面无表情，没一点惊讶，难道他们也有这个层次的宝贝？都是从哪来的？

　　……

　　嗖——

　　苍摩诃指尖划了一个圆，那二十四颗定山神珠，顿时飞到五人的头顶，释放出了璀璨的土黄色的神光来。

　　落在众人身上后，仿佛给五人加持上了几百几千层重力术一样，瞬间稳住身影，再感觉不到一点狂风之力。


第1191章 再回剑修联盟

　　五人继续朝前走。

　　二十四颗定山神珠盘旋在头顶，流转不息，释放出强大的力量，却丝毫不令五人感觉到行动艰难。

　　……

　　到了这里，已经换成了君不语来领路。

　　此人也不知道见识过多少阵法，经历了多少秘境，积累了多少世的丰富经验，一双眼睛，睿智异常的打量着前方的动静，不急不慢的朝前走去。

　　前方路途上，草木摇曳，黄雾滚滚，似乎看不出什么东西来，但君不语的一双眼睛，就是给你要看出花来一般的感觉，深邃有物。

　　很快，方骏眉就感觉到了空间之风的微妙波澜。

　　比起他所经历过的空间大阵的波澜，来的更些微，没有攻击效用，纯粹是为了让人自行滚出这个迷雾森林。

　　君不语身影停了停，众人亦停下。

　　凝视了片刻之后，先朝着一个方向走了走，感受了一下，又变化方向，如此反复了几次。

　　“这个方向。”

　　百息之后，君不语轻声道了一句。

　　方骏眉目光微闪了一下，对方挑的这个方向，是踏出去之后，空间波澜的袭击，来的格外大一些的。

　　“通常来说，宝灵的灵智，不会太强，不像我们人类一般老奸巨猾，只仿佛孩童一般。它本能的感觉到我们靠近他守护的那个方向，就会格外的把空间之风搞的大一些。”

　　君不语解释了一句，众人点头同意。

　　跟在他的后面，朝前而去。

　　……

　　果然，越往前去，空间波澜越大，但全被那定山神珠给挡了下来。

　　风吹不动的山，空间之风，同样吹不动。

　　飕飕——

　　没一会的功夫，破空之声陡起。

　　五人只目光微闪了一下，没有更多反应，苍摩诃心神转动。

　　砰砰砰——

　　很快，爆炸声起，起于那二十四颗定山神珠放射出的最外围的土黄色神光的表面。

　　五人凝目看去。

　　竟是一颗颗虚幻的气流之钉！

　　色呈土黄，虚虚幻幻，但攻击威力着实不弱，轰的二十四颗定山神珠都微微晃动起来，可见里面藏着的这件法宝的不简单。

　　这门手段，显然也是这法宝的攻击之一。

　　“宝灵前辈，我是凉烟的朋友，不要误会，我们是专程来找她的。”

　　方骏眉朗声说道。

　　话音落下，无人回答，那些树叶，更没有连结成什么字来。

　　……

　　“这宝灵，便如同孩子一般，谁把他伤到了，他便会怀疑伤他的人的所有同类，都是坏蛋。你便是与他见过，他也不会再相信你的。”

　　君不语说道。

　　方骏眉听的无奈一笑。

　　……

　　继续朝前行去，攻击越发大了起来。

　　嗡——

　　更开始有浩大的嗡鸣之声传来，仿佛在提醒谁什么一般。

　　“糟糕！”

　　方骏眉陡然说道：“忘了留一个人在外面，若是凉烟从其他地方里离开了，我们几个家伙，说不定还在这里摸索着。”

　　“我出去。”

　　陆纵酒马上说道。

　　也没有什么可争的，众人点了点头。

　　陆纵酒一闪而出，大风一吹，人影消失的无影无踪。

　　众人继续朝前去。

　　……

　　又是小半盏茶的时间过去，那雾气和空间之风，陡然开始小了下去，周围渐渐清晰起来，整片迷雾森林，似乎要露出真容一样。

　　轰——

　　陡然，天摇地动，仿佛谁在攻击整片迷雾森林一样。

　　“都出来，她出来了！”

　　陆纵酒的声音，从天空里传来。

　　众人闻言，均是一喜，一起掠向天空里。

　　……

　　唰唰——

　　很快，便出了淡薄下去的雾气。

　　只见陆纵酒已经站在天空里，身边几十丈外，还站着一个碧绿色衫子的女子，神色戒备，不是乱世凉烟，还能是谁。

　　许多年没见，乱世凉烟仍旧是那副娇娇小小的样子，碧绿色衫子外，罩着一件雪白外衣，一头乌黑柔顺的长发，随意扎了一个马尾，看起来既俏皮又灵动，依旧洋溢着一股少女般的美好气质。

　　只是今天，面色有些白，见到方骏眉，眼眶猛的一红，飞扑而来。

　　“骏眉哥哥！”

　　乱世凉烟过来，抱住方骏眉，泪水如断线珍珠一般，就掉落下来。

　　此女如今，也已经是祖窍初期的境界，却还像个无助的孩子一般，专心修炼的她，在人情世故方面，只怕已经落下了一大截。

　　“你没事就好，没事就好。”

　　方骏眉舒了一口气般说道，有些尴尬的捋了捋她的头发。

　　乱世凉烟很快也意识到这动作太亲密了一些，松开手来，朝后站了站。

　　“刀郎是不是来过了？”

　　方骏眉问道。

　　乱世凉烟点了点头，泪眼婆娑道：“哥哥到底是怎么了？为何跟以前完全不一样，竟然对我出手？”

　　方骏眉闻言，叹息了一声。

　　想了想道：“这里不能呆了，你有没有东西要收拾，去收拾一下，我带你离开，一会上路再说。”

　　乱世凉烟连忙点头。

　　请众人稍等之后，又进了林中。

　　……

　　盏茶时间之后，一艘船样的赶路法宝，破进西南方向的天空里。

　　君不语四人，站在船头，回首那迷雾森林，已经是一片晴朗景象，在那森林的最中央处，有大片的骸骨样的东西，也不知道已经有多少年。

　　骸骨之边，又有小屋一座。

　　这处秘境，从此也成为历史。

　　……

　　船舱之中，方骏眉和乱世凉烟，道起详细。

　　从去到道死之地，再到之后，说的颇详细，听的乱世凉烟面色直变，没想到有这样曲折离奇的事情。

　　听到乱世刀郎屠了家族，乱世凉烟娇躯剧震，面上血色，瞬间退去，只差晕倒当场了。

　　“他的心性，虽然沉沦的比我更厉害，但还不至于对家族出手，照我估计，恐怕是你们家的那位老祖宗乱世英雄刺激到他了。”

　　方骏眉最后说道。

　　“那哥哥要怎么办？才能恢复过来？”

　　乱世凉烟急问道。

　　什么乱世英雄，也管了不那么多了。

　　方骏眉道：“我向外面那位君不语兄打听过了，如果你哥哥，就是他们要找的那位师弟的转世之身，只要唤醒了他的前世，就会恢复本来的性情。”

　　“他记起了前世，还是哥哥吗？”

　　乱世凉烟愕然问道。

　　“当然是！这一世他不会忘记的。”

　　方骏眉点了点头。

　　乱世凉烟哦然，马上又问道：“若他不是呢？”

　　“若他不是……就有些麻烦了。想办法先擒住他，再慢慢想办法吧。”

　　方骏眉话到最后，也是头疼。

　　乱世凉烟听的当然无法轻松。

　　“你是如何从刀郎手里逃的性命的？”

　　方骏眉亦问道。

　　乱世凉烟说道：“是哥哥最后，自己收手的，但他什么也没有说，就走了。”

　　“看来他还有一丝丝的人性。”

　　方骏眉点了点头，安慰了乱世凉烟几句之后，二人出了舱来。

　　……

　　乱世凉烟谢过众人。

　　几人商量起来。

　　“他如今去了哪里，无人知道，多半是先潜伏起来，要找起来就更难了。”

　　苍摩诃说道。

　　“刀郎没有其他太多至亲之人，但在东圣域的剑修联盟里，还有一个道侣，叫冼刀妹，我们先去剑修联盟，问她打听一下情况，也提醒一下她。”

　　方骏眉说道。

　　众人点头同意。

　　……

　　十数万年后，再回万剑山城。

　　那一座座山峰，依旧仿佛一把把乌黑的剑刃一样，刺天而去，大约有着近百个峰头。

　　最中央的主峰，最是雄奇霸烈，仿佛一把阔剑，笔直的直刺天空而去，高达七八千丈。

　　其他山峰则是朝外倾斜着，一朵绽放开来的剑花一样，将那主峰拱卫在中间，仿佛人为刻意的斧凿出来的一般。

　　景象之壮观，令人惊叹。

　　可惜几人均无心欣赏。

　　方骏眉虽然这么多年没回来，但身份铭牌犹在，再加上他如今闯出了偌大的名堂，那守山门的弟子，更不敢对他如何，将他们一起放了进去。

　　进了山门中，自然是大片目光看来，议论之声，纷然而起。

　　几人也不理会，直奔“世外刀仙”齐笑云的山头而去，当年的什么神万彻，藏赤心，早已经不在乎。

　　……

　　“几位，家师已经前往中央圣域修练闯荡了。”

　　齐笑云却不在峰上，此峰如今的主人，是齐笑云的大弟子白太古。

　　是个以一条白色长巾扎头，包着眼睛的麻衣男子，仿佛是个瞎子一般，身材中等，相貌平凡，完全看不出什么特别之处。

　　白太古有着祖窍中期的境界，当年方骏眉曾远远见过，此人如今，也是剑修联盟最出名的长老之一，修的一颗通灵之心。

　　“道兄，敢问乱世刀郎最近有没有回来过？”

　　方骏眉问道。

　　“不曾，许多年没有他的消息了。”

　　白太古道。

　　“刀妹道友呢，她在不在山上？”

　　方骏眉再问。

　　“师妹一直在山上修行。”

　　白太古再道。

　　众人放下心来。

　　“太古兄，可否请刀妹出来，大家找个地方聊了聊，刀郎出事了，你们也要提防着他一点。”

　　方骏眉再道。

　　白太古听出不对劲，也不废话，将众人请进大殿里，又把冼刀妹喊了出来，果然无恙，此女如今，也已经是祖窍初期的境界。

　　……

　　又是一番道来。


第1192章 进不进场

　　这一次，方骏眉说的已经十分简略。

　　什么道心之地，心死之地，根本没有提。

　　即便如此，依旧听的二人面皮绷起，刀妹更是眼中精芒连闪，面色大变。

　　……

　　“师傅当年便预言，刀郎的我行我素道心，会在下一次蜕变的时候，令他吃上一个大苦头，果然是应验了！”

　　方骏眉话音落下后，白太古悠悠说道。

　　此人蒙着一双眼睛，看不见瞳孔，但想必其中神色，是极睿智的。

　　“这混蛋，死在外面最好！”

　　冼刀妹则是骂了一句，咬着银牙贝齿，但任何人均可看的出，她心中的担心。此女性子，向来泼辣，担心起自己的道侣来，也与寻常不同。

　　“这桩劫难，是劫难，也是机缘，无论是做凡人，还是做修士，都不要太我行我素，有些知约束的好，刀郎若能恢复自我，明白了这个道理，道心蜕变，也就近在眼前了。”

　　白太古平静再道。

　　此言一出，连君不语都向他投来异样目光，感觉到此人超常的智慧。这一段话，说的绝非没有道理。

　　“我只怕，还没有等到那一天，哥哥就闯下不可挽回的大祸，惹来杀身大劫。”

　　乱世凉烟道。

　　他现在闯下的祸，还可挽回吗？

　　众人心中道了一句，没有说出口来。

　　白太古道：“我会以剑修联盟的名义，发下任务，寻找他的踪迹，诸位不必太担心。”

　　众人默然。

　　乱世刀郎本就是个狡猾小子，现在性子变邪，更难逮住。

　　但无论怎样担心，暂时也无可奈何。

　　再道了几句，留下联系方式，便欲告辞。

　　那冼刀妹，本想将乱世凉烟留下照顾，乱世凉烟却打算和方骏眉走，惹的几人神色古怪了一下，方骏眉更是神色尴尬。

　　事实上，乱世凉烟和方骏眉，更多是兄妹般的情感，只不过觉得跟着方骏眉，更能找到乱世刀郎。

　　……

　　“骏眉老弟！”

　　正欲出门，又被白太古喊住。

　　方骏眉回头看他。

　　白太古笑道：“我记得你好象还是剑修联盟的人，既然回来了，可有兴趣，争一争这下一任剑修联盟之主的位置？”

　　风波陡生！

　　“现任之主是谁？”

　　方骏眉问道。

　　“悬而未决！”

　　白太古道：“联盟里的重要事情，由我们几个祖窍长老商量解决，只等刀郎和藏赤心争出高下了，再来决定由谁当，不过你如今，也是有资格争的。”

　　“他们两个的高下，还用争吗？”

　　方骏眉奇道。

　　“这高下，当然不只是神通手段。况且，可不要太小看了藏赤心。”

　　白太古笑道。

　　方骏眉点了点头，说道：“我没有一点兴趣，藏赤心想当，就让他当吧，我还想专心修练呢！”

　　话音落下，大步而去。

　　白太古摇头苦笑。

　　……

　　没有急着离开，又去找到不周奴，楚雄才，陈大略，等几个跟着乱世刀郎混的铁杆心腹，提醒了一下。

　　这才出了剑修联盟，向南而去。

　　……

　　回到白云深处，乱世凉烟见到乱世浮枫三人，不免又是一番说不出的气氛。

　　乱世浮枫当年，曾追杀过乱世凉烟，今天重见对方，就算有心迁怒，也再说不出话来。

　　至于乱世飞鹰兄妹，亦没有什么好脸色。

　　讲完此行之事。

　　三人也不多废话，便欲告辞离开。

　　乱世凉烟有心留下乱世飞鹰兄妹来，亲自教导他们，奈何二人不领情，只好随他们去了。

　　这一天起，乱世凉烟就在白云深处修行起来。

　　方骏眉把太史俊义，南宫从云，大风氏等人招来，让他们出去游历，传下剑印之道，寻找道心机缘的同时，亦打探乱世刀郎的消息。

　　诸事定下，自己才再次闭关修行起来。

　　……

　　时间继续向前，又是不知多少年过去。

　　这一天，龙锦衣来见方骏眉。

　　“骏眉，我的天步通已经研习成功，这便打算离开，和朱颜游历去了。”

　　龙锦衣说道。

　　方骏眉点了点头，想了想一件久违的重要事情，微微沉吟了一下。

　　“你还什么事情吗？若是没有，我们便告辞了。”

　　龙锦衣道。

　　“有！”

　　方骏眉点了点头，将门关上，打上禁制。

　　“大师兄，在离开之前，我还有一份礼物要送给你，是关于走到了人祖第二步之后的修炼之道的。虽然早了点，但若你有志走的更远，便需要提前做准备了。”

　　方骏眉正色说道。

　　龙锦衣愕然看他，没听明白。

　　方骏眉终于将气运之事，和那终极神物的事情，向他道来。

　　最后道：“我和顾师兄，刀郎，均已经走在了收集气运的道路上。我和刀郎传下了剑印刀咒之道，顾师兄传下了争学，你将来若是有志冲击那一步，现在也要开始做准备了。”

　　龙锦衣听的心神震动，目光越听越深邃起来，沉默了好一会才道：“难怪你要传授剑印之道……骏眉，谢谢你，竟然将这个天大的秘密告诉我。”

　　方骏眉听的笑了笑。

　　“师兄天才横溢，是我心中，有资格走到那一步的有限的几个修士之一，况且，我也不想看到你将来，输给顾师兄的。”

　　龙锦衣点了点头，丢给他一个感激眼神，默然思索起来。

　　……

　　过了好片刻之后，龙锦衣道：“骏眉，我虽然初次了解到这气运之道，但照我看，这世间的气运，只怕也是有定数的，进场来分的人多了，其他人得到的，自然就少了。我若是再传道，你和刀郎，顾惜今收获气运的难度，只怕更大，所得更少。”

　　此人外表冷漠，终究还是有一腔情义，不愿因为自己的进场，搞到最后，大家都是半吊子的水平。

　　“那也未必。”

　　方骏眉摇头说道：“根据我的经验，这气运的多寡，与所传的人数有关，如今的世界，正走向一个凡人和修士数量都在爆涨的大世，正是我辈传道和收集气运的最佳时机。”

　　龙锦衣闻言不语。

　　再思索了好一会之后，看向方骏眉道：“此事我还要再慎重考虑一下，况且我现在，实在也不知道传什么，我的性子，也和你们不同。”

　　“师兄自己看着办。”

　　方骏眉道。

　　说完，笑了笑又道：“若是不想传，将来我便是抢，也要抢到一件终极神物来给你。”

　　龙锦衣听的欣然一笑。

　　再无多话，告辞离开。

　　……

　　又是一对离开。

　　方骏眉喝了一壶酒，继续修炼起来，积累法力，冲击祖窍后期境界。

　　尽管有着不大不小周天剑纹的帮助，速度却依旧没有那么快，修道之路，每向前跨一个小境界，需要的时间，也是越来越长。

　　这也令的后辈更容易追赶你的境界。

　　譬如那君不语，之前自绝过一次，转世重生之后，竟然又已经到了凡蜕后期境界了。

　　……

　　时间飞快向前。

　　修真界一如既往的热热闹闹，或是杀人夺宝，或是拍卖大会，或是比试排名，新生的天才修士们，也是层出不穷。

　　只有一点，秘境越来越少了！

　　前辈破一个，少一个，这世间的机缘，总是先出生，先进场的占大便宜。

　　而随着修士们的增加，仙玉丹药类的修道资源，也是越来越不够用，争夺越来越多，到处都是打打杀杀。

　　但始终再没有乱世刀郎的消息传来，他仿佛消失了一般。

　　而久不出世的方骏眉，则是渐渐成了一段传说，开始被人遗忘，这修真界里，永远不缺乏突然崛起的后辈天才。

　　……

　　白云深处的修士，没有格外的变的太多。

　　南宫从云，大风氏等人，全都学足了方骏眉的挑剔性子，除非是天才到令人惊讶的后辈，否则绝不收徒。

　　千年万年下来，也不过是多了七八个从东边来的磐心剑宗的后辈。

　　……

　　砰砰——

　　这一天，吹浪湖风浪大作，湖面上方里，一男一女两个斗的正酣。

　　声音虽大，却没有引的地动山摇，克制了几分，以免打扰到其他人的修练。

　　两人剑出之际，金色的剑印飞射，印证着所学。

　　湖边方向里，则是散落着几个修士看着。

　　其中两人，正是大风氏和南宫从云。

　　……

　　“南宫老弟，你从东边带回来的这两个小子，十分不错，推创出来的属于自己的剑印，也是令人眼界大开。”

　　大风氏点头赞道。

　　样子一如既往的平凡，但他的气质，更显沉稳，内敛，厚重，两只眼睛里，精芒收敛，不动时深如黑渊，闪烁时则是星辰滚涌。

　　“哈哈——”

　　南宫从云听的哈哈一笑。

　　他的气质，比起之前来，则是翻了一个天，以前那刻板严肃尽去，多了几分洒脱从容。

　　二人境界，一个是凡蜕后期，一个是凡蜕中期破境在即。

　　“道兄，你是方祖师的弟子，当然也是我们磐心剑宗的人，可不要太见外了，他们也是你的后辈。抽空时，也请你指点他们一二。”

　　南宫从云说道。

　　大风氏欣然点头。

　　……

　　轰轰轰——

　　二人言谈之间，那打斗之声，已经开始激烈起来，仿佛天空里的那二人，开始打出了火气一般。

　　“你们两个，差不多便行了。莫要惹出大动静来，打扰了祖师闭关！”

　　南宫从云面皮一板，大声喝道。


第1193章 再游历，入妖兽荒原

　　砰——

　　话音才落下，又是刀剑相击，发出了一声格外激烈的碰撞之声来。

　　这一声落下，气浪滚滚。

　　终于地动山摇起来。

　　……

　　大风氏二人，连忙施展神通，镇压动静，可惜已经晚了。

　　那一男一女也连忙收了剑，飞掠过来，神色尴尬的看着二人。

　　“抱歉，二位祖师，实在是有些收不住手了，是我的错，我认罚。”

　　男子颇有担当地说道。

　　是个一身黄白色锦衣，腰悬宝玉的青年男子，长的颇英俊，眉宇之间，更有股子尊贵之气。

　　此人名叫李承元，事实上，出身就是南乘仙国的一个小国家的皇子。

　　“我亦愿认罚！”

　　那女子亦道。

　　这女子也是年轻人的样子，相貌不算太出众，带着几分村姑般的质朴和泼辣气质。

　　此女名叫水仙，出身与李承元截然相反，是个地位卑微的山村女子。

　　但就是这两人，却被称为磐心剑宗近几万年来，最出色的两个，均是凡蜕初期境界，刚到西边来修行。

　　南宫从云冷哼着扫了二人一眼。

　　“你们两个的道心，都是假的吗？这点小事都控制不住！”

　　南宫从云板起脸来喝道，瞬间恢复到从前。

　　二人讪讪，不敢言语。

　　没控制住的原因，一来因为初来这里，有些兴奋，但没控制住就是没控制住。

　　二来便是因为出身的缘故，李承元和水仙，从进磐心剑宗，撞上的那一天起，便互相看对方不顺眼，虽不至于打生打死，但最爱争高下。

　　……

　　“来主峰山顶的议事大殿见我！”

　　正在言谈间，有浑厚的男子声音，响起在四人的脑海之中。

　　是方骏眉的声音。

　　果然被惊动了！

　　南宫从云闻言，又狠狠瞪了二人一眼，才架起云光，朝主峰而去。

　　“跟上来吧。”

　　大风氏倒是和善的朝二人笑了笑，也飞了出去。

　　李承元二人，连忙跟上。

　　……

　　上了山顶，进了大殿。

　　方骏眉已经等候在殿中。

　　独自一人，站在尊位上，一身雪白色的武士服，腰板挺的笔直，方正，俊伟，豪雄，目光平静，波澜不惊。

　　而他散发出来的境界气息，赫然已经是祖窍后期，强横的如同一片天一样。

　　李承元和水仙，远远看着这位传说中的祖师，如见天人，心神震动，生出心悦诚服般的感觉来。

　　大风氏和南宫从云，更是震惊！

　　因为——方骏眉修炼的太快了！

　　二人是知道独孤宇跟方骏眉是一个时代的人的，但孤独宇虽然不少年没见，现在肯定还徘徊在凡蜕后期，方骏眉竟然已经祖窍后期了，这是什么概念？方骏眉是怎么修炼的？

　　……

　　“师傅！”

　　“方祖师。”

　　“见过方祖师。”

　　四人上前行礼。

　　方骏眉微微点头，朝李承元二人打量起来。

　　南宫从云连忙介绍，最后道：“这两个小混蛋，打的收不住手，打扰了祖师修行，我一会定好好罚他们。”

　　“行了，些须小事，我还没有放在心上。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　询问了几句，又嘉勉了二人几句，分别赐了一件灵宝给二人，乐的二人恭声拜谢。

　　“我闭关多久了？”

　　方骏眉问起自己事情。

　　大风氏算了算道：“大约两万四千年。”

　　方骏眉再次点头，心神微恍，算上不大不小周天剑纹的效用，便是七万两千年，这么长的时间，冲击到祖窍后期，并不意外，当然，其他人不知道。

　　而事实上，方骏眉在之前的两三千年里，就已经冲击到祖窍后期，之后一直在琢磨着不灭道心神通，和道不同不相为谋的事情。收获如何，暂不详提。

　　“有没有刀郎的消息？”

　　方骏眉再问。

　　大风氏和南宫从云一起摇了摇头。

　　沉默了一下，方骏眉再道：“将我闭关的这段时间里，四大圣域和其他地方里，发生的重要事情，一件件说给我听。”

　　二人回忆了一下，就你一句我一句的道来。

　　方骏眉一件件听过，思索着那些事情背后透露出来的信息，到最后，也没有发现什么与自己等人密切相关的，只好随他们去了。

　　又问起龙锦衣几人的行踪，却没有消息传来，不知道去了哪里修行。

　　“你回磐心剑宗的时候，有没有闪电回去过的消息？”

　　方骏眉再问南宫从云。

　　“闪电祖师没有回去过。”

　　南宫从云摇头说道，闪电曾经也是磐心剑宗的人，宗内亦有他的雕像。

　　方骏眉微微点头。

　　“你们两个，可曾道心一变呢？”

　　话锋又一转。

　　二人闻言，均是傲然一笑，点了点头。

　　“甚好！”

　　方骏眉欣慰点头，大风氏和南宫从云，可说是他最看重的两个后辈。

　　……

　　思索了片刻，又道：“我要出门一趟，去妖兽荒原找一找闪电，若有熟人问起，便如实告诉他，这里交给你们照顾。”

　　几人应是。

　　方骏眉再无多话，下山而去。

　　……

　　离了白云山脉，没有立刻去妖兽荒原，先去仙毒圣殿拢了拢。

　　见到宋舍得，把他渴望已久的霸仙酷刑手，传了前五式与他，令宋舍得喜翻了天。

　　这老小子也是投桃报李，送了两粒精进元神的丹药，给他补了补。

　　离了仙毒圣殿，这才赶往妖兽荒原。

　　……

　　此行的主要目的，当然是为了把万界游仙的事情，告诉闪电和云烟。

　　方骏眉的中央圣域之行，已经近在眼前，在离开之前，诸般事情，还是要了一下。

　　而事实上，他也不知道闪电几人现在在哪里，此行注定不会那么轻松找到。

　　“这个家伙以前，是跟云烟他们在千妖海修行的，先去那里看看。”

　　微一思索，定下计议来。

　　……

　　一路过来，不急不慢。

　　有所感悟，便觅地闭关一段时间。

　　遇上修真坊市之类，也进去游玩打探一番。

　　这是方骏眉极轻松的一段旅程，如今的他，已经没有哪个至人之下的修士，敢轻易来觊觎和挑衅上。

　　用了十来年时间，终于到达千妖海。

　　……

　　千妖海，地处妖兽荒原的东南方位，广阔无边，以妖兽种族极多而闻名。

　　顾惜今就曾在这里，与幻海五行鹤一族结交，可惜方骏眉不知道这段事情，否则肯定去幻海五行鹤一族走访一下。

　　……

　　长风吹浪，海水碧蓝。

　　海水中，固然是海怪巨兽，不时出没，天空里则是妖云兽雾滚滚，千奇百怪的妖兽，或是化为人形，或是顶着本尊之身，让人眼界大开。

　　方骏眉驾御着剑光，隅隅而来，仿佛剑仙。

　　风姿之盛，才一到来，就吸引来了大片妖兽修士的瞩目，不过在人族那边，都没有几人知道他的真容，妖兽这边，就更无人知道了。

　　拦住一头小妖兽，买了一张地图。

　　微微看了看，就朝着最近的坊市方向飞去。

　　……

　　云来岛。

　　位于千妖海的南面，千妖海的四大坊市岛之一，方圆数百里，地势是群山环绕，中央的大平原上，坐落着成千上万家的店铺，四面的群山上，则被开辟出了洞府来。

　　这一日，方骏眉到来，落在岛的偏僻处，在坊市中闲逛起来。

　　与灵根那边，忌讳出售灵根材料不同，这妖兽坊市里，卖的最多的，竟然就是妖兽的肉身材料，可画符，可布阵，可炼器，可炼丹……亦可见得，妖兽性情的狠辣凶残。

　　诸般所卖货物，最多到祖窍初中期，再往上，已经没人会轻易出售，以免资敌，即便要卖，也是入拍卖行。

　　方骏眉随意闲逛。

　　以他现在的境界和身家，看着看着，很快就意兴阑珊起来。

　　接下来，是他的老习惯，寻到那生意不旺，位置偏僻的店铺，打听起来。

　　……

　　“道兄要找的这几个修士，我还真见过。”

　　运气不错，第一个打听的店铺掌柜，就给出肯定答复。

　　一个寻常样子的中年汉子，祖窍初期境界。

　　“不过那已经是七八万年前的事情了，他们四人当年，在这里闯荡，干过一段抢掠勾当，引来了不少追杀。不过他们手段不俗，尤其是领头的这个马脸的，似乎是个罕见的空间修士。”

　　掌柜再道：“不过再后来，他们就没有了消息，是去了其他地方，还是被人杀了，我也不清楚。”

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　“这里有什么通缉榜之类的东西吗？榜单上可有他们？”

　　想了想，再问道。

　　以闪电那性子，若遭到通缉，方骏眉一点都不会奇怪。而闪电若知道方骏眉竟然这么寻找他，估计要气炸。

　　“岛上的天下阁，就是发布任务，通缉榜单这类的地方，不过我几年前进的时候，没有发现有通缉他们的任务。”

　　掌柜说道。

　　方骏眉再次点头，想了想，又问道：“你们妖兽荒原最近，有什么重大的事情，能吸引大量修士前往的那一种？”

　　闪电爱凑热闹的性子，也被他惦记上。

　　“要说起这个，那就多了去了。”

　　掌柜撸了撸袖子，一副站稳了，老夫要开吹的架势。

　　方骏眉看的脸色黑了黑，忙道：“说点最近三五百年内会发生的就行，按时间先后顺序来。”


第1194章 恭喜这位人族道兄

　　“首先便是一百七十年后，在我们千妖海四大坊市岛的崇妖岛上，有一场三千年一次的拍卖大会。那叫一个黑雾滚滚，万妖云集。”

　　掌柜开始吹起！

　　从拍卖大会，吹到秘境开启，再吹到诸般大比，与人族那边差不多，而这还是一隅之地。

　　更广阔的其他地方上，将发生什么大事件，这掌柜已经不是太清楚。

　　……

　　这一吹，就是小半个时辰，得亏店中没什么生意。

　　方骏眉听的已经有点眼晕，为了找到闪电，还得一起强记下来，而将来或许还没有一点用。

　　付了一笔仙玉，告辞离开。

　　……

　　很快，又进了那天下阁中。

　　将诸般任务，和通缉榜单随意看了看。

　　大多数任务和人族那边，大同小异，已经提不起他的兴趣。

　　但这其中悬赏寻找的东西，未必就不暗藏玄机，譬如一块黄金铭牌样的东西，标价一百万仙玉，看起来不高不低，但最关键的是，什么说明也没有。

　　这背后，明显藏着什么秘密。

　　不过方骏眉身上没有，也不打算在妖兽之地多留，也理会不了那么多了。

　　通缉榜单上，果然是没有闪电几人，其他什么通缉的修士，方骏眉也没有兴趣多理会，看过就算。

　　……

　　出了天下阁，又进其他店铺里，打听了一圈，依旧是没有什么消息。

　　方骏眉只能暂时放弃。

　　他上一次见到闪电的时候，曾提醒过他，得到君不语的灌注，他的境界提升的太快，最好换地修练，只怕是真换了地了。

　　但这千妖海，是方骏眉唯一能想到的地方。

　　而以闪电的小性子，强大起来后，回来找老冤家报仇，那也是极有可能的。

　　……

　　一番思量之后，方骏眉破空而去。

　　目标崇妖岛，先等一百七十年后的那场拍卖大会。

　　……

　　时间又是飞快向前起来。

　　千妖海四大坊市岛之一的崇妖岛，原本就十分热闹，最近更是人声鼎沸起来，从四面八方赶来的修士，几乎挤爆了岛上的大小客栈。

　　这一天，又是两道金光，从南边过来。

　　金光之中，竟是两头巨枭样的鸟儿，毛色全金，张开的翅膀，足有近百丈宽，圆溜溜的眼睛，锐利而又骄傲。

　　巨大的翅膀，在天空里划过的时候，没有发出一点破空之声，仿佛能完美的捕捉到每一丝气流之间的缝隙，如白驹过隙一般的掠过，动作流利到令人发毛。

　　一头气息，是祖窍初期，一头是凡蜕中期。

　　不过这两只鸟儿的到来，没有惹来太多的关注，毕竟天上飞的妖兽，比他们绚目的多了去了。

　　唰！唰！

　　很快，两声轻啸。

　　两头金鸟俯冲落地，落地之后，已经化为了两个妙龄女子。

　　一人是个二十七八岁模样的青年女子，身材高挑健美，穿着一件锈金云的素白色长裙，又披着一件金色羽毛编织而成的大氅，衣着华贵。

　　柳眉凤目，娇美动人，成熟大气，一头金黄色的长发，没有束着，而是扬扬洒洒的飘荡着，写意之极，冰着一张俏脸，神色有些冷。

　　另外一女，相貌还要年轻一些，有些娇娇小小，同样衣着华丽，相貌美丽，但透着几分少女般的气质。

　　二女的到来，刚才不惹人注意，这一现出人形，顿时惹来一阵侧面，更有淫邪妖兽，口水哗哗起来。

　　“哼——”

　　相貌成熟一些的那一个，察觉之后，一声冷哼。

　　人群中，顿时有人惨哼起来，再不敢露出猥琐相。

　　“蓝月，我们走。”

　　成熟女子轻声喝了一句，领路而去。

　　二女汇入人流中。

　　……

　　距离拍卖大会开始，还有三天时间，二女在岛上闲逛起来。

　　这一逛，便到了傍晚时分。

　　成熟女子不经意的一个转头，似乎看见什么，愣在当场，一双凤目里，露出极不可思议的事情来。

　　“怎么可能？他怎么可能已经有祖窍后期境界了？”

　　成熟女子喃喃自语。

　　“仙儿老祖，你在说谁？”

　　年轻女子愕然问她。

　　成熟女子没有回答。

　　那年轻女子顺着她的目光看去。

　　只见二三十丈外的一见酒楼二楼的窗口边，座着一个白衣男子，正慢慢腾腾的喝着酒，动作从容不迫。

　　方正轮廓的面庞，两条好看的浓黑眉毛。

　　当然正是方骏眉。

　　在这岛上闭关了一百七十年，方骏眉也是出关了，寻找起闪电几人的踪迹，这一刻，正在闲来无事的饮酒中。

　　……

　　察觉到二女看来，方骏眉亦转头看来。

　　目中精芒一闪后，微微一笑。

　　那成熟女子，竟然是许多年没见的东皇仙儿，修练速度中规中矩，已经是祖窍初期的境界，但跟方骏眉一比，马上被甩了十万八千里去。

　　回想起二人当年，还有金世文，为了极地磁精之光起冲突的事情，仿佛就在昨天一样。

　　……

　　方骏眉微微点头。

　　当年那点恩怨，早已经不放在心上。

　　“见过道兄！”

　　东皇仙儿行了一礼，二人如今差距这么大，此女哪里还有傲气可言。

　　“道友，请上来一叙。”

　　方骏眉传音说道。

　　左右都是找闪电，碰上这么一个熟人，正好问一问。

　　东皇仙儿微一沉吟，就点了点头，带着那年轻女子一起上来。

　　……

　　一番寒暄不提。

　　那年轻女子，名为东皇蓝月，是东皇仙儿的族中后辈。

　　“道兄修炼的真快。”

　　东皇仙儿羡慕说道，不无打探心思。

　　“机缘巧合而已。”

　　方骏眉淡淡说道，一笔带过。

　　也不多耽搁，就问二女，打探起闪电几人的消息起来。

　　二女的回答，和之前的那几家掌柜差不多，均是几万年前见过听过，但早已经再没有他们的消息。

　　方骏眉听完，没有太多失望，微微点头。

　　东皇仙儿遇上他这么一尊厉害人物，当然不会放过请教机会，但很快，听出方骏眉没有什么指点兴趣，此女也是颇有自尊的，知机告辞。

　　……

　　方骏眉独自一人，就在这城中，神识扫荡着，寻找着闪电几人的行踪。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　三天时间，飞快过去。

　　这三天里，方骏眉倒是又看见了几个熟悉修士的身影，其中多是当年去那什么东昆岭，听无为妖圣讲道撞上的几个修士。

　　最意外的，是见到又一个老熟人——赤炎蔷薇。

　　当年为了救此女，方骏眉，唐杞，独孤宇等人，几乎把命丢了，如今此女，也已经是祖窍初期的修士，容貌风姿之盛，比起东皇仙儿来，只有过之而无不及。

　　只不知道那深渊中的机缘有没有取了，又到底是什么。

　　与赤炎蔷薇的老爹赤炎渊之间的恩怨，也成了一段往事。

　　……

　　尽管如此，依然没有见到闪电几人。

　　这一天傍晚，拍卖大会开始，方骏眉亦跟在人群中，进了拍卖大厅。

　　……

　　砰！

　　锤子落下，一桩拍卖敲定。

　　“恭喜这位人族道兄，以两亿仙玉的价格，拿下了这枚道心丹！”

　　一片郁闷目光射来。

　　……

　　砰！

　　锤子再落，又是一桩拍卖敲定。

　　“恭喜这位人族道兄，以十二亿仙玉的价格，拿下了这枚一变丹！”

　　更多郁闷目光射来。

　　……

　　砰！

　　锤子又落，又是一桩拍卖敲定。

　　“再次恭喜这位人族道兄，以二十亿仙玉的价格，拿下了这枚洞天丹！”

　　射来的目光，不只是郁闷，更多了嫉恨。

　　……

　　砰！

　　锤子再落，又是一桩拍卖敲定。

　　“恭喜这位人族道兄，以三十二亿仙玉的价格，拿下了这团——八阶金行灵物！”

　　这一次，射来的目光，已经不只是郁闷与嫉恨，更多了极多的不满与凶狞。

　　……

　　“好丰厚的身家！”

　　“这个人族家伙，到底是要干什么？”

　　“他已经是祖窍后期的境界了，为何还要来抢道心丹，一变丹和洞天丹？”

　　嘀咕之声，开始蔓延。

　　不少性子凶残的修士，更开始琢磨起了坏心思。这个拍卖大会的修士，均没有掩饰面孔，看的清清楚楚。

　　那大片目光的聚射处，方骏眉笑的深不可测，带着几分戏谑，几分邪气，几分坏。

　　爷现在有钱了！

　　我给徒弟后辈拍点东西，怎么了？

　　至于仙玉，方骏眉真的不缺，而且出了门，恐怕就有人要送上大笔仙玉来了，他拍下那团八阶金行灵物，更是予人一种不会天步通的错觉，必将勾的邪修来抢。

　　东皇仙儿也是竞拍那团八阶金行灵物的修士之一，看向方骏眉的眼神，格外的复杂一些，羡慕中透着几分幽怨，几分乞求。

　　仿佛只要方骏眉愿意送她，她能立刻以身相许一样。

　　赤炎蔷薇也是终于注意到方骏眉，凝视了好一会，似乎认了出来，露出震惊之色来。

　　……

　　“道友，我们这拍卖大会，虽无明文规定，但还望你，给我们妖兽修士，留几分机缘。否则你回家的路，恐怕不会太好走。”

　　那拍卖大会的主事者，也有些看不下去了，悄然传音给方骏眉。

　　“好说。”

　　方骏眉微笑回应。

　　……

　　拍卖继续，方骏眉终于不再竞争什么东西。即便如此，依旧是每出一样东西，就有大片的目光看向他。


第1195章 羽化真诀

　　一样样宝贝，花落各家。

　　拍卖大厅中，热热闹闹。

　　……

　　这妖兽之地的拍卖大会，最多的就是与妖兽修行有关的功法神通，看的方骏眉也是眼界大开。

　　光是那些关于功法神通的介绍，就令他目中精芒不时闪过，思索起自己若是碰上，该如何应对。

　　两个多时辰，飞快过去。

　　……

　　“诸位，我们崇妖岛的拍卖大会，三千年就开一次，看起来间隔不短，但若是每次都要拿出不可思议的压轴之物来，也实在是为难我等。”

　　主事者朗朗道来。

　　是个身材瘦长，鹰勾鼻子的青衣老者，有着祖窍中期的境界，自称青玉子。

　　青玉子说完这一段话，众人均都笑了。

　　“不过即便如此，这一次，依旧为大家准备了一件压轴之物。”

　　青玉子神神秘秘一笑，再次开口。

　　众人目光亮起。

　　啪啪！

　　青玉子一拍手，有小修托着一只玉盘上来，以红绸盖着，看之不透，但似乎是个小物件。

　　……

　　“诸位皆知，我等妖兽修士，从出生的那一刻起，就因为血脉的缘故，被分为了三六九等，这血脉，也决定了我们的上限！”

　　青玉子再道，神色也微微复杂了几分。

　　而此言一出，极多的修士，也是目光复杂了起来。

　　“六阶妖兽最多修练到凡蜕后期，七阶妖兽是祖窍后期，八阶妖兽是至妖后期，只有那九阶妖兽，才能修练到妖祖境界。”

　　青玉子一眼扫过下方大片。

　　“而想要突破血脉的桎梏，只有一个方法，就是融合比自己更高阶的妖兽的本命精血，提升自己的妖兽级别。”

　　这都是常识。

　　但下方的妖兽们，依旧是仔细听着，心思伶俐的，已经隐约猜到今天的压轴之物是什么。

　　方骏眉当然是只当听戏。

　　“这融合的前提，不光是要得到更高阶妖兽的本命精血，还要有融合的辅助功法，方可成功。这类功法，五花八门，鳞甲有鳞甲的功法，走兽有走兽的个功法，飞禽有飞禽的功法，今天要拍卖的最后一样东西，就是一篇飞禽妖兽的血脉融合功法！”

　　青玉子终于给出答案。

　　一干飞禽类的妖兽，眼睛更亮起来。走兽鳞甲们，当然是一阵郁闷。

　　唰！

　　青玉子一扬臂，一把抽出旁边托盘上的红绸，里面是一块玉简。

　　……

　　“诸位，这篇功法的名字，叫做羽化真诀，可使七阶妖兽，提升到八阶，拥有冲击到至妖期的可能，七阶之下，当然更没有问题。”

　　青玉子朗朗再道。

　　“青玉老弟，不要废话了，赶紧拍吧。”

　　有人已经等不及，这种层次的东西，绝对是可遇不可求。

　　一阵大笑声起。

　　青玉子也是笑了笑，看了他一眼道：“莫要着急，等老夫把话说完，这篇功法，并非完整的，只一篇残篇。”

　　“残篇啊——难怪拿出来卖！”

　　“最重要的那几段，肯定被抹掉了。”

　　众人整齐的哂了一声，露出不满之色来。

　　……

　　“诸位，拿出来卖的这位道兄，绝非故意留一手，他已经立过誓言，得到的时候，就是这么多，拿出来卖的这一份，再没有刻意隐瞒，他得到的是什么，卖的就是什么。”

　　青玉子连忙说道。

　　“我和其他几位主事者，已经研究过，这篇功法口诀起码有着七成，而且其中有不少，皆是重要之处，诸位皆是有着大智慧的修士，若能补上那另外三成，绝对是大赚！”

　　舌灿莲花起来。

　　众人却是没有多少心动，补足别人的一篇缺失功法，哪有那么容易？整天就特么想忽悠我仙玉！

　　“……”

　　青玉子扒拉扒拉。

　　一连说了近千字的介绍，下方众人，也没有多少热烈反应，一张老脸，顿时有些尴尬。

　　方骏眉看的好笑，果然是哪里的拍卖大会，都是这一个德行。

　　……

　　“诸位，机会我是给你们了，就看你们能不能抓住了！你等都曾自诩天才横溢，气运过人，难道都是自己吹嘘的吗？”

　　青玉子最后道了一句，蛊惑人心。

　　众人依旧不说话，但多少有些修士的眼睛，稍微亮了亮。

　　“青玉老弟，这篇功法究竟如何拍，你便直接说吧。”

　　有人不耐烦道，话语中却也没有多少期待之意。

　　青玉子闻言，微笑着点了点头，终于道：“舍出这篇功法来的道友的要求是，至少有一件上品先天灵宝，若有两位道友都拿出上品先天灵宝来，再以仙玉加以竞争。”

　　去你大爷！

　　话音落下，众人整齐的面色一黑，在心中骂了起来。

　　一篇残缺的功法，就要换一件上品先天灵宝，还得再加仙玉？

　　……

　　青玉子对众人面色，仿佛未见，依旧是笑眯眯道：“诸位，错过这一次，老夫可不敢保证，这位道友，还会拿出这篇功法来卖。还望诸位，仔细斟酌一下，是法宝仙玉，还是修道前途重要？”

　　说完，又道：“已经祖窍后期的几位飞禽道兄，你们真的愿意，将来老死在这一步里吗？”

　　一句句言语，蛊惑着众人。

　　坦白说，还是有几分道理的。

　　问题是，你这黑的有点狠啊。

　　众人目光闪烁着。

　　……

　　见气氛有些尴尬，那青玉子目中精芒一闪，陡然又一笑，望向方骏眉道：“人族的这位道兄，你可有兴趣？”

　　众人闻言，哈哈大笑起来，带着几分得意，气氛顿时缓和下来。

　　方骏眉也笑了，不以为意，甚至是感觉到对方的机智和有趣。

　　……

　　又等了一会，依旧是无人报价。

　　“诸位，老夫再等百息时间，若依旧无人报价，今天的拍卖大会，就到此结束！”

　　青玉子朗声又道。

　　面色神色，已经严肃起来，一副爱拍不拍，老夫反正不在乎的架势。

　　下面的修士，有人凝着眉头斟酌起来。

　　时间一点一点过去。

　　……

　　“一件上品先天灵宝！”

　　终于有人开口。

　　是个祖窍后期的老者，瘦脸颊，高颧骨，鹰勾鼻，阴气森森，满面皱纹，样子十分苍老，一头蓬松的黄发，和庄有德有的一拼，气息更是浑厚到仿佛已经到了至人之下的极限。

　　看的出来，这头妖兽的寿元，只怕已经不多了，这个机会，他必须抓住。

　　众人闻言，一阵议论纷纷。

　　方骏眉很快知道此老的名字，名字叫做罗天九，外号鹤皇，正是一头飞禽妖兽中的老怪物。

　　“还是鹤皇道兄有眼光！”

　　青玉子大赞了一句，说道：“他出了一件上品先天灵宝，还有更高的吗？”

　　话音落下，无人回答。

　　也不知道是看不上，还是没有上品先天灵宝，又或者还在犹豫中。

　　“没有道友想要了吗？”

　　青玉子一连三问，也无人回答。

　　砰！

　　终于落锤。

　　“恭喜鹤皇兄，这篇羽化真诀归你了！”

　　……

　　这场三千年一次的拍卖大会，到了这里，彻底结束。

　　大厅大门敞开，众人朝外走去，方骏眉已经感觉到，有一道道不怀好意的目光，开始扫过他。

　　也不在意，背负双手，出门而去。

　　……

　　出了门来，又是神识扫视全岛，依然没有发现闪电几人的踪迹，不免皱了皱眉头。

　　“那掌柜说的下一件事情，是一处叫做狂风海城的海底秘境开启，不过起码还有三百多年的时间，而且，只适合祖窍之下的修士，闪电已经进不去，希望能有云烟，白彪他们的消息。”

　　方骏眉心中自言自语了一句。

　　没有急着前往，依旧在这崇妖岛闭关打坐起来。

　　岛上严禁打斗，众人见他不离开，也是无可奈何，但未必没有耐心的修士守着他离开。

　　自以为猎手，却不知道将被狩猎。

　　东皇仙儿自知自己和方骏眉，已经是相差天地，再没有来打扰他，那赤炎蔷薇，更没有来。

　　……

　　时间继续向前。

　　方骏眉迷上了修炼一般，专心致志，再没有出过一天门。

　　三百多年时间，飞快过去。

　　这一天，方骏眉终于出关，散发出来的气息，和之前相比，没有什么变化，只是一双眼睛，更加的深邃玄奥起来。

　　瞳孔世界里，有莫名的烟云流转翻滚，那景象，浑然和当年他融合那团空间灵物时，看到的那一片空间之道肆虐的天地，有几分相似了。

　　……

　　出了关来，又在岛上走了一圈，扫了一圈，终于离岛而去。

　　心神上，已经清晰的感觉到，有目光看向自己，神识扫向自己。

　　方骏眉笑了笑，没有施展天步通，以一门普通的剑光之术，不快不慢的飞向天边去。

　　所去的方向，并非狂风海城的所在之地，而是东北方向的荒凉海域。

　　毕竟是在妖兽之地，这反猎杀对手的事情，还是干的低调一些好。

　　……

　　一天。

　　两天。

　　尽管放慢了速度，还是有大片的修士，被他甩掉。

　　“道友若是打算反猎杀的话，依我看，到这里就算差不多了，够清净，适合动手，也是适合的埋骨之地。”

　　第三天的清晨，来到一片破碎的海岛群上空，有阴不阴，阳不阳的声音，响起在脑海之中。


第1196章 大哥，你是不知道啊

　　噗！

　　方骏眉身影一停，落在一处海岛的悬崖上，吹着腥湿的海风，看向身后方向里，神识亦扫去。

　　……

　　身后天空里，一道银白色的雷霆电光，爆射而来，速度之快，肉眼难追。

　　那雷霆电光之中，是一头浑身通体紫色的豹子样的妖兽，也不知道是什么种族，生的极健硕，一双豹子眼里的神色，阴险狡诈。

　　四爪轻轻一挥，就弹射出了上百丈远，灵敏迅捷，虽然不是飞禽类妖兽，但速度之快，依然令人惊叹。

　　妖兽气息，十分浓烈。

　　境界气息，则是祖窍后期。

　　以这样的实力来追杀方骏眉，若非是为了族人后辈，就是为了自己来抢夺他的身家。

　　……

　　“道友如何称呼？”

　　方骏眉淡淡说道，夷然不惧，静等对方来。

　　“告诉你又有何妨，在下风天烈，是这天地间，唯一的一头闪电追龙豹！若阁下侥幸不死，想要报复到我的族人头上，大可免了。”

　　追来的紫豹傲然说道。

　　这一层话里，意思很明显，他是一头混血妖兽。这样的妖兽，往往具备父母两个种族的天赋。

　　“道友若是缺仙玉，该去追杀鹤皇，抢夺那份功法更赚一些吧才对吧？”

　　方骏眉问道。

　　“我可打不过那个老家伙。”

　　风天烈倒也坦率。

　　方骏眉听的目中精芒一闪，淡淡道：“打不过他，就欺负到我的头上，这就是你们妖兽的待客之道吗？”

　　“哈哈哈——”

　　那风天烈闻言，狂笑起来，说道：“只有你们人族，才搞假惺惺的那一套，我们妖兽，素来是谁的拳头大谁主宰！”

　　“说的真有道理，那我就不客气了。”

　　方骏眉笑了笑，微微点头，探手一摸，摸出了长剑来，目光异常锐利的盯着对方。

　　……

　　“阁下的速度太慢了，我等的不耐烦了，让我——送你上路！”

　　方骏眉沉声喝了一句，终于一脚踏出。

　　踏出了无间仙步！

　　……

　　唰！

　　这一脚踏出，身影凭空消失！

　　下一个瞬间，出现的地方，正好就是在对方的又一个新的落脚点前方的数丈之处。

　　其精准，其巧妙，令人叹为观止！

　　“天步通！”

　　而那风天烈，则是看的瞳孔猛睁，魂飞魄散，方骏眉这一动，就令他感觉到了死亡的阴影，知道自己踢到铁板了。

　　嗖！

　　长剑击出，万点金色的印记爆射，每一个印记，都代表着一个剑印之道，是方骏眉的老手段——道火心传印！

　　风天烈此刻正本能的踏出下一脚，朝前冲来，看到这一剑，根根寒毛，直竖而起，根本来不及做出其他太多反应。

　　吼——

　　一声豹吼，起于口中！

　　仓促之间，风天烈只能张开那獠牙血口，发出一声凶猛异常的怒吼声来，身上血光陡现。

　　这门手段，并不简单，是传承自他的母亲一族的血脉神通——撕空豹吼。

　　一吼之下，血红色的音波，如一圈圈水纹一般，飞速荡漾开去，虚空马上开始扭曲起来。

　　砰砰砰——

　　爆炸声起，方骏眉轰出的道火心传印的最前面那一批，在碰上那血色音波之后，顿时爆炸开来，碎成了点点金光。

　　……

　　可惜——一个是仓促出手，一个是就等你来，高下立判！

　　“嚎——”

　　野兽的惨叫之声，很快就起。

　　那血色音波在粉碎了近百个剑印之后，就被后面如狂潮大浪一般轰来的剑印给淹没，洞穿，一起打在风天烈的身上。

　　噗噗——

　　一个个剑印，仿佛最锋利的无影刀刃一样，刺进了对方的身躯里，鲜血飞溅。

　　这一剑之后，就不知道断了多少骨头，碎了多少皮肉内脏！

　　……

　　唰！

　　方骏眉身影爆闪了一下，第二剑出。

　　最平常的一剑！

　　但风天烈这个倒霉蛋，连自己的真正本事，都还没有拿出来，就已经被洞穿了额头。

　　身死神灭！

　　……

　　就是这么简单，这就是估错了对手的真正实力，狂妄自大的下场。

　　后面追来的修士，还有一些，见方骏眉是个天步通修士，而风天烈竟然两剑之下，就被击杀，个个骇的面皮直白，拔腿就朝回逃了出去，哪里还敢再来。

　　此时此刻，多少妖兽在庆幸风天烈当了出头鸟，帮他们试探出了方骏眉的手段。

　　砰——

　　千疮百孔的豹子身躯，落向大海。

　　唰——

　　方骏眉一把摄来，对方身上，最值钱的本命精血，可以卖给六阶妖兽融合，没有必要错过，其他肉身材料，说不定也是料器的好材料。

　　方骏眉目光极平静深邃的扫了扫，没有急着去撕对方的储物空间，而是看向了四面方向里。

　　他清晰的感觉到，还有几个家伙，在以神识看着他。

　　这几个家伙里，有没有天步通修士，会不会在他取风天烈东西的时候，突然杀来，方骏眉不清楚。

　　风天烈大意被杀的事情，他可不想在自己身上马上就重演。

　　这一扫，当然看见了不少仓皇逃去的修士，但也看不出哪个藏着天步通没施展，总不能一直耗下去。

　　……

　　方骏眉看的目中精芒一闪，陡然一笑。

　　唰！

　　长剑一扬，做出了那个久违的挑帘动作来。

　　隐星剑诀！

　　空间波澜顿时卷动，将这一片空间，给包裹了起来，方骏眉的身影亦消失的无影无踪。

　　而在那片黑暗空间里，方骏眉已经开撕起了风天烈的储物空间，取起了里面的东西。

　　若真有天步通修士杀来，起码也要轰碎了隐星空间，才能杀他，这个间隔，已经足够方骏眉做出应对反应了。

　　……

　　唰唰——

　　方骏眉速度飞快，很快取了对方的所有东西。

　　出了黑暗空间来，外面世界一片敞亮，但并无修士来袭，仿佛是方骏眉想多了。

　　微一沉吟，转向正北方向，狂风海城所在海域，就在那个方向里。

　　这一次，已经是施展天步通，没有特殊情况，方骏眉并不打算把时间浪费在路上。

　　……

　　他这一转向，令的后面万里外的一个修士，目光阴了阴。

　　是个老者，竹竿身材，一身黑袍，头颅处也以一个黑色兜帽包裹了大半，看起来有些神神秘秘，境界也是祖窍后期。

　　此刻也与其他修士一样，逃向来时的方向里，但目光里的神色，却十分冷静。

　　“正北方向？难道他是要去狂风海城？以他现在的境界身家，根本不用进那里。罢了，都是天步通修士，追逐起来太浪费时间了，我还有其他事情要做，便先饶你一命，下次碰上，再取了你的性命身家。”

　　心中道了一句，此人也暂时放弃了追杀方骏眉的念头。

　　……

　　狂风海城，在千妖海北方的一片荒凉海域里。

　　曾经这里也是灵气浓郁的繁华之地，但在遥远时代的一场大战里，被打的支离破碎，毁于一旦。

　　而狂风海城，就是当时最出名的一个妖兽种族的巢穴。

　　那一战里，防卫这狂风海城的禁制阵法，被轰的发生了大错乱，变的疯狂无序起来，成了新的怪异禁制阵法，又没有消失。

　　其中深奥处，就是一些精通阵法禁制的至妖修士也搞不明白，更不要提破开进去了。

　　而只有在每千年一次的天地潮汐最强的时候，天地之力才会将那禁制阵法扭曲开一个口子，供修士进入，寻找前人遗留的藏宝。

　　而进出亦有境界限制，那便是祖窍之下，境界高的若要强行进去，将引来天地潮汐之力的异动，封锁上那个口子。

　　这一次的千年一次的时间，就在一个月后。

　　……

　　方骏眉到来的时候，远远就看见狂风海城上方的海岛上，已经落着大片修士，连人族修士亦有一些。

　　多是凡蜕境界，有限的一些祖窍境界的，也是陪小辈来的。

　　方骏眉的到来，立刻引来了一片侧目，议论纷纷而去。

　　方骏眉也不理会，寻找起云烟几人。

　　没有。

　　没有。

　　依然没有。

　　方骏眉一阵郁闷，不过离那狂风海城的开启，还有两天时间，他也没有急着离开。

　　……

　　两天时间，飞快过去。

　　下方海洋里的潮汐，明显的大了起来，但又没有达到颠峰层次，不断积累着力量一般。

　　而更多的凡蜕修士，从四面八方而来，个个摩拳擦掌着，要大干一番。

　　有人拉帮结派，结合成了一支支队伍，更有性子勇悍的，与同伴切磋起来，还有伶牙俐齿的，和对头打着嘴炮。

　　诸般景象，看的方骏眉忍不住怀念过往的一些岁月，他和那些老朋友们，也曾有过这样的时光。

　　可惜，刀郎已经变了。

　　这一瞬间，心又沧桑了几分。

　　……

　　这一天正午，潮汐之力，终于到达了颠峰。

　　附近的海岛上，已经只剩一些陪同来的修士，要下去的凡蜕修士们，已经全下到了海底。

　　喀嚓——

　　一声怪响，下方海底深处的禁制阵法终开，裂出一道口子来。

　　一干小辈们，朝里钻去。

　　……

　　方骏眉看了一眼，就收回目光，满眼的失望之色，云烟的等人，还是没有来。

　　脚下遁光一动，就欲离开。

　　“大哥，大哥，我来了——”

　　就在此刻，天边方向里，有人大喊着，驾御着黑雾冲来。

　　“你这个混蛋，不来便早点说，耽误了老子寻宝，我拧下你的脑袋来。”

　　下方海岛上，有人跳脚怒骂。

　　“大哥，你是不知道啊——”

　　来人扯开破锣嗓子，委屈又浮夸的哭诉起来。

　　方骏眉听的遁光猛的一停，嘴角勾起。


第1197章 星宿古原

　　好一句熟悉的话语。

　　连语调都格外的有些相似。

　　……

　　方骏眉转头看来。

　　飞来的修士，是个三十多岁模样的青年，身材魁梧，腰扎兽皮，赤着雄壮的上身，浓眉大眼，牛头牛脑，气质有些憨。

　　海岛上的这一个，同样是三十多岁的青年，身材只算中等，但样子就要凶神恶煞的多了，一脸不耐烦，又郁闷的脸黑样子。

　　砰！

　　牛头牛脑重重一声，落在凶神恶煞旁边。

　　“快下去，快下去，他们都已经抢开了。”

　　凶神恶煞急吼吼道。

　　二人身上光影一起，就要朝水下钻去。

　　就在此刻，强大而又沉重的法力威压，笼罩而来，将二人死死镇压住，令二人动弹不得。

　　二人境界，只有凡蜕中期。

　　……

　　无声无息，方骏眉出现在二人身前。

　　鬼魅般的动静，骇的二人目光齐齐一震。

　　“你们两个，哪里也不用去了，跟我走一趟。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　话音落下，撤了威压，朝着远处方向的无人荒岛，慢慢腾腾飞去。

　　二人大眼瞪小眼，虽然方骏眉已经撤了威压，但愣是不敢逃，或者朝海面下去，心中更是莫名其妙，搞不清楚状况。

　　“还不跟上来？”

　　方骏眉冷冷再道了一句，背负着双手，一副深不可测，又喜怒无常的老怪物的架势。

　　二人苦笑，这千年一次的机缘，估计要泡汤了，命能否保住都很难说，磨蹭了一下，终是跟了上来，心中兴不起一点反抗念头来。

　　……

　　很快，三人落在一处无人荒岛上，开辟出一个洞窟，钻了进去。

　　“名字。”

　　方骏眉摸出一壶酒来，喝了一口。

　　二人又是面面相觑了一眼，不知道我们名字，你就喊我们来，你是要做个甚啊？

　　“晚辈白岭，见过前辈，不知前辈叫我们来，有何吩咐？”

　　凶神恶煞先说道，此人机灵一些，面上挤出一个谄媚笑意来。

　　“晚辈岳宣，见过前辈。”

　　牛头牛脑也道。

　　方骏眉和这两个小辈，也没有必要耍什么心计，直接道：“我在打探一个人的消息，你们两个来告诉我，千万勿要告诉我不认识，否则我先拧下你们的脑袋来。”

　　话音落下，指尖一点，显印出一张面庞来。

　　不是闪电，而是闪电的好兄弟黄金犇犇，刚才那一句话，正是黄金犇犇的口头禅，当年听的方骏眉和杨小慢，几乎要疯掉。

　　“是他——”

　　牛头牛脑见状，不自觉的就说出声音来，说出来后，又下意识的捂住嘴巴，一副没什么心计的憨厚样子。

　　凶神恶煞则似乎不认识，听到牛头牛脑的话，没好气的看他，仿佛在说——原来是你惹出来的祸。

　　“他现在在哪里？”

　　方骏眉再问，终于有点消息了。

　　“……晚辈也不知道啊，晚辈与这位前辈，只是在很久前见过一面，就再没见过了。”

　　牛头牛脑闻言，眼珠子转了转，瞪着一对铜铃大眼，极无辜般说道。

　　这时候倒是机灵起来了。

　　方骏眉白了他一眼，冷道：“要我逼你立个妖祖誓言，才肯说真话吗？还是要我验一验你的骨头有多硬，让你吃点苦头，到最后把你们两个一起宰了？”

　　威压陡然又起！

　　“你这个混蛋，还不赶紧老实交代，都交了什么不三不四的朋友，干了什么见不得妖的勾当！”

　　啪！

　　凶神恶煞连忙喝道，一个大嘴巴子就扇了上去。

　　牛头牛脑被他扇的嘴角逸血，头脑嗡嗡，苦笑了一下，说道：“前辈，大哥，晚辈，我确实不知道啊，已经有好几万年，没有见过这位前辈了。”

　　已经语无伦次起来。

　　“知道什么说什么！”

　　方骏眉喝道：“不要再说什么只见过一面的屁话，若你与他没有交情，怎会连他的口头禅都学到了。”

　　牛头牛脑终于知道哪里露出了破绽。

　　再一犹豫，终于道来。

　　……

　　“晚辈在龙门中期的时候，被黄金前辈救下来过，还得他指点，传授了一点小法门，也曾侍奉过他一段时间。”

　　牛头牛脑说道。

　　“跟他在一起的，还有谁？”

　　方骏眉问道。

　　牛头牛脑闻言，欲言又止了一下。

　　“我是他们的老朋友，一直在寻找他们的下落，你不必担心我会对他们不利。”

　　方骏眉洞穿他的顾虑。

　　牛头牛脑虽憨，但也不会就这么相信了，不过人在屋檐下，怎能不低头。

　　“还有一位白彪前辈，和一位云烟前辈。”

　　终于道来。

　　“你为何与他们分开了？分开之前，发生了什么事情？”

　　方骏眉再问。

　　牛头牛脑道：“分开前的前一天，有个金头发的前辈来找他们，黄金前辈第二天告诉我，他们要去其他危险地方修行了，无法带上我，让我就在这里修行。”

　　这金头发的，毫无疑问是闪电了。

　　“他们有没有说，要去哪里？”

　　“不曾说过。”

　　牛头牛脑这一次，眼也未眨，就给出答案，眼神特别无辜。

　　“立誓吧，刚才告诉我的事情里，若有一个字是假的，若有欺瞒我，天罚加身，立死当场！”

　　方骏眉淡淡说道。

　　牛头牛脑闻言，顿时傻了。

　　我说了这么多了，还要立誓啊？

　　……

　　啪！

　　旁边的凶神恶煞要精明的多，立刻知道他还在耍诈，又是一个大嘴巴子就抽了上来。

　　“你这个混蛋，还敢不老实，我抽死你！”

　　啪啪——

　　一窜大嘴巴子就抽了上去，耳光响亮，抽的牛头牛脑惨叫连连。

　　方骏眉看着这对活宝，摇了摇头，也不阻止，任由凶神恶煞抽去。

　　“前辈都说了，是他们的朋友，你还有什么可瞒的，今天是想把命送了吗？”

　　凶神恶煞一边抽，一边还偷摸着还传音给牛头牛脑，背侧对着方骏眉，极猥琐的挤着眼睛。

　　“大哥，他说的也不能就信啊！那位前辈对我有恩，我不能出卖了他啊！”

　　牛头牛脑传音回道。

　　“那你能怎么办？当然是先把命保住！你给个地方给他，他就一定能找到吗？”

　　凶神恶煞急道。

　　……

　　“我说，我说，我说——”

　　再犹豫了一下，牛头牛脑终于服软，大声嚷道。

　　凶神恶煞又给了他几嘴巴子，才终于收了手，牛头牛脑一张脸，已经被抽的肿了起来。

　　方骏眉目光冷冷凝视着二人。

　　“黄金前辈告诉我，他们要去，要去——星宿古原闯荡，更具体的地方，我就不知道了。”

　　牛头牛脑说道。

　　方骏眉闻言，脑海当中立刻浮现出星宿古原的地图。

　　“立誓！”

　　片刻之后，冷冷说道。

　　牛头牛脑苦笑着立下誓言来，没有天罚降下。

　　到了这里，方骏眉才放二人离开。

　　微一思索之后，也不多留，立刻赶往星宿古原的方向。

　　……

　　千妖海在妖兽荒原的东南位置，星宿古原则在西北，拉了一个大对角，距离极遥远。就算方骏眉一刻不停的施展无间仙步赶过去，也要数年时间。

　　更不要提这是不可能的，无间仙步对法力的消耗极大。

　　这星宿古原，传言为星辰坠落之地，因此得名星宿古原。那里诞生的最多的，盘踞的最多的，是妖兽中的飞禽一族。

　　闪电几人，去那里修行，多半还是因为闪电境界提升的太快，需要去陌生地方避一避风头。

　　……

　　这一路过去，必然要经过妖兽之地的一些繁荣之地。

　　但方骏眉一心只想找到闪电和云烟，告诉他们万界老仙的事情，然后就去中央圣域修行。

　　因此，无论看到什么，听到什么均无暇多理会，只管赶路。

　　用了七八年时间，终于赶到了星宿古原。

　　到了这里，又是到处打探消息。

　　……

　　“前辈，你在这个季节，来我们星宿古原找人，实在不是一个好选择。”

　　某座山中坊市，某家店铺之中，掌柜从容说道。

　　“怎么讲？这寻人还分春夏秋冬吗？”

　　方骏眉问道。

　　掌柜笑了笑。

　　“春夏秋冬是人间的季节，我们星宿古原的妖兽，有着自己的季节划分，只有两个，风季和雨季，风是星辰之风，雨是陨石之雨，每一季，五百年，循环反复。”

　　“有点意思。”

　　方骏眉点了点头，示意他接着说。

　　掌柜道：“传言我们星宿古原，是得到开天大神钟爱的地方，是最接近天的地方，也因此最有天地异像横生。”

　　又是开天大神！

　　方骏眉目光闪了闪。

　　“这坊市这里是星宿古原的边缘处，尚无太大感觉，但是往古原的深处去，前辈将感觉到越来越强的天地之风，那便是星辰之风，被这星辰之风吹刮的久了，大部分的生灵，将感觉到骨酥魄散，肉身消弭，神智渐昏，境界越低，越无法抵抗。因此在这个季节里，大家很少出门。”

　　“听起来似乎不像什么恩赐。”

　　方骏眉道。

　　掌柜闻言，又是一笑。

　　“不，这星辰之风，是劫难，也是机缘，听说大智慧的修士，可从这星辰之风里，感悟出神通法门来，可惜晚辈至今无福。”

　　话到最后，不免唏嘘。

　　“雨季呢？”

　　方骏眉来了兴趣，暂时放下闪电几人的事情。


第1198章 风中练剑

　　“雨季到来的这五百年里，天空中群星陨落，间歇有巨大的陨石，从天而降，威力或大或小，大的可粉碎一片天地，小的也起码是百丈方圆，落在哪里，没有定处。不过比起那星辰之风来，这陨石之雨提前看的到，感知的到，想躲还是躲的开的。”

　　掌柜再次介绍。

　　“听起来……似乎也不是什么恩赐。”

　　方骏眉道。

　　“哈哈——”

　　那掌柜听的哈哈一笑道：“第一次听到的修士，都是前辈这样的反应，不过事实上，亦有大智慧修士，从这陨石之雨里，感悟出了神通来，而且这陨石之雨，还有一样大好处。”

　　“什么？”

　　“那些陨石里，带来了罕见的炼器材料，每一次的这五百年雨季，都是搜罗炼器材料的好时机，大家纷纷外出。”

　　方骏眉哦然点头。

　　……

　　“因此，对我们星宿古原的修士来说，雨季适合外出，风季则是蹲在老巢里修炼，前辈要找的人，若是蹲在无人知的地方修炼，要找起来会难的多。”

　　掌柜再道，条理十分清晰。

　　方骏眉点了点头，说道：“话虽如此，不过但我既然到了这里，该找还得找。不管是风季还是雨季。”

　　说完，显印出四人的样子来。

　　那掌柜微微扫了一眼，就摇了摇头。

　　“不曾见过。”

　　方骏眉沉吟了一下，问道：“你们星宿古原，最近这几百上千年里，可有什么盛事？吸引修士去的越多越好的那种。”

　　“有！”

　　这掌柜闻言，也撸了撸袖子，也是一副站稳了，老夫要开吹的架势！

　　方骏眉摇头一笑，请对方道来。

　　……

　　这一讲，又是大半个时辰过去。

　　方骏眉从对方手里，买了一份详细地图，飘然而去。

　　……

　　离开这边陲坊市，朝星宿古原的深处去。

　　越往深处去，莫名的风果然渐渐大了起来，天地都似乎在摇晃着。

　　方骏眉却是并没有什么异常感觉，一来肉身修练的十分强大，二来灵魂有着信仰之力的保护，当年在黄泉界的时候，都没有被打伤，如今信仰之力更强，就更不要提这什么星辰之风了。

　　而这风，虽然能吹酥肉身，吹散灵魂，但对那些草木，却似乎没有什么影响，只是摇晃的厉害。

　　且因为只朝一个方向处的缘故，所有的草木，竟然都是倾斜生长的，呈现出了罕见的风景。

　　方骏眉身在高空里，俯瞰广袤的山野世界。

　　很快便发现，那山野中，的确有不少坑坑洼洼的地方，想必就是陨石雨留下的痕迹。

　　……

　　越往深处来，越不见什么修士。

　　有限的几个，也是境界颇高的祖窍期的。

　　想想离那掌柜说的第一桩吸引修士的事情，还有几百年的时间，方骏眉索性也放慢了寻找闪电的脚步，打算揣摩一下这星辰之风。

　　路过当然不要错过。

　　心念一动，朝着风的来处追去。

　　来处，自然是天空里的高处里。

　　……

　　剑光斜飞而去。

　　方骏眉身在高空里，仔细感受着身外的一切，那空间波澜，仿佛永不停歇的潮水一样，拍打而来。

　　越往上去，力量越强。

　　此时此刻，已经是夜晚时分。

　　星辰之风虽大，这夜晚却是晴朗，最玄妙处，是在星辰古原观看到的星星和月亮，比起其他地方来，明显大出了太多太多。

　　早已经不是玉盘可以形容。

　　方骏眉的肉眼，甚至可清晰的看到，在那月亮，在那星辰上，有一条条的山脉样的东西，仿佛那上面，是和自己脚下一样的一方世界一样。

　　只是没有人影，没有建筑，荒凉无比。

　　星辰古原不愧是号称最接近天的地方。

　　“当年在南乘仙国的世界，我曾欲冲破头顶上天地威压的阻拦，进到那星辰世界里去，但没有成功，在这里冲，可有可能吗？”

　　方骏眉心中一动，喃喃道来。

　　心念动，身亦动，笔直的朝着天空高处里冲去。

　　……

　　过了绵绵的白云，直上九霄。

　　方骏眉迅如闪电，比起当年那一次来，不知道快了多少，勇猛了多少。

　　那天外星月上的景象，看的越发的明朗起来。

　　……

　　但那天空里传来的天地威压，和星辰之风，也是越发的大了起来。

　　如山岳悬于头顶。

　　如大海横沉在上方。

　　如无形星辰，撞击而来。

　　方骏眉开始咬牙切齿，额头上汗水，渐渐泌了出来。

　　……

　　越来越重！

　　越来越沉！

　　速度越来越慢。

　　那一片新天地，明明就在眼前，但就是无法达到，永远也达不到一般。

　　喝——

　　怒吼之声，从方骏眉的口中传出，终于到了凝聚一身意志对抗的时刻。

　　但尽管如此，依旧是前进艰难，越来越慢。

　　……

　　终于，到达极限，以一个蜗牛般的速度，一点点的上行着。

　　方骏眉无语苦笑了一下。

　　这一笑，劲气顿泻，仿佛被一只看不见的大手拍了一下一样，飞一般的朝下落来，速度飞快。

　　……

　　盏茶之后，方骏眉落在一处荒野草地上，喝起老酒来。

　　既然打算感悟一下这星辰之风，当然是选择风强一点的地方，拿出地图玉简来看了看，方骏眉便挑中一处名为接天山脉的地方。

　　这接天山脉，是星辰古原上，一处颇有名气的山脉，其中灵山宝地不少，盘踞着不少妖兽种族和散修妖兽，不乏厉害的。

　　但仍有一些极高的山，灵气一般，并未被谁占据，那便是方骏眉的目标。

　　咕噜！

　　选定目标之后，方骏眉一口饮尽壶中酒，二话不说，再上征程。

　　……

　　一转眼，就是小半个月过去。

　　大地上的风，没有格外的加强太多，已经达到了某个极限，但天空高处里，仍明显强了不少。

　　涛走云飞，风声飒飒，气势极骇人。

　　要知道这景象，可是要持续五百年的。世界之大，果然无奇不有。

　　方骏眉施展无间仙步，鬼魅破空，肉眼已经看到，在视线的尽头处，地势渐渐高了起来。

　　再往前去，连绵的群山，一座高过一座，欲与天公试比高一般。

　　这些山上，大多光秃秃，在强劲的星辰之风的吹拂下，即便是灵根，也没有多少能屹立住。

　　神识扫去，大片的云封雾锁之地，印入眼帘之中，全是已经被占据的，兽吼鸟鸣之声，不时传来。

　　出来感悟星辰之风的修士，没有几个。

　　这种机会，五百年就有一次，估计也没有几个会珍惜。

　　唰唰——

　　方骏眉扫了数眼，身影再闪，就落在了一处七八千丈高的山峰顶上，这个高度的峰顶，通常该没入云中，但那云早已经被刮跑，空空荡荡，一眼可见。

　　山顶上没有其他人。

　　方骏眉也不再耽搁，当即就在这里，感悟起来。

　　……

　　金木水火土冰雷刀剑，九大元气之道，全被堵死，无法感悟！

　　但这星辰之风中蕴藏的玄妙，属于哪一系，又或者全都不是，方骏眉还真说不上来。

　　因此，先感悟起来再说。

　　……

　　时间，飞快过去。

　　无名山顶，有人把自己站成雕像。

　　方骏眉这一感悟，就是十几年的时间，但除了一点点早已领悟的空间之道，他感悟不到更多的东西。

　　“这里恐怕还是最适合顾师兄来，他最擅长的就是星辰剑道，星辰……多半还是九行属土。”

　　这一天，方骏眉喃喃道了一句，站起身子，掸了掸尘灰。

　　极目扫去，天地之间，一片昏黄。

　　照那掌柜所说，这场风季，估计还有两百多年的时间，才会过去，进入雨季，难道就这么算了？

　　……

　　思索了片刻，方骏眉目光陡然一亮，取出剑来，长剑出鞘，击向虚空里。

　　一剑一剑，对抗着那空间之风。

　　白袍黑发，在风中乱舞，仿佛对抗着一个看不见的高手一般。

　　……

　　既然感悟不出什么，那就对抗！

　　磨砺自己的手段。

　　这还要持续两百多年的星辰之风，难道不是一个天赐的上佳的对手？

　　……

　　飕飕——

　　剑啸之声，渐渐大了起来，传向四面八方里。

　　这山头之上，更如有极多的金色烟花绽放一样，纷起不绝，隔着老远，都能见到。

　　……

　　随着时间的一天天过去，察觉到这里的异像的修士，也是越来越多，越来越多的修士的神识，已经朝着这里看了过来。

　　……

　　“我还以为，是哪个家伙感悟出了什么，原来是这人族，在对抗星辰之风。”

　　某片云封雾锁的大阵之下，有人不屑说道。

　　是个中年模样的黑衣男子，鹰勾鼻子，眉宇之间，自有股子枭霸之气，境界和方骏眉一样，均是祖窍后期。

　　而类似方骏眉这样的做法，肯定已经有本地的妖兽做过，绝不稀奇。

　　“这人族的手段不俗，爹可不要看走眼了。若他已经道心二变，又会了天步通，绝对是祖窍之下的至强者之一。”

　　旁边有人说道，同样是鹰勾鼻子的男子，不过样子更年轻，与黑衣男子有些像，一身白色锦衣，仪表堂堂。

　　“我怎么会看走眼，他的每一剑里，蕴藏着的都是空间之道。”

　　黑衣男子道：“他在磨砺自己的空间之剑，可惜我没有空间天分，看了也是白看。”

　　“我亦无此天份。”

　　白衣男子亦摇头苦笑，不过马上就话锋一转。

　　“但我们接天山脉的妖兽这么多，此人无心之下练剑，若是时间够久，说不定就会造就出一个空间奇才来。”

　　“哪有那么巧的事情！”

　　黑衣男子冷哂，摇头而去。


第1199章 霸无极

　　阳光下练剑。

　　月光下练剑。

　　猎猎狂风里练剑。

　　浩荡波澜里练剑。

　　方骏眉仿佛回到了凡人时候，回到十几岁的时候，忘我的施展着自己的空间剑道，对抗着袭击的星辰之风。

　　剑起处，金光点点，身影翩如蛟龙。

　　……

　　仿佛找到了毕生难求的，一个可以陪他打上一辈子的好对手一样，方骏眉越练越有劲，越练越是兴奋。

　　初始时，还循着以前的剑招来，往后练去，兴之所至，皆是剑招，想怎么耍，就怎么耍，只要能对抗对那星辰之光就行。

　　手中虽有剑，心中已经忘了剑，只记得自己领悟过的一门门空间之道。

　　扭曲，折叠，虚无，相位……一门一门，在心中流转，信手之间，皆是剑招。威力虽然有强有弱，有的甚至挡不住那星辰之风。

　　但胜在一个忘我，胜在一个痛快，胜在一个对手难求。

　　……

　　一天，两天，三天。

　　方骏眉忘记了自己，在那无名山顶，疯狂练剑，法力匮乏了便休息，休息好了接着练。

　　他究竟想得到一个什么样的结果，连他自己也不知道。

　　只觉得一身战意，有沸腾起来的感觉。

　　对于那些扫向他的神识，方骏眉根本不在意，但那些妖兽修士，却渐渐开始疯。

　　……

　　“这位人族前辈，样子越来越癫狂，我可肯定，他已经入了忘我之境了，说不定已经有什么感悟。”

　　一片雾气边，有人走出阵法来，看的兴奋说道。

　　“大哥说的极是，看着此人疯狂练剑，我也有种热血沸腾起来的感觉，想要大战一场。”

　　第二人道。

　　“这位前辈现在，便是找到了一个可天天陪他打架的免费对手，兴奋到忘我了，最后若是推陈出新，演练出新的剑道神通来，我丝毫不会奇怪。”

　　第三人道。

　　妖兽之中，也不乏智慧之辈。

　　这三人，是一个接天山脉中，一个小妖兽种族的三位头领，也是三个亲兄弟。

　　这个小妖兽种族，名为霸天鹰，听起来很牛，但其实只是六阶妖兽种族，最多修炼到凡蜕后期，也就是这三兄弟现在的境界。

　　三人身后，还有数十的族人，其中甚至包括不少没化形的，黑色的羽毛，散发着重金属的冰冷眩目光泽，极有几分锋利之意，身外均被防御光幕包裹着。

　　族长霸海，看了几眼之后，就摇头一笑道：“这位前辈剑道中蕴藏的古怪，我是看不懂——”

　　说完，转过头来，看着一干后辈，笑道：“你等之中，若有能看出几分端倪的，可千万不要错过这个好机会，依我看，他练剑的时间，绝不会短，这可是一场难得的机缘。”

　　此言一出，众人均都苦笑。

　　“那就不要看了，都回去修练吧，再厉害也是别人的道。”

　　霸海说道。

　　“是，族长！”

　　一干后辈应是。

　　有的大步离开，有的扇动翅膀，破空而去。

　　到了最后，只剩一个人形后辈，境界只是龙门初期。

　　是个男子，身材高大魁伟，骨架极大，肩膀格外的宽，仿佛一扇大门一样站在那里。

　　样子更是古怪，鼻梁丰隆，眼窝深陷，颧骨高起，看起来有些丑，但越看越有种奇峰突起的异相。而事实上，大部分的霸天鹰，都是这副样子。

　　这男子样子虽凶，目光有些呆呆傻傻的看着方骏眉的方向，嘴角露出一个孩童般的笑意来，一双眼睛，清澈纯真。

　　三人一起看向他。

　　“无极，你还不进去修炼？”

　　霸海厉声喝道。

　　这名为霸无极的小辈，是他的亲孙子，也是最令他无语的一个，明明修道天份上佳，偏偏在几岁时候，与族人打架，被击中了头颅，从此脑子便出了问题，智力成熟的极慢极慢，到现在也不过七八岁左右的孩子的智力，是个天真的傻小子一般的人物。

　　活了上千岁，还如同孩童一般，被他的几个兄弟卖了，包准还在替他们数钱。

　　对于这个孙子，霸海也是惋惜无奈，时间长了，甚至是觉得有些丢人现眼的，更很少给他好脸色。

　　“爷爷，开花，好玩。”

　　霸无极被霸海一喝，缩了缩脑袋，但马上就咧嘴一笑，指着方骏眉的方向说道。

　　三人闻言，交换了一记烟色。

　　再转头看向方骏眉的方向里，的确是满天的金光，可不就是朵朵烟花绽放吗？

　　“那金花有什么好玩的，你又看不懂，进去修炼。”

　　霸海再喝。

　　“不是金花！”

　　霸无极嚷道：“金花不好玩，那灰色的花才好玩呢，现在又变成了一道长河了，你们看不见吗？”

　　三人闻言，目光终震。

　　这世间，灰色的花，可没有多少。

　　禁制雾气绽放出的，可算一种。死亡杀意类的，也算一种。剩下的，就只有空间之气了。

　　前两种，大家都看的到，这第三种，除非是有空间天分的，或者空间之气浓郁到异常，否则一般修士也看不到，更不要说霸天极这种龙门初期的小修了。

　　“空间之道？难道那位前辈在演练的，是空间剑道？”

　　霸海的二弟霸玄说道。

　　“重点可不在这里，无极，你竟然能看的到？”

　　三弟霸元，一脸见鬼之色的看向霸无极。

　　“你们看不到吗，那你们可比我还笨！”

　　霸无极笑的如同一个孩子般地说道。

　　三人闻言，全都露出一个脸黑之色来。

　　不过霸玄霸元，想到什么，马上就兴奋起来，朝霸海道：“大哥，我们霸天鹰一族的大兴，恐怕就要落在无极身上了。”

　　霸海此刻，也是又惊又喜，但却苦笑道：“我懂你们的意思，但无极这心智——只怕那位前辈看不上。”

　　“那有什么关系！”

　　霸玄马上道：“他的心智成熟的虽慢，但总归是在成熟的，给他三万年五万年，早晚也是个跟我们一样的老狐狸。”

　　“不错，重要的是这份空间天份，可不是谁都能有的！”

　　霸元亦道。

　　霸海闻言，心中大动，终于重重点头，久违的慈祥和蔼的看向霸无极道：“无极，告诉爷爷，那灰色的河流，现在变成什么了？”

　　“星星，天上的星星，好多好多。”

　　霸无极马上答到。

　　三人转头看去。

　　……

　　砰砰砰——

　　那山顶上方的天空里，陡然炸出了一片密集的爆炸之声，仿佛有无数颗炸弹，投进了天空里一样。

　　炸出了一朵朵气浪之花来！

　　三人看不见什么灰色星星，但那对轰后的痕迹，却是看的清清楚楚的。

　　霸海欣然点头，转过头来，又问向霸无极道：“无极，你想和那位前辈，学如何施展出那样的手段来吗？”

　　“想，想，爷爷，我这就去了。”

　　话音落下，就要飞去。

　　“混小子，给我站住！”

　　“不可！”

　　三人连忙喊道，飞闪而来，将他一把抓住。

　　开什么玩笑，方骏眉正练到得意处，在此刻把他打断，不屠了霸天鹰一族就算不错了，还指望他收徒弟？

　　……

　　“就站在这给我好好看着，等他练完了，爷爷带你去求他。”

　　霸海冷然说道，目光里燃起希望之火。

　　这个小妖兽种族，真的能打破血脉的桎梏吗？

　　……

　　看着方骏眉练剑的，还有其他极多修士，均知道这是个学习的好机会，不少仔细看着，不少露出抓耳挠腮的神色来，一些使剑的，更是学着方骏眉般，演练起来。

　　最后当然是一无所获，还搞的自己差点走火入魔。

　　……

　　一个月。

　　两个月。

　　一年。

　　两年。

　　十年。

　　方骏眉入了魔一般，除了恢复之外，几乎是没有停歇的练着剑，即便是有限的休息时间，也是满眼的思索之色。

　　时间长了，那些妖兽们没有收获，也开始觉得腻了，各归洞府，修练起来。

　　到了最后，坚持看着的，只剩霸无极这个傻小子，霸海三人，算是陪着他看的。

　　霸无极看的是越来越津津有味，眼中越来越亮。

　　“变了，又变了，出来啊，出来啊——”

　　霸无极一边看着，一边叨咕着。

　　似乎没有出来，此子郁闷的大喊，仿佛是自己在那里练剑一样。

　　霸海三人，心思灵敏，从他的话语里，已经隐隐感觉到，方骏眉把量变进行到了质变，已经要推演出什么来了。

　　亲眼目睹这个过程的霸无极，绝对是得到了一笔宝贵的财富。

　　……

　　时间还在继续向前。

　　又是一年年过去。

　　风季还在继续，方骏眉的练剑，还在继续，那各回各家修炼的修士们，却是已经再次出来观看。

　　因为——方骏眉造成的动静，已经越来越大。

　　……

　　轰隆隆——

　　那高高的山顶上，爆炸之声，如雷鸣一般，纷响不绝，已经没有烟花绽放，平静的仿佛凡人练剑。

　　但所有人都已经感觉到，方骏眉身上，那股锋利之意，越来越重，他的一双眼睛，也是越来越亮。

　　大地则是开始颤抖颠动起来，势头向着远方，无限蔓延。

　　……

　　那轰出新的一剑的时刻，已经越来越近。

　　心神颤抖的感觉，也在所有修士的心中蔓延起来。


第1200章 月圆之夜，无名山颠

　　又是一个月圆之夜。

　　群星满照，照的接天山脉大亮。

　　……

　　飕飕——

　　剑啸之声，响彻群山间。

　　那群修神识齐聚之地，方骏眉在狂风之中舞剑，白袍飘飞，剑出如神，星月照亮的影子，亦随着身影的舞动，变的格外的灵魅起来。

　　不知道从什么时候起，他的一双眼睛，只直勾勾的盯着那些触手可及般的星辰，盯着那星辰上的荒凉山脉，再不看向其他方向里。

　　目光明亮无比！

　　但再没有疯狂和茫然，只有浓烈的睿智和坚定，还有深深的向往，仿佛在看着自己毕生梦寐以求的道途颠峰一样。

　　灰色的烟云之花，在他瞳孔世界里起了又落，落了又起，绽放又破灭，破灭又绽放，不断反复着，景象之玄妙，言语无法形容。

　　……

　　四面方向里看着的，除了那些站在山门外的厉害妖兽，躲在山门里的小辈妖兽，还有不少得到消息，从四面八方赶来的修士，均都实力不俗。

　　与方骏眉无冤无仇，倒也没有哪个，阴损的来打断方骏眉的感悟，个个多是满眼羡慕或是嫉妒的看着。

　　传音交谈着。

　　期待着那个时间的来临。

　　见识一下方骏眉感悟出的这绝世一剑。

　　修士虽不少，但除了剑啸声，风声，天地之间，竟再无其他一点声音。

　　……

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　一个时辰。

　　……

　　时间一点一点过去，走的仿佛慢了起来。

　　这夜晚的世界，终于走向了最明亮的时刻，子夜时分，从这一刻，天地将走向黎明前的黑暗。

　　喝——

　　而就是在这一刻，方骏眉眼中，终于猛亮起来，亮起了前所未见的光芒，口中更是发出了龙吟虎啸般的怒吼声，直传四面八方而去。

　　……

　　“来了！”

　　“这一剑来了！”

　　旁观的所有修士，瞬间精神大振，瞪大了眼睛！

　　……

　　法力气息，疯狂燃烧！

　　不灭道心的气息，疯狂燃烧！

　　那一声吼后，方骏眉如同点燃起来一般，浑身金光闪耀，烟云缭绕，气势如同远古走来的天神一般，冲天而去，更是朝着天空方向里，刺出了一剑。

　　这一剑出！

　　大地颤抖！

　　不是普通的颤抖，而是仿佛脚下的整个坚实世界，被看不见的大手用力拽着，朝上拔去一般，连同着站在大地上的生灵，也一起朝上而去。

　　那感觉，绝不是虚幻的错觉！

　　这一瞬间，所有人都生出，身外的风大了起来，天上的那星月，更大更清晰起来的感觉。

　　嗖——

　　剑啸之声，扫天而去。

　　方骏眉这一剑凝聚的空间之力，直接成形，凝结成了一把所有修士都可见的灰色的巨大剑锋，朝着天空高处里刺去。

　　这剑锋，一出世就有数百丈长，还在以一个飞快的速度爆涨着，千丈，万丈，无限爆涨，无限张狂。

　　众修看的呼吸停滞，目瞪口呆。

　　更诡异的事情马上来袭，以方骏眉为中心，靠的近的修士，很快再感觉不到一丝丝的星辰之风。

　　这感觉，也向着四面里飞快蔓延。

　　“星辰之风消失了？怎么可能？”

　　有人惊道。

　　“不是消失了，是在倒吹！”

　　马上就有更厉害的修士回答他。

　　众人闻言，心神再震。

　　需要多强大的力量，多强大的一剑，才能令那开天辟地以来的星辰之风倒吹？

　　……

　　砰砰砰——

　　再片刻之后，沉闷的炸响之声，从方骏眉山顶上方的高处天空里传来，一路虚空狂碎，黑暗世界横陈。

　　那高处天空里，炸出了一朵巨大的蘑菇状的烟云之花，这烟云之花，以一个恐怖的气概，吞噬向四面八方里，更是以一个闪电般的速度，轰向天宇深处，仿佛要陨落那天上的群星一样。

　　十里。

　　百里。

　　千里。

　　如千军践踏，如万马奔腾，如山河粉碎，如世界崩摧，那架势，浑然与当日融合那空间晶石时，那融合了无数空间之道的气流狂扫景象，相象异常。

　　方骏眉这一剑之强，前所未见。

　　……

　　而旁观的众修们，又有新感觉诞生在心神上。

　　星没了。

　　月没了。

　　天暗了。

　　地暗了。

　　世界暗了。

　　仿佛要回到那天地未开的鸿蒙时分一眼，附近这一片大地，飞快的暗淡了下去，众修再看不见那山顶，再看不见方骏眉，再看不见那强绝的一剑。

　　这一刻，无数修士，心神颤抖，生出要拜倒在地，膜拜万苍的感觉来。

　　那霸无极，面上更有热泪滚滚，这个傻小子自己，显然是说不出是为什么要哭的。

　　“我要拜他为师，我一定要拜他为师……”

　　此时此刻，这傻小子心中，只有这一个念头，反复在心中激荡着。

　　……

　　轰隆之声，滚滚不绝。

　　过了盏茶时间之后，那一片灰色的鸿蒙世界，才终于缓缓散去，露出了明朗景象来，恢复如常。

　　星月再次出现，星辰之风再次劲吹而来，这一剑虽强，终究不是真的陨落了天上的群星。

　　星月之光，洒落下来，落在山顶。

　　山顶上，方骏眉被星月之光独照，身影格外的清晰。

　　雄躯挺拔伟岸的站立着，一手长剑拄地，一手拿着一只酒壶豪饮着，亦仰头看向天空深处的方向。

　　嘴角勾出一个骄傲又豪迈的笑意来，目光坚定异常，仿佛在说，即便今天陨落不了，我也早晚有一天，会达到那个层次。

　　这一刻，方骏眉的样子，深深烙印在所有旁观修士的心神上，毕生无法忘怀。

　　仙！

　　他就是独一无二的剑中之仙！

　　一个人族修士，在妖兽之地里，从此留下了一剑的传说！

　　……

　　呼——

　　方骏眉一口饮尽壶中酒，快意非凡。

　　“一剑记取满天星，这一剑，就是我不靠热血丹心，也要挑战至人修士的一剑！”

　　百年练剑，终得圆满。

　　心中大喝了一句，一把扔了酒壶，收了长剑，就欲离开。

　　……

　　“前辈留步——”

　　大喊之声传来。

　　霸海三兄弟登场，霸海这个老家伙，仿佛屁股着火一般，狂掠而来。今天若是错过方骏眉，他保管以后都活在后悔之中。

　　霸玄两兄弟，则是带着霸无极，也飞掠而来。

　　方骏眉听到声音，定住身影，转头看来。

　　其他不少脑子灵活的修士，也飞了过来，攀攀交情总行吧。

　　……

　　飕飕飕飕——

　　四人靠的最近，飞的极快，率先就到了方骏眉面前。

　　“恭喜前辈，悟的此通神一剑。”

　　霸海陪着笑脸说道。

　　“恭喜前辈！”

　　“恭喜道兄！”

　　话音才落下，其他祖窍期的修士也到了，纷纷恭喜起来，把霸海下面要说的话，给堵在了嘴里。

　　霸海一张老脸，顿时黑了。

　　有你们什么事啊，我这带孙子来拜师呢！

　　……

　　“恭喜前辈！”

　　“恭喜道兄！”

　　更多的修士，从四面八方里赶来，很快便来了数百头妖兽。

　　方骏眉虽然无奈，但伸手不打笑脸人，朝众人点头道：“多谢诸位，全是靠了你们星宿古原的星辰之风，我才感悟出这一剑。诸位若无其他事情，我便告辞了。”

　　实在没有多理会他们的理由。

　　“道兄，既然来了我们接天山脉了，不如去我们天涯雕一族坐一坐。”

　　有人忙说道。

　　“你们天涯雕那破地方，荒山野岭的，有什么好去的，当然是去我们银乌岭。”

　　马上有人反驳。

　　众人叽叽嚓嚓起来，一阵喧哗。

　　方骏眉微微摇头，就欲踏出天步通离开。

　　“前辈，我这孙儿，修道资质上佳，又有空间天份，可否请你，见一见他？”

　　霸海终于再次开口，已经被一干祖窍大佬挤到了人群外，不敢直接提收徒要求，一来要几分面子，二人也有些自惭形秽。

　　方骏眉听的目中精芒一闪，记得他的声音，目光一扫，就找到了霸海，老家伙站在人群外，满眼恳求之色的看着方骏眉，浑然一副为后辈，操碎了心的老者样子。

　　身边站着霸玄三人。

　　方骏眉目光再一扫，就落在了霸无极的身上。

　　霸无极见他看来，隔着老远，大嘴一咧，露出一个孩子气般的纯真笑意，就喊道：“师傅。”

　　哗——

　　这就喊起来了！

　　旁边的霸海三人，听的整齐的脸色黑了黑，心中骂了一句这孙子好不要脸！

　　方骏眉听的也乐了，莞尔一笑。

　　他平生还是首次遇到这种事情，即便是大风氏当年，虽然渴望极了拜进他门下，也做不出直接喊师傅的事情来。

　　那霸无极却是没有一点不自己，只乐呵呵的看着方骏眉，一双眼睛，纯粹纯真异常，看不出一点耍心机的味道。

　　方骏眉目光微闪了一下，立刻很快有所猜测。

　　……

　　“诸位，莫要再争了！”

　　片刻之后，方骏眉道了一句，声音不怒自威。

　　众人闻言，立刻安静了下来。

　　方骏眉指了指霸海四人的方向，说道：“既然是他们先来的，那我就去他们族中坐一坐吧。”

　　话音落下，御剑飞去，再不理会众人。

　　霸海四人，自然是大乐，飞到方骏眉身边，簇拥他而去。

　　其他修士们，自然是羡慕又无奈的盯了几眼，各自散去。


第1201章 师傅，喝酒

　　小东山，风王谷。

　　霸天鹰一族的盘踞之地。

　　……

　　“见过前辈！”

　　“拜见前辈！”

　　才到山门外，就是大片或人形，或本尊样子的霸天鹰迎了出来，个个神色崇敬。

　　方骏眉微微点头。

　　霸海喝退众人后，引方骏眉进了族中。

　　族中景象，与外面完全不同，竟意外的风景秀丽，灵根草木处处，高大的树木，直刺云霄般而去，有幼小的霸天鹰，在枝头间嬉戏着，追逐着。各处峰头上，亦有高大华美的宫阙，和人族那边看起来，没有多少区别。

　　上了主峰，进了大殿，好酒好菜奉上。

　　霸海几人，也不急着介绍霸无极，只马屁如潮的拍起来，同时套起了方骏眉的老底。

　　方骏眉现在，何等老江湖，随口应付过去，倒把霸海几人，搞的有些尴尬。

　　不少重要小辈，也在殿中，自然是没有说话的资格的，那霸无极则是傻呵呵的笑着。

　　……

　　咕噜！

　　方骏眉连着三壶妖兽之地独有的美酒下肚，心满意足，放下酒杯，看了霸海一眼道：“霸海族长，说正事吧，否则我就要乘兴而来，尽兴而归了！”

　　霸海三兄弟闻言，面色一正。

　　“前辈，我这孙儿，在你练剑的时候，看到你的空间之气卷动的云烟，流露出连我等几人，都不知道的空间天份，可否请前辈，给他一个拜入你门下的机会！”

　　霸海言语诚恳，又不惹人反感。

　　族中的其他人，此刻才知道霸海将对方请进族中真正目的，个个惊讶不已，一些修士看向霸无极的目光里，嫉妒暗藏。

　　“我的道，可是不轻传的。”

　　方骏眉傲然一笑，仔细看向霸无极。

　　“是是，晚辈也不敢太奢望，他若是真的无缘拜入前辈门下，给前辈做个脚力也行，无极，还不过来拜见前辈。”

　　霸海喝道。

　　“哦。”

　　霸无极应了一声，走出自己席位来。

　　也不见他拜见，直接走到方骏眉身边，就为他倒酒道：“师傅喜欢喝酒，那就多喝一点。”

　　那样子，浑然是个傻子。

　　座中小辈里，有人幸灾乐祸的笑了起来。

　　方骏眉却是深不可测的笑着，笑眯眯的看着他为自己倒酒，这种感觉，实在是平生少见。

　　“前辈，请勿要怪他——”

　　霸海忙不迭的解释起原因来。

　　最后道：“不过前辈放心，他绝非是个傻子，只是心志成熟的慢一些，早晚会成熟起来的。这一点，晚辈可立下誓言来。”

　　方骏眉微微点头，说道：“一张白纸，最好调教，省的我还要考验他的心性品行。”

　　“前辈此言，太有道理。”

　　霸海大赞。

　　霸玄霸元，也是马屁拍来。

　　那些幸灾乐祸的小辈，则是傻了眼。

　　“先告诉我，你们霸天鹰是几阶妖兽？”

　　方骏眉问道。

　　众人闻言，顿时又是尴尬起来，霸海沉默了一下，老老实实道：“我等惭愧，只是六阶妖兽。”

　　方骏眉点了点头。

　　“六阶妖兽最多修练到凡蜕后期，我若是要收徒弟，这个徒弟，必定要成为天地间一等一的修士，可不能老死在了凡蜕期里。”

　　霸海等人，又是一阵尴尬。

　　……

　　“师傅，喝酒。”

　　霸无极刚才为方骏眉倒了一杯，见他没有喝，直接举到他面前来，纯真的目光里，没有一点杂质。

　　方骏眉笑了笑，依然不喝。

　　看向霸海三兄弟道：“他的心志成熟的慢，我不在乎，他的血脉限制，我也不在乎，这世间，有的是融合更强血脉的法门。但他的修道天份和空间才情，我还是要验一验的。”

　　“那是自然的。”

　　“多谢前辈不弃。”

　　霸海三兄弟，总算是暂时松了一口气。

　　方骏眉看向霸无极，问道：“小子，告诉我，我施展那最后一剑的时候，你看到了什么？”

　　不就是那把巨剑吗？

　　还能有什么？

　　不少修士，顿时一阵疑惑。

　　众人目光，一起投向霸无极，殿中一片寂静，针落可闻。

　　……

　　霸无极显然有些不太适应这样的场合，被问的愣了愣，没有立刻回答，竟转头看向了一个风韵犹存的中年妇人模样的修士。

　　“无极乖，看到什么便说什么。”

　　那妇人哄孩子般说道，是霸无极的亲娘。

　　霸无极闻言，哭丧着脸道：“娘，那最后一剑里的东西太多了，我没全看清楚。”

　　霸海等人闻言，又一次整齐的脸色一黑，真想给他一巴掌。

　　更有人嗤笑出声来。

　　方骏眉却是摇头莞尔，你要能全看清楚，才有鬼呢！我一个堂堂祖窍后期修士，用百年时间创出来的这一剑的脸面往哪搁？

　　众人之中，还数霸无极的娘脑子转的最后，扫过方骏眉的神色，美目一闪，马上就朝霸无极道：“看见多少便说多少。”

　　“哦。”

　　霸无极应了一声，终于再次看向方骏眉，孩子数数一般，道了起来。

　　“师傅先是撒了一把豆子出去，那天就像水烧开了一样，沸腾起来了，然后那水又像冰一样被切成一块块，他们，他们——”

　　仿佛不知道怎么说，霸无极停滞在这里，急的抓耳挠腮起来。

　　座下众人听到他的话，又是大片脸黑，又是起笑嘲弄，只有霸海等人有限几人，神色严肃，一个孩子，可不就该这样说话，这样来形容他所看到的场面吗？

　　方骏眉更再无笑意，目光极深邃的看着霸无极。

　　“他们就像一条条鱼一样，乱游起来。”

　　方骏眉陡然开口。

　　“对对对，就是那样子。”

　　霸无极拍手大手，欢快说道。

　　“接着说。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“然后那鱼又一分二，二分四，四分八，化成了很多更小的鱼，那些小鱼，一会出现，一会消失……”

　　霸无极扒拉扒拉道来，竟一直说了大半盏茶的时间。

　　而殿中已经再没有人脸黑和嘲弄，就算是再蠢的修士，也听的出他的话里，包含着高明的天地之道。

　　“……然后，那些星星，就爆炸开来了，然后，然后——”

　　霸无极说到这里，开始喃喃，急的满头大汗。

　　众人替他更急。

　　“娘，后面的我没看清楚。”

　　霸无极望向那妇人道。

　　终于到此为止。

　　众人整齐的唏嘘了一声，目光又一起看向了方骏眉。

　　方骏眉目光深邃，面无表情，看不出更多的情绪来。

　　……

　　沉默了片刻之后，终于把目光，投向霸海。

　　“我那一剑，把平生所学的五重空间之道，反复叠压了四十九次，你孙子能在那么短的时间里，看出前十二重变化，了不起！”

　　方骏眉大赞了一句，又道：“如果你想听恭维话，我可坦白告诉你，他在空间之道上的天份，是我平生仅见，或许比起我来，还要强出一筹。”

　　哗——

　　这赞誉，可说是十分高了。

　　霸海等人，顿时乐了，也幸亏是他们不知道方骏眉的真正身份，否则更要激动，不过方骏眉提的五重空间之道，反复叠压四十九次，依旧透出了绝顶的高明来。

　　“前辈，你的意思是——”

　　那妇人也是激动异常，自己这个儿子虽傻，但怎么会不心疼，不希望他有一番远大前程？

　　方骏眉不答他，探手右手来，一把捉住霸无极的手腕，指间顿时有光影流转起来。

　　众人立刻反应过来，霸无极算是过了空间之道的测试这一关了，接下来就看修道天分了。

　　霸海几人的心，又开始悬起，虽然自认霸无极很有修道天分，但那毕竟是在自己几人的眼睛里。

　　……

　　又片刻之后，方骏眉放下手来。

　　“尚可。”

　　淡淡道了一句。

　　这霸无极，九行属冰，修道天分比起方骏眉来，差了那么一点，但也是南宫从云，大风氏的级数，相当不错了。

　　不过霸海等人，听的却是无法安心。

　　……

　　方骏眉又一次看向霸无极，笑的极有深意，干咳了一声，说道：“说了这么多，我有些渴了。”

　　众人闻言一愕。

　　霸无极平生憨傻，这一刻，却是心灵福至一般，闻言之后，双手端起那酒杯来，递到方骏眉面前。

　　“师傅，喝酒！”

　　方骏眉欣然接过，一饮而尽。

　　这样天赐的徒弟，他怎能错过？就是这么简单，又收一个徒弟入门。

　　而霸无极将来，若是知道大风氏受了多少煎熬，才入了方骏眉门下，恐怕要直抹冷汗庆幸！

　　……

　　霸海等人，终露欢颜，大笑起来。

　　更多好酒好菜奉上，一番欢宴。

　　族中的其他修士心中，自然是五味杂陈。

　　……

　　酒至酣时，只剩霸海等有限几人。

　　方骏眉向几人，打探起闪电几人的消息来，可惜霸海等人也不知道。

　　“我仍旧要往星宿古原的中央去，去打探他们的消息，不方便带着无极上路，他还是留在你们族中，我回来的时候，会把他带走。”

　　方骏眉说道。

　　几人自无意见。

　　“诸位，从现在开始，他便是我的徒弟了，你们可不要——让他陨落在贵族的什么自相倾轧之中。”

　　最后，方骏眉冷冷警告了一句，早看透这些同族同宗之事。


第1202章 隐龙

　　“前辈放心，我定会把他护持到你回来的，哪个混小子乱动坏心思，我立刻宰了他！”

　　霸海凛然应下。

　　其他几人，也是郑重点头，均知道霸无极的崛起，将关系到种族的大兴。

　　“封锁消息，不要把他有空间天份，又拜了我为师的消息透露出去，免得你们的仇家惦记上。”

　　方骏眉再道。

　　众人又是应是，霸玄利落的立刻去办。

　　……

　　没有急着离开。

　　现在仍是风季，方骏眉自己，当然是不惧这星辰之风的，但架不住闪电等人躲在哪个山窟窿里修炼。

　　就在这风王谷留了下来。

　　……

　　大半时间，依然是出来对抗星辰之风，不断完善着那一剑。

　　抽空时，则是指点霸无极，此子注定是要传承方骏眉的空间之道的，方骏眉也不逼着他学剑，只指点他空间道理。

　　至于什么空间神通，由着他或拳或掌，自己想怎样就怎样的揣摩去。

　　憨傻之人，也有憨傻之人的优点，修炼起来一根筋，方骏眉让他轰出一万拳，此子保管不会少了一拳。

　　而他展露出来的对空间之道的理解，更是惊人，以一个飞快的速度，先把方骏眉的虚空剑步给学去了，更是结合自身飞禽类妖兽的特点，施展出了类似闪电的虚空跨越来，而非直接套用虚空剑步。

　　这门手段，被方骏眉命名为虚空俯冲术。

　　对于这个徒弟的天分，方骏眉真是没得挑。

　　只可惜，短时间里，霸无极的心志无法成熟的更快，只能慢慢教导了。

　　……

　　霸天鹰一族的其他小辈，知道霸无极拜了方骏眉为师，均是羡慕的要疯，不时找着由头要来请教，也显摆一下自己的修道天分。

　　可惜全被霸海安排的长老拦了下来。

　　而山外其他妖兽种族的修士，只知道方骏眉留在风王谷，并不知道他收了霸无极为徒的事情。

　　……

　　时间一晃，又是百年过去。

　　风季终于结束了。

　　雨季到来。

　　……

　　这一天，方骏眉正在那无名山顶练剑。

　　星辰之风陡然弱了下去，直到最终完全消失，天地之间，只有微微的山风，吹拂而过，仿佛寻常之地。

　　方骏眉一算时间，摇头苦笑起来。

　　收了长剑，飞向风王谷的方向里。

　　与众人告别之后，终于踏上了继续打探闪电几人消息的旅程。

　　……

　　又是独自上路。

　　一路过来，所见妖兽，明显多了许多，这些蛰伏了五百年的家伙，终于出洞了！

　　而只飞出三天之后，方骏眉就终于见识到了这所谓的陨石雨季。

　　这一天夜里，月明星稀，天空却是格外的亮，只见一颗颗火红色，燃烧着火焰的巨大石头，拖着长长的尾巴，从天际深处里斜砸而来。仿佛在那无法触及的天宇深处里，有一尊看不见的神邸，施展着火系大神通一般。

　　这一幕，也算方骏眉平生首见。

　　砰砰砰——

　　很快，爆炸声起，大地剧烈颤抖起来！

　　那些陨石，狂砸进了大地里，留下了一个个巨大的深坑，更令的草木燃烧起来，火势蔓延向四面八方里。

　　天地之间，一片浩劫景象。

　　……

　　也幸亏是在妖兽之地里。

　　妖兽们大多群居，又有法力，可抵抗住陨石雨的来袭，若是人族之地，那些凡人，非得玩完了大半。

　　“之前的星辰之风，不会就是这陨石雨来袭的前兆吧……飞了五百年的时间，终于落地了？”

　　方骏眉站立在一处山顶，俯瞰着下方的燃烧景象，喃喃说道，当然没有答案。

　　唰！唰！

　　破空之声，从天边传来。

　　已经有耐极热的修士，朝着那些落地的陨石，飞了出去，该是寻找炼器材料去了。

　　方骏眉微一思索，也身影一闪，来到最近的一块方圆百丈的陨石上方，目光神识一起扫视起来。

　　这陨石，全是石质结构，但又明显不全是普通的山石，中间有一些，坚硬异常。

　　方骏眉于炼器一道，是个外行，也说不出来究竟是什么材料。

　　嗤啦——

　　法力一运，那陨石顿时碎裂开来。

　　呼！

　　再张手一摄，几块拳头大小，热气腾腾的黑色金属样的东西，便入了手中，看了几眼，看不出名堂，方骏眉随手收了起来。

　　……

　　继续朝前飞去。

　　陨石不时落下，打斗之声，也开始起来。

　　为了抢夺这些陨石带来的炼器材料，妖兽们争夺起来，方骏已经再无什么取的兴趣。

　　驾御剑光，乘风而去。

　　单人独剑，在陨石雨中穿过，格外的仙意昂然。

　　……

　　方骏眉心神，已经落在了陨石雨的每一个动静上。

　　这陨石雨，和星辰风一样，也是能提供给修士感悟，有修士更因此推演出神通来，方骏眉能否再有收获？

　　……

　　燃烧的陨石，从天而降。

　　划过天空里，掀起了看不见的波澜，仿佛石子，投进水中，打破着湖面的平静一样。

　　这看似寻常的反应，却仿佛蕴藏着天地至理一样，令人心动，令人忍不住去追寻，其中蕴藏的秘密。

　　方骏眉目光里，渐渐有精芒亮起。

　　一路且飞且思。

　　一两日之后，方骏眉索性寻了附近的高山，再一次感悟思索起来。

　　这一次，因为那陨石雨十分分散的缘故，他已经无法再如之前一样对抗，只能硬生生感悟。

　　……

　　又是十来年过去。

　　方骏眉再次把自己，凝固成一尊雕像，身上落满了尘灰。

　　这一天，方骏眉终于睁开双眼，两只眼睛里，有破碎的精芒点点，仿佛有所悟，但又还有些迷茫。

　　方骏眉站去身子，手腕一翻，一把摸出长剑来。

　　唰——

　　随手一剑轰出，轰向山下的山野大地。

　　不见金芒亮起，寻常的仿佛凡人之剑！

　　但若是霸无极在这里，保管会惊呼，好大的一条龙。

　　方骏眉这一剑，便是先是从虚空里凝结出了一条龙样的空间拟物来，仿佛跃出了水面一般，再狠狠撞向水面，头颅朝下。

　　说起来简单，其实蕴藏着极复杂的空间之道的运用。

　　砰！

　　一声诡异的闷响，轰然而起。

　　只见山下大地，仿佛遭受了恐怖的撞击一样，瞬间朝着深处里坍塌了下去，草木成齑粉！

　　一个方圆几十里的巨大深坑，在短短的一瞬间里生成，仿佛大地张开了一只冷酷的眼睛一样。

　　……

　　浩大的动静，立刻惹的不少路过的修士神识看来。

　　个个直咋舌！

　　但看到方骏眉之后，立刻意识到是他在推演神通，不敢多打扰，转向而去。

　　……

　　这一边的山顶上，方骏眉手提长剑，俯视着下方大地上的这个黑渊，目光里却没有一点喜意。

　　“就算我全力施展这一剑，威力也最多是道火心传印的层次，只是胜在无踪无迹，肉眼看不见而已，比起上一剑来，这一剑差的太远了。”

　　方骏眉自言自语。

　　“罢了，将就用用吧，也给你起个名字，就叫做——隐龙吧！”

　　话音落下，收了长剑。

　　……

　　呼——

　　微微一振身躯，一身尘灰，顿时随风而去。

　　“回去之后，定要留个消息给顾师兄，这里还是适合他来多一些，他一定要来见识一下。”

　　再道了一句，方骏眉又是御剑，奔赴前方。

　　……

　　南斗城。

　　方圆近千里，楼台宫阙，鳞次栉比，其繁华处，无法言语，其雄伟高大，更非是人族建筑可比拟。

　　这座城池，是星宿古原上最繁华的城池之一。

　　为了方便那些未化形的妖兽进出，大部分的宫阙，都修建的极为高大，仿佛巨人的门庭一般。

　　城中四面的边缘处，更是修葺着高达数百丈，顶端平台，亦有方圆数百丈的巨柱，供妖兽起落。

　　这景象，绝对也是方骏眉平生首见。

　　而这里，就是方骏眉又一个寻找闪电四人下落的地方。

　　……

　　南斗城在十年后，将迎来一场盛事。

　　老城主“南斗老妖”齐放啸，要挑选出下一任的新城主。

　　通常来说，妖兽势力的继承，都是给自己的血脉后辈，但奈何这位南斗老妖，是一位散修，如今已经是至妖初期的境界，打算卸下城主之位后，就彻底前往妖兽荒原的中央区域修行。

　　而此老已经放出话来，凡祖窍期的修士，皆可来参加考验，只要通过了考验，以后就是南斗城的新城主，不光统帅他遗留下的势力，更有丰厚赏赐。

　　此消息一传出，自然是引的大批修士前来。

　　闪电四人会不会来凑热闹？

　　难说！

　　……

　　方骏眉驾御剑光，进的城来。

　　才一进来，就吸引了大片目光，毕竟这里人族少至，而且还是个祖窍后期的人族。

　　“人族也来？不会也是来争夺城主之位的吧？”

　　“那可说不准，南斗前辈行事，向来是深不可测，他若是挑个人族来当下一任的南斗城主，我丝毫不会觉得奇怪。”

　　“即便当了，我们妖兽可不会服他。”

　　“不要幼稚，这修真界，从来都是以拳头大小服人，与种族出身，没有那么大关系。”

　　众人议论纷纷起来。

　　……

　　方骏眉不用凝聚耳力，都能听到不少，当然不会理会。

　　神识扫过全城，寻找起了闪电四人的行踪来。


第1203章 白愁眉

　　南斗城里，万妖云集。

　　天上飞的，水里游的，长翅膀的，带獠牙的，千奇百怪，不全是飞禽类妖兽。

　　甚至还是有人族，天魔，百族等外地来这里闯荡的修士。通常来说，这些家伙多是实力强大，又背负着通缉令在身的。

　　但偏偏，就是找不到闪电。

　　方骏眉看的也是郁闷。

　　不知道自己的这场寻找，何时是个头。

　　……

　　找不到之下，只好先在城中转了起来。

　　南斗城的店铺的水准，比起千妖海的那几个坊市岛的水准，还要高上一些，方骏眉甚至看到了一些凡蜕妖兽用的融血法门。

　　也就是说，正适合霸无极将来用。

　　不过标价均极高，几乎达到了洞天丹的价格，方骏眉手头仍有这点仙玉，但最终还是没有买。

　　他对霸无极，抱着比大风氏更高的期望，并不打算什么都为他准备好了，由他自己将来去争去夺，也是极好的历练。

　　诸般炼丹材料和丹方，照老规矩买上一些，回去送给宋舍得。

　　这里的店铺里，卖的最过的，就是五花八门的炼器材料，和由这些炼器材料，炼制成的独特法宝。

　　……

　　“道兄，我瞧你不久，估计就将前往你们人族的中央圣域修行，何不买上一两件星辰之宝，为进阶至人，做个准备。”

　　一间店铺中，掌柜热情的推销起来。

　　是个三角面孔，留着一把山羊胡的老家伙，仿佛一头老山羊化形。

　　“阁下知道我们人族修士进阶至人的事情吗？我到现在，都还不甚清楚，还有这星辰之宝，又是怎么一回事？”

　　方骏眉问道。

　　山羊胡闻言笑了笑。

　　“人族修士进阶至人的事情，在下并不完全清楚，但想来和我们妖兽差不多，一定和灵魂，和轮回之事有关。既然如此，买上几件星辰之宝，总不会错。”

　　山羊胡笑眯眯道。

　　“详细说说。”

　　方骏眉道。

　　山羊胡点头道：“道兄在来的时候，一定已经听说了我们星辰古原的风雨二季，这风季的星辰之风，有着攻击灵魂的威力。”

　　方骏眉点了点头。

　　“但这世间之物，向来是一物克一物，能够帮助我们守护灵魂的东西，就是之后的雨季的陨石所带来的一样名为星辰之精的炼器材料，以此物炼制出来的宝贝，就被称为星辰之宝。”

　　山羊胡话音落下，摸出一块黑呼呼的石头来。

　　分明就方骏眉那一次得到的那东西，没想到运气这么好。

　　微微点头，问道：“此物既然这么厉害，大家为何还要怕那星辰之风？”

　　山羊胡道：“陨石雨带来的星辰之精的数量，十分稀少，而要炼制一件可抵抗星辰之风的星辰之宝，需要的星辰之精极多，灵宝之下的星辰之宝，威力十分弱。”

　　方骏眉再次点头。

　　“道兄且看，这件黑镯，这块龙形玉，这件黑金道冠，均是星辰之宝，有着保护灵魂的效用，道兄日后去寻找进阶至人机缘的时候，一定会用的着的。”

　　山羊胡拼命推销着。

　　所说的这几件宝贝，均只是中下品灵宝的层次，方骏眉几乎可肯定，保护灵魂的效用，也高不到哪里。

　　“这件黑金道冠，如何卖？”

　　方骏眉指着那乌黑道冠问道，他有着信仰之力保护，其实根本是不需要什么的星辰之宝的，但问问也无妨。

　　“我瞧道兄是个爽快人，我也给你的爽快价，十五亿仙玉，道兄若看中，这个价格拿去。”

　　山羊胡豪爽般道。

　　方骏眉听的笑了。

　　一件中品灵宝，你要我十五亿仙玉？真敢黑啊！

　　……

　　“道兄，千万不要觉得多，在下绝没有一点宰你的意思，这宝贝中蕴藏的灵魂守护之力，绝对物超所值。”

　　山羊胡连忙解释道：“十年之后，来我们南斗城的修士更多，到那时，我是肯定要涨价的！”

　　信事旦旦，只差拍胸脯了。

　　方骏眉微微点头，说道：“我先问你打听几个修士的消息，若你能帮上我的忙了，我就考虑和你谈一谈这件道冠的买卖。”

　　山羊胡闻言，摇头苦笑了一下，说道：“道兄定是那种，做起买卖来，不肯吃一点亏的人，好，道兄只管问，在下知无不言，言无不尽！”

　　方骏眉再次点头，终于问起闪电几人的消息。

　　又是失望，掌柜也不知道。

　　星辰古原面积之广，就堪比人族的四大圣域，闪电四人，也不知道在哪个角落里混着。

　　黑金道冠的生意，当然更不会真谈，告辞而去。

　　把那山羊胡郁闷的脸色直黑。

　　……

　　在城中店铺里，一边打听，一边观赏起来。

　　而关于方骏眉的一些事情，也是飞快的传了出去。

　　……

　　某间酒楼之中，一群妖兽修士痛饮喧哗，谈到刚才看到的方骏眉的时候，有人眼中，有凶芒闪过。

　　在这妖兽之地里，宰了一个人族修士，抢上一票，实在太正常。

　　“诸位，那人族修士可不简单，你们可不要挑错了对手，把自己的小命搭进去。”

　　一个鹰勾鼻子，祖窍中期的修士说道。

　　“老弟何出此言，莫非你认识他？”

　　马上有人问道。

　　鹰勾鼻子点了点头，说道：“此人是个空间修士，之前风季的时候，在我们接天山脉练剑一百多年，最终推演出了一招惊天神通，那记神通的威力，绝对已经直逼至人修士。”

　　“开什么玩笑，哪来那么多的越境挑战的修士，而且还是越的祖窍至人这种境界。”

　　马上有人哂道。

　　其他修士，也大多是不信。

　　“信不信随你们，反正看过那一剑之后，就算你们喊上我一起，我也是不敢起一点打他主意的念头。”

　　鹰勾鼻子双手一摊道。

　　众人见他神色正经，不由得面面相觑了一眼。

　　“他有没有道心二变，可会天步通？”

　　沉默了片刻，再有人问道。

　　“施展那一剑的时候，他显露出来的道心气息的强大程度，是二变道心的气息，至于会不会天步通，我就不知道了。”

　　众人点了点头，更多议论起来。

　　……

　　方骏眉这个人族修士的消息，很快就一传十，十传百，飞快的传了出去。不少修士，已经把他列为争夺新城主之位的最大强敌。

　　而这消息，也是飞快的传进了有心人的耳朵里。

　　……

　　城主府，西侧。

　　有宁静小院一座，院中草木幽深，布置的极典雅。

　　南斗老妖虽然没有血脉后代，却和人类修士一样，收了一个徒弟，此人名叫白愁眉，也是妖兽。

　　白愁眉此人，天才横溢，道心二变加天步通一样不少，如今也是祖窍后期的境界，向来被视为下任城主的不二之选。

　　照道理来说，南斗老妖的位置，本来也可以直接传给他的，但愣是没有，其中的内情，外人无从得知。

　　不过白愁眉同样可以参加争夺，此人也被视为最强劲的人选之一。

　　……

　　水声潺潺。

　　白愁眉提着一只水壶，微弓着身躯，正与一盆花浇着水，动作从容优雅。

　　此人生的一副好面相，身高八尺，凤眉长目，一头长发，整整齐齐的打理在脑后。

　　相貌虽然俊秀，但因为身材颀长匀称的缘故，丝毫不显得女里女气，反而予人一种阴柔霸气的感觉，那气质，与顾惜今有些接近，但顾惜今更阳光一些，霸气的如同烈日，而此人则是霸气的如同一团鲜血。

　　一对凤眉锁着，有些愁眉苦脸，仿佛整天都在忧郁愁苦当中一般。

　　一身大红色绣金丝衫子，剪裁的极贴身合体，脚蹬薄靴，一手负后，一手提壶。

　　身边还有一个壮硕老者模样的修士，正飞快的介绍的方骏眉的事情。

　　白愁眉面色平静的听着，又仿佛没有在听。

　　片刻之后，老者声音落下。

　　“雄天兵，你急匆匆的赶来，将这个人族的消息告诉我，是担心我打不过他吗？”

　　白愁眉也不看他，淡淡问道，眉宇之间自有股子冲天傲气。

　　“不敢，少主天才横溢，就算十年后高手云集，相信也定能夺得下任城主之位。”

　　壮硕老者笑着说道。

　　白愁眉冷哼。

　　“太小看我，已经让人不爽，口是心非，就更令人讨厌了！”

　　语气冷淡，透着某种反复无常，随时都会翻脸般的危险意味。

　　壮硕老者神色，顿时尴尬起来。

　　白愁眉却是又话锋一转，瞥了他一眼道：“不过念在你一片忠心的份上，我便不追究了，你既然这么担心这个人族会坏事，就派个人去试探一下他吧，看看他到底会不会天步通，也看看那一招是真是假，到底有多强。若是能杀，便解决了吧，空间修士的确很麻烦。”

　　“少主，就这么杀了吗？城主若是知道，只怕不好交代。”

　　壮硕老者担忧道。

　　“有什么不好交代的，他要的是妖兽，不是人族，杀个人族修士，他才不会管。但我的城主位置，可不能丢。既要杀了他，也要做的隐秘一点，免的把来参赛的家伙们都吓跑了。到那时，师傅就真要怪我了。”

　　白愁眉说道。

　　“明白了，我立刻去办！”

　　壮硕老者告辞而去。

　　白愁眉继续浇着花，仪态闲适。


第1204章 鸡妖

　　那一边，方骏眉还在打探着闪电几人的消息。

　　他已经精心挑选着那些偏僻的店铺，但依旧不是短时间里，可以打听的完，打听的出的。

　　闪电似乎真的变的低调了许多，连问了许多家，也没有他们四人的消息。

　　……

　　黄昏很快到来，华灯初上。

　　方骏眉又进一家店中。

　　这间店铺，卖的东西极杂，一看便知道来路不正。

　　方骏眉装模作样的挑了几件不认识的炼丹材料，又与掌柜，打探了起闪电几人的消息来。

　　闲聊之时，已经又有客人走了进来。

　　“前辈见谅，我没有见过你要找的这几人。”

　　掌柜尴尬说道。

　　“咦，这四人——”

　　就在此刻，那刚进来的客人，却是盯着四人的样子，惊咦出声来。

　　此人是个寻常模样的中年汉子，境界是凡蜕后期，身上散发着妖兽气息。

　　……

　　“小道友见过他们吗？”

　　方骏眉转头问道。

　　那中年汉子闻言不语，又仔细看了几眼，终于点头道：“几千年前，的确曾在一处地方见过，不过他们现在还在不在那里，我就说不准了。”

　　“无妨，小道友直管道来。”

　　方骏眉说道。

　　中年汉子点了点头道：“大约六千年前，我在西边的盘蛇岭一带见过他们，不过只远远见过几眼，没有与他们有更多接触，因为他们长相特别，才格外的记得一些。”

　　方骏眉闻言，脑海中飞闪过地图。

　　这盘蛇岭，是西边的一片荒蛮山岭，离南斗城有些远，其中盘踞的，不是妖兽而是一些凶虫巨昆，除非是寻找材料的修士，否则很少去那里。

　　闪电四人，去那里做什么？或者只是路过？

　　方骏眉脑子飞转。

　　不过无论怎样，总是一条线索。

　　“多谢小道友告知。”

　　方骏眉道了一声谢。

　　当然是不可能让对方立誓的，人家本来就没有义务告诉他。

　　中年汉子微微点头，又转了一圈，离店而去。

　　方骏眉也在转了几圈后，离店出城，赶往盘蛇岭。

　　……

　　没有施展无间仙步，一路靠虚空剑步飞去。

　　往西边的深处去，山野大地横陈，到处都是一片蛮荒景象，妖兽不同于人族，大多数的妖兽，是不会造什么房屋来住的，越是蛮荒，越为他们所喜。

　　虎豹之声，不时可闻。

　　万兽奔腾景象，也是随处可见。

　　天空里掠过的修士，多是朝着南斗城的方向飞来，像方骏眉这样离开的并不多。

　　……

　　用了小半年的时间，终于赶到了盘蛇岭，也彻底远离了南斗城。

　　远远看去，这盘蛇岭，仿佛一条巨大的黑色怪蟒，盘踞在大地上，逶迤绵延了数万里的距离。

　　山中沟深林密，幽邃异常。但依旧是草木一面倒，陨石坑不时可见。更有一团团或白，或黄，或红，或黑的雾气，笼罩在那些山谷中，透着几分凶险神秘味道。

　　令方骏眉一见，就想到了以前去过的万里丛林，万毒虫渊之类的地方。

　　“倒是个藏匿行踪的好地方，难道闪电几人，是来这里开辟洞府的？”

　　方骏眉自言自语了一句，继续朝前飞去。

　　……

　　呼——

　　身影又动，很快，到了盘蛇岭的上空，神识搜寻起来。

　　只片刻之后，他的眼中，就猛的精芒一闪，察觉到了异常，身后方向里，竟然那有空间波澜，诡异的涌动起来。

　　天步通！

　　有人偷袭！

　　方骏眉心神一凛，一脚就踏出了无间仙步，身为空间修士的他，对空间波澜格外敏感，反应也是胜人一筹。

　　唰！

　　刚刚踏出，就有一道金光闪闪的身影，凭空出现在了他的身后，一掌拍向了方骏眉的头颅位置。

　　这一掌出，万道金光乍现，仿佛轰出了一轮烈日一样，令这晴天白天，都黯淡了下去。

　　可惜，这一招虽强，对方偷袭的也够突然，还是慢了一点，被方骏眉闪了出去。

　　……

　　唰！

　　再出现的时候，方骏眉已经在几十里外，一把先将长剑摸了出来。

　　神识看去，偷袭自己的修士，依旧身上金芒绽放，金光之中，是个老者模样的修士。

　　身材高高瘦瘦，穿着一身大花衣服，三角眼睛尖尖嘴，头上还生着一个肉瘤，肤色黝黑，样子怪异且丑陋，境界也是祖窍后期。

　　这花衣老者此刻，没有急着再追杀，面色微微愣了愣，定在那里，神识扫向方骏眉，笑着传音道：“道友果然是个天步通修士。”

　　“你是谁？为何偷袭我？”

　　方骏眉冷道，没有急着动手，先挖一挖对方后面有没有人更多势力。

　　同时神识也扫向更远方里，看看有没有其他修士。

　　飕！飕！

　　长剑一挥，施展出鱼龙舞印，护住周身。

　　花衣老者嘿嘿一笑，说道：“有人出了一笔高价，让我来取你的命，就是这么简单。”

　　“在下初到这里，并不曾惹谁，阁下找错人了吧？”

　　方骏眉道。

　　花衣老者不再说话，身上金芒爆起了一下，终于再消失。

　　……

　　方骏眉立刻有所察觉。

　　但这一次，空间波澜起于身前。

　　嗖——

　　二话不说，长剑轰出，这第一记攻击，就是之前在陨石雨季里感悟的——隐龙。

　　一剑出，没有金印闪。

　　但虚空却被凝聚出一头看不见的巨龙，奋不顾身一般，撞向了花衣老者。

　　花衣老者也是又一击轰来，不过对方这一次，身外同样有一层金羽样的东西，覆盖在身后。

　　而他的身后，更是浮现出一头妖兽虚影来，这头妖兽，竟是一只公鸡的样子，但又格外的狰狞的多，肤色黝黑，凶恶如鬼，鸡冠更是大如肉瘤，两只圆溜溜的眼睛，如同充血一般，一片猩红。

　　花衣老者的右手，握成一个啄爪形状，轰击而来，妖兽气息，铺天盖地。

　　砰！

　　巨大的炸响，轰然而起！

　　爆炸的中央处，空间之龙狠狠撞碎了对方的鸡爪。花衣老者闷哼了一声，倒飞出去，嘴角已经有鲜血逸出。

　　一击之下，就是伤退。

　　……

　　“小鸡也敢与龙斗！”

　　方骏眉冷哼了一声，脚步一踏，身影消失。

　　唰！

　　下一次出现的时候，已经到了那花衣老者的身后十几丈处，又是一记无声无息的隐龙轰来。

　　花衣老者也是战斗经验丰富，瞳孔急凝了一下，猛的一个振臂，天空里的那鸡影，发出一声怒鸣来，做出了一个抖身般的动作。

　　飕飕——

　　一片锐利的破空声起！

　　花衣老者的老身子骨，微微颤抖了两下，就见身外的金色羽毛，分离出了一片金针样的东西，飞打而来。

　　砰砰砰——

　　又是爆炸声起。

　　方骏眉攻击被挡下，花衣老者从容而去。

　　……

　　唰！

　　老家伙身影也闪，下一刻，也出现在了方骏眉的身下，又是攻击而来，身上道心气息燃烧，绝对是已经二变。

　　这一次的攻击更诡异，身上金光大盛，那只巨大的鸡影，则是融化一般消弭了下去，便成了流淌的血，融进了那片金光来。

　　呼——

　　随后便后，一只血金色的锥子样的拳头，朝上轰击而来。

　　拳头之下，花衣老者横眉怒目。

　　“小子，不要太得意，看我的庐山升鸡霸——”

　　花衣老者怒喝！

　　……

　　方骏眉听的笑了，他也不明白自己为什么要笑。

　　而对方这一手，绝不简单的朝上轰来，才一轰出，那血金锥子拳头，就钻出了一道龙卷风暴，将方骏眉死死吸住，不令他逃去。

　　“也罢，在挑战至人修士之前，就先拿你，来试验一下那一剑的威力。”

　　目光寒起，心中道了一句。

　　方骏眉身影一闪，俯冲而下，终于轰出了——一剑记取满天星。

　　这一刻，仿佛天地颠倒了一般，花衣老者成了在上方处，而他就是方骏眉要记取的那颗星辰。

　　……

　　一剑出，天地黯然。

　　巨大的灰色剑影，带着四十九重复杂的空间之力，以一个恐怖的态势爆涨，几乎在刹那之后，就与那血金锥子碰撞在了一起，引动出的更多的动静，甚至才刚刚诞生蔓延！

　　轰！

　　一记天塌地陷般的爆炸之声，轰然而起。

　　爆炸声里，夹杂着凄厉的惨嚎之声。

　　花衣老者的这个老家伙，身外护身神通，仿佛纸糊的一般，先被轻易洞碎，随后便是拳头碎，手臂碎，头颅碎，身躯碎！

　　没有幸免，没有意外！

　　这个祖窍后期里的至强者，面对这一剑，在飞快的速度里，被剿灭成了一蓬血雾！

　　……

　　喀嚓——

　　剑锋去势不绝，将大地洞穿，又朝着下方里，狂扫而去。

　　从这一天起，盘蛇岭多出了一个无底般的黑色深渊来。

　　……

　　然后，方骏眉的危机的却没有解除。

　　这一剑还没有收回，陡然只感觉到，侧面的那滚滚空间波澜之中，已经凭空来了一尊雄壮如山的身影，朝着他的方向里，闪电一拳轰来，直取头颅。

　　第二个敌人登场！

　　取的时间，是方骏眉轰出这强绝一剑的刹那。

　　借的掩护，是这空间一剑掀起的波澜。

　　即使是方骏眉，这一次，也没有在第一时间察觉到他的到来。

　　……

　　死亡气息，如乌云笼罩而来！


第1205章 虚空共鸣和天网

　　虚空粉碎，气浪滚滚。

　　方骏眉头颅朝下，肉眼所见，是被自己轰出来，正无有止尽一般被开辟出来的黑暗深渊。

　　长剑还未收回。

　　旧力未尽，新力未生。

　　……

　　而侧面方向，那突然杀来的第二个对手，已经轰出了强绝一拳。

　　这一拳，卷动起了乌黑色的风暴，风暴之中，乌黑的拳头，仿佛巨山一样，撞击了过来，虚空碾爆，炸响不绝。

　　巨山样的拳影里，蕴藏着死亡和腐朽的气息，所过之处，天地灵气湮灭！

　　杀来的修士，是个高高大大的中年男子，身高近九尺，身材高胖，浓眉如刀，有股子威霸之气。

　　肌肤莹白如玉，浮现在他身后的虚影，是一头鲸豚样的海兽，肉身也是莹白如玉，但一对眼睛，冷酷异常的盯着方骏眉。

　　方骏眉若是消息更灵通一点，便会知道，此人是南斗城城主府中的一尊高手，名为海阔，种族黑海豚！

　　黑海豚者，肤色莹白，但死后却是便化为乌黑，死亡和腐朽，就是这个种族与生俱来的气质。

　　……

　　喀嚓——

　　虚空一路炸裂，势头直指方骏眉，还未轰在身上，方骏眉身边的鱼龙印，已经如灯灭一般的碎去。

　　这位海阔一出手，就拿出了极高明的高明手段。

　　……

　　“道不同，不相为谋！”

　　千钧一发之际，方骏眉陡然一声大喝。

　　伴随这一声大喝，他体内的法力元气，如潮水一般起伏起来，动静极诡异，那元气波澜，竟然与身外的空间波澜，产生了某种共鸣一样，竟然引动身外的空间波澜，朝着四面八方里，狂拍而去。

　　这一拍，就是万马奔腾，粉碎一片天。

　　嗡——

　　浩大的嗡鸣之声，起于天地之间，仿佛某个声音，在无数重山之间回荡一样。

　　砰砰砰砰——

　　首当其冲的海阔的拳头，仿佛轰在风浪大作的海洋里一样，被层层削弱力量，更是被那波澜的攻击，给拍的朝后推了出去。

　　……

　　方骏眉拿出新手段来。

　　在白云深处闭关的那些日子里，冲击到祖窍后期之后，他日日夜夜的苦思着如何对方天步通高手的事情。

　　这门手段，就是他搞出来的道不同不相为谋。

　　以一身元气，引动空间波澜，在身外形成一个空间乱流样的混乱虚空，令的对手的天步通无法锁定下一个落脚点，追无可追。

　　而这空间波澜，同样有着不小的攻击威力。

　　这门手段，被他命名为虚空共鸣！

　　……

　　砰！

　　这一边，虚空共鸣虽然削弱了对方一拳的不少力量，但奈何对方这一拳也极强，方骏眉也是被轰飞了出去。

　　不过并未受什么重伤。

　　这场危机，也是被化解掉。

　　……

　　唰唰——

　　那一边，被推了出去的海阔，见自己一击未得手，知道已经失去了击杀方骏眉的最好机会。

　　二话不说，就逃向了远方里，忌惮着那恐怖一剑。

　　此人施展的，也是天步通，仿佛海豚在水面上下摆尾一样，高胖的身躯，忽隐忽现着。

　　一击不中，远遁千里！

　　这样的对手，讨厌又可怕。

　　……

　　方骏眉定住身躯后，只神识扫了一眼，就狂追而去。

　　今天接连被攻击，心头也是火起，定要宰了对方，连花衣老者储物空间里的东西，暂时都来不及去收取了。

　　唰唰——

　　无间仙步连踏。

　　……

　　换成以前的方骏眉，肯定已经放弃追逐了，同样是天步通修士，就算他追到法力枯竭，也未必追的上。

　　但他上一次，他已经请教过君不语。

　　君不语曾说，这局面的解决办法，就是道不同也相为谋，是道不同不相为谋的逆向施展。

　　以方骏眉的悟性，既然搞懂了道不同不相为谋，怎么会不把道不用也相为谋给顺便搞出来。

　　有了君不语的指点，他是豁然开朗。

　　……

　　唰！唰！

　　二人一个逃一个追，均都速度飞快。

　　但方骏眉处在追势，落了后手，每一次追到对方身后处，对方已经一脚逃去，根本不给他轰出那一剑的机会。

　　方骏眉没有着急，目光平静如渊，盯着对方的每一个动向。

　　这海阔也是狡诈，没有逃向南斗城的方向里，而且不时候变化着方向，而且每一闪的距离还忽远忽近，根本无从琢磨。

　　“小子，今天是我们失算了，这笔账，以后定会问你讨回来的。”

　　海阔冷冷传音。

　　自以为逃的一命的他，神色也是颇轻松，料定方骏眉很快就会放弃追逐。

　　“别等以后了，就在今天解决了吧！”

　　方骏眉传音说道。

　　“哈哈——”

　　海阔怪笑了一声道：“那你追的上我吗？我的法力比你更雄浑，就算是追到最后，还是我赢！”

　　方骏眉听的冷哼。

　　“就算同为祖窍后期修士，同为天步通修士，同为道心二变的修士，也是要分高下的，我——就是至人之下最强的那一个！”

　　方骏眉眼中，罕见的傲气横生。

　　“给我睁大眼睛看好了，我是如何破掉你的天步通的！”

　　一声大喝落下，方骏眉眼睛里，灰色的空间烟云气息再起。

　　唰——

　　方骏眉身影再一闪，已经提前来到了对方更前方的方向里，虽然离着几十里远，但没有关系。

　　砰！

　　闪到前方之后，就是空间共鸣再次施展，但这一次，已经是朝内卷来，仿佛形成了一个蜘蛛网样的大旋涡一样。

　　虚空崩碎，虚空之气狂卷。

　　所过之处，所有的空间结点都诡异摇晃起来，令的对手无从施展天步通到来。

　　……

　　唰唰——

　　施展出这一记之后，方骏眉身影爆闪！

　　向东，向西，向南，向北，向上，向下……去往每一个方向里，施展出了这一手，铺天撒网！

　　只要有一张网，阻延了对方动静，令对方无法施展天步通，就足够他盯上对方了。

　　严格来说，这门手段，是一场豪赌，一个没赌中，就会被对方溜了，刚才的话，也成了吹牛皮。

　　从这一点亦可看出，这门手段，实际上还没有完全完善，或者说，还有更大的进步空间。比起虚空共鸣来，毕竟一个是以自己为中心，一个却要捕捉别人的动静。

　　但如今的方骏眉，只能做到这一步了。

　　那海阔也是反应快，不断换向其他方向里。

　　……

　　蹭！

　　某一刻，身上又是水蓝色的光芒爆闪，但身影却是猛的一定，竟然没有闪出去。

　　“糟糕！”

　　海阔心中大叫，方骏眉铺天盖地撒下的大网，终于令他的神识吃了一个瘪，没有闪出这一记。

　　唰！

　　下一刻，就轮到一直关注着他的方骏眉，来到了他的身后，终于追赶上他。

　　轰！轰！

　　到来之后，就是扬臂挥袖，轰出了许久没有用过的晴空三打雷，一连两记，狂轰而去。

　　……

　　雷鸣之声，亦在海阔的脑海里响起，他的元神之身，仿佛被闪电击中一般，疼到抽搐起来。

　　海阔身躯猛的颤抖了两下。

　　身后方向里，方骏眉已经道心气息狂燃，再次轰出了——一剑记取满天星！

　　又见天地黯淡，日月无光。

　　又见巨大的灰色剑锋，洞穿而去。

　　又见那蘑菇云一样的起来起来，吞噬向了对手。

　　……

　　凄厉的惨叫声里，海阔步上了花衣老者的后尘，被轰的连渣都不剩。

　　就是这么强！

　　这就是方骏眉现在的实力！

　　……

　　气浪之中，方骏眉袍发飞扬，飞快的撕开对方的储物空间，又飞快的取起里面的东西来。

　　对方身家之丰厚，也不用多说。

　　没有时间多看，方骏眉取完之后，踏出天步通，直奔刚才灰衣老者的身死之地去。

　　都是钱啊！

　　……

　　神识远远便看到，一个祖窍初期的修士，竟然已经撕开了花衣老者的储物空间，正乐滋滋的收取着里面的东西。

　　估计是以为方骏眉短时间里不会回来，竟想占他的便宜。

　　方骏眉看的目光又寒！

　　那祖窍初期的修士，也是仍有几分戒备，见方骏眉回来，吓的一颗心脏都差点蹦出喉咙口了。

　　“前辈饶命，我再也不敢了！”

　　大喊了一声，此人狂逃而去。

　　唰唰——

　　方骏眉身影几闪之后，先来到了那储物空间边，先把里面剩下的东西，给收了个一干二净，又追向了修士。

　　接二连三被人欺负到头上，他也是怒火中烧。

　　……

　　这第三战的过程，已经不用再多说。

　　取了对方东西，方骏眉飘然而去。

　　……

　　盏茶时间之后，方骏眉已经身在一处洞窟里，一边喝着酒，一边任由肉身吸收着丹药之力。

　　一剑记取满天星这门手段，固然是强，但对法力的消耗，也是极大，以方骏眉颠峰状态，也最多施展四五记。

　　更不要提，他还施展了虚空共鸣和天网这两门手段。

　　“闪电也不用找了，那消息，肯定是一场对付我的阴谋。”

　　方骏眉自言自语，早已经反应过来。

　　“这两个家伙，肯定不是无名之辈，打探一下他们的来头，便知道是谁要对付我。”

　　再道了一句，捋着思绪。

　　沉吟了好一会之后，才暂时放下此事，检点起这一次的收获来。


第1206章 开个条件吧

　　三人之中，最后的那祖窍初期修士，只是个寻常的祖窍修士。

　　但或许是取了花衣老者的大半身家的缘故，竟有近十八亿的仙玉，其他乱七八糟的东西，亦有不少。

　　其中一件旗帜样的下品先天灵宝，估计也是花衣老者的，可惜在祖窍后期的争斗里，已经不够资格登场。

　　星辰之宝两件。

　　一件戒指样的下品灵宝，该是祖窍初期修士自己的，另外一件上品灵宝品阶的黑冠，该是花衣老者的。

　　“这不就自己送上门来了吗？”

　　抚摩了那黑冠两下，方骏眉喃喃说道。

　　他自己是用不上了，将来也是送人。

　　其他乱七八遭的东西，亦有不少，一样样翻过，似乎并无特别。

　　但很快，方骏眉就拿着一张玉简看了起来。

　　这张玉简上，记载着一篇名为升凤篇的功法，细看下来，竟是一篇融血法门。

　　“我说一只鸡怎么会修练到这么厉害，这老家伙，一定是一步步融合了高阶妖兽的本命精血上来的，可惜那老家伙已经被我一剑轰成渣了，连本命精血也没有留下来，否则倒是可以一起送给无极。”

　　方骏眉再次自言自语了一句。

　　这么多年下来，他总算是缴获到了一点值点钱的功法，通常来说，修士记忆超群，已经没有谁用玉简记下重要的功法神通了，全都记在脑子里。

　　“老家伙这么做，多半是要出售……南斗妖城的修士越来越多，正是赚一笔的好时候。”

　　方骏眉再道了一句，脑子转的飞快。

　　……

　　翻完二人的，又翻海阔的东西。

　　海阔的身家，比起二人，还要丰厚一些，光是仙玉，就有近二十五亿，其他乱七八遭的东西，更是看花人的眼。

　　方骏眉一一扫过。

　　没有功法神通玉简，材料等等东西虽然不少，但他也不需要，更多的则是不认识。

　　那些丹药中，也没有一变丹，洞天丹这样的好货色。

　　倒是也找到了一件上品灵宝品阶的星辰之宝，这是一条黑色腰带样的东西，也只合将来送人。

　　……

　　一一整理过，分类收起。

　　没有多休息，出了洞府，寻找修士，打探起二人的身份来。

　　不一日时间，就有结果。

　　那花衣老者，道号金鸡子，是个散修，极负盛名，而那海阔，则是南斗城城主府中的一个高手。

　　二人为什么联手来杀自己，问话小修，提及到白愁眉。

　　“南斗城城主府的一个重要修士，被我宰了，这南斗城，究竟还能不能回？”

　　方骏眉在山野上空飞过，心中喃喃，感觉到有些麻烦。就算他不承认，就算没有其他人看到，这事若背后还有人，肯定还是会指向他的。

　　“白愁眉，南斗老妖的徒弟，若是他指使的……他这是想争城主之位，但又担心被我抢了，这件事情，他应该只能吃个哑巴亏，不会捅到南斗老妖那里去，老家伙既要公开挑选人，应该不容许他这么做。”

　　方骏眉再一次脑子飞转起来。

　　想到最后，发现这南斗城，回去似乎也无妨。

　　想通这一层，终于觅地恢复起来。

　　……

　　十数日后，方骏眉出了临时洞府，再次赶往南斗妖城。

　　进了城中，九成九的修士，均还不知道发生了什么事情，对于他的回来，没有一点异常。

　　但有心人却是心神大震，飞一般的进了城主府，上报消息。

　　……

　　小院之中，白愁眉正在喝着茶。

　　此人的日子，过的似乎很悠闲。

　　又是那名为雄天兵的老者，来上报的消息，白愁眉两条眉毛，顿时更加愁苦起来，眉宇之间，更是一派阴沉。

　　“所以，他们两个现在，是已经被宰了吗？”

　　白愁眉厉声问道。

　　“他们两个的消息，尚未传来。”

　　雄天兵察觉到白愁眉的怒火，小心翼翼道：“不过他们两个均是天步通修士，就算那个小子也是天步通修士，想要杀了他们，也没有那么容易，就算其中一个死在了那一剑下，另外一个见势不妙，逃也是逃的掉的。”

　　白愁眉冷哼。

　　“不用再试探了，那个人族一定是天步通修士，那一剑的传说，多半也是真的……”

　　白愁眉唏嘘道，眉头又皱几分。

　　这样一个修士，若是参与进了城主的争夺中，他该怎么办？

　　“少主，这一次莫不如布置个禁制阵法的大陷阱，来解决了他？”

　　雄天兵问道。

　　白愁眉闻言，冷冷盯了他一眼。

　　“你觉得他还会再上当吗？就算再上当了，你布置出什么样的禁制阵法来，能抵挡的了他那一剑的强轰？”

　　雄天兵神色顿时尴尬起来。

　　“滚出去吧，此事我要想一想。”

　　白愁眉道。

　　雄天兵应是而去。

　　房中只剩白愁眉一人，陷入到了深深的思索当中。

　　……

　　那一边，方骏眉回城之后，便找了家客栈，闭关修炼起来，再不打听闪电几人的下落，静等十年后的争夺大赛到来。

　　正如白愁眉所料，他已经不可能再上当。

　　而他也没法判断出，别人提供消息的真假，毕竟人家也不欠他的，在这不能打斗的城中，更无法逼对方立誓。

　　……

　　又数月之后，雄天兵终于打探到消息。

　　金道人死了，海阔亦被杀了，方骏眉之强，似乎还在几人的意料之上。消息传进白愁眉的耳朵里，此人忌惮更深。

　　说来也是莫名其妙，方骏眉只是来找闪电几人，但偏偏是在这个时候，哪怕他真的在找人，也没有人信，都觉得他是来参加争夺大赛的，并且被认为是最大的劲敌。

　　……

　　这一天，方骏眉正在修炼中，门上禁制被触动。

　　打开门来，门外是个雄壮老者，正是雄天兵。

　　“在下城主府雄天兵，见过道兄。”

　　雄天兵乐呵呵道。

　　“城主府的人……”

　　方骏眉微微点头，大有深意的笑着。

　　“道兄不要误会，我等也是最近才听说，我们城主府的一个叫海阔的混蛋，竟然去追杀道友，好在道兄无恙，我家少主特意派我来，请道兄去城主府，当面陪个不是。”

　　雄天兵口舌伶俐。

　　“我可不敢去，被人算计的怕了！”

　　方骏眉一口就回绝，面上堆着深不可测的笑意，语调无赖。

　　“道兄勿要想的太多，我家少主，真的是想当面给道兄陪个不是，顺便聊一聊，交个朋友。”

　　雄天兵忙道。

　　“……那就换个地方，你们的城主府，我是万万不敢进的，我这个人，天生胆子小。”

　　方骏眉想了想，笑着说道。

　　你胆子小？

　　杀了海阔后还敢再回来？

　　雄天兵在心中大骂了几句，微一沉吟，说道：“道兄稍等，我问一问少主的意思。”

　　方骏眉微微点头。

　　雄天兵也不飞去，就站在那里，神识传音起来。

　　很快，老家伙就再道：“道兄既然执意不进城主府，莫不如就在我们城主府名下的店铺泰来阁中，如何？时间是今晚黄昏之后。”

　　“……可。”

　　方骏眉想了想，点头同意。

　　雄天兵欣然告辞。

　　……

　　一眨眼，便是傍晚。

　　方骏眉背负双手，从容走进泰来阁。

　　才一进去，便见一个气质华贵的俊美青年，正在翻看着账本样的东西，正是白愁眉。

　　方骏眉已经知道他的样子，一眼认出。

　　白愁眉察觉他来，看向他，笑眯眯的点了点头。

　　“道友请稍等，我忙完这一点，去后院与你聊。”

　　道了一声之后，继续翻起账本。

　　方骏眉也是随意看了起来。

　　……

　　很快，装模作样的得了空闲，白愁眉将方骏眉请入后院中。

　　院中自有禁制，但均是普通的隔音禁制，高明不到哪里，一捅就破。

　　“道友，自你来的那一天起，我便听说你那一剑的事情了，今天终于一见真人。”

　　落座之后，白愁眉先是马屁拍来。

　　随后便是不着痕迹的探起了方骏眉的老底，绝口不提什么海阔的事情，仿佛没有发生过。

　　方骏眉老练应付。

　　一番打探，均是徒劳。

　　又是一番致歉的废话，不多提，直接略过。

　　白愁眉终于转回正题。

　　“道友，以你现在的境界实力，该去你们人族的中央圣域闯荡了吧？不知道这一次来，是路过这里，还是专程来参加城主争夺大赛的？”

　　话音落下，又道：“道友或许不知道，这一次的奖励虽然丰厚，但若是得了城主之位，拿了奖励，就一走了之，我师傅那里，恐怕是不会答应的。”

　　“不急！”

　　方骏眉大咧咧道：“我不急着去中央圣域，这一次若能争到城主之位，我大可留一段时间，定不辜负了南斗前辈的心血。”

　　没错，我就是来争城主之位的！

　　方骏眉笑着凝视着对方，还挤出几分野心与战意来。

　　白愁眉闻言，两条愁眉，又朝中间靠了靠。

　　……

　　院中一阵沉默。

　　过了片刻之后，白愁眉叹息了一声，说道：“道友，不瞒你说，这城主之位，与我有大干系，我志在必得，请道友开个条件吧，你要怎样，才肯退出争夺？”

　　就等你这句话呢！

　　方骏眉心中大乐。


第1207章 荒古令

　　房间之中，一场博奕开始。

　　……

　　“道友此言，令我好生为难。”

　　方骏眉也叹息了一声，满眼为难般说道，两条好看的眉毛，似乎也学着对方一般，朝额头中央挤来，挤出一个川字。

　　“在下此次，来星宿古原，除了寻人之外，也是欲扬名立万，求取些机缘，你突然让我退出，实在是令我有些措手不及，一时之间，也无法取舍。”

　　“道友，以你的天分才情，早晚是要人族中央圣域，在哪里闯出大名声的，我们这区区妖兽之地，实在没有扬名必要。”

　　白愁眉侃侃说道：“况且，这南斗城主之位，对你一个人族来说，绝不是合适的选择，这里的妖兽，大多都是性子桀骜之徒，铁定不会服你。到时候是左右提防，反而不如现在过的痛快自在。”

　　“……道友这么说，也有几分道理。”

　　方骏眉故作想了想，点头说道。

　　白愁眉笑着点头。

　　“不过道友可否坦白告诉我，这一次的奖励，到底都有哪些，也好让我，做个比较？”

　　方骏眉问道。

　　白愁眉闻言苦笑。

　　“道友，不是我不告诉你，实在是家师连我没有透露，不过我可肯定，家师的奖励里，绝对没有至人那个层次的东西。祖窍期里的什么二变丹，上品先天灵宝之类的东西，也绝不会有。”

　　说完忙又道：“这桩新城主的奖励，更多的还是当了城主之后，可统帅我师傅留下的势力，还有一些店铺衍生出的资源，或许还有我师傅传授的一两门妖兽神通，但对道友来说，均是不合适的。”

　　条条理理，十分清晰。

　　白愁眉此人，绝对是个好说客。

　　可惜他不知道，方骏眉早已经稳占上风，因为他本来就没打算参加这新城主的争夺，能争到多少，都是赚的。

　　……

　　默然思索了片刻，方骏眉又是微微点头。

　　“既然如此，敢问道友能给我什么？”

　　方骏眉终于再开口。

　　将问题再回给对方。

　　也是马上就再接话道：“低于洞天丹，八阶灵物这个层次的东西，道友就不用说了，我相信你师傅给出的赏赐，绝不会低于这个。他老人家，也丢不起这个人。”

　　精明老练。

　　白愁眉听的脸色微黑。

　　不过在来之前，他已经有了被宰一顿的准备。

　　但依旧装做挣扎般的思索了片刻，才道：“道友，我送你两粒洞天丹，外加二十亿仙玉如何？”

　　哗——

　　这手笔真是不小。

　　方骏眉只要答应下来，什么也不用干，就能得到这些东西，还有比这更爽的事情吗？

　　但方骏眉眼睛里，却没有一点波澜，两条眉毛，甚至再朝中间挤了挤。

　　“道友，我如今已经是祖窍后期，这洞天丹于我，也没有什么用啊！”

　　方骏眉一脸的苦涩。

　　哪会那么轻易就答应对方的条件。

　　白愁眉闻言，也郁闷道：“道友，我辈祖窍期的修士，也就是这些东西，你让我掏至人境界的东西，我也拿不出来啊。”

　　“道友这么说，也令我为难。”

　　方骏眉不松口，摸出酒壶来，慢慢腾腾的喝了起来。

　　……

　　又是一阵沉默。

　　“道友，我再加一门元神功法如何？绝对是我自己珍藏的上等货色，从一处秘境里得到的。”

　　白愁眉说道。

　　方骏眉直接摇头。

　　这个大世界里，有多少元神功法，能比的上青帝的修神金章？

　　这篇功法修练起来，不光壮大元神之力的速度极快，更能凝固元神，抵抗对手的元神攻击。

　　方骏眉在之前的修炼里，已经感觉到了这功法的高明。

　　白愁眉见他再次拒绝，目光沉了沉，眼中一抹杀机溜过，但终究是无奈的压抑了下去。

　　“道友，不急，还有九年时间呢，你贵为少城主，我想你手里，总还珍藏着一些好东西，分些不损你的利益的东西与我，想来该不是什么问题吧？”

　　方骏眉一笑，淡淡说道。

　　白愁眉听的脸色又是一阵黑。

　　……

　　又是默然思索。

　　几十息之后，白愁眉目光一定，直接探手，伸进自己的储物空间里，取出一物来。

　　黄金色光芒闪烁。

　　竟然是一块黄金铭牌样的东西。

　　方骏眉却是看的目中精芒一闪，记起自己看过这样东西。

　　之前初到千妖海的时候，在那云来岛的天下阁中，在那悬赏榜上，就有一块这个牌子，标价一百万仙玉，除此之外，没有一点说明。

　　方骏眉当时就隐约感觉到此物不简单！

　　“道友，这是我能给出的最好的条件了，若你还不同意，在下只好在将来争夺的时候，领教一下你的高明了！”

　　白愁眉神色极严肃道，目光里透着凌厉之气。

　　“好说。”

　　方骏眉淡淡一笑，问道：“敢问道友，这是何物？”

　　白愁眉闻言，眼中溜过一个舍不得的神色，终是道：“在我们星辰古原，有一处叫做荒古神府的神秘秘境，据传是一位妖祖前辈的洞府，这处神秘秘境中，有什么大机缘，至今都没有被人完全发掘出来，但传言有修士在里面，得到过九阶灵物。”

　　哗——

　　这家伙终于掏出好货色了。

　　方骏眉听的心中终动。

　　“这样东西，叫做荒古令，就是进入这处秘境的钥匙，用一块，少一块。知道此事的有限的一些修士都在寻找此物，流传到如今，已经没有几块了。”

　　白愁眉再道。

　　“这处荒古神府在哪里？”

　　方骏眉问道。

　　白愁眉闻言一笑。

　　“这处荒古神府，最神秘的地方之一，就在这里，它是移动的，并非固定在某个地方，除非它出现，否则没有任何修士知道它在哪里。而且每次出现，只持续三天，有的修士，或许有着荒古令，但或许一生都碰不到它，等得到消息赶过去的时候，它早已经再次消失了。”

　　方骏眉哦然点头。

　　想了想，问道：“虽则如此，但道友似乎也没有必要拿出这样一件东西来，你自己就不想进去吗？”

　　没有被冲昏脑子。

　　白愁眉闻言，神色无比苦涩起来。

　　“这牌子再多，一个修士也只能进一次，而我已经进去过了，是在我祖窍初期的时候碰上的，那是我毕生最后悔的事情之一。”

　　白愁眉道：“那时候，我的实力还不算太高明，虽然进去了，却没有得到什么大机缘……从此再也与它无缘。”

　　方骏眉微微点头。

　　可以想象，对方当时的挣扎。

　　碰不上也就罢了，碰上了怎能不进？哪怕境界很低。

　　而听到这里，他也是彻底明白了这秘境和牌子的事情。对方拿出这面牌子来，确实很有诚意。

　　不过，比起更现实的洞天丹和仙玉来，这显然是一场豪赌。

　　虽然有了荒古令，但或许一生也碰不上荒古神府，就是侥幸碰上进去了，也未必能得到什么大机缘，全看命！

　　……

　　“道友，如何？”

　　白愁眉问道。

　　方骏眉再一思索，就点头道：“道友既然这么有诚意，我自然再不会推辞，不过道友需要立两个誓言给我。”

　　“什么誓言？”

　　“第一，立誓保证你刚才说的都是真的。”

　　方骏眉凝视着他。

　　“没有问题。”

　　白愁眉爽快应下。

　　“第二，我与道友之间，只要再无冲突，你就不能再算计到我头上，更不可请你师傅出来对付我，还有我在寻找的那几个人，你也不可打上他们的主意。”

　　方骏眉又道。

　　荒古令给你了，人家反手就能再抢回去？到时候怎么办？这里毕竟是人家的地盘！

　　“……道友行事，真是滴水不漏！”

　　白愁眉摇头赞道。

　　方骏眉笑而不语。

　　“不过道友也需立誓，真的不参与城主的争夺，而且我也只出这块荒古令，道友再想要什么，是坚决没有了。”

　　白愁眉正色道。

　　方骏眉闻言，心中也是苦笑了一下，他的确是打算，让对方把那两粒洞天丹给搭上的，白愁眉显然洞穿了他的心思，真是谁也不傻。

　　“可！”

　　方骏眉应下。

　　……

　　二人立下誓言来，这场博奕到此结束。

　　方骏眉凭空得了荒古令，白愁眉少了一个想象中的拦路虎！

　　“道友，一个问题，我想请教你一下。”

　　方骏眉笑着问道。

　　交易达成，二人之间的气氛，也是缓和了不少。

　　白愁眉伸手示意了一下。

　　“若还有与我一样厉害的修士，来参加争夺大赛，你还有什么好东西，可拿来与他们做交易？”

　　方骏眉笑的有些戏谑。

　　“哈哈，道友说笑了。”

　　白愁眉哈哈一笑道：“像道友这种可挑战至人初期修士的厉害人物，哪有那么多，更不要提我们南斗妖城附近这一片了，其他修士的水准如何，我心中大多有数，其中不少都是交过手的。不怕道友笑话，虽然没有道友那么厉害，但在下其实还有几分水准。”

　　话到最后，带着几分尴尬，几分傲意，几分自嘲。

　　“那我便提前恭贺道友，登上新城主之位了。”

　　方骏眉一笑说道。

　　白愁眉不说话，微笑点头，但怎么看都有些勉强。


第1208章 终逢

　　回到客栈中，依旧是修炼。

　　从白愁眉立下誓言的那一刻起，方骏眉再不用担心什么，接下来，只等这场盛事到来。

　　要么找到闪电等人，要么没找到，再去其他地方寻找。

　　方骏眉参加过极多的这类争斗比试，但这一次，真的与他无关了。

　　……

　　九年时间，飞快过去。

　　来到南斗城的修士，是越来越多，几乎挤爆了这座城池，那些未化形的妖兽，更是千奇百怪。

　　……

　　这一天，方骏眉终于出了门。

　　才一出门来，进了前堂中，就吸引来了大片目光，个个意味，复杂难明。

　　方骏眉也不理会，径直出门而去。

　　……

　　“诸位，刚才那个人族前辈，可不得了，听说有着挑战至人修士的一记神通，被予为这一次争夺里，最强劲的六大种子修士之一。”

　　前脚离开，堂上就有人马上议论纷纷起来。

　　“这位前辈的事情，我们早已经知道，不过你说的另外五个种子修士，都是谁？”

　　有人接话问道。

　　“这还用问吗？白愁眉肯定是其中之一，附近几大妖兽种族的族长，也肯定是其中之一。”

　　有人哂道。

　　众人之中，有见识浅薄，或者外地来的，立刻仔细打听起来。

　　……

　　方骏眉出门走出几十丈远，仍可听到店中的声音，摇头一笑，根本不在乎，什么种子修士，也根本不在意，人族那边天才辈出，已经够他打的了。

　　一路过来，街道两边，已经布满了摆摊的修士，诸般货物，琳琅满目。

　　方骏眉随意看着，神识扫过全城，寻找着闪电四人的身影。

　　距离争夺大赛，还有两天，该来的修士，基本上已经来了九成。

　　找。

　　找。

　　找。

　　这一找，就是大半个时辰过去，依然没有发现四人的身影。

　　“这几个小混蛋，到底跑到哪里去了？”

　　方骏眉忍不住骂了一句。

　　无可奈何之下，只好再等等，终于专心逛起街来。

　　来的南斗城的修士极多，卖的东西也是极杂，方骏眉最终也只是帮宋舍得买了些这里独有的炼丹材料。

　　……

　　第三天，很快到来。

　　这一天一早，大批修士，就赶往了城主府门口，从那里，进入比试的法宝里。

　　其中规则，也不用多提，而许下的奖励里，果然最多是洞天丹，八阶灵物，还有些神通之类的东西。

　　方骏眉闲来无事，也混在人群里，来到广场上观看，依旧是寻找着四人的踪影。

　　很快，一道强大的气息到来。

　　“南斗老妖”齐放啸终于登场！

　　老家伙身高七尺，竹杖芒鞋，一身麻布衣服，精神极矍铄，尤其是两只眼睛，更是锐利无匹，气息就更不用说了。

　　到来之后，又是寒暄话。

　　方骏眉站在人群外，远远看着，面无表情。

　　过了片刻之后，报名的修士如潮水一般，朝着府中进去，只剩下凑热闹的修士没有动。

　　方骏眉身边的修士，不免神色古怪的看了他几眼。

　　连那齐放啸，也朝着他的方向里看来。

　　“小子，还不进去？”

　　齐放啸竟传音给他，显然已经听说了他的事情。

　　“前辈，我没有报名。”

　　方骏眉微微一笑，传音回道。

　　这头老妖兽闻言，眼珠子转了转，露出一个若有所思的神色来，微微点头道：“我明白了。”

　　说完，便再不理会他。

　　……

　　很快，所有报名修士进场。

　　方骏眉依然没有看到闪电四人，终于不打算在这里多留，就欲离开这里，前往下一处地方寻找。

　　“骏眉哥哥，你修练的真快！”

　　身影才动，又是一记声音，响起在脑海中，娇俏异常，带着几分喜悦与羞意。

　　这声音，分明是云烟的声音。

　　方骏眉嘴角勾起。

　　神识扫去，很快就锁定在了两百多丈外的一棵大树之下，一个青年女子模样的修士身上。

　　这女子笑意盈盈的看着他。

　　却不是云烟，而是一副又黑又瘦的样子，一双黑白异常的眼睛里，透着欢喜笑意，虽然深邃了许多，但还残存着当年的几分纯真之意。

　　那眼睛，分明是云烟的眼睛，也不知道从哪里搞来了这门易容手段，境界已经是祖窍初期。

　　终于找到了。

　　方骏眉长长松了一口气。

　　……

　　二人汇合了之后，朝客栈方向飞去。

　　“云烟，你这门易容手段，倒是特别，竟连我都看不透。”

　　方骏眉传音说道。

　　“吃了一颗易容丹而已。”

　　云烟说道。

　　方骏眉点了点头，就问起正事道：“只有你一个人吗？他们三个呢？闪电去了哪里了？难道这个混蛋易容参加比赛去了？”

　　声音不知觉间，就威严起来。

　　“没有。”

　　云烟忙道：“闪电一直在修练，我也是因为他天天逼着我修炼，才趁着这个机会，来南斗城转转的，白彪和黄金犇犇，都在四处游历，寻找着道心蜕变的机缘。我的道心能够蜕变，还要多亏闪电搞来的一粒一变丹。”

　　方骏眉微微点头，心道闪电如今，也是知道上进了。

　　云烟在此刻，又诧异了看了他一眼道：“骏眉哥哥，你修炼的真快，我听说你当年和白彪他们，都是一个境界的。”

　　方骏眉微微一笑，没有多解释，直接道：“带我去见闪电，我这一趟来妖兽荒原，就是专程来找你们的。”

　　“是有什么事？”

　　云烟问道。

　　方骏眉闻言，想到万界游仙的事情，一阵头大，终道：“我不久将去人族的中央圣域修行，在离开之前，我有几桩事情，要告诉你们。”

　　云烟愕然看他。

　　“不要多问了，立刻带我去见他。”

　　方骏眉沉声说道。

　　云烟连忙应是。

　　没有出城，直接进了传送阵，一连数转。

　　……

　　高山深深，白云幽幽。

　　此地名为碧沉山，已经远远离开了南斗妖城，山中灵气一般，盘踞的多为散修，闪电几人，就把洞府落在这里。

　　云烟领路，带着方骏眉在幽邃的山涧中穿梭，又过了数重阵法之后，终于进了一处光线有些黯淡的山谷中。

　　谷中小屋四座，但只有一座，被禁制封锁着。

　　触碰禁制后，很快有人出来。

　　果然是闪电这个家伙，依旧是雄壮魁梧的身躯，一头金色长发，一张长长的马脸，但气质已经稳重了不少，境界竟然到了祖窍中期！

　　“骏眉，你怎么会找来了？你这个家伙，怎么会修炼的这么快的？”

　　闪电见到方骏眉，大喜说道。

　　马上又见到易容后的云烟，先是愕了愕，脑子转的飞快，一瞪眼道：“云烟，你又出去玩了吗？小心暴露了你的血脉气息。”

　　神色威严，果然成长了极多。

　　云烟听的一阵尴尬，不满的撇了撇小嘴，朝方骏眉身后躲了躲。

　　这个当年独自一人生活在那小空间里，甚至感悟了孤独道心的女子，在来到大世界之后，也变的贪玩起来，一颗孤独道心，也变的好奇活泼起来。

　　“行了，我是特地来找你们的，听完我带来的消息之后，云烟以后，都没有松懈的心思了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　二人闻言，眼中立刻精芒一闪，意识到了不寻常。

　　再无废话，进了门中。

　　……

　　“你们两个的种族名称，是不是叫无间破空驹？”

　　落座之后，方骏眉问道。

　　“你怎么会知道，我从来没对你说过。”

　　闪电马上惊起，云烟也是目光一震。

　　方骏眉面色凝重起来。

　　“我在几万年前，有过一番奇特的游历，碰上一个人，在打探你们种族残存族人的消息，准确的说，是在寻找追杀你们，我确信，他和他背后的势力，就是灭了你们种族的罪魁祸首。”

　　终于到来。

　　“是谁？”

　　闪电再问，目光已经寒起。

　　方骏眉深深凝视了二人一眼，说道：“这个势力很强大，除非你们答应我，在修到妖祖境界之前，都不会莽撞的去报仇，否则我不会告诉你们。事实上，妖祖一境说不定都不够看。”

　　二人闻言，又是一震。

　　闪电看向方骏眉的目光，开始锐利起来，云烟则是深深思索。

　　“闪电，你知道我在大事上，从来都是说一不二的，不要试图用什么手段，从我这里挖消息。”

　　方骏眉威严说道。

　　说完又道：“我带来这条消息，绝不是希望你们两个去送死！”

　　二人闻言，默然不语。

　　……

　　“我答应你。”

　　过了片刻之后，闪电先开口，神色极严肃。

　　云烟也郑重点头。

　　方骏眉见状微微点头道：“我便不让你们立誓了，免的你们意外之下，跟这个势力撞上了，但你们两个，务必记得对我的承诺。”

　　二人再次点头。

　　方骏眉终于道来。

　　从回到故乡说起，一直说到乱世刀郎屠了家族的事情，说的罕见的详细，毕竟闪电二人，是真正的起因，应该了解一切。

　　二人默然听着，自然是面色数变，到了最后，极度凝重起来。

　　……

　　方骏眉话音落下，二人许久没有反应。

　　“万界游仙……”

　　又过了好一会，闪电终于咬牙切齿的道出声来，一双铁拳，勒的咯咯作响起来。


第1209章 亿万空间来去无碍指南

　　“听这个名字，我就知道，一定是他！”

　　云烟则是泪水连连起来。

　　一双眼睛里，有悔恨，恨自己贪玩，浪费了那么多的修炼时光，更有痛苦，痛心于种族的灭亡。

　　……

　　“云烟，你这话是什么意思？”

　　方骏眉听出异常，马上问道。

　　闪电亦看向她。

　　云烟看了方骏眉一眼，微一迟疑了一下，就问向闪电道：“闪电，你记不记得我和你提过，我们族中有一件至宝，在灭族的时候，被人抢走了？”

　　“当然记得。”

　　闪电点头道：“你还给了一件仿品给我。”

　　二人这么一说，方骏眉也立刻想起来，闪电以前，似乎的确对他提过此事，他便是靠着那件宝贝，神不知鬼不觉得进入那些宗门的地下矿场里，偷人家的仙玉的，当时听的方骏眉都心痒。

　　“那件至宝的名字，叫做——亿万空间来去无碍指南！”

　　云烟道出一个大秘密。

　　真是——好一个又长又臭的名字。

　　方骏眉无语，面色微黑了一下。

　　闪电却是目中精芒一闪，马上说道：“我明白你的意思了，那个万界游仙，一定是抢到了亿万空间来去无碍指南，才拥有了轻松穿梭一个个空间的本事。”

　　“没错！那一个个小世界，原本应该是不相连的，万界游仙通过亿万空间来去无碍指南进到了那里，也因此诞生了相连的空间结点来。”

　　云烟点了点头。

　　“这个混蛋，杀光了我们的族人，抢了我们族中的至宝，竟还敢如此招摇，自称万界游仙，当真以为无人来找他报仇了吗？”

　　闪电怒喝，一双眼睛里，火光熊熊。

　　……

　　方骏眉瞥了他一眼，又看向云烟，问道：“云烟，这件宝贝，是什么层次的宝物，竟然有如此神效？”

　　云烟闻言，皱了皱眉。

　　“我也不是太清楚，爹娘在临死前灌注给我的记忆极仓促，有许多东西，根本没有来的及我提起。不过他们隐约提起，此宝贵重异常，更十分重要，关系到了我们无间破空驹一族，存在的使命。”

　　方骏眉点了点头，露出若有所思的神色来。

　　想了想，又看向闪电。

　　“闪电，我记得你对我提过，你的爹娘，将很多秘密传承于你的血脉中了。”

　　“没错！”

　　闪电点头道：“但其中还有层层封印，我必须要足够强大，才能觉醒这些秘密，爹娘他们，定是不想我过早的起什么报仇的心思，甚至不希望我去报仇，才故意这么做的。”

　　方骏眉微微点头，说道：“既然如此，你们两个，就不要想太多了，专心修炼吧，或许我也不该这么早就告诉你们的，但我不久之后，就将去人族的中央圣域修行，下一次见到你们，不知要到什么时候了。”

　　二人知道他特别赶来传这消息，心中也是极感动。

　　“骏眉，多余的话我就不用说了，你的这份恩情，我和云烟将来，一定会报答你的。”

　　闪电正色说道。

　　这一次的见面里，这个家伙，还从来没有流露一点以前的赖皮样子，变的正经无趣起来，这也是成长的代价。

　　云烟也是道谢。

　　方骏眉笑了笑，说道：“你们两个，已经在空间之道上，指点我很多了，况且在我心里，你们两个，便与亲弟弟妹妹，没有什么区别。”

　　二人闻言，眼眶发热。

　　“我们两个，好象都比你大吧？”

　　闪电压下涌上的没出息的热泪，白了他一眼道。

　　方骏眉哈哈大笑起来。

　　……

　　气氛缓和过来。

　　方骏眉想起一事，面色一正，又道：“刚才我对你们提过，那道人寻找的石头，实际上就在我的手里。”

　　话音落下，取出三息神石来。

　　二人闻言，又是心神剧震。

　　“这东西是——”

　　云烟楞楞。

　　闪电亦凝视着三息神石，露出极复杂的神色来。

　　方骏眉飞快的将自己得到此物的来龙去脉说了说，然后道：“告诉我，这样东西，到底是什么东西？”

　　云烟闻言，和闪电交换了一记眼色。

　　“闪电，把那东西拿出来，给骏眉哥哥看看。”

　　云烟说道。

　　闪电点了点头，探手一摸，掏出一样东西。

　　……

　　方骏眉定睛看去，这东西的样子极古怪，仿佛是由一个个三角形，正方形，长方形，圆柱形，甚至是锥子模样的东西，堆砌而成一般，形成了一个拳头大小，极古怪的形状。

　　仿佛是个房子，又极不规则。

　　颜色则是浅灰色，散发着金属般的冰冷光泽，至于气息，则是上品灵宝的气息。

　　“顶上那个东西——”

　　方骏眉指着那法宝的顶端说道。

　　那里，赫然是一个戒指模样的东西，形状与三息神石，十分相象，有链子连着，风铃一样，挂在那里。

　　“这样东西，就是亿万空间来去无碍指南的仿品，我们称为小无碍指南，拥有了它，可神不知鬼不觉的穿越一些不算太强太复杂的禁制，进到其中去。”

　　云烟介绍道。

　　“不过此物的效用，比起真正的亿万空间来去无碍指南，要差的太多太多太多，顶端的那一个，更只是个缀饰，没有一点效用。”

　　方骏眉微微点头，原来就是这么一个古怪东西。

　　闪电接着道：“你手里这个东西，一定就是从亿万空间来去无碍指南上，被扯掉下来的，万界游仙寻找它，也是想拼成一个完整的亿万空间来去无碍指南。”

　　方骏眉再次点头。

　　“这个东西的作用，一定很重要，闪电的爹娘，当年一定是将它和闪电一起送出来的，不知道发生了什么，它和闪电分开了，最终又到了骏眉哥哥你的手里。”

　　云烟分析道。

　　方骏眉和闪电，一起点了点头，面面相觑了一眼。

　　这天注定的事情，真是太离奇，方骏眉得到三息神石的时候，已经注定要和闪电相遇。

　　“骏眉哥哥，这东西到底是有什么用？”

　　云烟问道。

　　方骏眉道：“这东西中，蕴藏着时间之力，只要灌注法力进去，就能令身外的动静，慢三息下来呈现在你的眼中，我的人间师傅命名为三息神石。”

　　闪电哦然。

　　云烟却是听的面色一震，目中精芒再闪，惊道：“难道亿万空间来去无碍指南，不光能穿梭其他空间，还能穿梭过去未来？”

　　二人闻言，也是一震。

　　“应该没有那么简单，这里面的时间之力，并没有那么强，此物对于我来说，甚至早已经淘汰。”

　　方骏眉先道。

　　“不可能！”

　　闪电亦道：“若真是如此，当年拥有此物的族中前辈，轻松就能逃掉。”

　　云烟点了点头。

　　从这里开始，三人感觉到疑惑，当年似乎还有其他的大秘密在。

　　也想不明白，只能暂时放下。

　　……

　　“此物既然是你们族中的宝贝，今天便物归原主，反正于我也没有用了。”

　　方骏眉将三息神石，递向闪电。

　　闪电没有矫情，点头收下。

　　“我此次来的主要事情，就是这一桩，还有刀郎的事情提醒你们。你们两个，可有其他事情要我帮忙，修炼之事，可有什么要我指点的吗？”

　　方骏眉摸出一壶酒来，喝起笑问。

　　闪电闻言，狡黠一笑道：“你若是肯把修炼的这么快的秘密告诉我，就是帮了我们大忙了。”

　　方骏眉摇头一笑。

　　真不是小气，青衣剑主已经逼他立过誓了，除非得到他同意，否则剑纹之道不能传给任何人。

　　云烟尚不知道，方骏眉又解释了一句。

　　“这个传你的家伙，如今在哪里？去了中央圣域可会见到他？跟他说一说嘛。”

　　闪电终于开始赖皮起来。

　　“我试一试吧。”

　　方骏眉无奈说道。

　　二人谢过。

　　“说起来，在不久之前，我还真得了一样好东西，便送给你们两个吧，毕竟我马上就要回人族那边了，实在是等不上用它。”

　　方骏眉再道。

　　话音落下，摸出一块金光闪闪的牌子，分明正是之前白愁眉送的荒古令。

　　“你哪里来的这样东西？”

　　闪电马上问道。

　　“怎么，你也有吗？”

　　方骏眉奇道。

　　闪电嘿嘿一笑道：“我闪电也是气运过人的修士，得到一块这样东西，有什么可奇怪的。”

　　说完，也摸出一块金光闪闪的荒古令牌来。

　　方骏眉笑道：“那你可知，此物是做什么用的？”

　　“不就是进那神神秘秘的荒古神府吗？可惜我至今都还没有遇上。”

　　闪电大咧咧说道，看来是真的闯荡的不错，连这桩秘密事情都知道了。

　　“既然如此，我就不多说了，云烟，这块送给你吧，若是遇上，你们两个正好联手探一探。”

　　方骏眉将那荒古令牌，送给云烟。

　　云烟谢过收下。

　　“还有什么好东西，再掏点出来，我知道你现在富的很！”

　　闪电笑道。

　　……

　　“哈哈——”

　　方骏眉哈哈一笑道：“有也不给你们了，自己弄去，我现在也是当师傅的人，总得给徒弟留点好东西。”

　　“你收徒弟了吗？”

　　闪电一愣，又是惊喜的问了起来。

　　一番热聊。

　　……

　　在这地方，停留了三天时间。

　　指点了闪电和云烟二人不少修道心得之后，方骏眉终于告辞离开，朝南方而去。

　　至于什么南斗城那边的结果，根本不在乎。


第1210章 别闹了，师兄

　　朝南而去，一路天步通。

　　……

　　这一天，终于再次回到小东山的风王谷。

　　霸天鹰一族，安然无恙，见到霸无极也安然无恙，方骏眉更松了一口气，他对去往中央圣域闯荡的渴望，已经越来越强烈，真的不希望，再出什么狗屁岔子。

　　霸无极与爹娘族人告别景象，也不用多提。

　　很快，二人上路。

　　……

　　一朵白云，朝南而去。

　　“师傅，你那么厉害，不能把爹娘他们，带着一起去南边修练吗？”

　　霸无极站在方骏眉身边，情绪有些低落的问道。

　　“不能。”

　　方骏眉没有多想，直接摇了摇头，给出冷淡淡的两个字。

　　霸无极瞥了他一眼，不知道怎么接话。

　　“无极，修道之路，从来便是这样，跟不上你的脚步的修士，注定都要消失在时间长河之中。今天断不下，将来还是要心伤。”

　　霸无极似懂非懂的点了点头。

　　“无极，我们能做的，便是背负着他们的期望，继续朝前走下去，活成他们对我们期待的样子。”

　　“哦。”

　　霸无极再应了一声，依然不知道怎么接这话，以他现在的心志，只觉得很高深很沉重。

　　而方骏眉，则是在这一刻，神色微恍了一下，陡然想起了负剑老人，又是许多年，没有追忆起这位人间师傅了。

　　沧桑之意，无声浮现。

　　对于方骏眉来说，又有多少长辈老友兄弟，因为跟不上他的修炼脚步，渐渐没了消息，再也见不到。

　　许多年没见的金世文，卫西风，曲怀桑，花照月等人，如今都在哪里？

　　是已经陨落了吗？

　　……

　　一路过来，方骏眉没有闲着。

　　如同当年教导闪电，云烟，万小花几人一样，教导起了霸无极为人处世之道，甚至是让他读起人族圣贤之书。

　　这份活，他已经干的十分熟练，得心应手。

　　更有心得，清楚的知道，像霸无极这样的性子，最忌讳的就是担心他被别人卖了，而不让他去经历世情，把他保护在一个自以为美好的世界里。

　　过了妖兽荒原，来到人族之地后，寻到那人间的乡村，城池，方骏眉便带着霸无极落下去，感受起人间百态。

　　霸无极的心志成熟的仍旧慢，但比起之前来，绝对是快的多了。

　　有着方骏眉在旁边亲自指点着，更不用担心他走入什么歧途。

　　……

　　过了北圣域，来到东圣域。

　　没有继续向南回白云深处，而是折向东方里，在前往中央圣域之前，方骏眉打算最后回一次磐心剑宗。

　　……

　　一路过来，依旧是走走停停，指点着霸无极人心。

　　磨蹭了不少时间，终于回到磐心剑宗。

　　“恭迎方祖师回归！”

　　两个守山门的小辈一见他，便是大喜的上前行礼。

　　方骏眉微微点头。

　　其中一个小辈，似乎比较多嘴，啧啧笑道：“这真是太好了，方祖师回来，门中就有两位祖师回来了。”

　　另一人点头。

　　“还有谁回来了？”

　　方骏眉问道。

　　“还有卫西风卫祖师也回来了。”

　　一小辈说道。

　　方骏眉惊喜点头，问道：“他回来多久了？”

　　“听说已经有近千年了，一直坐镇门中，指点我们这些小辈，再没有离开过。”

　　那小辈回道。

　　方骏眉闻言，立刻是瞳孔一凝，听出了异常。

　　卫西风也是极有追求抱负的修士，就算回来，为何会在门中，停留如此之久，而且连自己的修炼都不管了？

　　心念一转，立有所猜。

　　再不与那小修多废话，领了霸无极，进了门中。

　　……

　　山门中的景象，没有多少变化，只是比起以前了，更有了几分古老沧桑的气息，透着底蕴深厚的大宗门的味道。

　　事实上，因为方骏眉，南宫从云等人，不时轮流回来的缘故，如今的磐心剑宗，已经是南乘仙国最强大的宗门，没有任何势力，敢来打主意，惹的无数小辈，想拜进磐心剑宗里。

　　不过南宫从云在上一次离开的时候，留下了命令来，只精挑品行俱佳，天分才情又好的弟子入门，绝不滥收弟子，也给其他门派，留一些发展之路，免的惹来共愤，出现水满则溢，月盈则亏的局面。

　　超卓远见，可见一斑。

　　……

　　方骏眉进了门中，神识飞洒。

　　很快便见到，在山中西面的一处山谷中，一群十来个小辈，正在听人讲道。

　　那讲道之人，盘座在一块大石上，是个一身黑袍，身材高大，但已经满头白发的老者，眉眼之间，分明正是卫西风，只是样子老了太多太多。

　　卫西风精神依旧矍铄，但目光里，已经多了某种放下般的平静，再无以前的勇猛锐利，浑然是个慈祥长者了。

　　而他的境界，依然是——凡蜕后期。

　　方骏眉目光凝起。

　　……

　　同一瞬间，卫西风也察觉到了他强大的神识扫来，转头神识一看，先是猛的一震，随后露出一个极复杂的笑意。

　　这笑意里，有欣慰，有惭愧，更有黯然神伤。

　　要知道，当年方骏眉龙门初期的时候，他已经是凡蜕初期了！

　　现在方骏眉祖窍后期，他只是凡蜕后期，而且还一副老死之期将至的味道，怎能令他不感觉到羞愧？

　　……

　　方骏眉微微叹息了一声，带着霸无极，便朝着山谷飞来。

　　一路过来，碰上的弟子见他回归，自然都是大喜拜见，方骏眉微微点头。

　　很快，就进了那谷中。

　　“见过方祖师！”

　　“拜见方祖师！”

　　谷中那十几个精英弟子，见他回来，也是连忙拜见。

　　方骏眉点了点头，怅然般道：“今天就讲到这里吧，我与你们卫祖师，有些话要聊。”

　　众人一愕之后，纷纷应是而去。

　　很快，谷中只剩方骏眉，卫西风，霸无极三人，没有谁放出神识来这里偷听。

　　……

　　二人四目相视，一阵短暂的沉默。

　　卫西风看着方骏眉，面上露出一个极苦涩的笑意来，没有说话。

　　方骏眉朝前走来，一边说道：“师兄，你的寿元，应该还有一些吧，为何便要这样放弃了？你莫忘了，庄师兄当年，几乎是在快老死陨落的时候，才道心感悟成功，难道你要输给他吗？”

　　听到庄师兄三个字，卫西风目光沉了沉，但很快展开，过了这么多年，当年的恩怨，也早该放下了。

　　“太难了，骏眉！”

　　卫西风极苦闷的叹息起来。

　　“我找了那么多年，都不知道我的仇恨道心，究竟该如何蜕变，根本找不到那个机缘在哪里！你说的不错，我的确不如他。”

　　方骏眉闻言摇头，这可不像他印象里的那个卫西风。挫折和失败，是真的会影响到了一个人的心境的。

　　“道心蜕变不了，我也终将老死陨落在凡蜕期，趁着还有一点寿元，不如回来专心教导后辈，也算对的起磐心剑宗的列位祖师了。”

　　卫西风再道，目光坦荡真诚。

　　他是这么说的，也是这么做的，已经做了一千年。

　　换成任何人来，恐怕都要为他动容。

　　……

　　方骏眉听的却是嘴角一勾，摇头莞尔。

　　“别闹了，师兄，去继续追求你的伟大梦想吧。你的修道之路，才没有到此为止呢。”

　　方骏眉话音落下，探手伸进自己的储物空间里，摸出一物来，随手抛向卫西风的方向。

　　卫西风一把接过，是一只玉瓶，玉瓶之中，是一粒杏黄色的丹药，分明正是方骏眉在崇妖岛的拍卖大会上，买来的那粒一变丹。

　　卫西风看的目光一震，露出不敢置信的神色来，他闯荡了那么久，当然是认得一变丹的。

　　要知道他也曾梦想着靠一变丹蜕变成功，但就算积累了一些身家，进了拍卖大会，哪里拼的过那些中大势力的精英修士。

　　在这已经绝望的时候，方骏眉送来了希望。

　　以卫西风的性子，也忍不住激动的有些老身子骨颤抖，热泪盈眶。

　　“骏眉，谢谢你！”

　　卫西风声音有些哽咽的谢道。

　　“去吧，师兄。”

　　方骏眉点了点头，淡声说道，没有居功。

　　卫西风也点了点头，站起身后，飞掠而去，当然是去闭关修练，冲击祖窍初期去了。

　　……

　　磐心剑宗里，又是热闹起来。

　　方骏眉回归，门中弟子，自然是大举来贺。

　　这是方骏眉回归的最轻松的一次，不为感悟道心，不为化解心伤，只是单纯的回来看看。

　　当天晚上，大摆筵席。

　　觥筹交错间，方骏眉开怀畅饮，说了极多关于那西边大世界的事情，听的众人神往无比。

　　对于这些小辈，方骏眉这一次，没有直接送什么东西，而是承诺将在门中建个贡献阁，凡贡献够者，皆可进去换取他放入的机缘，不分内外门，不分长老弟子。

　　众人闻言，多是高兴。

　　……

　　这一日起，方骏眉在磐心剑宗留了下来。

　　接替了卫西风的活，大半时间，指点后辈修行，抽的空时，则带霸无极去凡人中走走，感受凡间万象，体悟世间百态。

　　又十来年后，卫西风终于冲击到祖窍初期，又续一段漫长寿元，有了冲击更高境界的可能。


第1211章 也有你们两尊雕像

　　高山起于大地，不入云中。

　　山顶处，桃红粉白，有遁光来去，一片远离尘世的仙家景象。

　　……

　　方骏眉站在一座小山丘的顶上，看着桃源剑派的方向，神色黯然感伤。

　　回不去的地方，永远最是叫人神伤。

　　抽的空闲来，方骏眉也回更东边走了走，看一看桃源剑派，山门无恙，其中想来也没有什么大风波。

　　这个门派，这几万年来，出了什么新的凡蜕后辈，方骏眉也不清楚，但顾惜今，天河道人，季奴娇，风剪梅，宋舍得等人，若是经常回来看看，估计也不容许出什么大岔子。

　　……

　　轰轰——

　　正在感怀间，侧面方向里，有打斗之声传来，方骏眉神识扫去。

　　几十里外，两个修士，正在追逐打斗着，一逃一追。

　　逃的修士，是个身材修长，相貌英俊的青年，一身黄色锦袍，道胎后期的境界，该是个极潇洒的人，此刻却被追杀的神色仓皇，眼中亦有阴冷恨意。

　　追杀他的，是个老者，儒士打扮，眉眼之间，威严冷肃，境界还要高一些，是龙门初期。

　　黄衣青年逃向的地方，正是桃源剑派的山门。

　　飕飕——

　　此人使的也是一把剑，不时长剑回轰几记，立刻有十来颗星辰虚影，轰向追来的老者。

　　这一手，十分绚目精妙，轰的那追来的老者，挡格艰难，追势屡屡被阻下。

　　……

　　方骏眉远远看的目中精芒一闪。

　　坠星剑诀！

　　当年范兰舟最擅长的，就是这门手段。

　　那黄衣青年，很显然是桃源剑派的弟子。

　　……

　　“哈哈，老东西，我们桃源剑派已经近在眼前，你想杀我，门都没有，还是被小爷逃掉了吧？”

　　那黄衣青年，一边逃去，一边怪笑起来，得意轻浮，还带着几分邪气。

　　儒衣老者闻言冷哼！

　　“你便是逃进了山门里，我也问你们桃源剑派的长辈，要一个交代！”

　　儒衣老者怒道：“你这小贼，以魔道功法，吸走了玉妮大半的法力元气，当真以为可以逃的掉吗？”

　　“哈哈——”

　　黄衣青年大笑道：“老东西，你可不要血口喷人，胡说八道，我和玉妮，情投意合，是她主动送了一些法力元气给我，怎能怪罪到我身上？”

　　儒衣老者闻言，面色更是阵青阵白，下手更是狠辣起来。

　　……

　　那一边山丘上方骏眉，远远看着，目光寒起。

　　以他的老江湖，用屁股想都知道，这黄衣青年，肯定是先骗了那玉妮的身子，再骗了她大半身的法力。

　　“桃源剑派的后辈，现在已经如此不成器了吗？”

　　……

　　轰轰——

　　追逃还在继续。

　　黄衣青年离桃源剑派的山门，越来越近，而那山门外守山门的小辈，已经远远看到这边的动静，分出一个进了山门里唤人去了。

　　十里。

　　五里。

　　三里。

　　黄衣青年面上笑意，越来越浓烈，越来越得意。

　　而那儒衣老者则是又怒又急，知道对方若是真进了山门，以后只怕都难有这么好的找对方算账的机会了。

　　陡然！异状到来！

　　时空仿佛凝固了一样，那黄衣青年，竟然猛的停顿了在虚空里，再没有动弹，既不前行，也无坠落。

　　“怎么回事？我怎么动不了了？”

　　黄衣青年面色大变，目中精芒疾闪起来，疯狂运转法力，但依旧是纹丝不动。

　　飕飕——

　　而他的后面，那儒衣老者的攻击，始终没有停，又是一片指芒打来。对于黄衣青年突然停在那里，老者也是莫名其妙，但打出去的攻击，已经不可能收回来。

　　……

　　噗噗噗——

　　一片轰中之声，鲜血飞溅。

　　那一片指芒，大半落在黄衣青年的身上，只眨眼之间，就将对方的头颅，后背洞穿！

　　黄衣青年当场身死，一双眼睛犹自瞪的大大的。

　　到了这里，那莫名的力量才消失，黄衣青年的身躯，朝地面落去。

　　……

　　儒衣老者赶过来，看着对方落地的尸体，神色有些复杂。

　　坦白说，他没想杀了对方的，只想给些教训，倒不是心慈手软，而是如今的桃源剑派太强大。

　　但现在，对方莫名其妙的就被他杀了，接下来怎么办？如何面对桃源剑派的怒火？

　　……

　　“桑云，你敢杀了我们桃源剑派的弟子？”

　　正在头疼间，桃源剑派的山门处，已经有怒喝之声传来。

　　一窜修士，脚踏剑光，飞掠而来。

　　领头的修士，是个高冠老者，身材瘦削，眉眼狭长，境界是龙门初期。身后跟来的修士，从龙门到道胎浮尘不等，个个均是一副义愤填膺之色。

　　“便是杀了又如何？”

　　那名为桑云的儒衣老者，刚才还有一分后悔，被对方这么一喝，顿时硬气起来，没有逃走，冷冷看着飞来的一干桃源剑派的修士。

　　“好大的胆子，老夫今天便先灭了你，再灭了你们星光宗！”

　　高冠老者说道。

　　桑云闻言，情绪更是激烈，法力气息再次熊熊燃烧起来，喝道：“你们桃源剑派，仗着势大，纵容弟子，小的飞扬跋扈，老的蛮不讲理，今天老夫便是自爆了，也不要为这一方天地的修士，讨一个说法！”

　　此言一出，一干冲来的桃源剑派的弟子，面色凝了凝，倒不是因为什么飞扬跋扈，蛮不讲理，而是对方要自爆。

　　唰唰——

　　很快，到了近百丈外，一干修士，停住了身影，对峙起来。

　　……

　　“桑云，你想自爆，尽管来试试，我们桃源仙山上，有的是高手，看看你自爆杀了我们后，我们桃源剑派的人，会否会将你们屠个一干二净！”

　　那高冠老者喝道。

　　以势压人。

　　桑云闻言，目光里郁闷之色一闪而过。

　　一时之间，不知道该怎么办。

　　……

　　“不如由我，来给你们做个和事佬吧。”

　　就在此刻，飘飘荡荡，没有定处的低沉雄浑声音，终于响起。

　　众人听的一震，眼前再一花，双方之间的虚空里，已经凭空出现了一道白衣身影。

　　方骏眉终于现身。

　　这鬼魅的动静，瞬间先把众人吓了一跳，而他深不可测的气息，更是令人震惊。

　　但马上，桃源剑派这一边的人，就个个露出狂喜之色来。

　　“方祖师！”

　　“他是不动峰的方祖师！”

　　“拜见方祖师！”

　　众人七嘴八舌出声，有性子急的，连忙上来拜见。

　　很快，个个在虚空中拜倒。

　　那一边的桑云，已经看的傻了眼，头皮直炸。

　　这一群对手，还没有搞定，又出来一个对方的祖师，这下怎么玩？

　　“完了完了，宗门这下肯定是灭定了！”

　　桑云直在心中叫苦。

　　……

　　而方骏眉自己，也是听的愣了愣。

　　“你们知道我吗？”

　　方骏眉问向一群桃源剑派的修士。

　　“自然知道！”

　　众人连忙点头。

　　那高冠老者道：“宗内的凡蜕前辈雕像大殿中，就有前辈一尊。前辈的样子，与那雕像，一模一样。”

　　方骏眉听的再楞，又问道：“是谁立的？”

　　高冠老者想了想，说道：“听说是一位顾祖师回来立的，啊，对了，和方祖师你的雕像一起立的，还有一尊龙祖师的雕像。”

　　方骏眉闻言，目光恍然起来。

　　……

　　原来顾惜今，早就已经重新代表桃源剑派接纳了他，还有龙锦衣，但顾惜今却从来没有提过。

　　这一瞬间，对于顾惜今，方骏眉是感激异常。

　　“祖师，你回来的正好，此人欺辱到我们桃源剑派头上，还望祖师给我们主持一个公道。”

　　一个道胎弟子说道。

　　众人此刻才想起还有这桩事，个个神色得意起来，笑的有些狰狞的看着桑云。

　　桑云更不知如何自处。

　　方骏眉瞥了他一眼，淡淡说道：“小道友，你来告诉他们，你为何要杀他。”

　　桑云闻言不语，方骏眉看他的这一眼，更是仿佛洞穿他的心神。

　　“但说无妨。”

　　方骏眉淡淡再道。

　　桑云听出他似乎不像是站在桃源剑派那一边，目光一闪，再联想起刚才黄衣青年突然顿在虚空里，更有所悟。

　　想到这里，终于开口，将那黄衣青年做的下作事情到来。

　　……

　　当着自己家祖师的面，被人说出如此丑事来，一干桃源剑派的弟子，顿时是神色难堪。

　　“老——前辈，你这么说可有证据？”

　　“正是，没有证据，便是栽赃嫁祸！”

　　小辈又开始喝起。

　　桑云哪里来的什么证据，看向方骏眉。

　　“立誓吧。”

　　方骏眉淡淡道了一句。

　　桑云闻言，精神一振，立刻立下誓言来，保证所说，均为事实。

　　轰！

　　滚雷响过，桑云安然无恙。

　　到了这里，一干桃源剑派的弟子，才终于无话可说。

　　……

　　“骗色于前，已是卑鄙无耻，再以邪功偷人法力，更是罪无可恕，这样的混蛋，便是杀上十遍也不够！”

　　方骏眉怒喝。

　　盯着那高冠老者道：“他是你的徒弟吗？你就是这么教导他的吗？”

　　高冠老者垂下头去，不敢言语。

　　……

　　方骏眉再冷哼了一声，在储物空间里整理了片刻，摸出一只玉瓶来，弹给桑云道。

　　“人已经杀了，这瓶中丹药，给你徒弟补回元气，此事就这么了结了吧，稍后我会令桃源剑派的掌教，发下罪己书，通告这一片的宗门修士，正式道歉。”

　　方骏眉再道。

　　“多谢前辈！”

　　桑云接过，大礼拜谢，感觉到他非凡的心胸气度。


第1212章 走了

　　高深大殿里，方骏眉背负着双手，仰头观看。

　　……

　　这大殿中，立着十来尊雕像。

　　天河道人，顾惜今，杨小慢，风剪梅，季奴娇，宋舍得等等，均在其中，也包括他和龙锦衣。

　　只微微扫了一眼众人和自己的，方骏眉就把目光落在其中一尊上，神色再一次感伤起来。

　　那一尊雕像，是范兰舟的。

　　那风清云淡，又庄重威严的样子，栩栩如生，仿佛还活着一般，那一幕一幕，更是仿佛昨天。

　　而从数量上看，自从顾惜今这一批之后，桃源剑派的凡蜕修士，明显呈现出了衰落之相，估计万年才出了一个新的凡蜕修士。

　　人活一世，有人成了里子，有人成了面子。

　　这宗门的立足，也是如此。

　　磐心剑宗四面皆是对手，又有海上来的天魔要对应，又知天道大势在平衡，把自己活成了里子，长盛不衰。

　　桃源剑派在这偏僻的小地方里称王称霸，内里却是一团糟糕，活成了一个风风光光的面子。

　　估计顾惜今等人，已经许久没有回来过了。

　　方骏眉目光再扫过那一尊尊雕像，心念电转。

　　……

　　大殿之外，还有三四十人，全是门中各峰的长老和精英弟子。

　　排成两列整齐的队伍，个个寂静无声，却又大多微斜着眼睛，偷瞄着殿中的方骏眉。

　　桃源剑派现在是个什么德行，个个都很清楚，不光对外飞扬跋扈，对内也是勾心斗角，没分裂已经不错了。

　　众人心中，忐忑不安。

　　既不知道这位回来的祖师，会如何发火惩罚，也不知道对方会留下什么机缘来，这后一点，更令他们心痒。

　　时间过的极慢极慢。

　　……

　　“宗主进来见我。”

　　过了片刻之后，方骏眉淡淡说道。

　　噔噔——

　　马上有一个白发老道，大步走进来，拜倒在地道：“后辈弟子陈东，拜见方祖师。”

　　“你的罪己书发出去了吗？”

　　方骏眉背对着他，头也不回，一副高深莫测样子。

　　既然顾惜今让他回归了，这门中的事情，多少还是得问一问。

　　“这，这这……”

　　陈东尴尬一张老脸，说不出话来，还真发啊？我堂堂一个龙门后期大修士的脸面往哪搁？

　　“好了，这个问题你不用回答了。”

　　方骏眉冷冷打断。

　　“把宗门现在内外的情况说给我听，一个字都不准胡编乱造，更不准隐瞒，说完之后，记得立个誓给我，开始吧。”

　　方骏眉再道，声音更冷了几分。

　　那陈东闻言，又是目光急凝，感觉到这位祖师的厉害。

　　但怎么说？

　　他自己做过的下作事情，也不少啊！

　　方骏眉默然无声般等待。

　　陈东咽着吐沫，说不出话来，一张老脸上，冷汗都快下来了。

　　那一尊尊雕像，此刻也仿佛有魂了一般，个个俯视着陈东，从未有过的压力，在他的心上蔓延。

　　……

　　“谁能帮他说的，进来殿里告诉我。”

　　方骏眉依旧是头也不回，冷冷再道，声音在大殿中回荡。

　　门外的一干修士，听的面面相觑，大多神色难看，一时之间，无人进来。

　　……

　　“从上烂到下吗？难怪门中的凡蜕修士，出的越来越少！”

　　方骏眉声音里，明显有了火气，厉声喝了起来。

　　呼——

　　话音落下，猛的一个转身，仿佛有狂风扫面而来一样，吹的众人摇摇晃晃，那一双虎目里，更是射出极威严锐利的目光，扫向每一个修士。

　　众人如遭电击，均都骇的身躯震了震。

　　又等了好一会，依旧无人说话，方骏眉终于再不理会，朝门外走去，连一个站出来的都没有，这样的宗门，让他怎么救？

　　……

　　边走边道：“不动峰的峰主，带着我去不动峰看看。”

　　“是是，祖师，这边请。”

　　马上有人说道，是之前的那个高冠老者。

　　方骏眉见是他，无语的摇了摇头，也懒的问他名字了。

　　二人朝着不动峰的方向飞去，身后还跟来几个小辈。

　　而他们刚离开，那大殿门外，已传来一片整齐的松了一口气的声音。

　　……

　　没一会的功夫，不动峰已经在望。

　　只微微看了几眼，方骏眉眼中，就再次浮现出不悦之色，那峰顶上，已经是盖起了成片的宫阙楼台，一派华丽景象，不见一点励志苦修味道。

　　到了峰顶，进了宽大的庭院中，找不到一点当年的影子，连方骏眉几人，当年最爱饮酒闲聊的那棵撒下绿荫的桃花树，也不见了踪影。

　　“拜见祖师！”

　　一路过来，还有更小的弟子拜倒行礼，数量不少，已经知道他的回归。

　　随意走了两步，方骏眉是一刻钟都不想再多呆下去，这不是他想回来的那个不动峰。

　　“祖师，我们峰的诸位前辈的供奉大殿在这里。”

　　高冠老者指着一间大殿方向道。

　　方骏眉隔着几十丈，微微瞥了一眼，将其中的景象洞穿，没有雕像，只有一块块灵牌样的东西。

　　“不看了，无非是做做样子，骗骗像我这样回来的，历代祖师手里的修道资源。”

　　方骏眉随口说道，洞彻人心。

　　“祖师言重了，弟子不敢！”

　　高冠老者忙道。

　　方骏眉哂然一笑，定住脚步，看向他道：“你还有什么不敢的吗？我牵肠挂肚的不动峰，被你发展成了一摊臭狗屎，变成了一个纵容包庇弟子，仗势欺人的地方，你竟然还有不敢的吗？”

　　话到最后，咆哮出来。

　　“弟子……弟子有罪，请祖师责罚！”

　　砰！

　　高冠老者闻言，目光犹豫了一下，终是跪倒在地，请罪起来，还涕泪俱下起来。

　　其他弟子闻言，也是连忙拜倒再地，个个请罪起来。

　　方骏眉冷冷扫了一眼，驾起剑光就走。

　　“祖师！”

　　“祖师留步啊！”

　　“弟子知错了！”

　　众人大喊起来。

　　……

　　其他方向，其他峰的修士，此刻大都神识朝这里看来，见到方骏眉的架势，便知道他这是要离开了。

　　这怎么行？什么东西还没捞到呢！

　　有人连忙飞来。

　　但才飞出数步，就感觉到威压袭来，落在身上，压的无法动弹。

　　……

　　方骏眉出了宗门，飘然而去。

　　这样的宗门，不回也罢，不要也罢。

　　他也是彻底的恍然过来，自己所怀念的，不过是当年的那一段修道时光罢了。

　　“过去的不再回来，回来的不再美好，我早该放下了。”

　　自言自语了一句，飞向东方里。

　　……

　　来到海边，又神识扫了扫曾经的盘国。

　　无非是人事变迁，更没有什么人值得他去留恋了。

　　方骏眉终于彻底放下，朝西飞去，这两处地方，以后若非是为了万界游仙的事情，恐怕是都不会再回来了。

　　……

　　回到磐心剑宗，见到一干蓬勃向上的小辈，心情总算是好了几分。

　　又与卫西风密谈了一番，方骏眉带着霸无极，朝西而去，回了南圣域，先去见了宋舍得。

　　介绍过霸无极，将在妖兽荒原购买的一干炼丹材料丹方，连那粒洞天丹也一起送给了他，喜的这个老小子大乐，连上之前两粒，祖窍中期笃定了！

　　随后谈起桃源剑派之事，宋舍得大骂，但却没有多少回去整顿的意思，和方骏眉一样，看的很透。

　　整顿了这一代，下一代怎么办？

　　指望我们天天守在山门看着吗？

　　古往今来，多少强盛种族，多少修真世家，多少宗门势力，消失在了历史长河之中。

　　……

　　又是一番密谈之后，回到白云深处。

　　龙锦衣，顾惜今，庄有德，独孤宇等人，均没有回来，只有乱世凉烟和南宫从云，大风氏等一些后辈，在这里修练。

　　方骏眉思索了一下，还是强压下去中央圣域的渴望，指点起了一干小辈和霸无极来。

　　事实上，他也是才入祖窍后期的水准，离冲击至人境界，除了那尚未知的秘密，也需要再积累一段雄浑法力。

　　……

　　时间飞快过去，又是千年。

　　这一天，方骏眉终于把在山中的众人一起召集过来。

　　“我意已决，前往中央圣域修行，就在今天！”

　　大殿之中，方骏眉淡然说道。

　　那张越发成熟沧桑的俊伟面庞上，透出无比坚定的神采来，目光冷静睿智，风采摄人。

　　“师傅——”

　　霸无极闻言，最先不舍的喊了一句。

　　此子经过方骏眉的专心调教，如今心志已经到了成年人的水准，目光深邃了不少，再不是那懵懂的童真之相，可说是大大开窍了。

　　虽然称不上老狐狸，但也足够用了。

　　大风氏等人，虽有不舍，但更多的还是恭祝，绝对不用感伤，这是一个修士的光耀时刻。

　　“恭贺祖师，弟子也会努力修行，追赶你的步伐的。”

　　南宫从云亦开口。

　　“恭贺祖师！”

　　其他后辈，也纷纷祝贺起来。

　　“师傅，我将来冲击到至妖境界之后，也去人族的中央圣域找你的！”

　　霸无极也大声喊道，惹的众人莞尔。

　　方骏眉微微点头，对众人是一番勉励与交代，又将为他们准备好的储物袋子，一一发下，谁也没有漏。

　　到了最后，只有乱世凉烟没说话。

　　……

　　“凉烟，你哥哥这么多年没有消息，多半已经在中央圣域闯荡了，我会在那里找到他，帮他找回本心的！”

　　望着乱世凉烟，方骏眉正色说道。

　　“有劳骏眉哥哥了，我也会尽快去那里修行的！”

　　乱世凉烟淡声说到，目光里不无怅然。

　　方骏眉微微点头，再与众人交代了几句。

　　……

　　“走了！”

　　最后一声大喝起来，利落干脆！

　　方骏眉昂首阔步，朝殿外走去，走进满天的阳光里，开启一段新的人生旅程。


第1213章 人生种种

　　方骏眉踏上一段新旅程，别人却还在为道心蜕变，为冲击祖窍后期的境界拼着命，甚至是迎来了一段段心伤。

　　……

　　风凄凄而刮，雨凄凄而下。

　　百族之地的某一片无名山野之中，一道人影，无声伫立在两座新坟前，纹丝不动，仿佛雕像。

　　孤单，落寞！

　　那一身昔日耀眼的金袍，也任由雨水冲刷着，无力的搭拉下来。

　　向来把自己活的极精致的顾惜今，今天罕见的邋遢，任由雨水把自己的长发淋的湿漉漉，饼成一柳柳，粘在肌肤上，他的唇边颌下，更是生出了不少胡茬子，也不知道已经有多久没有刮。

　　顾惜今凝视着这两座新坟，默然无声，目光里有罕见的阴沉冰冷，当年卓苍生死时，他亦曾露出这样的神色来。

　　……

　　面前的这两座新坟，一座是风剪梅的，一座是季奴娇的。

　　两天之前，三人游历之时，遭遇劫掠大敌，为首的修士，更是厉害，不光是天步通修士，更已经道心二变，将如今是祖窍中期的顾惜今，死死压制住。

　　顾惜今也因此，再无暇兼顾，风季二女均为其他对手所杀。

　　一生洒脱的顾惜今，又迎来两段心伤。

　　事实上，他对风季二女，原本是没有那么多的男女之情的，但二女跟他久了，感情也是日渐深厚起来。如今二女被杀，顾惜今心中，也是悲痛异常。

　　……

　　哒哒——

　　过了不知多久之后，雨渐渐小了下去，灰暗的天色，也是终于亮了几分起来。

　　顾惜今终于抬起头颅，望向西边的方向里。

　　目光看向西边的山野大地，有些空洞，因为浮现在他的眼睛里，是另外一张桀骜张狂的面狂！

　　“你，就是我道心二变的那个契机！”

　　顾惜今陡然自言自语起来，声音微微有些低沉沙哑。

　　“从今天开始，我再不用去寻找，我将以这尊没有道心二变的修为，来挑战你，将你击杀，为她们报仇，也重新证明，我顾惜今——仍然是那个旷古烁今的天才！”

　　话音落下，顾惜今踏着遁光，飞向了远方里。

　　……

　　从这一天起，顾惜今再不到处寻找道心蜕变的契机，而是发了疯一样的搞仙玉，搞洞天丹，感悟世界法则，天地至理，磨砺着自己的手段。

　　蝼蚁不偷生！

　　那一战，把他打成了最卑微的蝼蚁，而他要像一只最卑微的蝼蚁一样，实现一个更大的逆袭。

　　并且期待，在那场胜利之后，实现自己的道心蜕变。

　　……

　　顾惜今迎来一场心伤，龙锦衣却似乎过的很不错。

　　北圣域某一座寻常的小山村中，多了一处小院，几间木屋，住着一对夫妻般的青年男女。

　　龙锦衣和朱颜辞镜，原本是为了实现自己的道心，而来了一场相爱相杀的赌约。

　　但随着这赌约的进行，二人渐渐发现，对方真的就是自己一生中该去执爱的那个人，不用伪装着去投入，浓烈的爱，已经在心上诞生。

　　龙锦衣终于开始忘记任雅。

　　而朱眼辞镜，也开始忘记了那个令她感悟了弹指道心的男人。

　　……

　　在一场场闯荡，一场场危机中，二人的感情，飞快精进着。

　　朱颜辞镜的水准，比起风剪梅和季奴娇来，要强出太多了，即便出现了什么危险，也绝对是和龙锦衣共同面对，不令他感觉到自己有一丝丝的软弱和拖后腿。

　　这是一个极自尊，也极有实力的女人。

　　但随着时间的过去，二人遭遇的莫名其妙的危险，越来越多。

　　这危险，既令二人感情越发深厚，也令龙锦衣知道，他的天煞孤星命格，开始作祟了！

　　分开的时刻，就要到了！

　　他必须离开朱颜辞镜了！

　　……

　　呼——

　　山风呼啸，冷彻骨髓。

　　小屋之中，却是温暖如春，有浓浓的暖意昂然。

　　龙锦衣和朱颜辞镜，拥抱在一起，微微喘息着，享受着风雨后的平静。

　　朱颜辞镜一双美目里，还残留着几丝的羞涩与媚意，但龙锦衣眼睛里，却开始有浓烈的悲哀之意，涌了上来，似有决定。

　　“锦衣，你要离开我了吗？”

　　朱颜辞镜也是极聪慧的女子，只看了他一眼，就轻声问道，话音才落下，自己已经露出绞痛般的神色来。

　　龙锦衣不说话，他素来寡言。

　　“锦衣，我要你亲口说出来！”

　　朱颜辞镜说道。

　　龙锦衣闻言，深深凝视向她，落在她的光滑肌肤上的一双手，都变的僵硬起来。

　　“没错，我要离开你了，以后我们都再不会在一起！”

　　硬起心肠说道。

　　朱颜辞镜闻言，眼睛里先是有朦胧水汽起来，紧接着便是泪水夺眶而出，发出撕心裂肺的呜咽起来。

　　软弱终现！

　　“锦衣，我们忘了那个赌约好不好，我们另外找道心蜕变的机缘去，我们去杀，去抢能帮道心蜕变的丹药灵物去……我不能和你分开，我不想失去你！”

　　朱颜辞镜孩子一般哭泣起来，泪水模糊双眼。

　　她这一哭，龙锦衣的心脏，仿佛也有无数把刀在狠狠的扎着一般，也是痛到异常。

　　“我必须那么做！”

　　龙锦衣神色坚定，似乎冷漠无情。

　　“不是为了蜕变我的道心，而是为了令你活下去，再跟我在一起，你早晚有一天，会被我的命格生生克死的！”

　　“你在撒谎，你就是为了蜕变你的道心，你就是这样一个自私的男人。”

　　朱颜辞镜泪流满面道，银牙咬着，仿佛既痛且怒且疯。

　　“你若是离开我，我会恨你一辈子的！”

　　龙锦衣再不说话，只目光更加悲哀起来。

　　……

　　他知道自己不是那样一个男人，他知道朱颜辞镜也知道，但为了分开，他必须心冷无情。

　　在这场赌约里，朱颜辞镜已经开始动摇了，他若是再动摇，就是两个人都输，不光将导致两个人的道心蜕变同时失败，朱颜辞镜也必将被他的命格所克。

　　……

　　二人再不说话，只紧紧拥抱着。

　　肌肤竟不再热，有冰凉的感觉传来，冷到让人颤抖。

　　……

　　半夜时间，无声过去。

　　第二天清晨，龙锦衣起身，慢慢腾腾的穿着衣服，面色冷漠的仿佛一尊泥人雕像。

　　床上的朱颜辞镜，早已经被他点昏过去，仿佛陷入了一个复杂的梦境中一般，嘴角勾着笑，面上却残留着泪痕。

　　穿的再慢，衣服终要穿好。

　　龙锦衣转过身来，最后看了一眼朱颜辞镜。

　　这一眼，看似冷漠悲哀，却又饱含深情。

　　“终有一天，我会找到那该死的老天爷，砍下他的头颅来，彻底摆脱宿命束缚，然后——再回来找你的！”

　　沉声道了这一句，龙锦衣终于出门去。

　　……

　　走进茫茫尘风里，龙锦衣身上，忘情道心的气息，无声燃烧起来，向着最浓烈的颠峰里。

　　而在一个时辰后，朱颜辞镜也自动醒来。

　　一场痛哭，白发飞扬。

　　她的道心气息，同样自动燃烧，高涨起来。

　　龙锦衣和朱眼辞镜赌对了，二人均实现了自己的道心蜕变，但除了道心蜕变，二人什么也没有得到，更失去了太多。

　　……

　　百族领地，碧海圣原，天老山。

　　高高的云中山顶。

　　杨小慢一身黄衫，站在窗口，望着山外的流云，目光空洞怅然，仿佛一朵天外摇摆的黄花。

　　她的境界，也已经到了祖窍中期，法力之雄浑，比起顾惜今，龙锦衣来，似乎还要胜出一筹。

　　身上散发出来的木灵根一般的气息，越发的浓郁起来。若她不说，保准所有人都会认为，她就是一株灵根化形。

　　“师妹，该进碧波池修练了。”

　　不知看了多久，身后陡然有声音响起，是一把清冷的女子仙音。

　　有人走了进来，身材高挑，姿容绝世，赤着一双雪足，一头如同朱颜辞镜一样的雪白长发，散发着冰冷的木灵气息。

　　“木之冰女”楚清秋！

　　仙梨大尊的两大弟子之一，或许如今是三大弟子了。

　　杨小慢闻言，转过头来看着楚清秋，呆呆的看着她，样子极古怪，仿佛在追忆什么。

　　“师妹，怎么了？”

　　楚清秋问道。

　　“好象以前有谁这么叫过我……但我记不起来了……”

　　杨小慢喃喃说道。

　　“你我皆是修士，哪有记不起来的事情？定是错觉，既是错觉，又何必深究？”

　　楚清秋目光一闪，笑着说道。

　　“那我为何记不起遇到师傅之前的修道之事？”

　　杨小慢反问。

　　楚清秋闻言再笑。

　　“你天生异禀，一化形便是祖窍初期，化形之前，只是灵根，懵懵懂懂的自行修练，记不得那些事情，当然是正常，我等皆是如此。”

　　杨小慢哦然点头。

　　“来吧，莫要耽搁了师傅为你准备一池灵液。”

　　楚清秋再催促了一声。

　　杨小慢终于站起。

　　走了几步，又是一停道：“光是积累法力，始终落了下乘，我的道心，要如何去蜕变？我到底何时才能下山去寻找道心蜕变的机缘？”

　　“何必去找？”

　　楚清秋神神秘秘一笑道：“论起炼丹熬药，谁能比的上我们灵根修士，又有几人是师傅的对手，一切自有他来解决，你专心修练即可，将来有的是时间游历闯荡。”

　　杨小慢再次点头，终于随对方而去。

　　……

　　宋舍得，庄有德，闪电等人此刻，也各自都经历着自己的人生，或是苦修，或是游历。

　　人生种种，不一而论。

　　走过的路，虽然不同，但未来或许殊途同归，终有再见的那一天。


第1214章 道友，快快接应我

　　黄沙大漠，怪风呼啸。

　　如鬼哭狼嚎，又仿佛在预示着一段新的波澜壮阔的人生一样。

　　……

　　方骏眉在风沙中穿行，面无表情。

　　仔细看去，那地上的哪里是落地的黄沙，分明是怪异的浮沙样的东西，仿佛黄雾一般，但凝结的极厚。

　　这就是圣门之外的景象。

　　不光是如此，更是天地罡风来袭，就算是祖窍中后期修士们，到了这里，也要小心翼翼，境界低的修士，想摸到圣门外，只能靠运气。

　　方骏眉修练到如今，靠的当然不是运气，事实上，他已经在没有至人修士的庇护下，走过两次这段路，可说是驾轻就熟。

　　……

　　这其中的过程，也不再多详提。

　　一路没有施展天步通，不快不慢，用了两三个月的时间，终于到了圣门处。

　　圣门流光逸彩，光芒闪闪。

　　门内景象，完全不见。

　　玄之又玄，深邃难测。

　　方骏眉正要冲进去，陡然目光一闪，看向东北方向里的，那里，一道人影，正常风中掠来。

　　来人是个五六十模样的老者，身材高大，白须白发，面色红润，穿着一身金色长袍。

　　此人相貌，也有特别之处，说不上多英伟，但格外的立体而有棱角，鼻梁高挺如奇峰突出，眼窝却深陷如两方星辰大海，予人威严而有城府般的感觉。

　　也发现了方骏眉，目光扫来。

　　这一眼，如君王俯视，冷漠威严。

　　“千古一帝”凌诸天。

　　……

　　方骏眉在心中蹦出一个名字来。

　　对于东圣域有名有姓的修士，他还是知道的，这位“千古一帝”凌诸天，就是最受注目的修士之一。

　　来自于——顾惜今曾经所在的问鼎天盟！

　　方骏眉凡蜕期的时候，此老就已经是祖窍期，想不到也被追上来，二人竟在同一天进圣门！

　　真不知该说是方骏眉修练的快，还是此人修练的慢。

　　又或者说，此人是去了中央圣域，又回来了一趟？

　　……

　　看到方骏眉如今的境界，又认出他的身份，凌诸天明显目光震了震。

　　很快，到了圣门边。

　　老家伙也没有立刻进去，看着方骏眉。

　　“你就是青衣剑主的那个徒弟吗？小子，你修练的好快！”

　　凌诸天说道，眼神深处，不无复杂之色。

　　“前辈过奖了。”

　　方骏眉微微一笑着说道，神色平静，没有得意。

　　凌诸天闻言，却冷哼了一声，说道：“修练的这么快，小心实力心性跟不上，做了那半道夭折的天才啊。”

　　突如其来的怼！

　　多半是妒忌心理在作祟。

　　方骏眉闻言，目中精芒一闪，又是微微一笑，双目微微眯了眯。

　　“前辈是第一次去中央圣域吗？进去之后，小心可别落进了怪物堆里，做了那半道夭折的——老狐狸。”

　　论起斗嘴，方骏眉还真不惧谁。

　　……

　　凌诸天闻言，目光也一闪，随后不怒反笑，哈哈大笑了一声，再不与他废话，身影一闪，冲进了圣门。

　　身影凭空消失在那光幕里。

　　方骏眉见状，也掠了出去，身影消失。

　　……

　　天旋地转的感觉，涌上心头来。

　　方骏眉经验丰富，强令自己镇压住心神，免的落进怪物堆里，尚不自知。

　　很快，定住身躯，朝四面看去。

　　……

　　世界一片灰暗。

　　下方是一片死灰色的大地，感觉不到一点生命的气息，空气里的灵气微薄到可怜。大地仿佛遭受过肆虐一样，不少地方，可见巨大的鸿沟，有些根本是深不见底。

　　似乎是傍晚时分，天空里一轮月亮高悬，光线不算太亮，令的这世界，更显得森罗鬼域起来。

　　不见人影，不见修士，不见生灵。

　　死寂，苍凉。

　　广阔，浩瀚。

　　无比渺小的感觉，再一次涌上方骏眉的心头来。

　　……

　　又到了中央圣域了，这一次，是真的来了，要在这里闯荡了！

　　方骏眉心中唏嘘了一句，随意挑了一个方向，掠了出去。

　　兜里虽然有地图，但完全看不出自己是在哪里，中央圣域有九成的地方，都是这样的荒凉之地，被称为死寂沙海。

　　那一成的地方，则像一块块或大或小的岛屿一样，分布在其中，被早来的修士们称为一个个绿洲。

　　这些绿洲，大约就有百个。

　　大的绿洲，有几十个南圣域大。

　　这就是中央圣域，就是这么大，就是这么够修士闯荡，就是这么够修士打斗，管你是人祖修士，都可尽情施展，放手一战！

　　……

　　嗖——

　　方骏眉驾御着遁光，在天空里穿梭，神识飞洒，寻找着其他修士，或者生灵的身影。

　　……

　　这一找，就是三四个月过去。

　　下方的大地，依旧是荒凉广阔，但开始呈现出了不一样的景象，颜色变的绿了一来，仿佛中了毒一般。

　　绿色的雾气，从地下滋生出来，在地面上微微蒸腾着，一看便知道，不是什么好路数。

　　那雾气中，隐约开始出现了一些草木样的东西，察觉不到灵根的气息，但竟然能抵抗住那绿色雾气，在这片大地上生长，也不知道是适应了多少年。

　　这样的地方，算不算绿洲之一，方骏眉不清楚。

　　……

　　这一天，生灵终于出现在方骏眉的神识。

　　在那不算茂盛的丛林中，有地窟样的东西，乱石堆砌，苔斑满布，看起来有些阴森陷恶与脏不拉兮。

　　地窟内外，又有个子矮小，只有四五寸多一点，仿佛人族，但又是绿色皮肤，披着树叶衣服的怪异种族，守护在那里。

　　散发着类似人类修士一般的法力气息，多是水元与木元气息。

　　……

　　“这东西我见过，那一次四十强之争的时候，那场考验里杀过。”

　　方骏眉自言自语了一句。

　　依稀记得这古怪生灵，最擅长的就是毒道攻击，当年是被方骏眉在他们出手前，就闪电击杀了，也不知道水准究竟如何？

　　不过方骏眉当年，没有问过这些家伙，都从哪里抓来的。

　　……

　　神识继续扫去，这些怪物，似乎不修元神，也或许对神识的扫视不敏感，对方骏眉扫来的神识，没有一点反应，只是目光阴冷的警惕着。

　　在下方的洞窟里，被挖出了一个个巨大的房间来，还有更多的这绿皮怪物住在里面。

　　最厉害的一头，气息近乎祖窍初期，正在熬制着一锅绿气腾腾的汤药样的东西，那双目放光，口水横流的样子，令人毛骨悚然。

　　从洞窟外，到洞窟深处，均是毒雾缭绕，危险重重。

　　方骏眉神识掠过，身影也是一掠而过。

　　……

　　这些种族，天生地养。

　　除非犯到他手上，他并无除了的心思，估计他们与人族也友好不到哪里，他甚至没有听到一个说人族话的，就不要提什么问路了。

　　继续向前，继续寻找修士。

　　……

　　越往前方去，这一窝窝的怪物，越发的多了起来，实力也是越来越强。

　　砰砰砰——

　　十几天之后，巨大的爆炸声响，陡然从侧面的深山中传来，一直持续着。

　　方骏眉心神一动，立刻将神识转向那个方向里。

　　……

　　山涧深深。

　　三个修士，一溜烟般的冲了出来，仿佛身上着了火一般。

　　那山涧外，是一路的尸体，那山涧深处，同样是有极多的尸体，血水横流，还有极多炸开了锅，双目猩红的那绿皮怪物，全在狂追而来。

　　“咦，这一窝的老巢深处，竟然有禁制在？”

　　方骏眉陡然发现异常，惊咦了一声。

　　……

　　飕飕——

　　冲进来后，三人飞一般的掠向三个不同的方向里，个个一脸的兴奋之色，也不知道抢到了什么。

　　两个祖窍后期，一个祖窍中期，不会天步通。

　　那些追来的绿皮怪物速度也不慢，脚下踏着两团绿火，就狂追而来，尤其是其中一头，最是恐怖。

　　虽然也不会天步通，但气息竟然近乎至人初期！

　　这是一头样子极苍老的，头发已经花白的绿皮怪物，目光森冷仇恨，绝对是一副老妖魔的风采。

　　这老绿皮怪物，追的是一个祖窍后期的老者，此人显然估错了对方的实力，被对方追的越来越近，面色越来越难看。

　　……

　　唰唰——

　　一个狂逃。

　　一个狂追。

　　嗤啦——

　　老绿皮怪物张口连吐，竟然吐出了一道道罕见的绿色闪电，轰向那人族老者，满天的亮光。

　　人族老者的反应也是极快，竟然全都躲闪了出去。

　　但那绿色闪电似乎附带着什么剧毒雾气，令的那老者身外的护身神通，飞快的腐蚀粉碎了下去，逸出大片白色的雾气来。

　　人族老者更是玩命狂奔！

　　那人族老者，原本是逃向了侧面方向里，但或许是发现了的方骏眉的踪迹，目光狡诈一闪，陡然改变方向，朝着他飞来，还张口就大喊起来。

　　“道友，快快接应我！”

　　……

　　方骏眉听的瞳孔一凝，寒芒立起！

　　马上就明白，对方这是要祸水东引，拉自己下水来过这一关了，这真是，风波凭空就来，够刺激。

　　……

　　接应你是吧？

　　来来来，我特么就接应你一下！

　　方骏眉心念再一转，撸了撸袖子，摸出剑来，就杀了过去！


第1215章 毒石木

　　油绿荒野，三线追杀展开！

　　……

　　朝方骏眉而来的人族老者，一身蓝白色长袍，身材高大，满面红光，颇有几分仙风道骨。

　　此人这句大喊，当然是要祸水东引，分散追来的怪物的注意力，但见方骏眉竟然真的过来了，自己还是愣了愣。

　　有这么傻的人？我一喊他就来了？

　　一愣之下，仔细打量起来。

　　这一打量，不得了！

　　“这个小子，有点眼熟……好象是当年那十强中的一个，他怎么可能修炼的这么快的？”

　　老者在心中嘀咕。

　　不过一时之间，显然也不是想这个的时候，老家伙见方骏眉真的过来，当然是求之不得，狞笑着继续朝他飞来。

　　老家伙也是狡诈，当然不会真的以为他是来接应的，但只要来了就行。而他自己，已经是一层层防御神通，开始套上，什么保护元神的，保护肉身的，一样不差。

　　方骏眉冷冷看着，他也是坏，愣是不施展天步通，只以寻常的御剑之术飞来，又在迷惑对手。

　　那追来的老绿皮怪物，估计也搞不明白状况，也不明白人类之间的这勾心斗角，不免目光阴毒仇恨的扫了扫方骏眉。

　　……

　　飕飕——

　　破空之声呼啸！

　　二人距离，越来越近。

　　二十里。

　　十里。

　　五里。

　　唰——

　　陡然，方骏眉猛的一个起剑，施展出了自己的新手段——隐龙来。

　　天空之中，空间波澜顿起，形成了一条看不见的巨龙，摆动了一下尾巴，以巨大的头颅，狠狠撞向了那人族老者。

　　这一手，看不见元气光影，但掀动起的波澜，依然是可以被捕捉到的，人族老者战斗经验极丰富，哈哈一笑。

　　唰——

　　一个横闪，就躲了开去。

　　方骏眉看到冷冷一笑。

　　“这么能躲？那就多来几条！”

　　话音还没落下，长剑已经连出，剑啸之声四起。

　　附近的这一片虚空，仿佛变成了一方看不见大海汪洋一样，疯狂澎湃起来，大浪翻滚着，空间之龙嬉戏。

　　嗡——

　　天地之间，浩大的嗡鸣声起！

　　这一手，是方骏眉以虚空共鸣为辅助，来加速引动，更将范围飞快的扩大出去，是方骏眉这些年的一点精进成果。

　　噗！

　　人族老者一个不慎，就被轰中，被拍的朝后飞了出去，身外防御神通瞬间炸裂，一口鲜血喷出。

　　……

　　嗤啦——

　　下一刻，就是大片闪电狂轰的声音传来。

　　那老绿皮怪物抓住这个机会，也是赶了过来，又是神通轰来，将那人族老者给死死缠住，令他再逃脱不得。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声大起！

　　方骏眉已经提着剑，走到了战圈更远一些的地方，冷冷观摩着二人的手段，没有再插手。

　　……

　　那老绿皮老怪物，虽然不会天步通，但实在很厉害，一手毒雷神通，狂猛异常，没一会的功夫，就把那人族老者杀的伤痕累累，身上更有腐尸般的臭味传来，明显中了剧毒。

　　“啊——”

　　人族老者惨嚎声起。

　　逃又逃不掉，打又打不过，怎么办？

　　“道友，老夫知错了，请你看在同为人族的份上，救我一命！”

　　人族老者大喊起来，竟向方骏眉求救。

　　倒也不奇怪，陨落就在眼前，什么东西都是可以放下的。

　　方骏眉却不理会他，依旧是冷眼看着，神色鄙夷，对方这样的人，就是一条阴险的毒蛇，若真的救下他，保管找到机会就翻脸。

　　“道友，老夫可立誓，以后再不与你为敌，不，老夫的一身身家都给你，以后更可奉你为主，啊啊——”

　　人族老者又道。

　　这是豁出去了。

　　就在这几句言语来，老家伙身上皮肉，块块脱落，连骨头都开始诡异的腐蚀融化起来，喊声更加凄惨。

　　此人肯定是服食过什么解毒丹药的，但依旧是躲不过。

　　方骏眉依然不说话，不知在算计着什么。

　　……

　　“姓方的小子，这些毒影恶灵，向来仇恨我们人族，他杀了老夫之后，也不会放你的！”

　　人族老者见方骏眉不为利动，急到怒喝，招架动静，已经散了大半！

　　方骏眉依然不说话。

　　人族老者见状，终于彻底放弃，知道今天死期到了，目光阴闪了两下，终于浮现出了疯狂的坚定之色，燃烧起了元神之力！

　　方骏眉就要施展无间仙步闪去，那老绿皮怪物在此刻，枯干瘦小的手掌，猛的一翻，一只巨大的雷霆之手，从天而落。

　　嘭！

　　一把拍中已经是强驽之末的那人族老者，硬生生的在自爆之前，将他拍成了一堆肉泥，速度之快，令人瞠目。

　　……

　　“好厉害的家伙！”

　　方骏眉心中暗赞了一句，依然没有急着离开。

　　唰——

　　下一刻，仿佛有声一般，那老绿皮怪物，猛的一个转身，朝方骏眉看来，目光阴森无比。

　　“怎么，要对我动手了吗？你该看的出来，我和他没有什么关系吧。”

　　方骏眉笑着说道，也不管对方听不听的懂了。

　　那老绿皮怪物一双老眼沉了沉，又微微掉转头颅，朝着另外两处方向里看了看，似乎在观察形势一般，但最终，目光又落回到方骏眉身上。

　　唰！

　　眼中精芒暗闪了片刻，果然是身影一闪，追了上来，手中甚至已经开始掐诀。

　　方骏眉如在意料之中，摇头一笑，转身飞去。

　　……

　　又是追逃开始，只不过这一次已经换了人。

　　方骏眉依然没有施展天步通，但依旧是速度极快，数闪之下，就是十几里下去。

　　对方同样是速度极快，紧追不舍。

　　方骏眉保持着距离，既令对方有着追上的希望，又不令自己遭受到对方的攻击，尤其是毒攻。

　　……

　　唰唰——

　　百息时间之后，郁闷之色，先浮现在了那老绿皮怪物的脸上！

　　因为有一件事情，他还没有做，那便取了那人族老者储物空间里的东西，若是与方骏眉一直这么追下去，那储物空间里的东西，很快就会流进空间深处里，再找不回来。

　　但若是不管方骏眉，立刻返回去取，这该死的人族杀回来骚扰怎么办？

　　老绿皮怪物神色焦急起来。

　　骑虎难下！

　　……

　　老绿皮怪物还不知道，这是方骏眉刻意营造出来的局面，就是引他入套的。

　　“不跟你玩了，他的东西我要了，倒要看看，他究竟抢了什么好东西！”

　　自言自语了一句。

　　再片刻之后，方骏眉陡然踏出诡异一步，身影凭空消失。

　　那老绿皮怪物看的眼睛都直了，马上意识到什么，连忙朝回看去，只见方骏眉已经出现了人族老者的陨落之地边，一把撕开储物空间，大把的捞起里面的东西来。

　　方骏眉现在，是越来越老狐狸，十分清楚，什么手段该明着用，什么手段该藏着用，尤其是对陌生对手。

　　……

　　上当了，狡诈的人族！

　　老绿皮怪物气的眼睛直喷火，连忙发了疯一样的朝着方骏眉的方向飞来。

　　……

　　方骏眉把他的神色，看的一清二楚，嘿嘿一笑，更加疯狂的扒拉起来。

　　没三两下功夫，就扒拉了个一干而净，也不细看，先走为上。

　　唰——

　　一声呼啸，掠向远方里。

　　身后传来怪异的怒喝之声。

　　……

　　这一飞，就是大半天的时间，早已经远远离开了那窝毒影恶灵的地盘，又变换了两次方向，方骏眉这才落在一处山中，开辟出洞府，钻了进去。

　　取出老酒来，先喝了两口，才一样样的过起了，那人族老者储物空间里的东西。

　　穷！

　　方骏眉很快有了初步判断。

　　别看这里是中央圣域，但那已死的人族老者，竟然只有五六亿仙玉的身家，先天灵宝一件也没有，其他乱七八糟的东西虽然不少，但似乎都不是什么珍贵货色。

　　这只说明一点，那就是这里的竞争争夺，更加的激烈！

　　啪啪——

　　方骏眉一样样看过。

　　到了半路，终于落在一样东西上，仔细凝视起来。

　　……

　　这是一样仿佛木头材质雕刻般的，人偶一样的东西，色呈碧绿，人偶的样子，则是那些毒影邪灵的样子，大约有着两尺高。

　　握在手里，冰凉而有雾气逸散出。

　　方骏眉早已经开启了防御神通，但又似乎没有异常。

　　这东西最古怪处，是那人偶的口中，含着一颗鸡蛋大小的珠子样的东西，这珠子碧光暗闪，仿佛中空，里面有绿色云烟翻滚，但没有法力气息，不似后天雕刻，而仿佛一个整体。

　　一时之间，方骏眉也搞不清楚这是个什么东西。

　　再翻完其他东西，方骏眉又将此物看了看，他可肯定，令的那窝毒影恶灵大怒追来的，一定就是这样东西。

　　“算了，以后再找机会搞明白。”

　　微微摇头，方骏眉将这一堆东西，收了起来。

　　……

　　又打坐了半日，继续上路。

　　这一飞，又是一天过去。

　　这一天清晨时分，一道超出祖窍期的强大神识，横空扫来，落在方骏眉的身上。

　　“高手来了！”

　　方骏眉心中一凛。

　　“小子，把那毒石木给我，那不是你该拿的东西！”

　　冷漠威严的声音，在下一刻响起。

　　方骏眉听的一怔。

　　这声音，有点熟悉？


第1216章 死生昭彰手

　　虽然有些耳熟，但一时之间，却想不起来是谁。

　　……

　　方骏眉身影没有停，继续朝前飞去，神识却是蔓延到极限，但依旧没有发现人影。

　　显然，这是因为对方神识更强大的缘故，已经发现了他，但他却发现不了对方。

　　“还不给我停下，要我对你出手吗？”

　　来人再喝，声音里已经有恼怒之意。

　　再几息之后，方骏眉的神识，终于捕捉到一道身影，以一个恐怖的跨越距离，朝着他的方向，狂掠而来。

　　……

　　竟然是他？

　　方骏眉微微一愕，终于停住了身影。

　　追来的修士，是个人族男子，穿着一身白色云锦长袍，身材高高瘦瘦，三十出头模样，长的极俊美精致，长眉星目，轮廓柔和。

　　肌肤白皙的有些过分，不见一丝血色，予人一种病态的感觉，眉宇之间，笼罩着一股落落寡寡的忧郁之色，但此刻目光却是威严异常。

　　竟是许多年没有见到的“绝命毒师”风君忘！

　　风君忘如今，已经是至人初期的境界。

　　方骏眉不知道祖窍冲击至人这一关，到底有多难，到底需要多大的机缘，但可肯定，风君忘的冲击速度，绝对不算慢，此人只怕也是机缘连连的修士。

　　……

　　风君忘见他停住身影，面色也是缓和了一些。

　　“难怪声音有些耳熟，原来是前辈到了。”

　　方骏眉笑着传音。

　　风君忘不说话，再几闪之后，就到了方骏眉身前十几丈处，上上下下的打量着他，眼中不无惊讶之色。

　　“小子，你倒是修练的挺快的。”

　　风君忘道。

　　“机缘巧合，得到了一些前辈的馈赠和指点而已，也有前辈的功劳，还要多谢前辈当年，送的元神功法。”

　　方骏眉谦虚说道。

　　这世间之事，千穿万穿，马屁不穿。

　　风君忘闻言，看似不以为然，面色却又缓了几分，说道：“老夫当年，只是随手一赠，但倒是看走眼了，没想到你和那个叫乱世刀郎的，竟闯出了这么大的名声来，你的精进，更是令我惊讶。”

　　“前辈有刀郎的消息吗？我许多年没有见到他了？”

　　方骏眉马上问道。

　　“他不在东圣域吗？我说的是你们以前打进四大圣域十强的事情。自从万里丛林那一次之后，我就再没见过他。”

　　风君忘道。

　　方骏眉哦然。

　　……

　　“不要废话了，把毒石木给我！”

　　风君忘伸手示意了一下。

　　方骏眉目光一闪，没有去掏，反问道：“前辈这是打算抢吗？”

　　“抢什么啊！”

　　风君忘白了他一眼道：“那是人家毒影恶灵一族的宝贝，那个老家伙，与我是老友，我替他要回来的，那东西跟你没有什么关系，不要乱打主意。”

　　“前辈和毒影恶灵，也能交上朋友？”

　　方骏眉讶然再问。

　　“你以为他们长的奇怪一些，名字里有个恶字，就个个都是邪魔，不可结交吗？小子，若你这么想，心胸便太狭窄了。”

　　风君忘目光通明。

　　“多谢前辈指点。”

　　微微一怔，方骏眉正色行了一礼。

　　“拿来吧。”

　　风君忘点了点头，语气又温和了几分。

　　方骏眉却是目光再一闪，想到什么，有些狡黠的一笑道：“前辈，东西可以还你，可否答应我一个小小的要求？”

　　风君忘闻言，目光一凝，冷道：“小子，若你敢狮子大开口，我立刻宰了你！不要以为你我之间，有什么过命的交情。”

　　“前辈勿要多想，我这个要求，绝不会令你为难。”

　　方骏眉微微一笑，目光里亮起别样神豪情道：“我想和前辈过一招，知道一下，我和至人初期修士的差距，到底还有多大。”

　　声音朗朗，铮铮有力。

　　……

　　风君忘听到这话，瞳孔再凝了几分，看向他的神色，都不同了几分。

　　似在惊讶他的狂妄，又是在赞赏他的魄力胆色。

　　方骏眉与他对视，神色不卑不亢。

　　片刻之后，风君忘嘴角一勾，大有深意的笑了笑道：“小子，便是过上千招百招，我也无所谓，只要你接的下，但若是你没那个本事，被我杀了，可怨不得谁，你也不要指望我会放水。”

　　“正是要前辈，拿出至人手段来！”

　　方骏眉沉声回来，目光坚定无比，本就笔挺的脊梁，似乎都比以前任何时候，来的更加笔直。

　　气质在一瞬之间，就便的昂藏冲天起来。

　　唰！

　　话音落下，方骏眉取出长剑来，朝后退了退，二人距离，实在是有些近。

　　风君忘看的微微点头，神色也是正经了几分。

　　……

　　等到方骏眉退到数千丈外，站定之后，风君忘朝他示意了一下，让他先出招。

　　方骏眉面无表情，二话不说，就燃烧起了法力气息和道心气息来。身上也如同点燃起来一般，浑身金光闪耀，烟云缭绕，气势如同远古走来的天神一般，朝着风君忘，一剑击出。

　　一剑记取满天星。

　　这一剑出，方骏眉身后的虚空乱流涌动，脚下大地，更是腾空飞起，仿佛夹带着一片天地一样，朝前电射而来。

　　呼——

　　天地之间，空间之风呼啸。

　　灰色的巨大剑锋，凭空生出，一出世就有数百丈长，还在以一个飞快的速度爆涨着刺向风君忘。

　　……

　　这一剑一出，风君忘瞳孔急凝，心中那一点轻视之意，如被狂风扫去。

　　“好小子，难怪有这样的底气来挑战我！”

　　风君忘大赞了一声，也飞快的燃烧起法力气息和道心气息来。既然要过这一招，肯定不会躲闪。

　　此人是个木修，双手飞快掐诀之后，一片黄绿色相间，无穷无尽般的怪光大手，仿佛拍天的大浪一样，朝着方骏眉拍了过来。

　　那黄绿之光大手里，生机和死气交织着，交替着，似乎还有更复杂难言的玄奥。而风君忘自己，已经隐到了那一片光里。

　　“灭灭生机起，生生灭尽处，小子，看清楚了，我这一招，就叫做——死生昭彰手！”

　　大喝之声，轰然而起。

　　……

　　轰轰轰——

　　下一刻，就是恐怖的对轰之声，仿佛白云之下，有无数天罚神雷同时轰落一般。

　　对轰之声，滚滚不绝。

　　气浪狂扫而去，剿灭了附近一切有形无形的存在，直下百里千里而去，扫荡出了大片黑暗虚空来！

　　幸亏是在中央圣域的这荒凉之地里，否则这一击之下，就不知道杀了多少生灵。

　　……

　　爆炸的中央处，绿色，黄色，灰色的碎芒飞溅，肉眼根本看不到二人的身影。

　　蕴藏着重重空间之道的剑气，翻滚着，咆哮着，怒喝着，肆虐着，仿佛千百头发了狂的巨龙。

　　而风君忘的死生昭彰手，则是轮回一般交替不绝，生机之气负责层层削减方骏眉的攻击威力，死亡之意，则是像棉里针一般，攻击过来，令人防不胜防。

　　……

　　这一招之战，就持续了几十息的时间。

　　声音终于落下，光影也渐渐散去。

　　又过了好一会之后，这一片天地的景象，才再次清晰了起来。

　　附近千里之地里，竟然已经是全是黑暗虚空，空气里只有破碎的尘土，还在疯狂飞扬着。

　　方骏眉弓着身子，拄着剑站在虚空里，一身雪白色的武士服，猎猎飞扬着，上面已经是血斑点点，仿佛被洞射出来极多的伤口来。

　　面色也是一片苍白，目光暗淡，除此之外，看不出太多的异常来。

　　……

　　那一边的风君忘，身上看不到伤口，但面色比起之前，更要白到发青，嘴角处也残留着一抹鲜血。

　　显然，也受伤了。

　　至于孰轻孰重，估计还是方骏眉伤的重一些。

　　……

　　风君忘目光，落在方骏眉身上，震惊之色，毫不掩饰。

　　天纵其才啊！

　　风君忘在心中叹道。

　　“……小子，以祖窍后期的境界，硬接我这一招，而且还令我受伤，你足以自傲了！”

　　风君忘也开口赞道，亦显出自己过人的心胸。

　　“多谢前辈肯定，不过我还差的远呢。”

　　方骏眉谦虚回道。

　　风君忘听的自嘲一笑，说道：“小子，我这一招，可没有那么简单，其中蕴藏的死气，最能夺人生机，你可知道，凭着这一招，我连至人修士都宰了一个了。而你的样子，竟然没有一点点变老，体内生机之旺盛，也是我平生仅见。”

　　方骏眉听的再笑。

　　没有多接这个话题，收了长剑，拱手行礼道：“多谢前辈指点。”

　　风君忘微微点头，说道：“现在可以把东西给我了吗？”

　　方骏眉二话不说，摸出那东西来，走到风君忘面前来，双手奉上。

　　风君忘收起，欣然点头。

　　“小子，再会吧，我在至人境界里，等着你来超越我。”

　　最后道了一句，再一次显出广阔心胸，风君忘转身就要离开。

　　“前辈留步！”

　　方骏眉却又是大喊。

　　“还有何事？”

　　风君忘回身问道。

　　方骏眉苦着一张脸，笑道：“前辈，我是几个月前，才来到中央圣域的，连方向和路还没有摸的清楚，可否请前辈再指点一下？还有进阶至人的事情？”

　　风君忘闻言，摇头一笑。


第1217章 十八层地狱

　　二人并肩行去，寻了远方的一处山中落下。

　　这一番请教，肯定不会短。

　　……

　　“我们现在在的这块地方，叫做氤氲绿洲，盘踞在这里的，除了那些毒影恶灵外，还有一些人族势力。”

　　风君忘爽快介绍起来，此人擅长使毒，会到这里来，会和那些毒影恶灵打上交道，丝毫不奇怪。

　　方骏眉一听这名字，马上就和地图对上了，法力一运，在虚空里显印出一张光影地图来。

　　“我们两个现在的位置，大约在这里，南圣域的天元绿洲在这里，东圣联盟的星罗海在这里。”

　　风君忘指着地图说道。

　　方骏眉点了点头，终于搞明白了位置和方向。

　　风君忘有道：“你已经来过一次，其他路径的什么，再不用我说了。”

　　方骏眉再次点头。

　　……

　　“前辈，究竟要怎么做，才能进阶至人？”

　　方骏眉问起这个更重要的问题。

　　风君忘闻言笑了笑，打趣道：“我瞧你的法力，也是刚进祖窍后期不久，离法力积累到至人之下的圆满，还欠缺一段，这么快就急着追赶我们这些老家伙吗？”

　　方骏眉哈哈一笑，说道：“早晚都要知道，既然碰上前辈，我岂能错过这个请教机会。”

　　风君忘微微点头，爽快道：“那我便对你详细说一说。”

　　“晚辈洗耳恭听！”

　　方骏眉正色行礼。

　　……

　　“你该知道，我们修士的修道体系，都是前辈们流传下来的，那些超越前辈修道体系的，我便不说了，只说这窠臼！”

　　风君忘朗朗道来。

　　方骏眉点了点头。

　　“我们修练的道路，最终的目的，都是为了达到远古人祖的境界，甚至是超越远古人祖的境界，我说的并非是人祖境界的修士。”

　　“明白。”

　　风君忘道：“而到了祖窍后期和至人初期这个大分水岭上，我们和远古人祖最大的区别就是，远古人祖们，将自己的轮回印记，锁在了自己的肉身里，除非死亡，否则轮回印记都会与自己契合在一起。那才是一个生灵，真正的完整圆满状态。”

　　方骏眉再次点头，脑海中浮现过关于黄泉界主那个世界的修道体系，两者似乎有些像。

　　“想要进阶至人，最重要的一步，就是找回你自己的轮回印记，至人之下的修士的肉身里，有灵魂，但是没有轮回印记，是不完整的生灵。”

　　风君忘再道。

　　方骏眉点了点头，问道：“那我的轮回印记在哪里？”

　　……

　　风君忘闻言，又显印出一张地图虚影来。

　　“这里是业障沙海。”

　　方骏眉马上说道，上一次他从一连窜的世界逃回来，第一站就是那里。

　　“没错。”

　　风君忘点头道：“在业障沙海，有十八重地狱，分别是八寒地狱，八热地狱，游增地狱，孤独地狱。这十八重地狱极古怪，与中央圣域比，是一个既游离又相连的世界，你可以把他看成是一个巨大的秘境。”

　　方骏眉点了点头。

　　风君忘又把十八重地狱的入口，一一说了说。

　　“这十八重地狱里，生着极多的名为怨灵，又称业障怨灵的古怪生灵，每一个强大的怨灵，都对应着一个强大的修士，因为他就是你半生业障的寄托……这其中的玄妙处，我也搞不清楚，但你的怨灵，会出现在哪一个地狱里，要你自己去找。”

　　风君忘话到最后，有些头疼道。

　　“无妨。”

　　方骏眉却又是点了点头，早在黄泉界那里，就已经有耳闻。

　　“总之，通常来说，你越是强大，你的怨灵，也越是强大，你要做的第一件事情，便是找到专属于你的那头怨灵，把他杀了，因为你的轮回印记，就在他的身上，说他掌管也好，说他占有也好，总之就是那么一回事。”

　　风君忘再道。

　　方骏眉再次点头，问道：“只能自己杀吗？”

　　“那倒也不必，听说他死时，若是你靠的近，那轮回印记，也是会回到你身上的。”

　　“多近算近？”

　　“这个我真的说不清楚，有人说是十里，有人说是百里。”

　　方骏眉眉头微皱。

　　“杀了他之后，那轮回印记就会自动回到你的身上。此物看不见，摸不着，你回到你身上的时候，你自然就感觉到了，那感觉十分不同寻常。”

　　风君忘语调，越发有些神神秘秘起来。

　　……

　　“我要怎样才能找到他，他有什么特别之处？难道和我长的很像？”

　　方骏眉问道。

　　风君忘听的神神秘秘一笑。

　　“与长相没有任何关系，而是你擅长什么，他就擅长什么，或许连心志也有几分相象。”

　　话到这里，风君忘陡然一笑道：“小子，小心点，说不定你会的手段，他就会！”

　　“那怎么可能？”

　　方骏眉马上道。

　　“信不信随你，有人说，他就是另外一个你。”

　　风君忘又神神秘秘起来。

　　方骏眉却在这一瞬间，微微一怔，陡然想到了镜像之子，他们会有关系吗？

　　……

　　而方骏眉最擅长的是什么，当然是空间之道。

　　想来那些怨灵，懂空间之道的也不多。

　　“……似乎也不是那么难找。”

　　方骏眉脱口而出道。

　　风君忘一笑道：“老夫知道，你的空间之道十分了得，你的业障怨灵也极可能会，但我刚才说的，只是通常情况下。”

　　“不通常的呢？”

　　方骏眉愕然问道。

　　“那就麻烦了！”

　　风君忘唏嘘了一声道：“因为属于你的那头怨灵，也是可能被别的修士，甚至是被另外的怨灵杀了的，这么一来，你的轮回印记，就会诞生出一头新的怨灵来，但这头怨灵肯定是极弱小的，若你一味朝着强大的怨灵去寻找，也许找到寿元终结都找不到。”

　　果然很麻烦！

　　方骏眉苦笑了一下。

　　“一些性子阴损的修士，顺手会杀些厉害的，给别人添添堵，那也不是没有的事情。”

　　风君忘说完，又道：“这个过程，很看运气。也许一个天才横逸的修士，怎么找也找不到，那些好不容易道心二变，爬到祖窍后期的，却轻松找到了。”

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　“找到自己的轮回印记，只是第一步！”

　　风君忘接着道。

　　“接下来就是冲击至人境界，身，心，魂，气，印，五者融合唯一，方才算证得了至人之道。”

　　“身便是肉身，心是二变道心，魂是灵魂，气是祖窍大圆满的法力，印是轮回印记，五者合而唯一，才算向着远古人祖的境界，又靠近了一步。”

　　方骏眉听的又是点头。

　　这些与青帝的记载，那黄泉界主的世界，已经有所不同。

　　“这一步，可有什么法门吗？”

　　方骏眉再问。

　　“没有任何法门，但有一处地方，可供你融合，除了这处地方之外，在其他任何地方里，你都不可能融合成功，而事实上，在这处地方，也未必就一定能融合成功。”

　　“哪里？”

　　“本命天！”

　　方骏眉微愕。

　　风君忘解释道：“在十八层地狱的最中央，有一处名为本命天的神秘地方，找回了自身印记，又修到了大圆满状态，就可以去本命天那里，进其中冲击至人境界。”

　　“这本命天，不是那么容易进的吧？”

　　方骏眉敏锐说道。

　　风君忘听的哈哈一笑，说道：“每一万年，只准五十个人进去，你说容易不容易？”

　　“这五十个人，是如何挑出来的？”

　　方骏眉忙问道。

　　风君忘道：“那本命天，是由我们四圣联盟的大佬，和那些本土修士共同把守，这五十个名额，双方各先拿走十个名额，由他们自己挑人去。剩下的三十个名额，由所有的想进去的修士，来斗一场，取前三十进！”

　　说完，马上又话锋一转，笑看道：“不过你是不用再争了，我听人说了，你们当年那十强修士，帮了四圣联盟的老家伙们大忙，个个都已经得到了机会，只要去找他们，就可以无条件优先进去。”

　　……

　　方骏眉闻言，顿时哭笑不得！

　　到了今天，才终于知道自己错过了什么名额。

　　“前辈，我当年是替补进去的，并无这个名额。”

　　方骏眉苦笑着说道。

　　“你这么厉害，当年只是个替补？”

　　风君忘大讶。

　　方骏眉无言以对，在不知道多少年之后，终于首次想起那位梦一般的女子来。

　　……

　　“不过也无妨，你现在已经这么厉害，抢到一个名额，该无什么问题。”

　　风君忘安慰了一句。

　　方骏眉点了点头，亦感觉到这风君忘的高明，他显然也是抢到名额的。

　　“进到里面后的情况，我就不多说了，你将来去到那里就知道，差不多就是这些，可有什么要问的？”

　　风君忘说的嘴巴已经有些干。

　　……

　　“有！”

　　方骏眉马上道：“中央圣域的修士这么多，每一万年才五十个名额吗？”

　　“没错。”

　　风君忘点头道：“一来是那本命天能提供的帮助，不够那么多人分，二来我听说，这也是那些老家伙，在刻意控制，不希望有太多的后辈冲进至人期里，将来威胁到他们。”

　　方骏眉微微点头，不免有些浮想联翩。


第1218章 行走的月光

　　荒野之风横吹，奔流向远方。

　　……

　　“还有什么问题吗？赶紧问，那个毒影老家伙，估计已经等的着急了。”

　　风君忘催促了一声。

　　“前辈，进那十八层地狱，可有什么限制吗？”

　　方骏眉问道。

　　“没有！”

　　风君忘摇头道：“只要你够胆，便可进去寻找自己的轮回印记，我更曾见过一些祖窍中期的修士，在同伴的陪同下，也已经去那里找了。”

　　“不用等到祖窍后期吗？”

　　方骏眉奇道。

　　“不必！”

　　风君忘再次摇头，说道：“不过虽然可以去，但进了那里，将会遭受到对于灵魂的天地攻击，那些怨灵的攻击里，也大多附带着灵魂攻击，所以，我给你的建议是，找一些能抵抗灵魂攻击的法宝带上。”

　　来了！

　　在星辰古原得到的星辰之宝，就是用在这里的。

　　方骏眉心中道了一句。

　　“啊，差点忘了说，融合了八阶灵物，学会天步通，并非是冲击至人境界的必要条件，但若是真的不会，后面争夺那三十个席位的时候，几乎不可能抢到。那些争抢的修士，有极多是以前没进去的老怪物，手段磨砺的都十分了得。”

　　风君忘又补充了一句。

　　方骏眉再次点头。

　　……

　　“那十八层地狱里，可有什么大神通者，在守护着？”

　　方骏眉又问道。

　　陡然想起，那在黄泉界里的时候，是有鬼修守护着类似的地方，事实上，那黄泉界主，就是所有鬼修的头头。

　　这个世界里，也有这样的存在吗？

　　有人死后，转修鬼道了吗？如果的有话，负剑老人，范兰舟等一干逝去的亲友，会以另外一种方式重来吗？

　　“除了本命天那里，其他地方都无人守护，我自己没有见到过，也没有听说过。”

　　风君忘说道。

　　方骏眉微微点头，神色怅然。

　　……

　　“那若是有人发疯，想毁了十八层地狱，断了所有修士的轮回之路和前进之路呢？”

　　想了想，方骏眉再问，总感觉这个世界，不如黄泉界主的那个世界，来的那么完善。在一些修练之道上，也有不同。

　　仿佛是那开天大神，草率下的一个完成品一样，只为某个简单的目的，而不是慎重的为所有生灵考虑。

　　风君忘闻言一笑，伸出一根手指，朝天空方向指了指。

　　“我也曾问过别人这个问题，这个人，他给我的答案，就是这个，如果真的有人打算那么做，必将引来老天爷的严惩不殆！”

　　方骏眉听的再次点头。

　　……

　　又问了几个问题，方骏眉暂时终于再无可问。

　　也无多话，风君忘告辞离开。

　　虽然交出去了那样东西，但能够再与这位前辈碰面，又得到他的这一番指点，也是一番幸事。

　　……

　　方骏眉掉转方向，直奔业障沙海的方向而去。

　　他的法力，虽然离大圆满的状态，还有一段距离，但若能早点找到自己的轮回印记，也更能心无旁骛的修练。

　　并且期待着在那里，遇到老祖母飘霜氏等熟人。

　　……

　　赶路。

　　赶路。

　　又是踏着天步通，从一个绿洲，赶往下一个绿洲，中间是广阔的死寂沙海，其面积之广，已经无法用千里万里来形容。

　　在这样的广阔天地，只有有限的一些靠的近的，才有可能有传送阵相连，否则就只能靠两条腿赶路。

　　……

　　中央圣域的高手，何其多也。

　　方骏眉一路过来，已经看到三四个至人修士，狂掠而过，一垮之下的距离，令人惊恐。

　　在这样的天地里，方骏眉比以前，更加收敛锋芒，只管赶路，不招惹是非，但是非若要找上你，也是从来不由人的。

　　小辈修士，反而极少，可以想象，不会天步通的他们，若是赶这么远的路，必定要把大把的时间，浪费在路上，不如就近寻找机缘。

　　独孤之感，常常油然而生。

　　……

　　这一天，方骏眉落在一片死寂沙海的山顶上，觅地恢复。

　　举目看去，一片荒凉的尘沙之地，不见一个生灵，到处都遗留着大战后的痕迹。

　　呼——

　　到处都覆盖着厚厚的尘土，见不到一点生机的颜色，狂风卷过的时候，扬起漫天尘沙，黄龙一样奔跑起来，没完没了，更是发出鬼哭狼嚎一般的声音。

　　方骏眉扫视了片刻，很快看向肉眼所见的那座最高的荒山顶上。

　　此山约有万丈之高，山顶上竟然还有不少破败的残垣断壁，覆盖满了尘灰，一副末日般的潦倒之相。

　　那又粗又长的石柱，一看便不是凡人可以建造出来的，若无意外，这里在遥远的时代里，可能也是某个修真宗门的遗址，但早已经被大战毁掉了。

　　事实上，传言大部分的死寂沙海，都曾是这样的所在，只是毁灭在了远古的大战里。

　　而这些地方，不少成了新的秘境，更多的则是眼前这样的废墟。这一路过来，他已经看过不少。

　　……

　　无声无息，飞快扫过。

　　方骏眉只是随意的一扫，但很快，就目中精芒一闪，发现了异常。

　　“这处废墟，仿佛被人布置过，布置成了一个极隐秘的阵法……那些残垣断璧，位置看似无关，但仍有规律可循，虽然没有散发出一点阵法雾气来。”

　　方骏眉在心中自言自语了一句。

　　阵法禁制，向来一脉相承。

　　他在禁制上的水准不错，于阵道，也能看出一点东西。

　　“莫非附近藏着什么秘密，还是有什么修士，躲在那里修练？”

　　方骏眉好奇心起。

　　……

　　片刻之后，还是摇了摇头，压了下去。

　　“算了，我不过一个路过的，跟我有什么关系？再说了，这处废墟在之前，不知道被其他修士，翻了多少遍了，怎么可能还有机缘？其中多半是哪个修士在短暂修炼。”

　　方骏眉自言自语了一句，没有再停留，先继续飞向前方。

　　……

　　这一飞，又是小半天，终于见到生灵。

　　这片死寂沙海，也生存着古怪的种族，名为月光恶灵。

　　远远看去，荒凉的大地上，有形似一段段月光，通体散发着明黄色光芒的怪异东西，在那地裂中忽隐忽现着，仿佛在行走一般。

　　这月光恶灵，每一头的身躯，只有三四寸长，无手无脚，只是那么一段光，但那顶端处，有一只独眼样的东西忽闪着。

　　仿佛在进行着什么集会一般，这些家伙，排成队伍，朝着某个方向里行去，这一幕，绝对也是方骏眉平生首见。

　　忍不住停在高空里，神识追着他们而去。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　那些月光恶灵，最终聚集进了一处格外巨大的地裂之中，而从这里开始，已经有莫名的黄色的光，开始阻隔方骏眉的神识，令他再无法看到下方的景象。

　　这天生地养的生灵，也是手段不凡。

　　方骏眉收回探向下方的神识，就欲离开。

　　陡然，目光又一闪，朝着身后方向里看去，只见一片五六道身影，正朝着这个方向里飞速过来。

　　而对方所来的方向，分明就是那处隐秘阵法的方向，方骏眉立刻有所猜测，心中一动，先往天空更高处里去了去，隐没入云中，又施展出了一个隐星剑诀，藏匿了身影。

　　……

　　那一干五六个修士，均是祖窍期的人族。

　　领头的修士，是个身材魁梧，看似豪雄，目中却是精芒时闪，气质有些阴沉的中年汉子，祖窍中期的境界。

　　此人对神识探察的感知，似乎十分敏锐，在察觉方骏眉扫来之后，立刻有所察觉，也神识回扫而来。

　　这一扫，竟然没有找到，思索了一下，只当对方强出自己的太多，只是路过，且已经离开，没有再理会。

　　……

　　很快，这一行六人，就到了那月光恶灵所去的巨大地裂的上空，中年汉子率先停住身影，其他五人也停了下来。

　　“大师兄，就是这里吗？”

　　一个娇俏女子问道。

　　中年男子扫了片刻，才默然点头，一副沉默寡言之相。

　　“王兄，既然已经到了这里了，你总该对我们详细说一说，你拉我们到这么远的地方来帮忙，究竟是想干什么了吧？”

　　一个老者怪笑着说道，神色狡诈。

　　“正是，王兄，你让我们立的誓，我们已经立了，现在你的承诺，也该兑现了，否则我们恐怕很难陪你继续朝下探去。”

　　第三人也开口，是个文弱书生般的修士，语带要挟。

　　还有一对青年男女，均没有说话，但眼中透出的神色，却是差不多。

　　……

　　一瞬之间，就有队伍四分五裂的味道。

　　那中年男子闻言，沉着一双眼睛，扫了五人一圈，又是沉默了片刻。

　　过了好一会之后，终于谨慎的传音说道：“我也只是从古玉简中，得到一个小道消息而已，这月光恶灵的由来，极可能与一件失踪了很多年的宝贝有关。”

　　“什么宝贝？”

　　众人马上来了精神。

　　“我只说这么多。”

　　中年男子冷冷说道：“那跟你们已经没有关系，帮我破了这个月光大阵，我就将你们该得的报酬给你们！”

　　众人闻言，脸色齐黑。


第1219章 都是狡诈鬼

　　“动手吧，莫要废话了。当初承诺的时候，我可没有答应过要说的多详细。”

　　中年汉子再喝了一声。

　　话音落下，自己先掏了一件东西出来。

　　这是一块镜子样的宝贝，黄金之光，云光镜面，看起来极耀眼，散发出来的气息，竟然是下品先天灵宝。

　　……

　　另外五人，虽然郁闷，但也无可奈何。

　　磨蹭了一下，终于也各自掏出一物来。

　　竟然全是镜子样的法宝，气息则高低不同，最好的和那中年汉子的一样，也是下品先天灵宝，最次的也是中品灵宝。

　　这帮家伙，到底是要做什么？

　　……

　　天空高处的黑暗里，方骏眉已经无声无息，现出身影。

　　没有施展神识观察，只以一双肉眼，仿佛苍鹰一样，在空中俯视着下面这一群人。

　　因为中年汉子刚才是传音的缘故，方骏眉更不知道他们要干什么。

　　……

　　飕飕——

　　六人掏出镜子法宝后，中年汉子在虚空里连点，指明方向，六人站成一个六角位置，朝下落下。

　　动静之间，也是无声无息。

　　那黄光下的月光恶灵，似乎没有一点察觉。

　　很快，就落到了近百丈处，又一起停住身影。

　　中年汉子朝众人点了点头，六人二话不说，或是单手掐诀，或是拿出另外的攻击法宝来，一起朝下轰去。

　　……

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，终于起来。

　　没有惨叫之声，但见黄光之下，飞射出了一尊尊月光恶灵来，个个那只独眼中，射出阴冷愤怒的神色来。

　　飕飕——

　　破空之声，呼啸而起。

　　也不见他们有什么动作，那一段光般的肉身里，便飞射出了道道黄色的光，飞打而来，仿佛满天的光雨一样，速度飞快。

　　……

　　六人没有惊慌，早有准备，在这一刻，一起催动起了手里的镜子法宝来。

　　六面镜子法宝中，同时有或金或白，颜色不一的云光射出，朝下方射来的黄色光迎来。

　　唰唰——

　　那些黄色的光，落在众人的云光上，瞬间全被反射了回去，可惜反射回去的光，也伤不了那月光恶灵，否则一场大胜，就要到来。

　　镜子反射，神通不停！

　　六人与这些怪物大战起来。

　　……

　　原来是用在这的。

　　天空的黑暗里，方骏眉看的哦然。

　　陡然想起了自己那面放逐古镜，若是还在手里，保管可更快的破了这些月光恶灵。

　　……

　　众人的镜子，层次不一。

　　那些月光恶灵的实力，也是强弱不一。

　　在灭杀了一大批月光恶灵之后，从下方冲出来的，数量是越来越少，但实力却是越来越强起来。

　　唰唰——

　　其中数道风声，锐利到异常，一听便知道攻击威力非同寻常。

　　喀嚓！

　　一声碎裂声响，突如其来，紧接着就是一声凄厉的惨叫之声。

　　镜子品阶最低的，是那中年汉子的师妹，只有中品灵宝的品阶，一个没顶住，就是镜子被月光洞碎，自己持镜的那只手，也是被轰穿出一个窟窿来，鲜血哗哗直溅，碎肉横飞！

　　此女镜子一破，附近的月光恶灵，更是射出更加疯狂的光打来。

　　“师兄救我！”

　　女子大喊了一声，先朝远方里飞去。

　　……

　　那中年汉子却只微微瞥了一眼她的方向，就继续杀起了那些月光恶灵来，目光沉着，一副干大事就要断情弃爱之相。

　　他都不救，就更不要提其他人了。

　　不过他们的面色，却开始难看起来，尤其是那文弱书生，和那对青年男女，他们三人持的镜子，是上品灵宝的品阶，能够顶的住吗？

　　轰隆隆——

　　爆炸声继续起，打斗继续，暂时似乎顶住了！

　　……

　　“啊——”

　　不远处的方向里，惨叫再次传来。

　　那女子的身影，在一片明亮的月光里，四分五裂，惨死当场。

　　临死前的惨叫声，毫无疑问给了众人更大的心神压力。

　　……

　　“王兄，下面到底还有多少这些怪物。”

　　那文弱书生忍不住问道。

　　“不要问这种蠢话，我若是知道，便证明我进过他们的老巢深处了，还何须你们来帮忙？”

　　中年汉子厉声喝道。

　　这话说的在理，这探密寻宝的事情，哪里能够事先能预料的好好的？

　　而事实上，对于中年汉子来说，今天更多的也只是一场初探，没指望就搞到什么好货色，但现在显然还不到就离开的时候。

　　……

　　四人不再说话，闷声大战起来。

　　……

　　终于，下方再没有月光恶灵出来。

　　而战场里只剩一头格外厉害一些的，其他均已经被杀光。

　　飕飕——

　　这头月光恶灵速度飞快，穿梭起来的动静，仿佛跨越虚空，几乎是只比天步通差上一些。

　　文弱书生死人，飞一般的躲闪，动静狼狈，均已经开始受伤。

　　唰——

　　而就在此刻，那中年汉子，终于拿出手段来，一个凭空消失，再出现的时候，已经来到了那段光后方的数丈处，神通轰来！

　　一手金法神通，施展的气象万千。

　　气浪滚滚间，月光恶灵的身躯，就开始扭曲起来，仿佛在痛苦挣扎一样，但并没有被瞬间解决。

　　飕飕——

　　那月光恶灵连逃，中年汉子尾追不舍，神通狂轰。

　　其他四人，闪的远一些，看着他的打斗，目光复杂的阴闪着。

　　……

　　又过了几十息之后，那头月光恶灵，终于被中年汉子解决。

　　“王兄藏的好手段，原来早已经学会天步通了。”

　　老者走近过来，阴不阴，阳不阳地说道。

　　“诸位难道没有藏着手段吗？”

　　中年汉子面无表情的反问，摸出丹药来服下。

　　又看了没有靠近的文弱书生，和那对青年男女，冷冷道：“我已经立过誓言了，这一次行事里，绝不会算计你们，三位是在担心什么？”

　　三人闻言，目光闪了闪，思索了一下，这才靠近过来。

　　……

　　一番休整，不用多言。

　　盏茶时间之后，轰隆之声再起，五人又轰击起了那黄光包裹之地来。

　　……

　　又是神通法宝尽出。

　　那层黄光包裹之地，仿佛一个光影蛋壳一样，坚硬而又眩目。

　　喀嚓！

　　一直过了大半盏茶的时间，终于被轰出了一个裂缝来，五人再加一把劲，裂缝飞速蔓延，终于彻底碎去，现出了下方的景象来。

　　……

　　窟窿！

　　一个黑幽幽的，正圆形的窟窿，出现在下方的大地上，方圆只有五六丈，肉眼看去不见底。

　　笔直！

　　光滑！

　　那些月光恶灵，围着这个洞，是要做什么？

　　五人见状，交换了一记眼色，谨慎的没有立刻下去，而是放出神识，朝下探去了。

　　黑暗，黑暗，一片黑暗。

　　下到数千丈深之后，一个庞大的地下空间，终于出现在神识中，但那地下空间里，仿佛一个巨大的地下大厅一样，范围极广阔，一时之间，不见尽头，但依旧是黑暗，看不到什么其他东西，也不见什么其他月光恶灵。

　　……

　　中年汉子收回深邃目光，在自己的储物空间里，摸出四个储物袋子来，弹向四人。

　　“几位，你们的活干完了，多谢。”

　　中年汉子冷冷说道。

　　四人接过储物袋子，均是一笑。

　　“王兄，别急着赶人啊，我们不抢你看中的东西，但下去见见识识，总不过分吧？反正闲着也是闲着！”

　　那老者嘿笑着说道。

　　老家伙瘦瘦小小，一身灰袍，看起来不起眼，但他的镜子，和中年汉子一样，也是下品先天灵宝。

　　其他三人，笑而不语，更没有离开，显然都是一样的打算。

　　请神容易送神难，哪那么容易把他们打发了！

　　……

　　“随便你们！”

　　中年汉子似乎早有预料，只冷冷道了一句，就率先施展天步通，朝着那窟窿里落去。

　　此人眼中，狡诈之色，一闪而过，刚才那句话，不过是反其道而行之。

　　就是要令的四人跟来，才好有机会让那些月光恶灵，把他们宰了，才能保住自己的秘密。

　　四人也是跟了上去。

　　……

　　片刻之后，方骏眉身影一闪，落在了那窟窿的上沿之边，目光里也是一副大感兴趣的样子。

　　中央圣域这么大，会藏着多少秘密？想一想都能令人兴奋。

　　……

　　静等了片刻，方骏眉终于也朝下落去。

　　没有施展天步通，这一落，就是十几息时间过去！

　　陡然，方骏眉目中精芒一闪，看到下方的黑暗中，五双精芒闪闪的眼睛，正一起朝他看来。

　　分明是之前下去的五人，竟然全都守在这半道处，个个邪笑的看着方骏眉！

　　“早便察觉到你在旁边了！”

　　中年汉子咆哮了一声，话音才起，手上的镜子，已经释放出神光照来。

　　其他四人，也是做出同样的动作。

　　果然都是狡诈鬼，刚才那番勾心，极可能也是半真半假的做给方骏眉看的！

　　……

　　这段通道笔直，除非方骏眉逃去的速度比光快，否则都要中招，而且只能朝上逃，四面的空间，实在是有限的很。

　　危急时刻，方骏眉微微一笑，没有用天步通，而是施展出了一门久违的手段来。

　　心神一动，身上就有一层白色光镜样的墙幕，在身外流转不息起来。

　　玄牝神光！

　　当年拔剑公子传给他，用来应付那空间流光的手段。


第1220章 王太乙

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，很快就起，仿佛轰中什么。

　　……

　　方骏眉的身影，淹没在那一片光芒之中，肉眼再看不见。

　　但这五个修士却是笑不出来，他们的神识，均已经捕捉到，方骏眉身外的那层神光，将他们的攻击的最前面一波，挡了下来，强到至少没有立刻碎去。

　　至于后面的，已经不用挡，因为——方骏眉消失了！

　　“天步通修士！”

　　“我想起来了，他是当年的那场十强之一，他怎么会修练的这么快的？”

　　众人尖声道来。

　　唰！

　　那中年汉子反应最快，第一个踏着天步通逃了出去，仿佛意识到接下来将出现什么局面一般。

　　有第一个，就有第二个，那瘦小老者在此刻，身上火光闪了一下，竟然也凭空消失了。

　　又是一个藏着手段的天步通修士。

　　……

　　呼——

　　破空之声，狂啸而起！

　　剩下三人下方的窟窿通道里，已经是一片金光闪闪的光雨打来，速度飞快，那是道火心传印。

　　“啊——”

　　三道惨叫声起，剩下的三人，还没有来的及做出更多反应，就被打的千疮百孔。

　　三人连忙向上方逃去，方骏眉身影再一闪，已经又来到三人的头顶上方，又是一记隐龙轰来！

　　他也是罕见的心狠手辣。

　　自从来到中央圣域，已经连续两次被人惦记上，知道自己真的不能心软。

　　蓬！蓬！蓬！

　　三蓬血雾爆炸开来，三人马上就陨落当场。

　　……

　　方骏眉落在血雾边，神识铺洒开去，只见那中年汉子与老者，均已经进了地下深处里，正朝着两个不同的方向里掠去。

　　二人毕竟是乌合之众，竟然没有联合起来杀他。

　　若换做方骏眉和以前的乱世刀郎，保准已经在第一时间联手了。

　　方骏眉看的嘴角一勾，没有急着去追，先释放出隐星空间，将自己和三人身死处包裹，这才取起了里面的东西。

　　……

　　那一边，二人逃去之后，中年汉子看的在心中大骂。

　　若他早知道那老者也会天步通，保管是喊他联手宰了方骏眉的。

　　“羊玄道友，先一起宰了他！”

　　中年汉子传音说道。

　　“免了，王兄，反正他又不欠我什么，这里的机缘，尽是你的，又与我无关，我又何必冒险杀他。”

　　老者回道。

　　此人名为羊玄子，中年汉子则叫王太乙，均是在一方之地的祖窍期里，颇有几分盛名的修士，羊玄子和另外四人，都是被王太乙出了高价请来的。

　　王太乙听到这番话，气的目光直阴，他这是自己给自己挖了一个坑啊！

　　而站在羊玄子的角度上，说的还真有道理，若是天步通能逃掉，何必去杀对方，杀了有什么好处？

　　到了这里，二人是彻底分道扬镳。

　　……

　　那一边，方骏眉飞快的取了三人的东西，没有时间多看，很快出了隐星空间。

　　神识蔓延向四面八方，很快便看到，其他方向里，也有那月光恶灵样的东西，一窝窝一般，分散在各处，散发着黄光，清晰可见。

　　这些月光恶灵，矗立在那里，一动不动，不知是修练还是膜拜什么。

　　而一时之间，方骏眉依然看不出他们这几人，为何而来。

　　不过，有一桩古怪，倒是被发现，那就是神识朝更深的地下深处去，有地下阴气样的东西，开始削减着神识的探察，无法入的太深。

　　方骏眉思索了片刻，目光落在那羊玄子的身上。

　　“道友，不如请你来告诉我，你们几人，到底来这里干什么？”

　　方骏眉传音说道。

　　羊玄子听的嘴角一勾，传音回道：“道友若是肯告诉我，你是如何修练的这么快的，我倒是可以考虑告诉你原因。”

　　大家都是天步通修士，我怕你吗？

　　羊玄子眼含不屑。

　　不知死活的东西！

　　方骏眉在心中骂了一句，眼底神色更不屑。

　　……

　　唰！

　　身影猛的再连闪，两下之后，就到了那羊玄子的身前，一剑轰出，这一剑出，一尊金色的人形骨架。

　　羊玄子战斗经验丰富，早有准备，身上防御神通已经套起，扬手一拍，也是道心神通轰来。

　　在此人想来，方骏眉修练的这么快，神通方向，估计已经落了下来了，没有选择躲闪。

　　呼——

　　如水润万物，细密无声！

　　那尊金色的人形骨架，在碰上羊玄子之后，诡异的化为金色的流光，融进了他的身躯里。

　　下一刻，就是肉身与法力陡然不受自己控制，双臂拉身了开来，形成了一具十字架的模样。

　　扬名道君赖以成名的霸仙酷刑手，对法力境界不如自己的，是无往而不利，对法力境界和自己相当的，效用蔓延的速度，已经有些慢，对境界高过自己的，已经能被强行顶住！

　　这是这门手段的厉害之处，也是大缺陷，它不适合垮境界的战斗。但现在，显然不是这个局面。

　　……

　　飕飕——

　　方骏眉手指再飞点了两下，封锁了对方的元神法力。

　　轻松拿下，打的就是措手不及。

　　……

　　唰！

　　扬剑一挥，又释放出了一个半球状的光幕，将自己和羊玄子一起包裹起来，免的那王太乙来杀人灭口。

　　“说吧。”

　　方骏眉拍了拍手，却依然注意着那一边的王太乙的动静，此人毕竟不是为逃而来，再加上这地下世界处处有阻挡，施展起天步通来，并不那么方便。

　　那一边的王太乙，也在看着方骏眉的动静，见他闪电一般的拿下羊玄子，面色直凝了几分，感觉到此行大大不妙。有心来杀人灭口，但又担心被中了方骏眉的诡异手段。

　　抽痛的声音，已经从旁边传来。

　　那羊玄子中了十字字，肉身痉挛起来，痛到直抽，冷汗直下。

　　“若我说了，道友就会放过我了吗？”

　　羊玄子没有轻易就范。

　　“不错，但仅限今天，仅此一次。”

　　方骏眉点了点头。

　　“你需先立誓！”

　　“可以。”

　　方骏眉大方同意。

　　他这么大方，倒把羊玄子搞的有点忐忑起来，凝了凝眉，沉吟了一下，才道：“我知道的也不多，他只告诉我们一点点。”

　　“知道多少说多少，但你也得保证，说的是真的，且没有隐瞒。”

　　方骏眉淡淡说道，对于这一套，已经十分有经验。

　　“可以！”

　　羊玄子闻言，也是马上同意，都被人生擒了，还能玩出什么花来？

　　……

　　也无废话，二人立下誓言来。

　　“王太乙说，从一份什么古玉简中，得到一个小道消息，这月光恶灵的由来，极可能与一件失踪了很多年的宝贝有关。就是这么多，至于是什么宝贝，他也不肯对我们明言。”

　　方骏眉微微点头。

　　陡然想起一样东西，就是那把失踪了的杀戮黑剑，也是诞生出了那无影剑灵一族，难道这件宝贝，也是极品先天灵宝的层次，自己的运气有这么好？

　　又问了几个问题，最后还了对方生路。

　　羊玄子是被方骏眉杀怕了，一声不吭，就施展天步通，出了这地下世界，逃向了远方里，再不敢淌这趟混水。

　　……

　　这地下世界里，只剩方骏眉和王太乙二人。

　　王太乙始终关注着这边的动静，见羊玄子无恙离开，知道他肯定已经告诉方骏眉自己为何而来了，气的又是一阵郁闷。

　　他之前还打算借着这里的怪物，把他们几人，一起灭口的，现在倒好，不光没灭口，还多了一个厉害家伙知道。

　　“这一次，定要找到那宝贝取走，否则羊玄那个混蛋，还不知道要把消息传的多远出去。”

　　王太乙在心中说道。

　　那一边的方骏眉，已经朝他的方向飞来。

　　反正他也不知道宝贝在哪里，跟着这王太乙就对了，或许对方还知道些其他东西，因此暂时也没有杀他的打算。

　　……

　　“阁下不用跟着我，我也不知道我要找的东西在哪里。”

　　王太乙冷冷传音。

　　“无妨，反正我更不知道去哪找！”

　　方骏眉无赖般道，意思很明白，我跟着你，抢你的。

　　王太乙听的那个气哦，不怕对手强啊，脑子还这么灵光，让他怎么玩？

　　……

　　“阁下既然这么想要翻出那样东西，那我就索性让给你好了！”

　　王太乙脑子转的也是快，马上就想出对策来。

　　话音落下，再不寻找，直接朝地面方向里掠去，接连十几闪之下，就出了地面，进到了天空里，屹立在天空里，冷冷俯视着。

　　反客为主！

　　问题抛给方骏眉了，你还跟着王太乙吗？不跟你就得自己找，你一找，那王太乙就可以另外行动，甚至是反跟你了！

　　这一手，看的方骏眉都心中暗赞。

　　这些修练了极多年的家伙，全是老狐狸，谁也没那么好对付。

　　他当然也可以和对方耗下去，但那已经意义不大，自己的时间，也是很宝贵的。

　　……

　　方骏眉微微摇头，终于独自一人寻找起来。

　　依旧没有急着去杀那王太乙，留着对方去寻找，虽然没有交过手，但料想要杀对方，也只在举手之间。

　　天空里的王太乙，看的嘿嘿一笑，心中得意起来。


第1221章 南方月光

　　方骏眉神识飞洒，寻找着这个地下世界的异常。

　　……

　　月光。

　　一段段明亮的月光，竖立在泥土上，照亮幽暗世界，没有其他动静。

　　不知道他们如何修练，更不知道他们如何交流，这些古怪的生灵，连法力气息都没有，但厉害之处，只有尝过的修士才知道。

　　……

　　和毒影恶灵一样，也是一窝一窝。只要不是靠的太近，便不会惹来他们的主动攻击。

　　而这地下世界，也是广阔到不知几万里，几十万里，几百万里下去，方骏眉现在的神识根本无法完全覆盖。

　　方骏眉身影，鬼魅忽闪着，脑海却浮现过当年那把杀戮黑剑的影子，这件所谓的可能存在的宝贝，如果也达到了那个层次。

　　就算方骏眉找的到，估计也收服不了。

　　放逐古镜是极有可能克制他的，但只可惜已经不在方骏眉手里。

　　想到这里，方骏眉知道，此宝多半还是与自己无缘的。

　　……

　　那位王太乙，此刻也已经再次下来，朝着另外一个地方，寻找了下去，对于他来说，这一次是必须找到的。

　　否则消息传出去，来了大批修士，更没有他的份了。

　　他的依仗之一，当然是那面镜子，可惜他没有见识过杀戮黑剑的威力，否则保管不会认为自己的宝贝能克制住。

　　而他也的确没有更多线索。

　　和方骏眉一样，盲目寻找着。

　　……

　　时间一点点过去，转眼就是三天。

　　方骏眉没有收获，终于决定融进泥土下，去那神识被阻隔的地方探探，不过那里神识受阻，显然只是碰碰运气。

　　身影一动，进了泥土中，继续寻找。

　　下方，忽而是厚实的大地，忽而是或大或小的空洞空间，甚至有地下暗河流过，滋养出了少量的生命，一片漆黑，空气里弥漫着阴冷刺骨的气息。

　　方骏眉如幽灵一般，在黑暗中寻找。

　　……

　　那一边的王太乙，做出了同样的选择，也下到了更下方。

　　此人的运气似乎不错，没多久的功夫，心神上陡然开始有异样感觉诞生，仿佛有什么东西，在盯着他一般。

　　王太乙察觉，身影一停，先是飞快的开启出防御神通来，摸出宝镜，警惕的扫向四周。

　　一眼看去，不见光亮。

　　等了好一会，也不见什么怪异踪影。

　　再沉吟了一下，终是继续找去。

　　富贵险中求，敢这么做的，当然不会只有方骏眉等人。

　　……

　　时间又是一点一点过去。

　　小半个时辰后，王太乙出了泥土，来到一处溶洞样的空旷空间里。

　　依旧是黑暗。

　　哗啦——

　　但陡然，下方的大地，猛的破了开来，泥土朝着两边分去，分出了一个窟窿来，只见一团黄光闪闪的什么东西，从那窟窿中，飞射而来。

　　那光芒，和那些月光恶灵的光芒一模一样，只是要强上太多太多，那光芒里，更传来了极浩大的法宝气息！

　　王太乙一惊，朝下看去，瞳孔陡睁！

　　……

　　那黄芒中央，赫然是一杆大旗样的法宝。

　　旗面仿佛是以雪白的绸缎制成，散发着丝滑的光泽，又仿佛画卷，其上绣着一轮黄色的满月，撒下明黄色的清辉来。

　　旗杆则是暗哑无光的黑色金属，虽然看不出是什么材质，但同样传来极厚重上乘的感觉。

　　一杆一面，材质不同，却浑然一体，仿佛天生。

　　“果然是它，南方月光——”

　　王太乙看的狂喜，大喝出声来。

　　话只说了一半，马上就意识到不妙。

　　那大旗疯狂招展起来，更释放出一道粗壮的圆柱样的光芒，朝他洞射而来，那光里，透射着无比锋利的气息来。

　　呼——

　　溶洞之中，猎猎狂风，呼啸而起，所过之处，有形之物，尽成齑粉，威势恐怖无比。

　　……

　　王太乙原本因为分神，失了先机，眼看就要被光芒射成渣，但那风，却抢先一步，将他刮了出去。

　　轰！

　　身外的防御神通，是瞬间炸碎，肉身上一片血肉模糊，但命算是保住了！

　　“无主之宝，哈哈，是无主之宝！”

　　王太乙一边踩着天步通先躲闪，一边狂喜地说道。

　　若非无主之宝，两重攻击的效果，怎么会这么互相干扰到？很显然，这是因为宝灵在攻击他，而宝灵的智慧，向来是没有那么高的。

　　王太乙的脑子，转的也快。

　　接下来，就是如何收服这件法宝了！

　　……

　　唰唰——

　　王太乙疯狂躲闪着，既要躲闪那狂风，也要躲闪那月光。

　　轰轰——

　　轰隆之声，已经开始爆炸而起。

　　那宝旗释放出来的光，速度飞快，又洞天碎地，轰空之后，打在泥土上，直接轰出了一个大窟窿来。

　　泥土哗哗而下，但马上又被风成了齑粉。

　　得亏攻击手段简单粗暴，若是再复杂一些，在这样的小空间里，轻松就可把王太乙给灭了。

　　而且宝旗这简单粗暴的攻击，更令的这地下空间，被开辟的越发大了起来，给了王太乙更大的躲闪空间。

　　……

　　尽管如此，王太乙依旧是心中大急。

　　光是躲闪，已经令他心惊肉跳，若这轰隆动静，再把方骏眉引过来，那就更难收取了。

　　想到这里，此人再不迟疑。

　　唰——

　　又是一个躲闪，张手一扬，终于祭起了镜子法宝。

　　“给我定住！”

　　嗖——

　　一声大喝，光芒爆射而去，精准的落在那大旗上，大旗却是依旧飞闪如风，连一丝丝的停滞都没有。

　　王太乙看的双目直瞪。

　　这一瞬间，一道黄光，已经洞射而来，速度飞快。

　　砰！

　　那黄光根本没有被镜子反射掉，直接将那镜子洞穿轰碎，连王太乙持着镜子的手，都打成了一堆碎肉。

　　“啊——”

　　王太乙惨叫出声。

　　幸亏他是高举着镜子的，否则就不是一只手，而是半边身子被打掉了。

　　……

　　唰——

　　尽管疼的要命，还是连忙先闪了出去。

　　“虽然知道品阶差别很大，但怎么会连一点点的效果都没有的？我到底要找到什么层次的镜子，才能克制住这件法宝一点时间？”

　　王太乙大喊。

　　这世界上，的确是水能克火，但若是那火，强到不可思议，也是瞬间就能把水烧成了雾气的。

　　王太乙或许根本没有经历过，或者观摩过这个层次的打斗，完全估错了那旗帜的威力。

　　……

　　现在，他最大依仗已经没了。

　　怎么办？

　　逃又舍不得，不逃连命都要了，无比郁闷的心情，涌上心头来。

　　思考到最后，当然是保住命要紧。

　　唰唰——

　　王太乙踩着天步通，逃向远方里。

　　那宝旗狂追，一路释放出狂风和黄光来，轰的这地下世界里，声音连响，传向远方。

　　我的小祖宗，你就被别轰了，把那个家伙引来怎么办？

　　王太乙心中直叫苦，今天虽然收服不了，但他是还打算再来的。

　　可惜这世间之事，往往是怕什么来什么。

　　……

　　远方，方骏眉还在寻找着。

　　陡然，感觉到大地的微微颠动，听到了极细微的轰隆之声，对于他这个层次的修士来说，六识已经无比敏锐。

　　“难道宝贝出世了？”

　　方骏眉目光一凛，就斜着朝上方冲去。

　　很快，出了那神识隔绝层，神识终于再次可远距离的探察，轻易的就见到了动静所来的中心处。

　　只见烂了一只手的王太乙，正朝着地面上面飞去，下方还跟着一面猎猎招展着的大旗！

　　真有好宝贝啊！

　　方骏眉看的心中大震，口水哗哗，这面旗帜的气息，竟然和那杀戮黑剑，是一个层次的，绝对是一件重宝。

　　而他当然也看的出来，那旗帜在追杀着王太乙，郁闷之色，也是涌了上来。

　　清楚的知道，这一次，多半也如同上一次的杀戮黑剑一样，是轮不到他来取的，想要收服一件无主之物，强行镇压住的过程太重要。

　　……

　　唰！唰！

　　再数闪之后，王太乙靠着天步通，果然是逃出生天去，身影消失在远方。

　　那面大旗，仿佛淘气的孩子一般，翻滚了两下，终是朝地下飞来。

　　……

　　这一边，方骏眉远远看着，心中犹豫着，要不要再试一次？

　　上一次，和杀戮黑剑打起来，是靠着热血丹心剑把它惊走的，但两件法宝的威能，终究是不一样，也不是克制的。

　　噌！

　　目光再一闪，方骏眉心中便下定决心，试一试，再试一次，看看能否收复这件宝贝。

　　今天若是错过，消息传出去，以后恐怕都没有他的份了！

　　……

　　唰唰——

　　方骏眉踏着无间仙步，朝着那宝旗飞掠而来，身外玄牝神光已经开启，热血丹心剑也是拿了出来。

　　气势汹汹，杀气腾腾。

　　那宝旗直朝地下深处去，速度当然是比不上天步通的，但架不住离的近，眼看着就要钻进那神识无法探察的地下深处。

　　到了那时，方骏眉想找到都难。

　　而那宝旗，尚未察觉到方骏眉的存在和靠近，继续朝下方飞去。

　　喝！

　　大喝之声，从方骏眉口中传出。

　　隔着老远，就是一剑轰了出起来，剑芒爆射。

　　……

　　噌！

　　宝旗终于停住，旗面仿佛人的脑袋一般，微微转动起来，寻找着声音的来处。


第1222章 无比想念放逐古镜

　　飕飕——

　　方骏眉人影未到，剑芒已经爆射而来！

　　金灿灿一片，仿佛金色暴雨。

　　……

　　呼——

　　狂风又是呼啸而起。

　　那宝旗虽然无主，但宝灵却极有尊严，感觉到自己被挑衅，没有躲闪，招展起了旗面来，顿时狂风大作。

　　这风，也不知道是什么风。

　　那片金雨剑芒，还没有打落在它的身上，就已经被吹的倒飞而去，更在一两息之后，消弭成了虚无！

　　……

　　赶来的方骏眉，见宝旗停下，已是一喜，再看它的手段这么厉害，更是欢喜，绝对是攻防俱佳的好宝贝。

　　宝旗此刻，已经发现了方骏眉的气息，朝着他狂冲而来，乌黑色的旗杆，仿佛幽灵长矛一样，洞穿虚空。

　　飕飕——

　　旗面上放射出道道明黄色的月光，飞打而来，气势之盛，比起方骏眉刚才的剑雨，不知道强了多少。

　　……

　　方骏眉虽然开始了玄牝神光，但没有硬接，谨慎的躲闪。

　　同时也目光如电，紧紧盯着对方的每一个动静，划过的每一个痕迹，计算着对方的速度。

　　唰！

　　陡然，方骏眉身影猛的消失。

　　下一刻，已经出现在了宝旗身后的三四丈处，追在对方的后面，就是一剑点出，点向旗杆的尾部。

　　热血丹心剑，青光闪闪，如幽似碧！

　　叮！

　　一记清脆的金石之声，刺耳而起。

　　蓬！

　　随后，就是狂猛的气浪，爆炸开来。

　　宝旗一个大意，就是中招，朝着前方抛飞了出去，此宝品阶不凡，但可惜是无主之物，不可能发挥出全部实力来。

　　……

　　方骏眉也不好受，整条右臂都有些发麻，但马上就继续追去，定要在最短的时间，将宝灵轰伤，然后强收了这件宝贝！

　　唰！唰！

　　身影连闪。

　　叮！叮！

　　长剑连轰。

　　方骏眉展开狂风暴雨一般的轰击，热血丹心剑虽然还没恢复颠峰状态，但架不住其中蕴藏着信仰之力，而且比起当年对付杀戮黑剑来，已经强出太多。

　　……

　　轰轰轰轰——

　　爆炸之声，轰隆不绝起来。

　　宝旗的宝灵，也是桀骜，旗面疯狂招展着，释放出了道道黄色的月光出来，展开反击。

　　此宝的旗面，柔弱丝绸，这么一来，竟令的释放出的月光，可以打向每一个不同的角度，哪怕——方骏眉已经到了那宝贝的后面，端的是妙用无穷。

　　嗤啦——

　　一声撕裂响，玄牝神光终于被打碎。

　　方骏眉肋下被打穿，鲜血哗哗飞溅！

　　好在生生不息道典，已经被他再一次修炼到了颠峰状态，伤口飞快愈合！

　　没有放弃，接着轰！

　　……

　　轰隆隆——

　　轰隆之声，继续炸响。

　　嗡——

　　怪异的嗡鸣之声，开始炸响，那嗡鸣之声里，透着痛苦，显然，宝灵已经开始受伤了。

　　但方骏眉却没有多少喜意，他自己也是伤的越来越重了起来，伤口甚至是来不及自动愈合，又添新伤。

　　一身雪白武士服，飞快染红，若非是他小心的躲过了头颅之伤，早不知道死了多少回了。

　　……

　　嗤啦——

　　这一刻，又听一记撕裂声响！

　　方骏眉为躲过打向心脏的一记光，令的自己的左臂离体而去，终于受了一记重伤。

　　痛苦和郁闷之色，一起浮现在他的眼睛里。

　　这一刻，他是无比想念起放逐古镜来。

　　几乎可肯定，今天若有放逐古镜护身，肯定能收服了这件宝贝！

　　……

　　飕飕——

　　宝旗一击得手，疯狂反扑，神风和月光一起，狂打而来，几乎是铺天盖地。

　　噗！噗！

　　几乎是一瞬之间，方骏眉身上，就被轰的千疮百孔，处处鲜血飞溅，骨肉更是诡异消弭，仿佛要变成了具骷髅一样。

　　局面终于被彻底反转！

　　……

　　“算你狠，老子不要了！”

　　方骏眉郁闷的大喊了句，无间仙步踏出，跨空而去。

　　……

　　又一次！

　　又一次和一件宝贝，失之交臂！而且本来是有机会夺下的。

　　方骏眉心中郁闷之情，可想而知。

　　……

　　打虽然打不过，逃还是有几分信心的，没一会的功夫，血人一般的方骏眉，就掠进了天空里，向远方逃去。

　　那宝旗似乎知道追不下，又或者知道那是不安全的环境，在愤怒的嗡鸣了一声之后，终于再次钻进了地下。

　　……

　　那一边，方骏眉逃出去后，飞快的摸出疗伤丹药，大把大把的塞进了自己嘴里，双管齐下的疗伤。

　　而他的目光，已经看向了侧面方向里，瞳孔凝起！

　　那个方向里，王太乙正朝着他的方向，狂掠而来。

　　刚才打斗的时候，方骏眉就察觉到了对方的神识在看着，似这样的家伙，怎么可能就这样离开。

　　见方骏眉的宝剑，能与那宝旗对轰而不损，要不要抢？

　　方骏眉已经知道了那宝旗的存在，要不要杀人灭口？

　　现在方骏眉伤的极重，是不是最好的机会？

　　王太乙根本不用多想，就是狂追而来，比起方骏眉，他受的伤要轻的多了。

　　……

　　方骏眉岂能不明白他的心思，只冷哼了一声，就掉转方向，也朝对方杀去。

　　……

　　唰唰——

　　二人速度飞快，距离越来越近！

　　“受死！”

　　王太乙大喝了一声，手诀早已经飞掐起来，身上法力气息冲霄而起，一瞬之间，身后浮现出了一尊怒目天神般，模糊的黑色魔影，朝着方骏眉横空一掌拍了下去，劲风呼啸。

　　嗤啦——

　　掌风过处，虚空疯狂坍塌。

　　这王太乙，不光有心计，有冷酷性子，也不乏机缘，这门深藏着的手段，名为黑暗风魔手，是他付出了极多的代价，才换来的邪法典籍，之前一直没有用，为了修练这门手段，更造下了大杀孽。

　　“这样的手段，连我的隐龙都不如，就想杀我？不要笑死人了！”

　　方骏眉也是怒声大喝，长剑在虚空里连挑。

　　呼——

　　同样是空间波澜大起，如沧海起浪，汹涌澎湃！

　　瞬息之间，已经是不知道多少条隐龙，昂着头颅，朝着对方的黑暗风魔手，朝着对方撞击了过去。

　　……

　　蓬蓬蓬——

　　下一刻，是疯狂而又密集的爆炸声起，天空之空，炸开了一朵朵巨大的黑暗之花，横陈了一片天。

　　……

　　光影消失之后，世界安静下来。

　　王太乙的身影，已经彻底消失，方骏眉则是已经在一个打开的空间口子处扒拉着，面无表情，但面色又苍白了一层。

　　片刻之后，取完东西，飘然而去。

　　……

　　今天的动静，可说是十分的大，但竟然没有其他修士的神识扫来，中央圣域之大，可见一斑。

　　在这样的死寂沙海中，就更没有修士来了。

　　这也意味着，从今天开始，除了方骏眉，再没有人知道那面旗帜的存在，他仍有取的机会，但前提是把放逐古镜弄回来。

　　当然，那之前逃走的羊玄子，也知道一点隐约，或许会再摸回来寻找。

　　碰不上那宝旗倒也罢了，碰上就是一个死字，也不必方骏眉刻意寻找他去杀人灭口。

　　一边飞去，一边脑子飞转着。

　　“这处地方，将来定要再来一趟，在从刀郎那里拿回放逐古镜之后。”

　　方骏眉下定决心。

　　……

　　远离月光恶灵的地盘后，寻到偏僻处，方骏眉觅地疗伤起来不提。

　　而他猜的果然不错，那位羊玄子在没数日之后，就独自一人摸了回来，进了地下世界后，开始到处寻找起来。

　　不知道该说他的运气是好，还是不好。

　　转了两三个月，始终没有碰上那面宝旗，但也因此保住了性命，最终，悻悻而去。

　　……

　　那一边，方骏眉在疗伤了一年时间之后，再次上路，赶往业障沙海，断掉的手臂，自然是已经再生。

　　这一次上路之后，方骏眉不再刻意闷头赶路，知道这世间的机缘，或许就在管闲事和好奇心起下。

　　一路过来，神识飞洒。

　　逢上有修士的绿洲，便落下去转转。

　　路过那死寂的沙海，则是神识天下地下的找着。

　　说来也是有趣，无心之下，知道了那宝旗的存在，现在有心寻找，却是什么也没发现。

　　……

　　在跋涉了几十年的时间之后，终于赶到了业障沙海。

　　到了这里，修士明显多了起来，而且几乎全是祖窍期的修士，除了四大圣域和一些更偏僻小弟来的修士之外，更多的则是本土修士。

　　轰轰——

　　打斗之声，不时响起。

　　本土修士和外来修士之间的矛盾十分复杂，方骏眉一路过来，起码已经见到了十几场打斗，打斗修士里，不少精神气质极佳。

　　“中央圣域的天才，何其多也，而且不知道积累了多少代，有些家伙，在至人之下，也不知道被卡住了多少年，实力定然不简单，不可太小觑了。”

　　方骏眉心中提醒自己。

　　一路过来，没有发现一个熟人。

　　他在注意别人，别人也在注意上了他。

　　……

　　“杨兄，你看那个小子，是不是你们部族中的那个天才，念念不忘的那个家伙……但他怎么可能修炼的这么快的？你们部族那个家伙，已经是得天独厚的天之骄子了，到现在离祖窍后期，应该都还差着一段吧。”

　　侧面方向里，有人阴阳怪气地说道。


第1223章 小寒地狱

　　荒芜大地上，尘烟如狼奔，呼啸向远方。

　　高空里则是道道光影飞掠，大多飞向同一个方向里，大多是结伴而行，单人独剑的不多。

　　为了找回自己的轮回印记，大部分的修士，都已经提前组好了一支支队伍，一则保命，二则提醒提高寻找效率。

　　看到这一幕，孤身一人的方骏眉，不免想念起龙锦衣，顾惜今，乱世刀郎等人。

　　……

　　那一边，说话的修士，是个高高瘦瘦的青年，二十七八岁模样，一袭白衣，衣带间有玉佩坠饰样的东西，行动之间，叮叮当当，显得有些浮夸。

　　面色是酒色过度的苍白，面孔狭长，歪着头看向侧面方向里的样子，颇有几分鹰顾狼视之相，透着股子狡诈的狠劲。

　　身边修士，相貌要老成的多，是个三十多岁模样的青年，高大健壮，方脸黑面，浓眉如刀，又黑又密。

　　一身黑色长袍，猎猎飞扬着，背负着双手飞来的样子，也颇有几分枭霸之相。

　　听到白衣青年的话，没上没有一点表情，深邃冷静的眼睛里，也没有一点精芒闪过，平静的仿佛死水。

　　二人境界，均是祖窍后期。

　　……

　　“修真界里，奇功异法层出不穷，新的灵丹妙药，也不时炼出，此人修练的快一些，也没有什么可奇怪的。”

　　黑袍青年淡淡说道，一副看透之色。

　　白衣青年瞥了他一眼，嘿嘿一笑。

　　“哪有那么夸张，你们部族那位老祖，贵为三天之一，当年也未必修炼的有这么快，我可跟你打赌，这个小子手里，肯定藏着什么秘密。若是丹药，多半吃光了，也就罢了，若是玄功妙法，嘿嘿……”

　　话到最后，又是坏笑，眼中不无贪婪之意起来。

　　“那又怎样？”

　　黑袍青年反问了一句，说道：“你若是打算对他下手，尽管去，不过莫要算上我一份。”

　　“这种机缘，我岂能独吞，当然是要和杨兄分享，杨兄向来心狠手辣，为何突然没胆了？”

　　白衣青年有些惊讶地说道。

　　……

　　“你是真傻还是装傻？”

　　黑袍青年白了他一眼道：“传言当年的那一批修士，不少都得到了那些老家伙的亲睐，有的甚至已经收为弟子，背后有着人祖修士撑腰，我们部族的那位老祖再强，终归不是我师傅，我记得你更只是个散修吧？”

　　白衣青年闻言，面色沉了沉，说不出话来。

　　“若真想抢，哪还轮的到你来，他这一路过来，不知道被人抢过多少回了！这修真界里，想要活的长一点，最好多动些脑子。”

　　黑袍青年再道。

　　“杨兄言之有理，是我被贪念冲昏脑子了。”

　　再片刻之后，白衣青年微微拱手。

　　黑袍青年冷哼了一声，不再说话。

　　……

　　“不过杨兄，此人当年，和其他九人，令我们本土修士颜面丢尽，分出了一笔重要名额出去，你那位族弟更是面皮大丢，既然碰上，可有兴趣，找回这份颜面来？”

　　再扫了那方向几眼，白衣青年再道。

　　“没有！”

　　黑袍青年冷冷说道：“我对被人生擒过的家伙的事情，不感兴趣。我们本土修士丢掉的颜面，老祖将来自然会找回来。”

　　“哈哈哈——”

　　白衣青年听的哈哈一笑，目中阴光一闪。

　　“苏晚狂当年，的确丢了一个大脸，不过可惜在你们老祖的心里，最看重的后辈，还是他。”

　　话语深处，若有他意。

　　黑袍青年听的眼中精芒一闪，斜了他一眼，缓缓道：“那可说不准。”

　　同样是若有他意。

　　白衣青年听的愕了愕。

　　想要追问，黑袍青年已经加快速度，朝前飞去，摆明了不想就这个问题，继续下去。

　　……

　　察觉到方骏眉的，绝不只这两人，还有其他修士，而且越来越多了起来。

　　当年那十强之争，实在是太重要，太轰动，方骏眉十人，甚至是另外三十人，全被大批修士熟知。

　　尤其是一些祖窍初中期的，因为他们境界略高，刚好错过了那次大比机会，对方骏眉等人，不免嫉恨。

　　如今，其中一些，已经是祖窍中后期，也来业障沙海了。

　　看到方骏眉，认出他的身份，惊讶他的精进的同时，心中多少会嘀咕，多少会起贪念。

　　有没有人会出手？

　　至少现在还没有。

　　……

　　方骏眉现在也是老江湖，只要看了一眼那些家伙的眼神，就知道他们在想什么，但没有多担心。

　　这些家伙若要动手，他是丝毫不介意，正好为后面至人期的修炼，积累一笔资源，需要的仙玉，肯定是多到不可想象。

　　……

　　可惜，无人动手。

　　一路过来，顺顺利利的来到了十八层地狱中的——小寒地狱的入口。

　　呼——

　　寒风从前方刮来，除了冷之外，更有某种阴气，仿佛从死人世界里刮来的阴风一样。

　　大地之上，出现了一个巨大的窟窿。

　　方圆近百里，一片黝黑，仿佛一只巨大的眼睛一样，阴寒之风，就是从那窟窿里出来，气流凝若实质，颜色微微有些发黄。

　　那就是小寒地狱的入口。

　　……

　　十八层地狱的入口，也十分有趣，落在地面上的，只有小寒地狱和焦热地狱两个，其他十六个的入口，全要经过其他地狱的某个特别地方。

　　因此，大部分初来的修士，要么进小寒地狱，要么进焦热地狱。

　　……

　　方骏眉靠近到边缘处，朝下方深处看了一看。

　　一片漆黑，不见光亮，细听去，气流之声，仿佛冤魂的哭泣一样，令人毛骨悚然。

　　至于什么寒冷，在心死之地走过一遭的方骏眉，完全不在意。

　　四面方向里，不时有遁光飞来，没有停留，一头扎了进去。

　　看了几眼之后，方骏眉也一头扎了进去。

　　……

　　呼呼——

　　阴寒气流，越发大了起来，呼啸着打来，或许还带着莫名的灵魂攻击。

　　但方骏眉没有一点感觉，心神也是平静如常。

　　……

　　方骏眉仿佛跨进了一扇门。

　　片刻之后，眼前一亮，已经身在高空里。

　　四面扫去，是一个寒冷的冰霜世界，白皑皑的一片，雪花飞舞着，身外还有不少其他刚进来的修士。

　　再抬头看去，天空里是一个巨大的黄黑色旋涡，微微转动着，若要出去，进了那个旋涡就行，一切全如风君忘所说。

　　扫了几眼，方骏眉就飞掠而去。

　　……

　　脚踏遁光，在不高的半空里，将下方景象，看的一览而余。

　　下方大地上，或是平原，或是山丘，一如寻常的人族之地一般，但生着极多刀剑形状的冰川，颇有几分凶险味道。

　　在那平原和山丘中，在刀剑冰川的间隙里，有一块块或湖或海子样的东西。

　　寒池！

　　那就是八寒地狱中的怨灵，所居住的地方。

　　这些寒池，没有封冻，水浪滔天，拍打着湖海中的一个个小岛，那些岛上，就生存着业障怨灵。

　　这些小岛上，有些被禁制阵法雾气包裹着，显然已经形成了势力。

　　一些则如人村庄城市一般，裸在那里，没有防备，住在其中的，大都是极弱小的怨灵。

　　这些家伙，通体蓝白色，没有衣服，身体看起来仿佛虚幻的一团蓝白光影，也是人形，有手有脚。

　　有的往来着，有的在修练。

　　严格来说，只是另外一个种族而已。

　　……

　　但偏偏，他们是修士的轮回烙印的寄托之身，这就注定了，他们必须死！

　　为了不死，他们则必须反抗！

　　联合起来，报团成一个大势力，当然是最好的主意，业障怨灵之中，肯定会有这样的雄才大略之士。

　　但这些弱小的怨灵，依旧是没有人要的，这也是业障怨灵中的心机之士，为不惹来人族修士的大举进攻，而故意抛弃的一部分族人。

　　他们之中，有无哪个天才修士的轮回印记的寄托之身？

　　还真说不准。

　　……

　　方骏眉放慢速度，在天空里神识扫过。

　　但哪里能看的出来！

　　微微摇头，踏出无间仙步，朝自己的目的地飞去，这也是极多其他修士飞去的方向。

　　……

　　有人的地方，有就需求，有需求，就有生意。

　　你要喝酒吃肉，就有酒楼出现。

　　你想住的舒服安全，就有客栈出现。

　　你想知道哪个怨灵施展的手段，与自己像，就有人提供消息，世间之事，大抵如此。

　　……

　　小寒地狱里的这处地方，叫做无奈城，意思是一群无可奈何的修士，聚集到一起的地方。

　　方骏眉施展天步通，飞了三四天时间，就赶到了无奈城，靠着进出口不算太远。

　　雪白的山中之地，一片冰城，闪着光芒。

　　方圆只有二三十里，城中修士极多，一眼看去，不下数万之数，全是祖窍中后期的，其中不少，都是样子显老的，法力气息极浑厚。

　　光是这个数量，就把方骏眉这个乡巴佬吓了一跳。

　　这些修士，仿佛也已经没事干，或是喝酒，或是吹牛，或是做着生意，总之，看起来就没谁还修练，大多到了瓶颈了。

　　……

　　“咦，那个小子，有点眼熟。”

　　“好象来了个不得了的后辈！”

　　方骏眉才一到，就引来了不少瞩目，不少修士议论纷纷起来。


第1224章 曾经的祖窍第一人

　　冰城之中，道道强大的气息，如巡山的猛兽。

　　方骏眉丝毫不在意众人的目光，神识寻找着熟悉的修士，和自己的目的地。

　　……

　　很快，一道熟悉的身影，就印入眼帘之中。

　　“千古一帝”凌诸天。

　　老家伙也来了，正在与一个修士闲聊着。

　　除此之外，隐约还有一些似曾见过的四大圣域的老辈。

　　……

　　那一干道旁的议论修士，见方骏眉浑不在意，很快也没趣起来。

　　“莫要管人家了，想想自己吧，你们的轮回印记的宿主找到了吗？找不到就等着老死陨落吧！”

　　有人没好气道。

　　“秦老鬼，你还不是跟我们一样。”

　　有人马上反驳。

　　一片大笑之声，轰然而起。

　　在十八层地狱里，人族修士之间，基本上没有什么好竞争的，因此气氛格外的融洽一些，若再加上同病相怜，就更容易搅在一起了。

　　一路过来，方骏眉听到极多的修士，在和其他人交流着消息，多是自己碰上的什么业障怨灵，有些什么古怪手段，会是谁的轮回印记的宿主之类的。

　　而事实上，在风君忘的介绍里，无奈城里，有专门的这样的地方，出售各类消息，那地方，就是方骏眉的目的地。

　　……

　　很快，方骏眉进了一处格外高大雄伟的冰殿之中。

　　八方阁。

　　这里就是卖消息的地方，而这些消息，当然是想赚钱的有心人收集起来的，绝对是个好点子。

　　方骏眉一脚踏进门中，又是一片目光射来。（老高，他们没事做就盯着门口看吗？大家都这么写的啊！我能怎么办？）

　　……

　　方骏眉目光回扫了一下，依然是隐约看见了几张有印象的面孔，但没有什么交情，也不再理会，径直走到了最里面的柜台前。

　　柜台边，一排十来个执事修士站着，却没有多少声音，不时翻阅玉简，与客人传音交流。

　　“道友，我想打探我的宿主的消息。”

　　等了片刻，方骏眉走到一个空闲下来的执事修士前，淡淡说道。

　　柜台里的修士，是个祖窍中期的中年道姑，温文尔雅。

　　“道兄是新来的吧？”

　　中年道姑微微一笑，传音说道：“我们这里的收费不菲，而且只能提供近似的消息，不能保证一定就是你的宿主。”

　　“无妨，给个大概指引也行。”

　　方骏眉早已经从风君忘那里得知。

　　“一个业障恶灵，一亿仙玉，道兄可能接受？都是这个价格。”

　　中年道姑再问。

　　好家伙，真来钱！

　　方骏眉心中道了一句，点了点头。

　　……

　　“道兄擅长什么手段？若是可以，请你描述一下你的一两门拿手手段？我可对症寻找，帮你省下一些仙玉来。”

　　中年道姑传音再问。

　　说完忙又补充道：“不必担心我会传出去，我们都是立过誓的，这也是我们店里的规矩。”

　　方骏眉闻言，微一沉默，在进道死之地前，他擅长的是金，剑，空间三修，如今金剑已经无法感悟，只剩空间。

　　那么自己的宿主，他现在又是如何？

　　“空间，告诉我，你们手里的消息源里，有多少业障恶灵，是擅长空间之道的？”

　　方骏眉问道。

　　中年道姑听的微微一愕，显然是惊讶于他的天分，但马上就恢复平静，在自己的储物空间里，翻了起来。

　　……

　　几十息之后，摸出一张玉简来。

　　“道兄，根据我们阁中得到的消息，在小寒地狱里，知道的空间业障恶灵，有六个……”

　　中年道姑说道。

　　六个，只有六个！

　　要知道那九系，恐怕都是成几十万几百万，甚至是更多的数量的，可见空间天分之罕见。

　　“先把水准最高的那个家伙的消息卖给我！”

　　方骏眉打断对方。

　　傲气！

　　就是这份傲气！

　　我要找的那个家伙，肯定是空间水准最高的，这是方骏眉在闯荡了那么久之后，养出来的冲天傲气。

　　中年道姑闻言，却只笑了笑，没有更多惊讶反应，已经听多了这样的话。

　　能修到这一步的人，哪个不是机缘连连，死里觅生，傲气冲天，谁会觉得自己的宿主是个没水准的九流货色？

　　……

　　“此人名叫鬼天昭，是小寒地狱的万壑山岛的长老之一。”

　　中年道姑飞快道来。

　　“给人当长老去了？没出息的家伙。”

　　方骏眉有些不满的道了一句，仿佛在不满自己一样。

　　中年道姑听的再次笑了笑，说道：“道兄，这万壑山岛可不简单，是小寒地狱里，最强大的几个势力之一，岛主是最老牌的业障怨灵之一，若此人真的是道兄的宿主，道兄想杀他，将会非常的困难。”

　　方骏眉微微点头，说道：“把他的手段，给我描述一下。”

　　中年道姑点了点头，描述起来。

　　描述的也算详细，但大家都是空间之道，与方骏眉的手段，多少有些大同小异，实在是很难辨别。

　　……

　　听到最后，方骏眉一阵头疼。

　　中年道姑话音落下，没有急着催他，等了好一会才道：“道兄可要听听第二个？”

　　“不急，我先请教你一下。”

　　方骏眉凝视着她道：“如果我既是一个空间之修，也是金剑之修，我的轮回印记的宿主，是否也同样是这样？”

　　“我只能告诉告诉道兄，必定是其中之一，但未必三个都会。”

　　中年道姑道。

　　方骏眉听的又是头疼，想了想道：“这个家伙，除了是空间之修，还精通什么？”

　　“也是金修。”

　　中年道姑马上说道。

　　不会真是他吧？方骏眉眼中亮了亮，自己的运气，突然又这么好起来了？

　　“这鬼天昭心性如何？”

　　方骏眉马上再问。

　　中年道姑苦笑了一下道：“道兄，这就真的不知道了，提供这条消息的修士，没有更多消息，估计也只是与他交了一下手。”

　　方骏眉微微点头。

　　想到一个问题，再问道：“这些业障怨灵，再与我们人族修士交手的时候，会否刻意隐藏了手段，或者用其他手段，以避免被我们找到？”

　　“那是一定的！”

　　中年道姑道：“但越是活的久的，越是藏不住，我们之前的修士，已经在发狂之下，逼的他们拿出真手段，帮我们试出来了。”

　　方骏眉再次点头。

　　……

　　这真是你有张良计，我有过墙梯！

　　在这场博奕里，两个种族，都是绞尽脑汁。

　　……

　　“其他五个中，也修金剑的有几个？”

　　“两个！”

　　“把他们的消息告诉我，我买了。”

　　……

　　爽快的交易！

　　方骏眉付了三亿仙玉，得到三个空间之修的消息。

　　一个是那知道来路的鬼天昭。

　　另外两个，甚至只有样子，而无姓名，来自哪里，也没有人知道。就这么点消息，也花了两亿仙玉。

　　复制了对方的玉简，方骏眉没有立刻出发，在大厅里寻了一个角落座下，一边喝着酒，一边思索着下一步。

　　没有注意到，在他转身而去的时候，那中年道姑大有深意的看了他一眼。

　　……

　　“霸王兄回来了！”

　　“莫非这一次，杀了他的宿主，找回自己的轮回印记了？”

　　“若是真的找回来，他又何必再回来，直接去那本命天了！”

　　“那可未必，这八方楼的家业，他总得收拾一下。这一个亿接着一个亿的仙玉，看的老夫都眼红！”

　　小半个时辰后，厅中陡然热闹了起来，议论之声，轰然而起。

　　方骏眉从思考中回过神来，扫了众人一圈，很快，目光就落在那门口处，一窜身影，已经走了进来。

　　……

　　当先进来的修士，是个雄壮如山的样子，五十多岁人样子，浓眉虎目，高鼻刀面，气概惊人，仿佛最高的山，最广阔的大海，两只瞳孔世界里，雷霆电光如雨下。精神气质，绝对是最完美的那一类！

　　此人的法力气息，雄浑的仿佛要爆炸开来，仿佛比祖窍大圆满，走的还要远一些，可称方骏眉平生所见的至人之下的第一人！

　　一身染血蓝袍，仿佛刚刚大战了一场回来。

　　但眉宇之间，没有杀气，只有冰冷的郁闷。

　　身后还跟着七八个修士，个个全是祖窍后期，也是浑身的血，神色同样是郁闷。

　　“霸王兄，今趟收获如何？”

　　大厅之中，一个老家伙模样的修士，怪笑着问道，言语深处，讥诮暗藏。

　　那领头的蓝袍老者闻言，脚步一定，转头看了对方一眼，目光锋利如刀，身后七八人，也是定住身影。

　　这一瞬间，殿中安静如死。

　　“虽然同是祖窍后期修士，同是天步通，同是道心二变，同是法力大圆满，但也是要分高下的，我白豪烈若要杀你，仍旧是和杀一只鸡一样简单！”

　　那蓝袍老者冷冷说道。

　　豪气冲天，霸气冲天，更有杀意冲天！

　　……

　　殿中气氛更冷，剑拔弩张！

　　所有修士的目光，落在蓝袍老者和那讥嘲老者身上。

　　讥嘲老者眼底精芒暗闪了一下，微一沉默，就笑嘻嘻的喝了口酒。

　　“霸王兄是三十万年前的祖窍第一人，我当然信你的实力，但你就算像杀小鸡一样杀了我，对找回你的轮回印记，也没有任何帮助。”

　　老者笑的极轻松道。

　　那白豪烈闻言，目光猛的阴了阴，终是冷哼了一声，拂袖而去。


第1225章 我街都没逛呢

　　三十万年前的祖窍第一人？

　　角落里的方骏眉，听的眼睛都直了几分。

　　……

　　祖窍第一人，是他之前的一个深藏的追求。

　　推演出一剑记取满天星之后，再加上自己的其他手段，方骏眉自信自己已经是祖窍下的第一人了。

　　但现在，冒出来一个三十万年前的祖窍第一人……

　　方骏眉仔细凝视向那白豪烈，双目眯起，要把对方看穿一般，眼底深处，不无战意滚滚。

　　但那战意，很快就随着莞尔一笑，息了下去，和风君忘都斗过一招了，还用在意这个家伙？

　　“这个家伙，三十万年前，就是祖窍第一人了……那时侯肯定是祖窍后期境界，他不会在祖窍期里，已经耽搁了三十万年时间吧？”

　　方骏眉心念电转，头皮直炸！

　　这个叫白豪烈的家伙，到底是个天才到不可思议的家伙，还是——一个倒霉到家的绝世衰人？

　　或者两者兼而有之。

　　……

　　换成其他时候，白豪烈或许已经发现了方骏眉。

　　但今天，明显心情很糟糕，看也没有看其他，阴着一张脸，直接进了后院去，身后几人，也跟了进去。

　　一干人进去之后，议论之声，才再次起来。

　　……

　　原来，这位白豪烈，就是这八方阁的主人，也不知道是传承来的，还是自己建立的。

　　此人曾经，的确是个了不起的修士，修为精进之快，也是令人叹为观止，被予为那个时代里，最出类拔萃的天才。

　　但现在，却是极多修士，口中的笑柄！

　　因为，他进阶祖窍后期已经有三十万年了，一直被卡在这一关里，原因当然是因为没有找回轮回印记。

　　没找回的原因，不是因为没找到自己的轮回印记的宿主，事实上，他在来小寒地狱的千年内就找到了。

　　但是！

　　他杀不了对方！

　　对方已经组建起了一支强大的势力，根本不给他击杀的机会！

　　……

　　随着时间的流逝，他的样子，已经开始苍老，曾经的英伟豪迈，便成了如今老猛虎的样子。

　　曾经的小霸王，如今已经被人戏称为老霸王！

　　若是一直找不回轮回印记，进阶不了至人，这位曾经的某一代里的第一天才，终将老死陨落。

　　事实上，像这样的修士，绝不在少数。

　　但落在白豪烈的身上，显得格外的令人唏嘘。

　　……

　　而令方骏眉心神震了震的重点，全不在这里！

　　而是——白豪烈的宿主，就是那万壑山岛的岛主鬼龙天尊，也就是那可能是方骏眉的宿主的鬼天昭，所在势力的领袖。

　　“又会这么巧的？”

　　方骏眉心中道了一句，又是思索起来。

　　那柜台边，有人看了他一眼，走进后院中。

　　……

　　转眼便是傍晚。

　　八方阁虽然有后院房屋，但却专供白豪烈和他的朋友们住的，方骏眉出了大殿，在街上行走。

　　仿佛是在游玩，又仿佛是在找客栈，又仿佛——是在等什么人？

　　……

　　无声无息间，一道人影，已经出现在了他的身边，与他并肩而行。

　　雄壮如山的身材，老猛虎般的样子，只是眉宇之间，有些沧桑和疲惫，正是白豪烈。

　　二人并肩而行，不知道惹来了多少目光和猜测。

　　但二人谁也没有在意，浑然自若。

　　……

　　“前辈来的真快，我还以为，你会等一段时间，才组织下一次进攻万壑山岛的行动的。”

　　方骏眉淡淡传音，仿佛老熟人一般，甚至连头都没回。

　　“等一段时间？开什么玩笑，我还有那么多的寿元，可以浪费吗？”

　　白豪烈声音异常勇猛道，神色也坚定异常，或许也透着几分急躁，可以理解。

　　方骏眉微微点头，说道：“前辈——”

　　“你还是叫我道兄吧，我的傲气，早就已经被老天爷玩的差不多了。”

　　白豪烈说道。

　　方骏眉听的笑了笑，传音道：“道兄是在怨天尤人吗？这可不像祖窍第一人该说的出来的话。”

　　白豪烈闻言，摇头苦笑，说道：“若你像我一样，度过了三十万年的漫长岁月，都没有杀了那个对手，都没有找回自己的轮回印记，你便能理解我的痛苦和郁闷。”

　　“我修练到祖窍后期，都远远没有用这么长的时间！”

　　白豪烈再道：“当年被我打败的那些家伙，甚至是我的后辈，都已经进阶至人，突飞猛进，我却被卡在这里……这痛苦，着实灼心！”

　　一张老面皮，都微抽起来。

　　“这混蛋的贼老天，赐给我超群的修道天分，却偏偏在这一关，把我卡在这里，无法前行！”

　　白豪烈情绪激动起来，一身爆满气息都止不住高涨，如大海沸腾，又是惹来一阵侧目。

　　……

　　方骏眉微微摇头，开始有些体谅他。

　　若自己最终也是这样的局面，说不定真会疯的。

　　……

　　“道兄为何这么看重我？还亲自来找我。事实上，我只是刚入祖窍后期不久，对你来说，要找的修士，应该是最强的修士做帮手，而非是谁的宿主可能在万壑山岛上。”

　　方骏眉切入正题，随便一想，都能知道他是怎么找上自己的。

　　白豪烈闻言，瞥了他一眼，目光深入他的瞳孔世界之中。

　　……

　　“你叫方骏眉，我听说过你的事情，我得到的消息，也比极多修士更详细的多。”

　　白豪烈接着道：“当年那场十强之争里，立下最大功劳的，就是你，无论是气运，还是实力，又或者心机智慧，都是那二十人中一等一的，甚至苏晚狂都是你亲手活捉的。”

　　方骏眉听的笑了笑。

　　听别人这么称赞自己，感觉还真不错。

　　而事实上，苏晚狂是被埋伏着的万小花逮住的，但为了不暴露万小花，众人全说是方骏眉抓的。

　　“如果说，老夫是三十万年前的第一祖窍，我相信这个名头，迟早会落到你的头上，你修练的这么快，也是令我惊讶。”

　　……

　　闲谈之间，已经走到了街头的某个偏僻处。

　　白豪烈脚步一停，凝视着方骏眉，目中大有深意道：“小子，要不要跟我打一场，也让我看一看，你究竟有多少水准。若是水准太低，我依然不带你玩的。”

　　方骏眉亦停住脚，闻言之后，笑着摇头。

　　“怎么，不敢吗？”

　　白豪烈面色严肃起来，喝道：“你应该也想通过击败我，来证明自己配的上第一祖窍这个名头了吧？”

　　“不想！”

　　方骏眉摇头笑道：“几十年前，我已经和一个至人修士交过手，从他那里，我已经验证过我自己的水准，为什么还要用一个祖窍修士来证明？”

　　白豪烈闻言，目光微微一震。

　　“真的假的，哪个至人？”

　　“此人名叫风君忘。”

　　“我知道他……大约五万年前进阶的，也是个了不起的家伙，年纪比我也小很多。”

　　白豪烈目光怅然起来。

　　下一刻，话锋就一转，嘿嘿一笑道：“不过即便如此，也不要太自大，能够和至人过几招的祖窍修士，绝不只你一个。”

　　方骏眉呵呵一笑。

　　白豪烈又道：“无论怎样，下一次有你一起来，定能多杀几个那帮家伙。”

　　“道兄就这么相信我说的话吗？”

　　方骏眉惊讶道。

　　白豪烈闻言，哈哈一笑。

　　“老夫的确是被卡在这一关，成了一个大笑柄，但我这双老眼还没有瞎，看人的眼光，还是有几分的。而且话又说回来，若你真的是在吹牛皮，打起来的时候，我第一个先把你宰了！”

　　话音最后，目光凌厉起来。

　　此人为了找回自己的轮回印记，心性已经有些不太稳定，若是发觉被骗，绝对是什么事情都做的出来。

　　方骏眉听的微微一笑，自信异常。

　　……

　　“如何，来吗？”

　　白豪烈再问道。

　　“……我刚来这里，街都还没逛呢，就被你拖着去打生打死。”

　　方骏眉拧着眉头，没好气道。

　　白豪烈听的哈哈大笑，感觉他的有趣。

　　……

　　方骏眉面色正起，想了想道：“即便是这样，我也没有立刻陪道兄去闯一闯那里的必要，毕竟还有其他业障怨灵可以先去看一看，还有其他十七个地狱。”

　　“小子，若你是打算和我做交易的话，可以直接说，这么多年来，我那八方阁赚的大半仙玉，都是花在请修士身上的。”

　　白豪烈干脆道。

　　方骏眉默然了一下。

　　他刚来这里，是真的不想掺和进这么大的混水里，但偏偏，另外两个家伙，除了样子，什么资料都没有，让他怎么找？

　　……

　　“前辈殿中卖出的资料，可有隐瞒吗？”

　　方骏眉凝视着对方，陡然问道。

　　“除了我的仇家，我知道多少消息，就卖多少消息，卖给你的，就是全部。”

　　白豪烈与他对视，坦荡说道。

　　……

　　方骏眉微微点头。

　　想了想，终于目光一定道：“前辈给其他人什么价，我只取一半如何？但我要先说明，打起来的时候，我的第一要紧事，是杀那鬼天昭，而非帮你杀鬼龙天尊，除非我确定他不是我的轮回印记的宿主。”

　　白豪烈闻言沉吟。

　　……

　　“没问题，你能拖住鬼天昭那个家伙，也是帮了我的大忙。”

　　片刻之后，白豪烈爽快答应。

　　“其他人手，我会尽快组织起来，然后通知你。这段时间里，你不要离开这里，可住到我的八方阁的后院去，若遇上麻烦，都可来找我！”


第1226章 老兄弟，同进退

　　快！

　　来到十八层地狱的第一天，方骏眉就定下下一个目标，定下下一段时间的计划来，而且做了一笔好交易，找了一个暂时的好靠山。

　　这一天起，自然是优哉游哉。

　　……

　　城中往来的，全是祖窍修士，卖的东西的成色，当然就十分高。

　　一些功法神通，炼丹材料，直指至人层次，可惜已经只换不卖，而且要换的，几乎全是消息！

　　自己的轮回印记的宿主的消息！

　　为了得到这个消息，大家是红了眼，急了眼。

　　……

　　如今来到中央圣域，算是无牵无挂，宋舍得等人所需的东西，也不再需要方骏眉去筹备。

　　因此，最终方骏眉也没有买什么。

　　而逛了几天之后，终究是回那八方阁的后院，闭关修练去了。

　　……

　　时间一晃，就是三年过去。

　　这一天，门上禁制，终于被人触动。

　　方骏眉开的门来，站在门外的，正是白豪烈。

　　“准备出发了。”

　　白豪烈淡淡说道，语气平静，并无什么激动之色，毕竟已经失败了三十万年了。

　　方骏眉微微点头，随对方而去。

　　……

　　出了门来，这小院之中，已经站着二十六七个修士，男女老少均有，个个全是祖窍后期的境界，气息极饱满。

　　见方骏眉出来，所有修士的目光，一起射来，意味不同。

　　“霸王兄，大家虽然是拿你的仙玉干活，但若是有人拖后腿混功劳，我们恐怕不能同意。”

　　几息之后，就有人阴阳怪气地说道。

　　说话的修士，正是那来的路上，所遇的面色苍白，腰带佩玉的白衣青年，不过身边没有那姓杨的男子。

　　对方这句话，显然是在指方骏眉。

　　其他不少修士，听的颇有深意的笑了起来。

　　方骏眉则是听的笑而不语，把众人扫了一圈，没有格外认识的。

　　……

　　队伍若是从一开始，就勾心斗角，分崩离析，那这一次也不用去了。

　　老霸王白豪烈，凝视了那白衣青年一眼，又看了看其他人。

　　“你们当中，有多少人，有胆色去挑战至人修士？”

　　白豪烈沉声问道。

　　众人闻言，多是一愕。

　　“他已经挑战过了，就那么简单，这就是他能加入进来的资格。诸位，你们若是觉得他修练的快，实力便会差，将来对上他，恐怕要吃个大亏。”

　　白豪烈再道。

　　“道兄，你把我老底，都扒光了！”

　　方骏眉白了他一眼，带着几分戏谑笑道。

　　白豪烈却是很正经，面上一丝笑意也没有，板着一张脸道：“老弟见谅，为了攻破万壑山岛，杀了鬼龙天尊，我必须在最短的时间，将大家整合成钢板一块，否则不光我杀不了鬼龙天尊，你们当中的大部分人，也会把命丢掉！”

　　方骏眉闻言，心中唏嘘了一声，面色正起。

　　……

　　院中气氛，开始凝重起来。

　　“诸位当中，有不少人都是第一次参加，老夫先把话挑明了说。”

　　白豪烈神色越发严肃。

　　“这万壑山岛里，布置了极多的阵法禁制，凶险无比，又有极多的业障怨灵高手在其中，几乎可说是小寒地狱里，最易守难攻的地方。”

　　“从三十万年开始，我就组织队伍，攻打这处地方，至今都没有打的下来，每一次都要死人。”

　　“三十万年下来，为了帮我轰破这处地方，死的祖窍后期修士，不下上千！”

　　雄浑声音，仿佛惊雷，轰在众人心上。

　　一些为财而来的修士，目光立刻凝重起来，头皮开始发炸，那可是上千的祖窍后期修士啊。

　　不过众人也知道，这上千的修士，也不全为了仙玉，也是趁这个机会，看一看自己的宿主在不在万壑山岛里，就如同方骏眉一样。

　　……

　　“上一次，我组织的队伍，比现在还大，有接近三十五个修士，最终活着回来的，只有十二个，就是这么残酷！”

　　白豪烈再道。

　　嗖——

　　说完，猛的一抬手，扬指指向院门的方向道：“大门就在那里敞开着，不想干的人，现在可以走了！”

　　话音落下，环抱起双手，默然无声。

　　众人不免面面相觑。

　　等了片刻之后，有三个修士，朝白豪烈道了一声歉，拱手而去。

　　包括白豪烈在内，只剩二十五人。

　　……

　　白豪烈没有一点沮丧，也不废话，先打出禁制，把那院门封住。

　　封完之后，就摸向自己的储物空间里。

　　“老夫这个人，爽快的很，你们帮我，我也给你们大笔报酬！不过从你们拿了我的仙玉开始的那一刻起，就将再没有退路，去了万壑山岛，除非我说退，谁也不准逃！马上更要立个誓言给我，这一路上，绝不准互相算计。”

　　话音落下，已经摸出二十四个储物袋子来。

　　又扫了众人一圈，说道：“若无其他问题，便一人拿一个吧。”

　　众人不言。

　　既然决定挣人家的仙玉，该守的规矩，当然要守。

　　……

　　“道兄也不能算计我们，故意牺牲我们，让我们用命来帮你踏上至人之路。”

　　有人开口，是个相貌平常，神色极谨慎的老者模样的修士。

　　“那是当然的。”

　　白豪烈说道，目光微微复杂黯然起来。

　　“这三十万年来，为我死的修士，已经够多了。若我这么做了，你们活下来之后，可宣扬的满天飞，以后都再不会有人帮我。”

　　众人点了点头，是这个理，根本不用对方立什么誓。

　　面面相觑了一眼，再无什么问题。

　　……

　　飕飕——

　　白豪烈将储物袋子弹给众人。

　　方骏眉接过，神识微微看了看。

　　好家伙！

　　袋中是一片五彩光芒，起码有着五亿之数。

　　这是他的那份，别人是双倍，就是十亿之数。

　　白豪烈这个老家伙，组织一次队伍，就花了两百多亿之数，这个家伙，到底是多有钱？这八方阁，到底是有多赚钱？

　　但想想危险，真是拿命换来的啊！

　　……

　　众人收了储物袋子，满意点头。

　　“若无其他事情，我们现在就出发，一路之上，我会详细向你们说明万壑山岛的诸般事情。”

　　白豪烈再道。

　　众人点了点头。

　　再不废话，出发！

　　……

　　出了八方阁，上了白豪烈拿出来的一艘船，众人向西而去。

　　下方不知道多少修士，目光神识看来。

　　多是讥诮！

　　老霸王白豪烈，真的把自己活成了一个笑柄，但也是一个从未放弃，执着坚定的笑柄。

　　……

　　宝船向西而去。

　　众人聚集到船舱里，商量起来。

　　白豪烈显印出一张万壑山岛的影象。

　　“万壑山岛的大半，是天然生成的地势，剩下的小半，是鬼龙天尊那个家伙故意开辟出来的，其中布置了无数的阵法禁制，可说是高明之极。除非是一一破开，或者以先天重宝强行轰开，否则休想进到深处。”

　　“我们是怎么进？”

　　有人马上问道。

　　“……一一破开。”

　　白豪烈微微沉默了一下说道。

　　众人苦笑。

　　不用说，破禁破阵的时候，必将遭遇到狂猛攻击。

　　“你们当中，若有人有先天重宝，老夫当然也不反对用，而且我可立誓，永不觊觎。”

　　白豪烈扫了众人一圈说道。

　　……

　　“道兄，这么多年来，你就没有想过去借一件先天重宝来？”

　　方骏眉再此刻问道。

　　众人目光，一起看向白豪烈。

　　白豪烈苦笑了一下，说道：“小子，我说的先天重宝，起码也是极品先天灵宝那个层次，你可知道，这样的宝贝，天地间总共也没有多少件，每一件都被主人珍藏，向不轻露。将来至人进阶人祖，就必须要用到。谁会将这么重要的宝贝借我？丢了怎么办？”

　　方骏眉微微点头。

　　又问道：“不可以请至人修士来，帮你一把吗？”

　　众人闻言，一起笑了起来。

　　“祖窍之上的修士，虽然可以强行进入到十八层地狱里，但只要一进来，就将面对天罚，直到把他们轰出去，或者轰死为止。当然，本命天除外，那里是中立之地，也另有进出的途径。”

　　白豪烈唏嘘道：“这是老天爷定下的游戏规则，我们只能靠自己来解决。”

　　方骏眉再次点头。

　　……

　　“我等之中，谁是禁制阵法高手，水准如何？”

　　有人接着问。

　　白豪烈不说话，只转头朝着一个修士示意了一下。

　　这修士，和白豪烈一样，也是个五十多岁模样的老道，生的极清俊，眉目之间，清澈而又智慧。

　　身材修长，腰板挺直，长须飘飘，一副老帅哥的样子。

　　“在下鸿玄，见过诸位。”

　　老者微微拱手，行了一礼。

　　众人点头回礼。

　　……

　　白豪烈有些目光复杂的看了一眼那鸿玄道人，唏嘘道：“鸿玄是我的老兄弟，他在二十多万年前，就已经找到自己的轮回印记了，但为了帮我，始终没有去本命天……他的阵法禁制水准，大家不用有所怀疑。”

　　哗！

　　亲兄弟都未必做到这地步啊！

　　众人看向那鸿玄道人的目光，不自觉的就惊叹起来，也羡慕白豪烈有这样一个兄弟。

　　也在心中问自己，如果自己遇到这样的事情，会有人不顾自己的修道前程，留下来陪自己一起吗？

　　“说这些干什么。”

　　鸿玄道人哈哈一笑，极洒脱般地说道：“我欠你好几条命呢，区区二十几万年的修练时间，又算的了什么？”

　　白豪烈听的笑了笑，眼中依旧有歉然。


第1227章 指尖浩气雷

　　白豪烈此人，在自己的时代里，肯定是最耀眼的那一个。

　　不光有着顶尖的修道天份才情，更有着独特的人格魅力，才能引的鸿玄这样的修士，忍着不进阶至人境界，也要来帮他。

　　他或许就是，那个时代的龙锦衣，顾惜今。

　　……

　　二人一番惺惺相惜不多提。

　　“道兄，你为了杀鬼龙天尊，已经度过了三十万年的漫长时间，在禁制阵法上，也一定研究的极透吧？”

　　又是方骏眉开口。

　　任何一个修士，只要不是太蠢，有了这么长的时间，都能钻研出不俗的造诣出来。

　　白豪烈闻言，却是神色极复杂的苦笑了一下。

　　“说起来，这是我这三十万年来，最郁闷无奈的事情之一。在最初的那几万年里，我的确疯狂钻研过，但后来放弃了。”

　　白豪烈说道。

　　众人大多愕然。

　　“你们都知道，因为那宿主，便相当于另外一个自己的缘故，连你悟了什么，他也会莫名其妙的感悟了七七八八去。因此，我学的越多，变的越强，他也悟的更多，变的更强。这也是我这么多年，杀不了他的原因之一。”

　　白豪烈神色极无奈。

　　“这局面，搞的我修练也不是，不修练也不是，到了最后，只好由鸿玄来负责禁制阵法这一块。”

　　众人哦然。

　　……

　　“道兄的意思是，若是一对一，你未必杀的了他？我们若是遇上这样的情况，要怎么办才好？”

　　一个女修问道，听口气便知道是新来的，表面问的是鬼龙天尊，实则是问自己的将来。

　　“当然是联手起来，一起宰了他！”

　　有人恶狠狠道，是个光头汉子。

　　“没错。”

　　白豪烈点了点头道：“这是一个方法，另外还有三个方法。”

　　话音落下，再不说话，仿佛要众人猜一猜一样。

　　目光扫过众人，扫到方骏眉的时候，微微停了停。

　　……

　　“其中一个，当然是靠法宝。他们就算是另外一个我们，就算能神不知鬼不觉的学了我们的手段去，也不可能拥有和我们一样的法宝。”

　　一老者老资格般地说道。

　　众人点头同意。

　　“这第三个方法，当然是由比霸王兄更厉害的修士出手，来解决了他，不过我是不知道，祖窍期里，谁会比霸王兄更厉害。”

　　又有一个中年汉子说道，小拍一记马屁。

　　白豪烈摇头一笑。

　　……

　　“最后一个方法呢？”

　　有人问道。

　　无人再说话，仿佛都已经想不出来。

　　白豪烈又扫了众人一圈，最后目光落在方骏眉身上，问道：“方小子，你知道这个方法是什么吗？”

　　众人闻言，一起看向方骏眉。

　　方骏眉背负着双手，面无表情，面对众人齐唰唰的目光，张口道出四个字来。

　　“临场悟道！”

　　……

　　此话一出，如石破天惊，众人齐震。

　　只有白豪烈和鸿玄道人，一起笑了起来。

　　白豪烈更是哈哈大笑。

　　“没错，这最后一个方法，就是临场悟道，他们就算能神不知鬼不觉得偷学会我们的手段，也总是需要一段时间来融会贯通的。”

　　说话的是鸿玄。

　　众人心中，却是多有不屑。

　　开什么玩笑？

　　临场悟道？你说悟就悟的出来的？给我千八百年，我都悟不出一式更强的新手段来。

　　……

　　“两位道兄，既然也已经想到，想必已经试过了。”

　　方骏眉混不在意众人怎么想，问向鸿玄。

　　白豪烈闻言，点了点头。

　　“那是我准备的最充分的一次，在定下的出发日期前，我硬生生的将关于我的雷霆之道的一式新神通的推演，给压了下来，留到攻击万壑山城的时候，再来当场推演。”

　　众人哦然。

　　还能这么玩？

　　若是这么玩的话，的确有临场悟道的可能。

　　“那一次，我差点就成功了，差点就宰了他了……但最后还是被他逃了。”

　　白豪烈眼中，浓烈的郁闷之色，再次浮现。

　　众人仿佛能够体会他的心情，全都点了点头。

　　……

　　“或许还有第五个方法，只是这个方法，有些阴损。”

　　一个小个子的青年男子，陡然开口，面上挂着一个肉笑肉不笑的笑意。

　　“我知道你要说什么。”

　　白豪烈马上接话，说道：“这个方法，我也已经试过了，十几万年前的时候，我活捉了大批的万壑山岛的业障怨灵，也抓了其他地方的大批业障怨灵，将他们带到万壑山岛外，逼鬼龙天尊这个家伙，自绝于世间，还回我的轮回印记来，否则我就那些业障怨灵，一个个宰给他看！”

　　众人闻言，瞳孔凝起。

　　这一招，对一些重情义的生灵来说，绝对是致命的。

　　“结果是——我狠的下心来，他也狠的下心来！”

　　白豪烈摇头说道。

　　“我将那大批业障怨灵，一个个虐杀致死，他也没有出来。”

　　话到这里，目光微茫，这样的他，显然也不是真正的他，只是被逼疯了。

　　“从那之后，我再没有用过这一手。”

　　白豪烈最后唏嘘了一声。

　　众人又是微微点头。

　　……

　　这一段交流，便算过去。

　　白豪烈很快接着开讲起来，也介绍起了万壑山岛中的一些高手修士的手段，给众人知道。

　　众人一一记在心里。

　　“这些家伙的手段里，最厉害的就是蕴藏着的灵魂攻击，有的甚至彻底屏弃了我们人族修士的手段，钻研灵魂手段。”

　　到了最后，白豪烈说道。

　　“相信你们多少都找到些保护灵魂的手段了，但仍旧要小心，一个不慎，就是陨落之局。若是遇上灵魂攻击手段厉害的，不要硬撑，我们几个，会与你们尽快换对手，交给我们来解决。”

　　白豪烈朝几人伸手示意了一下，都是跟他杀过的修士。

　　众人又是点头。

　　方骏眉自然是不在意。

　　……

　　“霸王兄，这么多年下来，你就算一次杀一个对方的高手，也该把他们杀的差不多了吧。”

　　到了最后，之前的那个女子问道。

　　白豪烈摇头道：“你们刚来的修士，根本想象不出来，这些怪物有多得天独厚！”

　　“他们只需积累法力就行，其他什么感悟道心，推演神通，全通过那神秘的轮回印记，从我们身上偷学。因此他们的新修士的成长时间，比我们快的多，所谓的高手中坚，才杀掉一批，下一批就补上来了。”

　　众人哦然。

　　“天步通呢？他们想施展天步通，总需要出去找到那么多的天步通的功法和八阶灵物吧？”

　　方骏眉问道。

　　当初请教风君忘的时候，实在是没法问的那么详细。

　　“他们不需要天步通的功法和八阶灵物，他们有着可与我们的天步通媲美的魂影通，这门手段，通过他们自己凝结出的魂晶石来施展。”

　　鸿玄道人说道。

　　话音落下，从自己的储物空间里，摸出一物。

　　小半个拳头大小的一块黑色晶石，散发着乌光，其中极传来极纯粹而又强大的某种气息，令人心神上生出恍惚的感觉来。

　　“此物就是我得到的一块魂晶石，不过我们人族修士无法祭练它来施展魂影通，只能用来炼制保护灵魂的法宝。”

　　鸿玄道人又解释了一句。

　　众人再次点头。

　　……

　　沉默了片刻，无人说话。

　　“若没有其他问题，便散了吧。到了地头，我再唤你们。具体如何配合，我们到时再详细布置。”

　　白豪烈说道。

　　“道兄，我还有一个问题。”

　　又是方骏眉问道。

　　众人又一起看向他。

　　“那万壑山岛中，可布置着传送阵，若我们千辛万苦的破开禁制，杀进岛中，那鬼龙天尊却通过传送阵跑了，岂非依然是徒劳？”

　　方骏眉朗朗说道。

　　白豪烈听的一笑。

　　“十八层地狱里的任何地方，都是无法布置传送阵成功的，这也是老天爷定下的游戏规则，否则我们就真的要被那些业障怨灵玩死了。”

　　众人听的均都笑了起来。

　　方骏眉也是笑着点头。

　　……

　　众人散去。

　　方骏眉也不争这一点时间修练，索性到了船尾，一边喝着老酒，一边想着心事。

　　若那鬼天昭，真是他的灵魂印记的宿主，若他真的会自己的手段，他该如何破，如何杀对方？

　　……

　　轰轰——

　　不知过了多久，有不大的雷鸣之声，从附近传来，令方骏眉回过神来。

　　方骏眉循声看去，那雷鸣之声，是从不远处的一间船舱里传来，但那船舱，却是上着禁制的……

　　隔音禁制，竟然挡不住里面的雷鸣之声？

　　什么情况？

　　里面是谁？

　　方骏眉愕然。

　　和他一样愕然的，还有几个在外面吹着风的修士，同时亦开始有其他修士被惊动，从自己的舱内走了出来。

　　……

　　“小白连浮三十杯，指尖浩气响春雷！”

　　文诌诌的话语，陡然响起，抑扬顿挫间，极有风骨。

　　鸿玄道人提着一壶酒，走出门道：“诸位不必担心，只是小白那个家伙，在修炼他的指尖浩气雷而已。”

　　众人心神震动。

　　这小白，肯定是指白豪烈，此人现在，到底有多强？

　　“他真的是个很天才的家伙，天才——又勤奋！”

　　鸿玄道人扫过众人，极感慨地笑道。


第1228章 那个传说

　　时间一晃，便是三年！

　　……

　　宝船一直飞了三年的时间，终于到了万壑山岛附近。

　　从天空里看去，下方是一块方圆数十万里的海子，海水碧蓝，长风吹浪，只在海边处，有冻结的冰花。

　　海中分布着极多的岛屿，其中最大的那座，就是万壑山岛。

　　这万壑山岛方圆近千里，仿佛一块大陆，岛上山峦起伏又处处深沟险壑，仿佛被一只巨大的爪子，疯狂撕裂过一样。

　　表面看去，不少地方被灰白色的雾气笼罩着，但又有大片的空白之地，似乎是有空隙可下去。但若是谁真的那么做，保管将遭遇疯狂攻击。

　　……

　　“那就是鬼龙天尊重新布置了一遍遍的万龙灭杀大阵。”

　　高空之中，白豪烈站在船边，向众人介绍着。

　　众人看向他的神色，明显多了几分不同，对方修练的那指尖浩气雷，虽然没有亲眼见过，但已经深深印在心里。

　　“我每带人打一次，这个家伙，就重新布置一次，这些家伙，就躲在那雾气下的深处里。”

　　白豪烈再道。

　　“如今这个阵法，已经被他搞的越来越复杂，就算是至人修士来，除了强轰，只怕也没有几个能破开。”

　　说到这里，转头看向那鸿玄道：“鸿玄，又要有劳你了。”

　　鸿玄道人微微点头，笑而不语。

　　……

　　到了万壑山岛的边缘之后，宝船停住，鸿玄道人仔细观察起来，众人则是等待。

　　二十多道身影，站在船边上，俯视下方，气息连成一片天。

　　……

　　“这些家伙，天天就龟缩在里面吗？连一个小辈都看不见，还是早就知道我们来了？”

　　有人问道。

　　“当然出来，但行动十分隐秘，而且我可肯定的告诉你们，这一路过来，那些似乎被他们舍弃的寒池中的业障怨灵，有很多是他们埋伏的探子。”

　　白豪烈说道。

　　众人点了点头。

　　“鬼龙天尊这个家伙，知道我要铁了心杀他，基本不会离开他的这个老巢。”

　　白豪烈又道了一句。

　　众人再次点头。

　　“这些家伙，也是可怜的很，天天躲在这里，还要担心我们人族打上门来。”

　　有人唏嘘道。

　　“那就是他们的宿命，要怪便怪老天爷去，是他设计了这样的规则！”

　　马上有人冷着声音说道。

　　众人不语。

　　白豪烈瞥了众人一眼，说道：“诸位，我不管你们是不是在同情他们，但既然拿了我的仙玉，就必须按我的命令来，我只有一个要求——杀！见一个杀一个，见一双杀一对。”

　　杀气腾腾而起，一场大战，迫在眉睫！

　　……

　　众人再不说话。

　　方骏眉在默然了片刻之后，传音给白豪烈道：“道兄，你既然已经确定了鬼龙天尊，就是你的轮回印记的宿主，现在他就在下方不远，你的心神上，可有什么异样感觉？”

　　太想知道这个问题的答案，尤其是请教当事人。

　　白豪烈闻言，微微摇头。

　　“除非你见到他，看到他的眼睛，否则都不会有感觉的。”

　　“见到他之后，那是什么感觉？”

　　“……就仿佛看着一面镜子，见到另外一个自己，哪怕他长的和你完全不一样。然后你便知道，他就是你的宿主了。”

　　白豪烈微一沉默说道。

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　“就从那个位置解起吧。”

　　又过了小半盏时间之后，鸿玄道人指着一个方向说道，目光极睿智。

　　白豪烈也不废话，掉转方向，朝那里而去。

　　……

　　很快，众人落在一处刀剑獠牙突起般的海边。

　　往前去，是一处峡谷样的存在，仿佛一扇黑幽幽的大门矗立在那里，颇有几分请君入瓮的味道，浓厚的烟云之气缭绕着。

　　“鸿玄兄真的打算挑这里开始吗？我瞧这里的禁制阵法雾气，也太重了一些。”

　　扫了一圈，有人疑惑道。

　　鸿玄道人听的微微一笑。

　　“其实挑哪里先开始，都没有多少区别，只是我们与鬼龙天尊打了那么久的交道，知道他手下有人，喜欢玩虚者实之，实者虚之的把戏，越是看着松懈的地方，越是凶险。当然，也不排除这里后面是个大陷阱，但姑且挑这里吧。”

　　众人点了点头。

　　“走！”

　　白豪烈再喝了一声，率先朝着前方掠了出去。

　　众人一起跟上。

　　这场攻岛之战，终于开始！

　　……

　　白豪烈和鸿玄道人领头。

　　众人跟在后面，神通开启，按照之前的分配，形成一支队伍一样，朝前推进出去，很快，进了雾气之中。

　　有人说过，想要破阵，最好的办法，就是先进阵去。

　　对万壑山岛这样的势力布置出来的禁制阵法，光是在外面观摩，已经不足以破开。

　　……

　　飕飕飕——

　　尖锐的破空之声，几乎是立刻传来！

　　那本来还算平静的白色雾气，瞬间如同被激怒的狂龙一般，翻滚起来，凝结出了一把把黄白色，黄黑的刀剑样的影子，对众人展开了攻击！

　　众人早有准备，各显神通。

　　或是法宝，或是神通，一起轰了出去，五颜六色的光影，在雾气世界里爆炸开来。

　　“呃——”

　　很快，就有人惨哼出声，身上却看不见伤。

　　“小心，他们的阵法里也蕴藏着灵魂攻击！”

　　白豪烈提醒道。

　　众人连忙开启灵魂法宝守护，身外顿时起了层层乌光，方骏眉不欲太惹来怀疑，也装模作样的开启了一件从星辰古原抢来的星辰之宝。

　　顶着攻击，缓缓朝前推进！

　　擅长阵法的修士，护住周身的同时，也和鸿玄道人一起，观摩着阵法中破绽。

　　这一波攻击，算是被暂时顶住了。

　　……

　　下方深处里，不知多深处。

　　一方格外寒冷的冰池，横陈在某处深涧之中，雪白的冰池上，白色的冰雾，微微流淌着。

　　冰雾中央依稀有一道人形身影，盘坐在那里，仿佛老僧入定。

　　即便坐着，也可看出这人形身影十分高大雄壮，有种如山似岳般的感觉，可惜不是人族，而是业障怨灵。蓝白色的身躯，仿佛中了冰霜之毒一样，看似棱角分明，又仿佛虚幻的光影。

　　这头业障怨灵，不光生的高大雄壮，相貌更是豪雄而有惊人魄力。

　　面部轮廓略方，高鼻深目，眉宇之间，充斥着股子上位者的威严，老者样子，睁着一双眼睛打座，指尖上有雷霆电光闪烁着。

　　仿佛在揣摩神通，又仿佛在思考着什么。

　　此人就是万壑山城的城主鬼龙天尊。

　　……

　　笃笃——

　　陡然，有脚步声响起。

　　又是一道身影，从冰池边缘的某个方向里，走了过来，速度不快不慢，步履从容。

　　很快，到了鬼龙天尊的前方的数丈处。

　　是个二十五六岁模样的青年样子的业障怨灵，生的高大俊美，一头蓝白色的及腰冰发，中分而下，又无风飞扬着。

　　冰蓝色的面孔，有些狭长，有些透明，翘鼻长目，嘴角勾出一个有些阴沉，又有些从容的笑意来，极有别样魅力。

　　“大哥，白豪烈又来了。”

　　也不行礼，这男子大咧咧道，神色里并无太多担忧。

　　鬼龙天尊闻言，息了指尖上的雷霆，扫了他一眼道：“这一次他们来了多少人？”

　　“二十五个。”

　　长发青年道：“帮他的人，已经越来越少，不需大哥出手，这一次，我和天昭便能带人解决了他们。”

　　鬼龙天尊闻言，深深凝视了他一眼。

　　“天齐，永远不要大意。”

　　鬼龙天尊板着一张脸，神色极严肃，接着道：“我已经感觉到，白豪烈那个家伙，又要玩临场悟道的把戏了，这一次，他绝对在憋着一份大礼给我。我活了这么久，都没有被他杀了，除了万壑山岛防御重重，和你们的帮忙之外，最重要的，便是谨慎二字，这两个字，比算计更让人放心。”

　　长发青年恭声应是，神色正了几分。

　　“可惜……”

　　鬼龙天尊在此刻，陡然叹息了一声。

　　“大哥可惜什么？”

　　长发青年愕然问道。

　　鬼龙天尊微微摇头，苦闷道：“可惜这活，终究也只是苟活，天天蹲在这山岛上，连出去也不敢，就担心被那些人族杀了……也实在活的没有什么意思。”

　　长发青年闻言，也是苦笑，说道：“这便是我们一族的命运。”

　　话音落下，却是大有深意的看着鬼龙天尊。

　　“大哥，族中的那个传说，是真的吗？开天大神再回来时，真的就是我族的自由之日吗？”

　　“……”

　　鬼龙天尊默然。

　　好片刻之后，才凝视着对方道：“天齐，就当它是真的吧，给自己一线希望，在开天大神回来之前，我们只有等待，等待的同时，也尽量让自己，让我们的族人活的长一些。”

　　长发青年微微点头。

　　鬼龙天尊又道：“还是你和天昭轻松，到现在都没有被人找上门来。”

　　长发青年呵呵一笑。

　　……

　　呼！

　　鬼龙天尊陡然一把站起，冰风呼啸过。

　　“走吧！让我来看一看，白豪烈这一次，又带了些什么乌合之众来！”

　　鬼龙天尊厉声说道，眼中豪气和杀意，一起蒸腾起来，终露霸主之相。


第1229章 一只玉碗

　　一行二十五人，在雾气中穿行，速度不快不慢。

　　……

　　这些业障怨灵，也是最多能修练到祖窍大圆满的境界，但他们在阵法禁制的钻研上，却没有上限。

　　无数年下来，为了保住自己的命，不知道钻研到了多高明的地步，更发展出了独属自己种族的灵魂攻击大阵。

　　……

　　呼——

　　众人前进了没一会，那黄黑，黄白色的刀剑光影攻击，还在继续，却又开始有狂风吹来。

　　这狂风，也是有色的，是黄黑之色，吹在身上，阴冷无比，灵魂保护手段差的修士，很快感觉到头脑有些昏沉起来。

　　嗤啦——

　　一个分神，就有人肉身被划裂，鲜血飞溅，已然受伤。

　　这一声，仿佛引发出了连锁反应，马上就是越来越多的修士中招，队伍减员，或许马上就要到来。

　　“换位，灵魂法宝强的修士，到外围去！这帮家伙的阵法里，又添加了新手段了。”

　　前头的白豪烈大喝了一声。

　　……

　　唰！唰！

　　身影闪动。

　　众人倒也知道齐心合力，灵魂保护手段强的，一起进到外围去，顶住那攻击灵魂的狂风，其他人则到中间，攻击起了那些刀剑光影。

　　方骏眉自然是到了外围。

　　这么一变阵，局面马上稳定下来。

　　……

　　“白豪烈，你这一次，倒是杀来的快，是从哪里又骗了这么多的修士，为你卖命的？”

　　陡然，雾气深处传来雄浑有力的男子声音，正是鬼龙天尊的声音，带着讥嘲之意。

　　声音飘飘荡荡，没有定处。

　　“你有没有告诉他们，为了帮你，已经有大批的修士，把命送在了我们万壑山岛，自己的修道前程，也到此为止了？”

　　声音再来。

　　显然，是在杀人诛心，瓦解众人的斗志。

　　白豪烈沉着一张脸不说话，都斗了三十万年了，连斗嘴的兴趣，也是一点没有了。

　　其他人闻言，也是面无表情，毕竟白豪烈早已经说明。

　　“诸位，不如我和你们做个交易如何？我付你们一人十亿仙玉，你们拿了之后，该干什么干什么去。”

　　鬼龙天尊的声音再来。

　　“道友这个提议不错，但不知你有没有资格代鬼龙天尊表态？又在哪里交易，找个清净地方？”

　　队伍之中，有人接话，是个老妪模样的修士，一身朴素黑裙，发插木簪，鸡皮鹤发。

　　这老妪名为灰山姥姥，是个艰难爬进祖窍后期的修士。

　　众人闻言，面无表情，更没谁斥她，怎么可能在这里反水，还这么明着反水？这灰山姥姥这么说，必有所谋。

　　果然，说话之时，灰山姥姥已经装做对付那袭击来的刀剑光影攻击一般，摸出一件古怪法宝来。

　　这法宝，是一个玉碗样的东西，碗中盛着金水样液体，金水之中，又有丝缕样的银液。

　　那银液，原本是不动的，但拿出来没两息，开始诡异的摇晃起来，仿佛小蛇，仿佛只指示着什么。

　　而此宝的品阶，只是一件上品灵宝。

　　……

　　“哈哈哈——老夫当然就是鬼龙天尊。”

　　大笑之声传来。

　　“但老夫可不傻！当然要你们先立下你们人族的人祖誓言来，才可与你们见面，让你们走另外的路离去。”

　　鬼龙天尊说道。

　　说完又道：“诸位只要同意，只需随便找个方向逃进去，我就可派人来接你们。不用担心白豪烈这个家伙，会找到你们头上。”

　　“道兄不会是故意找机会杀我们吧？你们业障怨灵，不是向来仇恨我们人族吗？”

　　灰山姥姥再问道。

　　“哈哈哈哈——”

　　又是大笑传来。

　　“老夫知道你是在故意拖延时间，寻找我的位置，可找到了吗？”

　　鬼龙天尊话锋陡转。

　　灰山姥姥不说话。

　　……

　　“霸王兄左侧方向里，最多千丈之处！”

　　传音之声，却是陡然响起在所有人的脑海之中，笃定之极。

　　众人听的一愕，这个不起眼的老太太真的找到了？

　　连白豪烈都在惊讶，这一次的队伍里，真的淘了几个宝进来？

　　“报个错误的给他，或许干脆不报，谁都不要动，也不要看向那个方向！鸿玄，继续朝前开进，这个机会放过去，我要等一个更好的机会！”

　　白豪烈马上传音给所有人，决断的飞快。

　　……

　　“道友这大阵，的确是了不起，是我小觑你了，这心机是耍的有些丢人现眼了。”

　　灰山姥姥马上郁闷着一张脸，叹息了一声，把那玉碗收了起来。

　　“哈哈哈——”

　　又是大笑之声响起。

　　“诸位既然找不出我的位置，那就休怪我不客气的展开攻击了。白豪烈，机会我可是又给你了。”

　　鬼龙天尊再道：“白豪烈，你这一次，好象带了几个新进阶祖窍后期的小家伙来，不如就拿他们先开刀吧！”

　　……

　　呼——

　　话音落下，呼啸声起，夹杂着撞破什么一般的沉闷声音，那是沉重异常的东西，飞快划空的声音。

　　方骏眉和其他几个进阶祖窍后期不久的修士，目光立凝，凝神戒备起来。

　　……

　　呼啸之声，越发大了起来。

　　身外雾气狂涌！

　　又几息之后，那雾气里陡然传来压迫般的强大气息，一尊尊乌黑色的巨大山影，陡然从那雾气深处飞出，朝方骏眉几人砸了过来。

　　众人见状，连忙手段齐出。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声，轰隆而起。

　　对方这门偷袭手段不简单，蕴藏着恐怖的冲撞之力，仿佛不为杀了众人，只为把这支队伍冲散，心机险恶！

　　……

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，没完没了起来。

　　过了片刻之后，终于有惨叫之声起来。

　　一个少女模样的，新进阶不久的祖窍后期修士，被撞的衣衫炸裂，口角喷血，朝后抛飞了出去。

　　身后的一个老道见桩，连忙一把抓住，把她按定下来。

　　要说表现最好的，还属于方骏眉，和身边几人一起，几乎把每一尊撞来的黑色山影，给轰成了碎光，应付的十分轻松。

　　……

　　走在前面的白豪烈，面无表情，目光只盯着前方，尤其是——鸿玄的身外。

　　除了他之外，另外两个负责保护鸿玄这个破阵修士的老家伙，也是没有一点动手，目光极警惕。

　　这两人的样子，都十分苍老，道号仙风真人与道骨真人，一路过来，沉默寡言。但与白豪烈似乎也有着极好的交情，对他们两个，颇为尊敬。上一次回来的修士里，就有他们两个。

　　……

　　轰！轰！

　　陡然之间，雷鸣之声爆起，起于白豪烈的指尖，响到轰进灵魂里。

　　仿佛发现了什么，这位老霸王陡然掐诀，指尖雷霆电光大起，再屈指连弹，就是大片银白色的闪电，狂轰而去。

　　这一连窜的动作，可说做的速度飞快，纯熟到令人不可思议。

　　砰！砰！砰！

　　再下一刻，就是密集的爆炸声起，那些闪电指芒，在半空里仿佛轰中了什么看不见的东西一样，爆炸开来。

　　而那些看不见的东西的攻击，全都指向了——鸿玄道人！

　　虚者实之，实者虚之！

　　鬼龙天尊说了那么一大段，又狂轰起了方骏眉等人，真正的目标，原来还是负责破解阵法禁制的鸿玄道人。

　　而白豪烈不愧是他的老对手，不光有所预料，而且全都精准的拦截了下来。

　　……

　　这一番攻击，一直持续了大半盏茶的时间，终于息去。

　　虽然队伍最终也没有减员，但凝重之色，已经浮上众人面庞。

　　包括方骏眉在内的第一次加入进来的修士，是终于明白，为什么白豪烈用了三十万年，都没有杀了自己的轮回印记的宿主。

　　这简直是活把子给人打啊！

　　不光给人打，还没法反击！

　　现在唯一能指望的，就是鸿玄道人尽快破掉一些阵法禁制，清出一片适合打斗恢复的明朗地方来。

　　在如今的局面下，众人连停下休息亦做不到，只能塞点丹药下肚恢复。

　　……

　　“诸位，干的不错！”

　　气还没喘上几口，鬼龙天尊的声音已经再来，明显带着调笑之意。

　　“但既然来我们万壑山岛了，这个当主人的，总得多拿出更多东西来招待你们，岂能让你闲着，动手！”

　　一声令下，又听呼啸声起。

　　众人是听的脸色猛黑。

　　下一刻，就见天上地下，四面八方里，金光，水火，闪电，冰雹……五花八门的攻击，杀了过来。

　　光影满天而起！

　　每一门攻击里蕴藏的威力，都是祖窍中后期。

　　众人连忙招架。

　　……

　　轰轰——

　　又听爆炸声起。

　　这一次，比之前更加疯狂而又激烈起来，几乎是人人受到攻击，偏又不敢追进雾气深处去杀，担心与大部队分散，被各个击破了。

　　“道兄，这样下去可不成，就算不被杀死，也要元神法力枯竭殆尽啊！”

　　很快，就有人急的大喊起来。

　　……

　　“慌什么，顶着！”

　　回应他的，是白豪烈的冷喝。

　　老家伙指尖连弹，一人挡下了轰向他和鸿玄道人的所有攻击，目光冷峻无比，也不知道已经经历过多少次这样的事情。

　　那大喊的修士听的目光沉了沉，无奈专心应付起来。


第1230章 将死雷拳道

　　众人众生相。

　　在这样的艰苦局面里，最能考验一个人的心性。

　　……

　　二十五人中，绝大多数修士，均是面无表情，沉着冷静。

　　这才哪到哪？

　　哪里就用的着慌了！

　　有限的几个，或许是宗门里用丹药灌出来的修士，经历的阵仗不多，显得有些焦急。

　　……

　　白豪烈眼角余光扫过那几人，有不屑之色一闪而过，若非是越来越少的修士，肯陪他来闯这万壑山岛，这几个家伙，他是肯定不会要得。

　　再扫到方骏眉的时候，见他只是长剑舞动，看不见光影的攻击，就轰了出去，随手粉碎了袭来的攻击，轻松无比。

　　白豪烈忍不住微微点头。

　　这一趟的新修士，总算还有几个靠的住的。

　　“诸位，不要以为你们是在为我闯，你们去找自己的轮回印记的宿主的时候，大多仍要面对这样的局面。顶不住的人，会比我更惨，我虽然是个笑柄，但至少还是个活着的笑柄！”

　　白豪烈传音喝道。

　　身为一个领袖，光是会大喊大叫当然不够，灌鸡汤和毒鸡汤，都很需要。

　　众人闻言，不免目中精芒闪过，下手更威猛了几分。

　　方骏眉则是听的微微一笑，偷学着白豪烈的领袖之术，他将来要面对的局面，或许比这更艰难。

　　……

　　“啊——”

　　陡然，惨叫声起！

　　一个女修，在前一刻还杀的好好的，不知道遭遇了什么攻击，被洞穿了心脏，身死陨落！

　　减员终于开始，还剩二十四个。

　　……

　　“注意空间攻击，这城中有个空间修士在，方骏眉，你来负责挡下他的攻击，其他人照旧。”

　　白豪烈的传音，马上再来。

　　老家伙面色郁闷。

　　不是他后知后觉，在来的路上，他就已经讲过此事，提醒众人注意，事实上，空间攻击虽然看不见，但只要够警惕，依旧是能察觉到空间波澜的。

　　偏偏就有人死了！

　　若不是对方的空间攻击太高明，就是自己这边的修士战斗经验不够。

　　唰唰——

　　方骏眉听到对方的话，身影在人群中闪烁起来，不时随意般的轰出一剑剑，却爆炸出了比其他人更加激烈的炸响来。

　　“这个小子……果然有几分水准。”

　　众人心中暗叹。

　　……

　　“天昭，你的攻击被人挡下来了！”

　　雾气深处，话语又来。

　　已经不是鬼龙天尊的雄浑声音，而是一个语调优雅从容的男子声音，带着几分戏谑之意。

　　“我可跟你打赌，他一定也是个空间修士，他一定是冲着你来的，哈哈，终于轮到你被这些该死的人族盯上了。”

　　声音再来。

　　“你刚才的前一句是说的什么？”

　　第三个声音传来，冷峻中透着阴冷，语调更是古怪的若有所指。

　　“我说你被人盯上了！”

　　第二人道。

　　很显然，这第三个声音的主人，应该就是那鬼天昭。

　　方骏眉听到这里，目光闪了闪，这个家伙，会是他的轮回印记的宿主吗？

　　……

　　“不，你说我的攻击，被人挡下来了！”

　　鬼天昭的声音再来，带着一字一句般的咬牙切齿，此人肯定是个极度自尊的修士。

　　“开什么玩笑，我鬼天昭的手段，会那么容易被人挡下来吗？”

　　咆哮之声陡起，到着凶躁癫狂。

　　呼——

　　又是一股狂风席卷而来，这股狂风，和之前的明显不一样，没有夹带着一丝灵魂攻击，但却令的空间开始扭曲起来，形成了一股强劲的空间波澜。

　　“空间引力之道！”

　　方骏眉看的目光再闪，那风已经席卷向了他，把他吸过去一般，那感觉，太像方骏眉施展世界大冲撞的时候，难道对方真的是方骏眉的宿主？

　　哗哗——

　　脚下尚未完全破碎的地，都开始腾空拔起。

　　“给我滚过来！”

　　鬼天昭的大喝之声又来，空间波澜更加强劲起来，吸的方骏眉身边的修士，都有些站立不稳。

　　这一声，有如炸雷。

　　……

　　“过不过来，可不是由你说了算的。”

　　方骏眉冷冷淡淡回道。

　　声音虽平静，却给人一种更强大的力量，予人可靠感觉。

　　话音还没落下，长剑已经连连击出。

　　这一击出，一股强劲的反作用力量诞生，将对方的牵引之力，给死死顶住，而且开始反推起来。

　　世界不冲撞！

　　这门凡蜕后期的手段，在如今的方骏眉使来，不知强了多少倍。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　二人隔空轰击，施展着不见光影的空间神通，令的虚空诡异碎裂起来，黑暗横陈。

　　其他修士见状，是连忙避开方骏眉的位置，担心被波及进去。

　　……

　　风暴狂卷！

　　方骏眉硬是纹丝不动，实力之强，可见一斑。

　　“阁下只有这点手段吗？那你肯定不是我的轮回印记的宿主，我丢不起这个人。”

　　方骏眉冷哂着说道，他这张嘴，也是像顾惜今一样，渐渐毒了起来。

　　看不见那鬼天昭的身影，但想来此刻脸色绝对不好看。

　　“天昭，回去闭关藏起来，暂时都不用再出来了，我偏不信，他还能杀的了你。”

　　鬼龙天尊的声音再来。

　　“大哥——”

　　鬼天昭急喊道。

　　这一边，方骏眉也愣了，怎么才调戏了这鬼天昭几句，就要躲起来啊，这就不好玩了！

　　“滚回去修练！”

　　鬼龙天尊喝声又来。

　　“……是，大哥！”

　　鬼天昭沉默了一下，咬牙般说道。

　　话音落下，吸引之力凭空消失，亦不再有空间攻击袭来，仿佛那鬼天昭，真的离开了一般。

　　方骏眉再楞！

　　剧本不是这么写的啊，我连他的眼睛都还没见到呢，至少让我知道他是不是我的轮回印记的宿主吧。

　　眉头凛了凛，心中涌起追进雾气中的冲动。

　　……

　　“莫急，这几个家伙又在玩心计呢，他们在引你过去追杀鬼天昭，或者至少以为他真的离开了，心境波动，露出破绽来。”

　　白豪烈的声音又来。

　　“所有人都提防着点，我才不信他们的空间高手真的已经离开了！”

　　又传音给所有人。

　　众人闻言，面色不变，心中更加戒备起来。

　　方骏眉当然也只能信了。

　　……

　　这一波攻击，随着鬼天昭疑似离开，终于渐渐结束。

　　人族这一边，死了一个，还剩二十四个，其他不少修士身上，大多带伤，而众人看向鸿玄道人的目光，多少复杂了几分。

　　你到底是行，还是不行？

　　……

　　“诸位人族的道友，可别闲着，你们进的这雾隐雷霆之阵的攻击之术，还没有发动呢！”

　　鬼龙天尊的声音又来，仿佛要把众人玩死一般，更带着猫戏耗子的味道。

　　轰！轰！

　　紧接着，就是两个响雷，轰然炸起。

　　随后，众人头顶上方的雾气里，开始有一道道雷霆，疯狂落下起来，仿佛几十个天罚，同时轰来。

　　嗤嗤——

　　众人连忙开启防御神通，或者施展防御法宝来。

　　“这一次的攻击，会持续到将你们击杀，或者被你们破了阵为止，鸿玄，让我看看，这一次你能破到什么地步。”

　　鬼龙天尊再道了一句，再不说话。

　　领头处的鸿玄道人，置若罔闻，依旧是扫视着，盘算着。

　　……

　　闪电如刀，如剑，如矛，狂劈而下！

　　每一记里，都蕴藏着撕裂世界般的恐怖威力，众人走到哪里，它们就跟到哪里。

　　众人无声顶着，却开始自己思索起对策来。

　　……

　　“凡大阵，必有阵器布置在其中。”

　　那一边，鸿玄道人似乎想到什么，陡然传音给了白豪烈，说道：“小白，你记不记得，大约十万年前的时候，有一个擅长阵法的道友，死在了万壑山岛，他就有一件雷霆属性的阵法法宝。”

　　“你说的是——雷动子的唤云摇雷幡？”

　　白豪烈微一沉吟回答道。

　　“没错，他死之后，那宝贝多半也是被鬼龙天尊抢去了。若我猜的没错，这个阵法的阵眼，就是那件唤云摇雷幡。”

　　鸿玄道人点头说道。

　　“可想到破解办法？”

　　白豪烈马上问道。

　　鸿玄道人听的嘿嘿一笑。

　　“不巧的很，雷动子当年，正好与我交流过他的阵法之道，我正好知道这唤云摇雷幡布阵后的某一个破绽所在。”

　　白豪烈眼中亮起。

　　……

　　“停住！”

　　过了片刻之后，白豪烈传音给所有人。

　　众人闻言，身影一停。

　　白豪烈抬起头颅，望向天空方向里，望向那一片轰落而下的雷霆的来处，那里是滚涌的雾气，但在这老霸王的眼里，仿佛看见了什么实物一般，坚定有物。

　　嗖！

　　白豪烈二话再不说，猛的一个爆闪，朝着天空方向里冲了出去，冲向那一片狂落而下的雷霆，动静仿佛要找死一般。

　　才飞出去，就是扬臂挥拳！

　　“给我破去！”

　　老家伙一声暴喝，血肉之身在这一瞬之间，便成了一尊银色的闪电之躯，以一个最矫健刚猛的姿态，轰出了这一拳。

　　嗤啦——

　　天河般的闪电，朝天而去！

　　众人眼中一瞎，再看不见天空里的景象，只觉的一股充满了走向末路的寂灭之意的力量，在头顶上方肆虐，仿佛末路怒龙。

　　这就是白豪烈的拳道——将死雷拳道！


第1231章 我偏不

　　带着三十万年找不回轮回印记的失落，还有老之将至的失落，白豪烈令的自己的神通，发生天翻地覆的变化，推演出了将死雷拳道。

　　将死雷拳道和指尖浩气雷，均是此人最拿手的神通，击败了无数祖窍修士，甚至是挑战过至人修士。

　　但不巧的是！

　　白豪烈的轮回印记的宿主鬼龙天尊，也有着同样的心境，对被杀的恐惧，和对无法突破到更高境界的绝望。

　　在不知不觉间，鬼龙天尊也推演出了类似将死雷拳道的手段来。

　　这是题外话，暂时不详提。

　　……

　　白豪烈升空而上，身上弥漫着浓烈的道心气息。

　　轰出去的闪电，初使还是银白色，但仿佛在走向死亡一样，那银白色的闪电，又飞快的变成了死灰色，那景象，非是亲眼见到，绝难相信。

　　心若将死，雷霆亦死！

　　下面的方骏眉看的心神微颤，隐约感觉到，对方这一击的威力，比起自己的那一剑来，只怕也不惶多让。

　　吼——

　　大喝之声，横空而起。

　　白豪烈彻底轰出这一拳，死灰色的雷霆之躯，在这一刻，仿佛爆炸开来一样，碎成了大片死灰色的光。

　　众人看的又是震惊。

　　将死雷拳道之——碎苍天！

　　……

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，仿佛没完没了一般，激荡起来。

　　天空高处里，恐怖的气浪，向着四面八方里，滚滚席卷而去，将阵法雾气，一扫而空。

　　方骏眉等人，连忙施展防御神通，护住自己。

　　喀嚓！

　　似乎轰在什么实物上，有碎裂之声，爆响而起。

　　……

　　几息之后，众人再睁大眼睛。

　　身外已经是一片明亮的破碎虚空世界，再没有雷霆降落，若无意外，白豪烈该是成功了，他一拳摧毁了那唤云摇雷幡，或者至少轰伤了。

　　而白豪烈此刻，已经从天空里落下，如小山砸来，雄伟的身躯里，气息依旧饱满，目光却是落在方骏眉的眼睛里，神光内敛。

　　仿佛在说，这就是我这个曾经的祖窍第一人的拳，你的剑呢？

　　方骏眉看的微微一笑。

　　“不要发呆，攻击来了！”

　　陡然一声大喝，来自鸿玄道人，仿佛滚雷平地起。

　　……

　　这一瞬间，所有修士，一震醒来！

　　站在最外围的一个中年文士样的男子，瞬间感觉到，自己侧面的方向里，有空间波澜滚涌而起。

　　刹那之后，怪异的黄黑色雾气，陡然生出。

　　那黄黑色雾气里，已经出现了一道蓝白色的瘦长身影，出现的动静，极妖邪鬼魅！

　　天步通！

　　或者说业障怨灵一族独有的魂影通！

　　……

　　这头业障怨灵，个头瘦长，至于长相，众人还没有捕捉清楚，他已经身影再朝前一冲，一掌拍出。

　　喀嚓！

　　又听碎裂声响。

　　这头业障怨灵，逮住了一个最好的机会，那中年文士样的人族男子，还没有反应过来，就眼睁睁的看着对方，拍中了自己的头颅。

　　血雾之花绽放。

　　第二个人族修士身死，还剩二十三个。

　　……

　　“好大的胆子！”

　　“受死！”

　　其他修士，此刻才反应过来，神通一起轰来，鸿玄道人更是闪到了对方身侧，也是一掌拍向头颅。

　　那业障怨灵的速度飞快，下一刻，就是身上黄黑色光芒再闪，就要施展出魂影通逃去。

　　一击得手，远遁千里。

　　此人胆子既大，又不贪功，抓住时机的能力更强，绝对是最难缠那类的对手之一。

　　“既然来了，就别走了！”

　　霸气的大喝之声传来，说话的是——老霸王白豪烈。

　　砰！

　　此人没有杀来，说话之前，就左脚朝着虚空里一踩，身外雷霆爆闪，一张以他为中心的雷霆大网，轰向虚空里，蔓延向偷袭的业障怨灵脚下。

　　这一手出，众人立刻感觉到，身外的虚空里，仿佛被电击的颤抖起来一样，形成了一个极古怪的雷霆浪纹，所过之处，众人刚轰出的攻击顿灭。

　　那偷袭的业障怨灵，身上黄黑色光芒飞闪了一下，但竟然没有施展出这记天步通，狂骇之色，浮现在他的一双眼睛里。

　　砰！

　　如同他击杀刚才的人族修士一样，这头业障怨灵，也是眼睁睁的看着鸿玄，拍碎了他的脑袋。

　　没有鲜血，破碎的蓝白光影飞溅。

　　……

　　现世报，来的快！

　　鸿玄道人和白豪烈，展现出了超凡的默契和神通，飞快的击杀了偷袭的对手，双方各减一员。

　　……

　　而直到此刻，众人才彻底恢复过来，看向白豪烈的眼睛里，已经多了几分尊敬，这个曾经的第一人，是真有水准啊。

　　……

　　方骏眉的目光，还要复杂一些。

　　道不同，不相为谋！

　　他可肯定，白豪烈刚才施展的是这一手，这个被卡了三十万年的老家伙，果然已经会了这一手。

　　方骏眉看的目光微闪，事实上，他刚才也可以施展虚空共鸣留下对手的，但反应比起白豪烈来，还是慢了一丝丝，既然慢了，就索性不再施展，再藏一藏。

　　……

　　嗤啦！

　　白豪烈没有对那死去的中年文士多伤感，直接撕开对方的储物空间，扒拉里面的东西来。

　　人都死了，东西也没有必要浪费。

　　众人没有异议，戒备起四周来。

　　……

　　四面方向，是一片明朗的黑暗虚空，所有实物已经被轰的粉碎，但范围又不算太大，方圆大约只有十几里，该是被更远处的阵法，削减了刚才打斗的威力。

　　一眼看去，没有其他业障怨灵的身影。

　　“就在这里停一停，恢复一下。”

　　鸿玄道人说道，守护在白豪烈的身边。

　　众人闻言，又是赶紧摸出丹药来服下。

　　……

　　“你们刚才杀的，是我们族中，最天才横逸的一个后辈。”

　　陡然，鬼龙天尊的声音再来，已经明显低沉了许多，仿佛带着悲伤之意。

　　众人循身看去，只见一道雄壮的身影，站在十几里外的，另一个阵法雾气的边缘处。

　　这是方骏眉第一次见到鬼龙天尊，不免仔细打量了几眼。

　　此人样子，和白豪烈的确不像，但眉宇之间透露出来的雄豪之气，则是十分相象，此刻悲伤起来的时候，也与那惆怅时的白豪烈有些像，那是骨子里透出来的像。

　　“那真是太可惜了，若是你儿子，我一定会高兴的笑出声来。”

　　白豪烈恶狠狠说道，瞳孔凝成两点，一副行将疯狂之相，但没有冲上去，知道对方随时可逃去。

　　“你们人族说我们狡诈无耻，我瞧你们才是真的冷酷无情。”

　　鬼龙天尊隔着老远，与白豪烈对视。

　　“这就是你们一族的命运，要怪便怪老天爷去！”

　　白豪烈喝道。

　　“怪他有什么意思，砸碎你们人族的骨头，喝光你们人族的血液，才是更有趣的事情。”

　　鬼龙天尊冷道。

　　……

　　“这些口舌之争，我早已经腻了，鬼龙，你还有什么手段，便尽管施展出来吧！”

　　白豪烈喝道。

　　“但记得我说过的话，到了最后，若我真的杀不了你，找不回我的轮回印记，我一定是——在你的万壑山岛自爆，拉着你的族人陪葬！”

　　鬼龙天尊听的也是嘿嘿一笑起来。

　　“我记下了，在你自爆之后，我也将传下岛主之位，然后立刻赶去无奈城，拉上你们人族陪葬的。”

　　二人仿佛疯子一般，说着阴冷仇恨的话语。

　　像！

　　真像！

　　众人在心中说道。

　　……

　　白豪烈沉着面孔，罕见的阴沉中透着凶躁。

　　那一边的鬼龙天尊，却在片刻之后，狡黠一笑。

　　“白豪烈，你找我躲的把戏，我已经玩的有些腻了，这一次，我们换个游戏玩！”

　　鬼龙天尊说完，指尖在虚空里一点，显印出一张光影地图来。

　　“这是你们现在的位置，我将在这个地方等你们！”

　　鬼龙天尊指着地图上的两点道：“若是你们能杀到这个地方来，我就给你一战的机会。”

　　语调之中，满满的猫戏耗子的意味。

　　众人闻言，眼底精光闪过，均感头疼。

　　这真是一个老狐狸般的对手，表面上看，是给你机会了，实际上，却是限制了你的行动方向，这么一来，他就更容易布置陷阱让你跳了。

　　“回去洗干净脖子吧。”

　　白豪烈冷冷回答，杀气腾腾。

　　“哈哈哈——”

　　鬼龙天尊大笑了一声，转身就要进到身后的雾气里。

　　……

　　“等一等！”

　　大喝之声，陡然想起，说话的是方骏眉，话音落下，越众而出，来到了队伍的最前面。

　　鬼龙天尊转头看着他。

　　“道友既然这么大方，不如也将那位鬼天昭请出来，让我看一看，他到底是不是我的轮回印记的宿主之身。”

　　方骏眉再道。

　　鬼龙天尊闻言，深深凝视了他几眼，陡然嘴角一勾，老狐狸一般笑了笑。

　　“我偏不！”

　　哈哈一笑，转身进了身后雾气里。

　　“若他就是我的轮回印记的宿主之身，说不定便令的我与白豪烈分道扬镳，这可是个削弱我们队伍实力的好机会。”

　　方骏眉扬扬说道，动起心机。

　　“小狡诈鬼，老夫才不相信你！”

　　雾气之中，传来鬼龙天尊的最后一句话。


第1232章 别老使唤我

　　轮到方骏眉一张脸，黑如锅底。

　　身边修士，目光落在他身上，大多坏笑起来。

　　“你是小狐狸，人家却是更狡猾的老狐狸。”

　　个个在心中说道。

　　这一路过来，虽然时间不长，但方骏眉已经展现出了强横的实力，不免令人羡妒。

　　……

　　“诸位，凝神，恢复，戒备。”

　　白豪烈淡淡说了八个字，已经恢复到以前的深邃冷静样子。

　　众人闻言，各自戒备恢复起来。

　　白豪烈，鸿玄道人，仙风道骨等几个格外厉害一些的修士，也是看向四面方向里，或许也在神识传音交谈着。

　　片刻之后，鸿玄道人竟然也布置起阵法来，很快，众人身边，就被雾气包裹起来。

　　众人全是老江湖，很快反应过来。

　　鸿玄道人这是要把破开的地方，再以自己的手段堵起，一来不给对手重新布置的机会，二来多了一条退路。

　　高明！

　　……

　　“小子，我要跟你商量一件事。”

　　片刻之后，方骏眉的脑海之中，响起了白豪烈的声音。

　　……

　　时间一点一点过去，鬼龙天尊和他的手下，再没有谁来攻击，四周安静到异常。

　　又过了大半个时辰后，众人陆陆续续的停止了功法的运转，恢复的已经差不多。

　　“霸王兄，接下来我们往哪个方向去？朝鬼龙天尊那个方向里去吗？”

　　有人传音问道，传音给了所有人。

　　“不！”

　　白豪烈飞快的给出坚定有力的回答。

　　“我们朝万壑山岛里，那些小辈躲藏的地方去，给我把他们杀光！杀到鬼龙天尊发疯，杀到他再不躲藏，杀到他再来偷袭我们。”

　　白豪烈一副冷酷无情之相。

　　众人闻言，心中凛然。

　　同时又在学习着，思索着，自己将来遇上这样的局面，要怎么办？

　　“霸王兄，你这想法虽好，但只怕我们去到那里的时候，鬼龙天尊已经把他们全转移到另外的地方去了。”

　　这一次，是那腰挂配玉，对方骏眉有觊觎之心的白衣青年说道，此人名叫花白子。

　　“那就一处处破，破了再布上我们的，总有把他们逼到最后的角落的时候。总之，就是不去他说的那里。”

　　白豪烈说到这里，扫了众人一圈道：“诸位，这是一场漫长的打斗，千万别指望在三两天里，就结束战斗回家了。”

　　众人微微点头。

　　“出发！”

　　最后道了一声，当先而去。

　　众人一起跟上。

　　……

　　很快，又是进了阵法雾气之中。

　　这个阵法，初始寻常，但进到深处后，在发现又是包藏杀机，似乎是个最纯粹的灵魂大阵，身外雾气已经全变成了黄黑色。

　　那黄黑色的雾气，又不断翻滚着，凝结成一头黑面獠牙的恶鬼模样的怪物，从四面八方里杀来。

　　轰轰——

　　爆炸之声又起，打斗再次拉开序幕。

　　……

　　纯粹，大多意味着强大！

　　没一会的功夫，众人中不少，就感觉到头昏脑胀，眼前世界幻像纷呈起来，受伤重的意识都开始空白，全靠别人为他挡下攻击，才没有被击杀，但这样一来，别人的压力就大了。

　　方骏眉自然是安然无恙，轻松应付。

　　这个阵法，不太好过。

　　“方骏眉，护住其他人。”

　　白豪烈的声音传来，已经察觉到他的轻松，大喊出声，而且不是传音。

　　方骏眉闻言，眼中一丝不爽之色诞生。

　　这老霸王白豪烈，为了保全队伍，为了帮他自己，是准备把他当长工用了，碰上事就开始喊他顶上。

　　方骏眉向来不是团队里的刺头，但也不能事事都找他吧？

　　“道兄，尽快破了阵法，才是正事吧。况且这些家伙手里，未必没有藏着什么手段，都等着别人来救吗？我拿的仙玉酬劳，是比他们多吗？为何处处使唤我去帮忙？”

　　方骏眉冷着声音回道。

　　白豪烈闻言默然。

　　二人都是顶尖修士，目的又有不同，出现分歧，在所难免，谁都要为自己的性命考虑。

　　而其他修士，为了藏着自己的手段，就等其他人来救，显然也不厚道。

　　说到底，终归还是乌合之众。

　　其他修士，听到方骏眉的面色，神色都有几分复杂起来。

　　……

　　轰隆之声继续。

　　众人承受的攻击更大。

　　而其他修士里，终于有人如同方骏眉所说，掏出了更多的手段来。

　　有人拿出更强的灵魂法宝来。

　　有人服食稳心定魂丹药。

　　有人拿出金光闪闪的符录来，贴在自己心口。

　　当然，也有人是真的掏不出来，面色越来越苍白，招架的也是越发的慢了起来。

　　这一慢，就是中招！

　　“啊——”

　　“啊——”

　　两声凄厉的惨叫之声，马上就是响起。

　　二人抛飞而去，身后天空，已经又是两头恶鬼虚影，张开血盆大口，一口咬向了他们的头颅，若被咬中，必死无疑。而二人已经心神恍惚，做不出更多的躲闪招架动静来。

　　唰！

　　就在这千钧一发之际，破空声响。

　　又是一道人影，出现在了其中一人的身后，猛的一拳，轰向了那一头恶鬼虚影。

　　砰！

　　一记爆炸声起，那头恶鬼虚影，被轻松击杀！

　　唰！砰！

　　那人影又飞快再闪，把第二头恶鬼虚影轰碎。

　　下一刻，就是白豪烈夹着两个修士，落回队伍之中，速度之快，令人叹为观止。

　　而靠的第二个被救修士，最近的打的轻松的修士，正是方骏眉，但方骏眉没有救援。

　　“仙风，道骨，你们两个先帮忙照顾这两个家伙一下。”

　　白豪烈朝身后的两个老道道了一句，将自己夹的那两个修士给二人。

　　说完，此人看了一眼方骏眉的方向，冷哼了一声。

　　方骏眉默然不语，眼神孤冷复杂。

　　……

　　飕飕——

　　那位鸿玄道人，终于拿出真正的破阵水准来，不时朝着那雾气里，打出几指。

　　看起来茫无目的，却令的轰向众人的攻击威力，开始渐渐削弱了下去，总算是顶住了。

　　又是一片清朗天地呈现。

　　方圆几十里，身外附近是打碎的大地，地裂纵横，而在更远处的地方里，则有山谷样的存在。

　　白豪烈扫了一圈，一身不吭，领头朝着一座高山的方向去。

　　众人无声跟上。

　　随着危险味道越来越重，气氛已经明显开始变的沉重起来，再无人有说话的兴趣。

　　……

　　很快，众人就来到那山脚下的山谷中。

　　禁制，处处禁制。

　　连天而去的灰色雾气，横在前方，挡住了众人的去路，若不想破，就要去其他方向里。

　　但其他方向里，想来也是差不多的。

　　没有多话，又是先休息。

　　刚才那两个被救下的修士，在服下白豪烈的丹药之后，已经清醒了几分过来。

　　和业障怨灵斗了无数年，人族这一边，多少研究出了一些救治灵魂之伤的丹药。

　　“多谢霸王兄。”

　　救下的两个修士朝白豪烈行礼道谢。

　　“不只是我，还有仙风道骨他们，其他人也帮你们顶下了不少攻击……你们两个在后面，得更努力干活了。”

　　白豪烈淡淡说道。

　　那两个修士闻言苦笑，朝众人行了一礼。

　　而此时此刻，方骏眉已经明显站在了队伍更外一些，仿佛与众人疏离起来，沉着一张脸，也不与谁说话。

　　……

　　没有再多话，该休息的休息，该观察的观察。

　　“小白，破解前方的禁制，意义已经不大，又太耽误时间，莫不如直接以神通轰过去，将这里轰成废墟。我再布置上我的阵法，堵住这片地方。”

　　鸿玄道人说道。

　　白豪烈闻言凝眉。

　　“我们以前和鬼龙天尊斗的时候，这样的情况，已经出现过不少次，只怕他们这一次布置的水准，已经超过了我们的攻击威力之外。”

　　“不试试怎知道？”

　　鸿玄道人微微一笑，说完又道：“况且这一次里，说不定有人能帮上我们大忙。”

　　白豪烈微微点头。

　　“二位道兄，你们可不要底牌掏尽，若是手段让人家看光了，后面就算有了决战机会，也更难杀他们。”

　　有人提醒道。

　　二人闻言一笑，交换了一记眼色。

　　“那正是他们布置了这么多手段，阻挡我们的目的之一，既然他们这么想看，我当然是成全他们！”

　　白豪烈一腔豪气地说道。

　　众人听的一愕，你是打傻了吗？

　　但马上反应过来，以白豪烈的阅历城府，这么说，这么做，定有深意。

　　……

　　二人再不废话，朝前走去，身上气息高涨起来。

　　其他人已经听到他们的话，来了精神，就要看看他们的手段，均都知道，所有人里，就属这两个家伙活的最长，他们到底藏着多少厉害手段？

　　……

　　法力气息高涨，道心气息也高涨。

　　白豪烈的道心气息，充满了威霸味道，而鸿玄道人的气息，则更飘渺的多，仙意十足，当然全是二变道心的气息。

　　白豪烈修雷，身上电光大作。

　　鸿玄道人修木，身上绿光大起，散发着浓烈的生机味道，仿佛一片无边的森林海洋。

　　……

　　“鬼龙，你这么想看我们的新手段，便给我睁大眼睛看清楚了！”

　　白豪烈一声咆哮，血肉之身，再一次变成了一尊银白色的闪电之躯，朝着前方，轰出一拳来。

　　身边的鸿玄道人，一声不吭，也是双手掐诀。


第1233章 留着那个自私鬼

　　喀嚓！

　　晴天霹雳般的雷鸣声响，响亮到异常！

　　白豪烈仿佛雷神一般，这一拳轰出之后，一道十里，百里，千里，不断飞快壮大着的雷霆长河，斜着朝着山的方向，奔腾而去。

　　一瞬之间，银白世界，铺展在所有修士的眼前，也带走了他们的呼吸。

　　太快！

　　太强！

　　白豪烈对雷霆之道的驾御，仿佛达到了他们无法想象的层次一样，指尖一引，就是汹涌而去。

　　方骏眉也看的目光凝起！

　　光是这一拳，就有资格和他那一剑争锋了，而他可肯定，白豪烈肯定还藏着其他手段，或者说——是未完成的手段。

　　……

　　轰轰——

　　雷霆长河一路扫荡，无论是有形无形的存在，但凡碰上，便是化为虚无，地动山摇，尘土飞扬。

　　白豪烈这一手，明显是要令前方的山脉和大地，一起摧毁，管你上面布置了多少禁制。

　　呼——

　　灰色的禁制雾气大起，不知道被触碰了多少。

　　这些禁制，果然不简单，层层削弱着雷霆长河的毁灭力量，更仿佛最有粘性的丝线，或者说大网一样，将那些尚未被摧毁的山脉大地，合拢在一起，不令他们被粉碎成渣。

　　这一幕，也是少见。

　　……

　　白豪烈没有太担心，一拳拳轰出。

　　这一手，不是他的指尖浩气雷，而是将死雷拳道。

　　……

　　身边的鸿玄道人，神通施展的速度慢一些，但却带着润物细无声般的，平静而又强大的力量。

　　鸿玄道人神色轻松，风采油然。

　　他的神通，同样如此，只见一道道绿色云烟样的东西，从他掌心里流出，飘散了出了。

　　落在那大地上，仿佛一条条长不见头的绿蛇，钻了进去来。

　　随后便见，那绿蛇膨胀起来，仿佛要将大地顶裂开来一般，与那些禁制雾气，更展开了激烈碰撞。

　　砰砰砰——

　　连珠炮般的炸响之声，开始从地下蔓延上来。

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　地底下仿佛埋了无数炸弹一样，疯狂爆炸起来，十响百响没有停歇。

　　这鸿玄道人看起来飘渺随和，满想到神通却是如此的激烈，炸的众人都忍不住热血沸腾起来。

　　“霸王兄，鸿玄兄，我来助你们一臂之力！”

　　有人率先喊了一句，也轰出神通来。

　　其他修士见状，多是一笑，也动起手来。

　　方骏眉没有出手，抱着一把剑，站在人群外，戒备着四面方向里，担心再有魂影通怨灵来偷袭。

　　但那样子，却予人一种事不关己，高高挂起的味道，叫人不爽。

　　……

　　众人联手，威力自然是不用多说。

　　但那前方的山脉大地，却没有在短时间里碎裂的太厉害，很显然，鬼龙天尊是真的希望在这里，逼出众人的手段来的。

　　……

　　此时此刻，就在十数里外的一座小山头上，一行四五十个修士，正齐齐观看着这个方向里。

　　均是身躯蓝白，全是业障怨灵，领头的正是鬼龙天尊，在一干业障怨灵里，此人身型格外的魁梧，威严格外的重。

　　“大哥，白豪烈的这一手，的确是新手段，威力也比他之前的碎苍天，强出一些，但似乎也没有强出太离谱。”

　　那之前去通知鬼龙天尊的鬼天齐说道。

　　“鸿玄的手段也是如此，不过他们这么爽快的掏出新手段来，实在令我怀疑。”

　　第三头业障怨灵开口。

　　此人和鬼天齐，一左一右站在鬼龙天尊的身边，显见地位不凡。

　　身材中等，相貌寻常，看起来不起眼，但他就是方骏眉在寻找的鬼天昭，一个天才之名，绝不比鬼龙天尊差的空间修士。

　　此人一双眼睛，极锐利的看向方骏眉的方向。

　　“不错，就该这么谨慎。”

　　鬼龙天尊听到鬼天昭的话，微微点头。

　　“你们都知道，他们轮回印记在我们身上，这意味着，我们能够感悟他们感悟的手段，但他们却不能感悟我们感悟的手段，这个大优势，常常会令你们变的狂妄自大起来……最终为他们所杀！”

　　众人默然倾听。

　　“若想活的久一点，最好像我一样，永远记得谨慎二字，提前看到他们的手段，才能做出足够的应对。”

　　众人应是。

　　“白豪烈这个家伙——这一次……至少还藏着两门要临场感悟的手段，我感觉的到。”

　　鬼龙天尊再道：“他休想麻痹我，更休想迷惑我。”

　　众人笑着点头。

　　“大哥，那个会空间手段的家伙，到现在还没有出手呢，可要趁着这个机会，再去试探一下他？若有好机会，直接宰了。”

　　一个女性业障怨灵说道。

　　众人闻言，一半看向鬼龙天尊，另外一半，则是看向了鬼天昭。

　　鬼龙天尊凝视了方骏眉的方向片刻，默然思索，片刻之后，缓缓摇头道：“不必！”

　　“此人看起来一脸的正气，骨子里却是自私自利，已经成了他们这支队伍里的毒瘤，留着他反而能给白豪烈他们，制造一些祸端。”

　　鬼龙天尊再道。

　　“大哥这么快就断言了吗？还是再看一看。莫忘了白豪烈以前，就耍过故意离心的把戏给我们看。”

　　马上有人说道，是队伍中的一个老者模样的业障怨灵。

　　此言一出，有人点头同意，有人神色不屑。

　　“白豪烈这个家伙，每次都是撒出一把仙玉，拉来一帮子乌合之众，这种害群之马，在以前的打斗里，我们见的还少吗？这些人族，最是自私自利，我是恨不得他们的队伍，全是这样的货色。”

　　有人阴恻恻道。

　　“青星兄，我可向你保证，这支队伍，要不了多久，所有这样的货色，都会一一现形的，这个小子不过是第一个而已，哈哈哈——”

　　有人大笑着接话，引来一片笑声。

　　“不错，就算要离心麻痹我们，也该是和鸿玄这样的高手才对，那个小子的气息，绝对是刚跨入祖窍后期不久。”

　　众人闻言，神色也是更轻松了几分，大半点头同意。

　　鬼龙天尊刚才乍一听那老者的话，也有几分警惕，如今也觉得不必想那么多起来。

　　此人口口声声谨慎，但终究是对人族的种族偏见，会占上一点上风。

　　“鸿玄布置的阵法，可要去破了？”

　　有人想起一事，又问道。

　　鬼龙天尊想了想，笑道：“你们可有办法不破阵，只藏身在他们的阵里，或是将阵法改的似是而非，等他们朝那里退回来的时候，给他们来一个毕生难忘的教训？”

　　一干业障怨灵闻言，全都坏笑起来，有人则是凝眉思索起来。

　　“慢慢想，不着急，时间永远对我们有利。”

　　鬼龙天尊又慢慢腾腾道了一句。

　　……

　　那一边，轰击还在持续。

　　随着时间的流逝，地动山摇的动静，越发的大了起来。

　　喀嚓喀嚓——

　　大片大地，分崩而去，流向了虚无的黑暗虚空里，最终消失的无影无踪。

　　……

　　轰隆隆——

　　再大半盏茶的时间之后，整座山头，终于彻底消失，连同附着在上面的禁制，前方几十里处，只剩一片黑暗虚空。

　　众人终于收手。

　　个个面上，露出笑意来，仿佛打了一个大胜阵一样。

　　“恢复一下，鸿玄，你再辛苦一下，先用阵法填住这一片空间。”

　　白豪烈说道。

　　众人点头应是，鸿玄道人又去布置起来，度过了这么长的漫长岁月，此人也不知道学会了多少阵法，收集了不少阵器。

　　白豪烈目光，微微扫过没有始终动手的方骏眉，阴了阴，不说话。

　　但众人却把他的神色，捕捉的清清楚楚，心中对于方骏眉，更是排斥起来，哪怕他们自己，很快就将露原形。这同心排斥第一个自私鬼的心理，实在很微妙。

　　……

　　鸿玄道人的阵法，布置的飞快，很快就是白雾弥漫起来，将众人身影淹没在其中。

　　众人在休息了一阵后，继续前行。

　　方骏眉已经开始落在队伍的最后面，无人与他说话。他既然不想分心去救众人，众人肯定不会给他好脸色。

　　……

　　过了这片禁制山区之后，又是一个莫名其妙的阵法，鸿玄道人依然需要时间来解开，而众人，也依然要面对没完没了的攻击。

　　这一次的攻击，更加阴损。

　　那看不见的空间攻击，藏匿在其他九系的攻击里，阴损无比，又是大片攻击轰来，只要一个不察，就是中招。

　　之前这空间攻击来的时候，是方骏眉帮众人挡下，现在——他还帮吗？

　　“啊——”

　　惨叫之声又起。

　　那花白子一个不察，左边胸膛处被洞穿，若非是躲闪的快，保管心脏已经被打烂。

　　“方骏眉，空间攻击来了，你也不知道提醒我们一下吗？”

　　花白子急声喝道。

　　方骏眉阴沉着一张脸，长剑连挑，应付着自己的攻击，手腕抖的飞快。

　　“没有那个本事，就别吃这碗饭！”

　　厉声喝了一句，满眼的傲气。

　　花白子闻言，那个气啊，脸色直黑！

　　其他人闻言，面色也不好看起来，方骏眉这句话，显然也在说他们中间表现不好的，众人对方骏眉，是更不待见起来。


第1234章 天绝毒散

　　金光，雷霆，火焰——

　　五花八门的攻击，从雾气深处打来，仿佛那雾气深处里，藏着几十个修士一般。

　　这些攻击里，又夹杂着空间攻击。

　　打的众人连连受伤，狼狈之极。

　　……

　　方骏眉仿佛真的对众人的表现不满，又或者与白豪烈在赌气，始终再没有帮众人挡下空间攻击。

　　这么一来，其他修士不得不更谨慎，而如白豪烈这样的，则是身影连闪，帮众人接下不少攻击，大大的收买了一把人心。

　　……

　　但该减的员，终究还是要减。

　　对方的这个大阵，也真的是为了杀人而布置的。

　　没一会的功夫，就有两个修士，被击杀当场。

　　二十五人队伍，只剩二十一人。

　　……

　　又过了好一会，这个大阵，终于破去，又是一片晴朗景象。

　　“方骏眉，你到底是什么意思？若是不想干，便趁早早点滚蛋！”

　　才一停手，花白子就厉声喝向方骏眉，一脸的怒火。

　　其他人闻言，也是目光不善。

　　方骏眉凝视了他一眼，又转头看向白豪烈，目光里意味极深长，淡淡说道：“我拿的是他的仙玉，凭什么要我一而再，再而三的保护你们？”

　　“我们若是死光了，你的死期也不远了！”

　　花白子再喝。

　　坦白说，这话还是有些道理的。

　　“那可不一定。”

　　方骏眉听的却是冷哼，一脸的傲气狂妄之色。

　　“小子，你莫以为，你懂两手空间之道，就有多少了不起，若是那些业障怨灵盯上你，休怪我们也袖手旁观！”

　　花白子又道，若非是立过誓言，此行不准互相算计，恐怕是早就盘算起狠辣主意了。

　　众人闻言，多是露出赞同之色来，亦有几人，露出更深邃的思索之色来。

　　方骏眉目光阴了阴，眼底有苦闷之色，一溜而过。

　　……

　　“都闭嘴！”

　　白豪烈终于开口。

　　老家伙板着一张脸，扫了众人一圈道：“他的确没有救你们的义务，你们也可以不救他，但无论你们谁要出事，老夫能救都会救一把的。”

　　花白子闻言冷哼，也不再多废话。

　　众人竟因为对方骏眉的敌意，奇妙的对白豪烈多了几分好感，更是愿意帮助起他来。

　　……

　　“小子，委屈你了，这个坏人，你就先当着吧，无论最后事情成与不成，老夫答应你追加的奖励，都一点不会少你的。”

　　传音之声，响起在方骏眉的耳朵里。

　　方骏眉面黑无语。

　　他当然不是真的那么见死不救，全是白豪烈想出来的馊主意，故意表面做个自私刺头，一来麻痹鬼龙天尊等人，说不定能找到一个击杀对方的绝佳机会。二来则是收拢其他人族修士的心，是个不错的计策，只是——委屈了方骏眉了。

　　他当然也不会白委屈，趁机也宰了白豪烈一大笔。

　　二人演技，都算不错。

　　……

　　“道兄，我自己倒是无所谓，还顶的住，但其他人的命，你还是要尽量保一保，否则也支撑不了多久。”

　　方骏眉传音回道。

　　白豪烈闻言不语。

　　他的心中，也是矛盾的，但为了杀了鬼龙天尊，还是狠心行此计，况且不死几个人，业障怨灵们真的会信吗？

　　这算不算他算计别人，牺牲别人来成全自己？

　　该算！

　　……

　　再无人说话。

　　众人脚下的地方，已经是一破废墟，废墟里到处是残垣断壁，但又不似是新诞生的。

　　“小白，这里是我们最近的上一次来过的地方，我记得那个方向里，有他们的一个小聚居之地。”

　　鸿玄道人传音道。

　　“恩，再去那里看看。”

　　白豪烈点头说道。

　　二人带路，朝着那个方向里而去。

　　……

　　从这里开始，依旧是阵法，攻击不间断的打来，而且明显开始有了针对性，几个之前表现的性子浮躁的修士，遭受到了狂猛攻击。

　　几个之前流露出自私倾向的，反而最是轻松，几乎没有多少攻击来打他们。

　　这其中蕴藏的意味，白豪烈这个老霸王，当然是十分清楚，在以前的交锋里，他不知道和鬼龙天尊对抗过多少次。

　　大多数时候，都是鬼龙天尊赢了！

　　人心永远最难测，人心中的私心，更加难测。

　　……

　　呼——

　　这一刻，又是劲风呼啸而来。

　　全来自一个侧面方向里，风中夹杂着尘沙，每一粒尘沙，都重若山岳，撞击的众人身躯连震，站立不稳，仿佛来到最恐怖的狂风大漠里一样。

　　“小心，这是他们以八阶土系灵物星河之尘布置出来星尘之阵，千万不可被吹跑了。”

　　白豪烈连忙大喊。

　　不只是大喊，更是在一瞬间，指尖一动，雷鸣声再起，他的指尖上，生出了十来到雷霆长鞭样的东西，飞射而出，缠上了七八个表现略差，已经腾飞而起的修士的腰。

　　一人死死拽住七八个修士，实力之猛，可见一斑。

　　即便如此，他们依然被吹的摇摇晃晃，众人连忙各施手段，或是重力术，或是沉字诀，或是符录，或是法宝，定住自己的身躯。

　　呼——

　　狂风劲吹，风沙迷天。

　　白豪烈到底是经验丰富，竟没有令的一人被吹走。

　　但下一刻的景象，就要把人逼疯了！

　　……

　　那黄沙风暴之中，那黄沙风暴里，竟然夹杂着大片的黄色，黑色，绿色，红色的怪异烟雾来袭，一看便知道，不是什么好东西！

　　“毒道攻击！”

　　有人大喝了一声，又是层层防御神通开启，更是大把大把的百灵，千灵，万灵解毒丹药，朝嘴里塞去！

　　白豪烈也是面色急凝。

　　业障怨灵的这一手，也是新手段，以前不曾有过，和那星尘之阵混合来袭，可说阴损无比。

　　你若是站着不动，便要生受毒烟的攻击，若是动，又要被风吹走，必将遭遇各个击破。

　　怎么办？怎么办？

　　……

　　嗤嗤——

　　腐蚀之声，飞快响起，不少修士的防御光罩上，已经开始冒出白烟了，飞快的腐蚀消弭了下去。

　　……

　　“白豪烈，这一关里，你的人不死掉十个，便算我输！”

　　鬼龙天尊的声音再来，阴气森森。

　　“鬼龙，你的手段，倒是越来越下作了。”

　　白豪烈冷声回道。

　　“你何时变的这么幼稚了，你我二人，都是手段用尽，只为活下去的修士，你当年虐杀了我们上万业障怨灵的手段，也没有高尚到哪里。”

　　声音都阴毒了几分，说的却不无道理。

　　这二人实在是真的很像。

　　“你以前并未用过这样的手段，你们业障怨灵一族，也不擅长用毒，这是哪位想出来的主意？”

　　白豪烈问道。

　　但凡用毒，大多与木修，丛林类的地方，蛇蝎毒物类的东西分不开，业障怨灵里，或许有木修，但却没有蛇蝎毒物类的东西，炼毒和炼丹一样，都是需要大量材料堆出来的。

　　“哈哈哈——”

　　鬼龙天尊哈哈一笑，说道：“无月，我的老对手问你呢，不如你自己介绍一下。”

　　“在下鬼无月，见过白前辈，见过各位人族道友。”

　　雾气之中，传来一个年轻男子的声音，带着几分狡诈与得意。

　　“能够在毒术之道上，有所成就，还要多亏了你们人族的一些道友，死后留下的心得玉简，毒绝之物，还有他们留下的炼丹之术，钻研了无数年，终于轮到我鬼无月加入到这场大战中来了。”

　　声音再来。

　　显然，这是一个业障怨灵中的后辈，境界或许都不会太高。

　　众人听的一阵郁闷，心中大骂那些人族毒道修士，你们死就死吧，还留下什么玉简来。

　　方骏眉则是听的心中一动。

　　“这个家伙，不会是舍得师兄的宿主吧？没有这么巧的事情吧？”

　　心中嘀咕。

　　无论有没有这么巧，方骏眉都先把这头业障怨灵，给记在了心上。

　　……

　　对方出招了，白豪烈这一次的队伍里，却没有招募到毒道上的高手，之前根本没有想过会遭遇这样的战斗。

　　如今只能靠神通和解毒丹药硬顶着，同时期望鸿玄道人尽快破了这个大阵。

　　呼——

　　风继续吹，夹杂着毒烟，狂打而来，几乎将所有修士，都包裹了起来。

　　但人族这一边，众人还是顶住了。

　　……

　　“小子，我们人族诸道繁荣，炼制出的解毒丹药，也是成百上千。你偷学了一点丹毒之道，就想毒死我们吗？”

　　有人不屑的厉声喝道。

　　是个中年男子模样的修士，生的高大健壮，一脸横肉，目光阴沉冷狠。

　　“哈哈哈——”

　　话音落下，雾气之中传来鬼无月的狂笑之声。

　　“阁下说的不错，偷学的东西，始终是超越不了前人的，既然他们的毒对付不了你们，那就让你们见识一下，我鬼无月的独门毒道——天绝冰散。”

　　话到最后，凶厉声起。

　　……

　　众人听的心中一凛。

　　很快，就察觉到那烟雾出现了异常，其中一片，竟然开始被生生冻结住了，仿佛凝固在了那里一般。

　　更有恐怖的极寒之意，从雾气深处传来。

　　嘶嘶——

　　怪异的蛇嘶声起，一道蓝白色的丝线，仿佛小蛇一样，从雾气深处蜿蜒而出，直打那刚才说话的中年汉子而来！


第1235章 斗宝斗嘴

　　中年汉子见那蛇样的蓝白冰丝来袭，瞳孔立凝，知道对方不可能空穴来风，做出了最谨慎的反应。

　　唰！

　　第一时间，先闪出去。

　　呼——

　　第二时间，扬手一拍，火焰大手隔空拍来，热浪滚滚蒸腾。

　　此人是个火修，在之前的表现里，一手火焰神通表现的十分不俗。

　　……

　　砰！

　　爆炸声起，那蛇样的蓝白冰丝，几乎是没有悬念的就被拍碎成了满天的碎冰渣样的东西，蓝白色光芒四溅。

　　中年汉子正要嘲讽上几句，陡然感觉到不对劲！

　　砰砰砰砰——

　　他明明只是一击，爆炸之声竟然没有息去，反而更加狂猛起来，好似点燃了无数个炸弹一般。

　　靠的那爆炸中央处最近的，是个黑袍老道人模样的修士，老家伙不知中了什么招，陡然惨嚎起来，声音凄惨之极。

　　众人看去，只见这老家伙的手臂，面庞，等露在外面的肌肤上的血肉，一块块的掉落下来，血水横流，身体里也传来爆炸之声。

　　“霸王兄，救命救命！”

　　黑袍老道骇的大喊，连忙在身上点着，又吞下大把大把的丹药，想要止住那血肉脱落的势头，不过动静的速度，却是飞快的慢了下来，仿佛正在被冻结凝固一般。

　　众人听的毛骨悚然。

　　仔细看去，对方的肌肤下，仿佛有什么东西，在里面钻动着一样，血管诡异的贲涨着，绷的又紧又高。

　　而只是两三下的时间，那黑袍老道的头颅，就成了骷髅，还有大片大片的黑烟，开始冒了出来。

　　其情其景，十分恐怖。

　　众人现在，连他如何中的招都不清楚，哪里敢去救，纷纷远离他。

　　……

　　呼——

　　再片刻之后，风声诡异一啸，众人清晰的看到，一道蓝白色的光，从那黑袍老道的身躯里，飞离而出，扑向了另外一个修士。

　　那蓝白之光，散发着冰冷的气息，其中似乎有什么蠕动的东西。

　　这第二个修士，是个样子寻常的青年男子，反应也算快，见那蓝白之光射来，再不敢轰击了，躲闪开去。

　　蓝白之光，自然是紧追。

　　在这狭小的地方，又要躲闪，又要担心被卷到雾气深处，难度之大，可能而知。

　　其他人同样如此，左右飞闪着。

　　场面开始乱了起来。

　　……

　　“哈哈哈，人族的诸位，这样就把你们难倒了吗？”

　　雾气深处，传来那鬼无月的大笑之声。

　　众人闻言，面色大凝。

　　“小子，莫要得意，看我的法宝！”

　　有人大喝起来，是个白衣青年。

　　此人探手一摸，摸出一件瓶子样的宝贝来，造型有些粗糙，但散发出来的气息，却是下品先天灵宝。

　　蹭！

　　白衣青年揭去塞子，心神一动，那宝瓶之中，立刻有白色的光样的东西，飞射而出，这光极古怪，又像龙卷风一样卷动着，形成了肉眼看的见的一道光风。

　　呼——

　　飞快的卷动了一下，就落在了那蓝白之光上。

　　只见那光，又以一个飞快的速度，被倒吸进了那瓶子之中，白衣青年一把盖上塞子！

　　众人危机，瞬间化解。

　　……

　　“道友，干的漂亮！”

　　众人大喜起来。

　　“我这宝瓶中，有净世清水，可灭世间污秽之物，不消盏茶时间，那毒物便会化为一团烟气。”

　　白衣青年托着那宝瓶，微微一笑，颇有几分自得。看在他立了功劳的份上，也没谁与他斗嘴计较。

　　局面似乎恢复到之前。

　　“怨灵小子，你的手段，也就只有这么一点水准吗？”

　　有人朝着那雾气中，讥嘲出声来。

　　……

　　“别急！”

　　雾气深处，传来鬼无月的声音。

　　“一，二，三……”

　　说完别急，数起数来，数的众人心中再凛。

　　嗡嗡——

　　更有嗡鸣之声开始起来，声音的来处，正是那白衣青年掌心的瓶子里，仿佛其中关着一头野兽，正在不断撞击着那瓶壁一般。

　　……

　　“把那瓶子，扔进虚空深处去！”

　　白豪烈决断最快，大喊了一声，这毒物威力实在太恐怖，连他也感觉到心惊肉跳起来。

　　但那白衣青年闻言，却是犹豫。

　　开什么玩笑，哪里舍得就把这么一件好法宝，给就这么扔了？

　　“道兄不需担心，我这宝瓶——”

　　白衣青年朗朗道来，似要开吹。

　　……

　　轰！

　　话才说了一半，巨大的爆炸之声就响起。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫再起。

　　那件下品先天灵宝品阶的宝瓶，竟生生在他手中，爆炸了开来，一只手直接炸成了碎肉，头颅也被炸烂了半个。

　　下一刻，就是那道蓝白之光，钻进了他的身躯里！

　　……

　　“不妙，我也中招了，诸位救命！”

　　白衣青年大喊了起来，血肉面庞蠕动着。

　　似乎中的轻一些，又或者说那毒物的威力减弱了，没有立刻出现血肉掉落的景象，但一身青筋，也开始狂跳起来。

　　这一次，众人算是看到了一些过程，古怪的寒意，从此人身躯里传来，一身丰沛的法力气息，飞快的弱了下去。

　　此人仿佛开始被冻僵了一样，手指飞点的动作，也开始弱了下去，身躯颤抖着，瞳孔瞪直，嘴巴张合着，开始说不出话来。

　　哗哗——

　　众人又是赶紧远离他，心中的骇然之意，终于升起。

　　……

　　“闪开！”

　　暴喝声起。

　　白豪烈大喊了一声，来到白衣青年的身边，扬臂一拳，先粉碎了身边的空间，砸出一个空间裂缝来，随后释放出一道狂风，卷起那白衣青年，就扔了进去！

　　活生生的扔了进去，连同还在他体内肆虐的毒物一起。

　　这动静，可说是十分冷酷，但其他的所有修士，却只觉得就应该如此，也只能如此。

　　唰！

　　白豪烈扔了那白衣青年之后，又飞快的闪向旁边，担心那毒物再钻出来。

　　……

　　好在没有，直到空间裂缝融合也没有！

　　众人这才松了一口气。

　　二十五人的队伍，已经减员到了十九人，再没有谁有和鬼无月打嘴炮的兴趣。

　　……

　　“白前辈果然是决断决绝，只是，不如请你们猜一下，我的手里，还有多少这天绝毒散！”

　　雾气之中，再次传来鬼无月的声音。

　　众人面色再变，已经有大半的修士，开始后悔来淌这趟混水了。

　　“冷静，莫要被他唬住！这种能连下品先天灵宝，都能炸裂的东西，我才不信会有那么多。”

　　白豪烈厉声喝道。

　　众人闻言，想想也是，心神稍定。

　　“哈哈哈——”

　　又是大笑声起。

　　“白前辈说的不错，的确没有那么多，但也没有那么少，罢了，我就节约着一点用，等到下一个最合适的机会，再朝你们出手吧。”

　　话音落下，再不响起。

　　虽然没有出手，却比出手更阴损，让众人心中惴惴，如压大石，时刻要提防。

　　……

　　随着鬼无月的离开，毒道攻击，也是再不来，但那星尘之阵，还没有破去，依旧是沉重如山岳的沙砾砸来。

　　白豪烈见众人面色难看，知道自己得拿出点手段来，否则后面的局势，更难应付。

　　嗤啦——

　　雷霆声响。

　　此人指尖，再次有雷霆大幕拉开，蜘蛛网一样，将所有人笼罩了起来，也令的空间诡异的波动起来，将那些星尘的攻击，完全挡了下来。

　　分明是之前的那门道不同不相为谋。

　　“道兄，你这门手段，固然是威力不俗，但对法力的消耗太大了。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　“小子，你是什么意思，霸王兄让我们喘口气，难道你也有意见？”

　　有人马上怒道。

　　方骏眉是坏人做到底了。

　　“霸王兄若是死了，大家跑这一场，就更没有意义了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“那就由你来想个办法吧，你这么厉害，不如由你去把那鬼无月杀了，帮大家彻底了了这个后患！”

　　又有一人说道。

　　方骏眉闻言，微微一笑。

　　他自己经历过万毒虫渊那一劫的熬练，肉身里生机又旺盛，比起其他人来，斗的信心，更强一些。

　　“那毒物我的确想斗一斗，但那怨灵便不杀了，说不定是我的一个老友的宿主，得帮他留着。”

　　方骏眉傲气说道。

　　众人闻言，先是怔了怔，随后多是不屑冷哼，只当他在胡吹大气。

　　……

　　“无月，这个家伙既然这么厉害，不如你就成全了他吧，让他出一出这桩风头！”

　　雾气深处，声音又来。

　　是鬼天昭的声音，冷酷里透着凶狞。

　　“若我赢了，你可敢现身让我看一眼！”

　　方骏眉马上针锋相对。

　　鬼天昭的声音，没有马上传来，仿佛在犹豫一般。

　　“罢了，不用看了，像你这么没胆的家伙，肯定不是我的宿主。”

　　方骏眉微微一等，就出声讽刺起来。

　　……

　　众人感觉到方骏眉的高明！

　　激！

　　用尽手段激的对方来给自己看一眼，看似狂妄的表现，背后都藏着机心。

　　……

　　“我便与你赌这一场又如何？”

　　片刻之后，鬼天昭的怒喝之声传来。

　　“真的不必了，你不是我要找的那头业障怨灵。”

　　方骏眉淡淡回道，这话说出来，能把人气死！

　　你先开出赌约，人家答应了，你却因为瞧不起对方，楞不是玩了。


第1236章 轮碾磨盘

　　“岂有此理，我便先宰了你！”

　　雾气深处，传来鬼天昭的咆哮之声，仿佛就要冲过来一样。

　　“天昭，这么简单被人激的心神失守了吗？”

　　紧接着是鬼龙天尊的声音。

　　鬼天昭终究是没有冲过来，该是被按住了。

　　……

　　方骏眉听的眼底失望之色，一闪而过，以鬼龙天尊的身份和实力，都是镇压的住鬼天昭的。

　　若这头老怨灵不在旁边，说不定鬼天昭真的冲来了，方骏眉更有机会在今天就解决了对方。

　　“我这一趟，虽然是帮白道兄的忙，但和他却是平等的，阁下却是真的做了鬼龙天尊手下的一条走狗，这么没骨气，就更不可能是我的宿主了。”

　　毒舌又来！

　　不要说鬼天昭这个当事人，就连白豪烈，鸿玄道人等人，听到方骏眉的话，都是脸色直黑，替鬼天昭感觉到可悲，被方骏眉这么一个对手盯上了。

　　有心人则是开始偷学起方骏眉的激将话语，自己将来没准用的着。

　　……

　　“大哥，放开我，我要去宰了他，我要宰了他！”

　　雾气深处，马上就又传来鬼天昭的咆哮，声音急躁。

　　“你给我冷静一点！”

　　鬼龙天尊喝道。

　　语调里并无什么演戏味道。

　　……

　　“出门一步，就是江湖！”

　　方骏眉的声音，却是又来。

　　“阁下天天龟缩在这万壑山岛上，终究是少了历练，区区几句话，就听的暴跳如雷。差点忘了，你的道心该已经二变了，我们人族道心二变后，个个都是老狐狸，你的心性这么差，可知道为什么？因为——你们的道心蜕变，是偷来的啊！”

　　毒！

　　这嘴巴真毒！

　　换成谁来能忍的住！

　　身边的一干修士，仿佛在见识一场精彩的交锋一样，个个望向方骏眉的眼神都变了。

　　“天齐，把他给我押回去！”

　　雾气中传来鬼龙天尊的声音，语调也变了，也起了几分咆哮，显然，这个老家伙也听的心境波动了。

　　这个偷字，太刺激某根神经，肯定是业障怨灵一族的大忌讳。

　　……

　　呼呼——

　　雾气深处，风声呼啸了一下，似乎有人远去。

　　“小子，老夫可保证，你今生都没有机会知道，天昭究竟是不是你的宿主了。”

　　鬼龙天尊冷着声音说道。

　　方骏眉听的微微一笑。

　　“鬼龙兄，我刚才说得是真的，他心性这么差，又与人为奴，是绝不可能是我的宿主的，你放不放他见我，我都不在乎的。”

　　还来！

　　“小子，不要跟他废话了，你的那一套，对他是行不通的。”

　　白豪烈在此刻也开口，似乎很认可自己的宿命对手。

　　但马上就话锋一转道：“虽然他的道心感悟和手段，都是偷的我的。”

　　我去！

　　众人听的心中大喊，白豪烈也变坏了，气走了鬼天昭之后，这两人一唱一合，是打算把鬼龙天尊这个老家伙气的进来动手。

　　众人心神，高度戒备起来，随时准备迎接暴雨狂来，天崩地裂的一战。

　　“道兄，请恕我直言，你用了三十万年时间，都杀不了一个偷学了你的道心和手段的家伙，你这祖窍第一人，未免有些名过其实。”

　　方骏眉说道。

　　这个小混蛋，连我也嘲讽上了。

　　白豪烈听的脸色直黑，但更黑的恐怕是雾气深处的鬼龙天尊的那张老脸。

　　……

　　二人话音落下，雾气深处没有鬼龙天尊的声音传来。

　　方骏眉和白豪烈，悄摸着交换了一记眼色。

　　“我知道你们两个家伙，想激我现身，我偏不会如你们的意。”

　　过了片刻之后，声音才再来，依然是阴冷，但阴冷中明显多了太多的冷静平静。

　　白豪烈闻言，心中一阵失望。

　　自己毕生的这个宿命对手，真的是很难缠。

　　……

　　“给我宰了这帮混蛋！”

　　就在准备要继续前进时，鬼龙天尊的声音，陡然转为了激烈的咆哮之声，仿佛猛的癫狂起来了一般！

　　果然还是被刺激到了，只是自己不出手而已。

　　众人闻言，心神立刻戒备起来。

　　呼——

　　唰——

　　飕——

　　星尘之阵的攻击停止，一片乱七八糟的声音，顿时从雾气深处里传来，然后是满天五彩斑斓的光影。

　　五花八门的攻击，狂轰而来。

　　众人见状，连忙展开反击！

　　砰砰砰——

　　又是爆炸声起，更加激烈！

　　……

　　大战再次开启。

　　那雾气之中，也不知道埋伏了多少修士，轰向众人的神通和法宝，似乎有几十上百重，没完没了，源源不绝而来！

　　“啊——”

　　“啊——”

　　人族修士这一边，没一会的功夫，就有人被轰的惨叫连连，若非对手全是远程攻击，没有近身来战，保管已经死了五六个了。

　　……

　　“那毒物又来了！”

　　陡然，有人惨叫声起，身上血肉，又一次垮塌掉落起来，血肉淋漓，样子极惨。

　　在这样五花八门的攻击里，更有利于那毒物潜伏来袭。

　　这一次中招的，不是一个，而是两个！

　　……

　　身边修士见状，有人连忙躲闪，有人连忙轰出空间裂缝了。

　　“道友，得罪了！”

　　有人大喊了一声，将那两人飞快制住，扔向了空间裂缝之中。

　　嗖——

　　嗖——

　　那两道蓝白光芒，竟然在流落进虚无空间深处的一瞬间，从那两个修士的身躯里，蹦了出来。

　　裂缝外的修士，当然是连忙躲闪。

　　这一躲闪，也令的扔进空间裂缝里的修士，彻底没有机会去捞出来，是真的扔进去了！

　　队伍又少二人，但那两头蓝白色毒物，却是没有死去，这叫什么事儿，众人看的一阵郁闷。

　　两头蓝白色毒物，蹦出空间裂缝之后，朝着一个人修士的方向里，洞射而去，这个修士是——方骏眉！

　　果然还是找上他了，一来就是两头！

　　若非是那鬼无月记恨，就是鬼龙天尊下了命令了。

　　……

　　众人本来就畏惧这东西，再加上对方骏眉意见很大，当然不会来帮忙，个个闪向其他方向，同时又偷眼看着方骏眉如何应对。

　　“小子，要我帮忙吗？”

　　白豪烈倒是传音了一句。

　　“不必，我自己来！”

　　方骏眉沉声回道，面色冷静无比，一双眼睛里，浮现起坚定而又玄之又玄的神采，灰色的空间烟云，再一次滚动起来。

　　……

　　他如今最新的两门手段，当然是隐龙和一剑记取满天星，但这两门手段，都是在星辰古原感悟出来的。

　　而事实上，在白云深处闭关的那最后几千年里，他同样有收获，一门从未施展过的收获。

　　唰唰——

　　方骏眉先掠而去，两头蓝白色毒物，紧追不舍。

　　以他们的速度，肯定是比不过天步通的，但偏偏身在这大阵之中，方骏眉也不敢与大部队太分散，天步通便没了用武之地。

　　很快，两头蓝白色怪物，就越追越近。

　　这个时间，实际上极短，但在方骏眉受过三息神石熏陶的眼睛里，仍足够漫长，漫长到足够做出一些举动来。

　　二十丈。

　　十丈。

　　五丈。

　　嗖——

　　长剑陡起。

　　方骏眉终于出剑，划着莫名其妙的半圆。

　　每一剑出，就是一道黑色的光，但虚空又没有碎去。

　　这一剑的动静，小到出奇，除了一些剑啸之声外，只在方骏眉身外的丈许之地里，出现了诡异的空间波澜，那空间波澜，层层叠叠，飞快转动着，又有锋利之意横生。

　　众人都在打斗着，但也在关注着方骏眉的动静。

　　大多看的莫名其妙。

　　但如白豪烈，鸿玄这样的修士，一双眼睛里，却是浮现出了震惊之色，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　噗！

　　沉闷的爆炸声响，第一头蓝白色怪物，一头扎进那空间波澜里后，仿佛遭遇了最恐怖的攻击，先是发出惨吱的声音，想要逃走，却又被紧紧摄住，再两三息之后，就碎成齑粉！

　　噗！

　　紧接着是第二头，同样是诡异的碎成了齑粉，随风飘去。

　　……

　　就这么简单！

　　两头蓝白色毒物，莫名其妙的就被方骏眉击杀了。

　　……

　　雾气深处，一干业障怨灵们，也在看着方骏眉的方向，目光仿佛能穿透雾气一般。

　　“怎么可能？我的天绝冰虫的肉身强度，堪比下品先天灵宝，怎么可能这么简单就被他击杀了？”

　　一个眉清目秀的小个子模样地说道，一脸的惊讶之色。

　　站在他身边的，正是鬼龙天尊，老家伙眯着一双眼睛，目光极深邃。

　　“我虽然不是空间修士，但他刚才身外的异像……仿佛是把无数个小空间，给叠加压缩在了一起，又相互影响，形成了极恐怖的威力，若我猜的没错——他这门手段，该是一门护身神通。”

　　鬼龙天道淡淡说道。

　　说完又道：“他对空间之道的理解，还在天昭之上，天昭恐怕——真的不是他要找的宿主。白豪烈这个家伙，又找了个大帮手了。”

　　……

　　那一边，方骏眉已经在一片惊讶目光里，应付起了袭来的其他攻击。

　　鬼龙天尊说的没错，这门手段，就是他在鱼龙舞剑印之后，推演出来的最新的护身神通——轮碾磨盘！


第1237章 乱战

　　如今的方骏眉，固然很强。

　　但在业障怨灵不现身，把他们当活把子打的局面下，一个人也扭转不了大局。

　　其他修士的局面，没有变的好多少。

　　……

　　两侧，天空方向里，攻击狂打而来。

　　业障怨灵那一边，出动的也多是祖窍后期境界的修士，就算有些祖窍初中期的，但架不住狼多。

　　没一会的功夫，众人就受伤连连，惨叫出声，多是因为防御神通碎了之后，根本来不及开启造成的。

　　“鸿玄，能破了这个阵吗？还要多少长时间？”

　　白豪烈问向鸿玄道人，依旧是面色冷静。

　　老家伙真的是度过太漫长的岁月，经历了太多次这样的局面了，大不了一死，反正他早有心理准备。

　　“这阵有些麻烦，需你帮我一把，进阵中其他地方去，引动出更多变化来让我揣摩。”

　　鸿玄道人传音回道。

　　“好！”

　　白豪烈没有多想，直接应是。

　　“方小子，你到前头来，和仙风道骨一起保护好鸿玄！”

　　不忘传音给方骏眉，这一次的新人中，最看重的还是方骏眉。

　　方骏眉应是掠来。

　　……

　　唰！

　　白豪烈爆射而出！

　　他也是艺高人胆大，这一掠去的方向，竟然就是攻击的最狂猛的那一侧方向里，才一掠出，身影已经化为雷霆。

　　轰轰——

　　恐怖而又响亮的雷鸣之声，从他的手指尖处传来，道道指尖浩气雷狂扫而去。

　　砰砰砰——

　　爆炸声响，密集而起，伴随着惨叫之声，一瞬之间，就不知道多少记神通碰撞。

　　“散开！”

　　雾气之中，有人大声喊道。

　　飕飕——

　　随后是锐利的破空之声，也不知道多少修士逃进更深处，多少修士，开始追这白豪烈的方向而去。

　　但另外一个侧面，和天空里攻击，并没有停，业障怨灵们，也是久经战阵。

　　……

　　轰隆隆——

　　阵法的其他方向里，开始爆炸声四起起来。

　　鸿玄道人背负着双手，侧着耳朵听着，仿佛光凭声音，就能判断出阵中的古怪来一般。

　　方骏眉，仙风，道骨三人，神通法宝齐出，承担下来轰向这个方向的所有攻击。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　“鬼龙，还不过来杀我吗？让这些小鱼小虾为你送死，算是什么本事？”

　　独自离开的白豪烈，在雾气中怒吼，寻找着异常。

　　看似疯狂，眼底深处却是冷静无比，仿佛最狡诈的那类猎手。

　　砰！

　　话音落下，猛的一个转身，一拳轰出，将一个偷袭自己的祖窍怨灵，随手拍成了虚无。

　　鬼龙天尊没有回他，只是有更多的修士偷袭起了白豪烈，雾气之中，神通连连轰来，更不时有修士摸近过来。

　　“白豪烈，我们几个老东西，就足够陪你玩几手，何必大哥亲自出手。”

　　苍老的声音陡来。

　　话音才落下，那雾气之中，就猛然冒出四道老者模样的怨灵身影，近身轰击而来，四头怨灵，全是祖窍后期境界，法力饱满的如同白豪烈一般。这四头怨灵，全是白豪烈的老对手了。

　　“四个废物，滚一边去。”

　　白豪烈暴躁的咆哮了一声，身影摇晃。

　　一瞬之间，仿佛变成了四个一般，朝着四个方向里，轰出了将死雷拳。

　　……

　　砰！砰！砰！砰！

　　四声爆响，四头怨灵毫无悬念的被轰飞出去，不愧是曾经的祖窍第一人。

　　唰——

　　白豪烈身影再一个爆闪，就追着其中一头而去，但已经找不到对方的身影，连逃去的声音都听不到。

　　终究是失了先机，对方已经借着阵法的掩护，不知道逃到了哪里去。

　　呼——

　　下一刻，就是三道破空之声，从身后而来，另外三人，再次杀了回来，蓝白色的眼睛里，全是凶狞之色。

　　三人身外，有风暴般的气浪卷涌着，神通威势浩大，也不是简单修士。

　　砰砰砰！

　　又是爆炸声起！

　　这一次，换成白豪烈在闷哼声中，被轰飞了出去。

　　“白豪烈，你可不要太小瞧人，我们四个这么多年，也没有闲着！”

　　其中一头业障怨灵喝道。

　　“你们的确没有闲着，天天都在忙着偷我们人族修士的道心感悟和神通感悟。”

　　白豪烈回道。

　　回身便与三人厮杀在一起。

　　很快，之前那一头也加入进来。

　　……

　　阵法之中，乱成一团，但鬼龙天尊始终没有出手，也不知道藏在哪个角落里，琢磨着什么算计。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　很快，就是接连两记声起，又是两个人族修士被斩杀。

　　人族这一边的形势，越发不妙起来。

　　……

　　“鸿玄兄，快点破了这个阵啊！”

　　有人急的大喊起来。

　　队伍最前头，鸿玄道人依旧冷静。

　　此人阵道水准，肯定是极高明，但毕竟是破阵不是布阵，先就落于后手，肯定是需要时间来揣摩的。

　　听到喊声，鸿玄道人目光微闪了一下。

　　微一沉吟，就传音给方骏眉道：“方老弟，小白被他们缠住了，我要你也离开这里，让我揣摩这阵的更多古怪。”

　　“我要做什么？”

　　方骏眉马上问道。

　　值此大家都要死的存亡之际，他的自私坏人角色不演，也不会惹来怀疑。

　　“只管去阵中其他地方动手就行，其他不必管。”

　　鸿玄道人回道，又叮嘱道：“小心一点，你刚才已经把他们彻底惹火了。”

　　方骏眉听的嘿嘿一笑，飞掠而去。

　　……

　　又是一个离开。

　　几乎是才进去没多久，方骏眉的耳朵，就捕捉到大片声音，朝着自己的方向里而来，可见他是有多招恨。

　　方骏眉摇头一笑，长剑连挑。

　　不等对手杀来，一头头看不见的隐龙，已经朝着四面八方里杀了出去。

　　轰隆隆——

　　恐怖的气浪，爆炸开来，其中夹杂着业障怨灵的惨叫之声。

　　一时之间，不知多少不察的业障怨灵，死伤在了方骏眉手里。

　　……

　　但没一会之后，就再没有碰撞之声，仿佛所有追来的业障怨灵，都飞快的逃去了一般。

　　方骏眉目中精芒一闪，若有所思。

　　十几息之后，没有破空声响。

　　只见前方的雾气里，一团冰白色的光芒，以一个比闪电还快的速度，飞射而来。等到方骏眉发现的时候，已经在丈许之外。

　　光芒之中，是一把冰块模样的匕首，造型有些不规则，通体透明，而散发出来的气息，竟然是中品先天灵宝。

　　极寒而又锋利的气息，直刺方骏眉的头颅而来。

　　……

　　嗖！

　　千钧一发之击，方骏眉飞一般的长剑点出，一记隐龙，轰向了这件匕首。

　　而在这一瞬间。

　　他身后的方向里，那浓厚的雾气，也朝着两边滚滚分去，一道雄壮如山的身影，飞射而来，提着钵大的拳头，砸向了他的脑袋。

　　鬼龙天尊！

　　老家伙一直憋到现在，终于出手，而且是先杀方骏眉，可见刚才真被气的不轻！

　　砰！砰！

　　两记爆炸之声，几乎是同时响起。

　　方骏眉一剑轰飞了那冰块匕首，自己也被结结实实轰中，一口鲜血狂喷而出，抛飞了出去。

　　幸亏身外有着虚空磨盘守护着，否则只怕凶多吉少。

　　鬼龙天尊的确是高明又狡诈的对手，方骏眉和他的第一记交锋，就吃了一个亏。

　　……

　　哗哗——

　　闪电破空之声，从后传来。

　　鬼龙天尊一击得手，是立刻神通狂轰，定要方骏眉置于死地。

　　“小子，只有这点水准吗？若是这样，可是挡不住我偷来的神通的。”

　　鬼龙天尊哂声说道。

　　这个偷字，咬音格外的重一些。

　　方骏眉此刻，头昏脑胀，但还需振作精神，面对险境，这一刻，他要面对的，不止是那鬼龙天尊，还有那把冰块匕首，雾气深处，还藏着一个恶心对手。

　　唰！唰！

　　根本来不及再去应对，先走为上。

　　踩着无间仙步，方骏眉逃向其他地方里。

　　……

　　一边逃去，一边长剑连挥。

　　再次开启虚空磨盘的守护。

　　身外虚空，顿时波澜涌动起来，看似虚弱，却层层叠叠，绝对是方骏眉精心推演的结果。

　　铮！

　　也不知什么攻击，打在了虚空磨盘上，发出清脆的金石之声和滋滋之声，火星爆溅了一片。

　　……

　　爆炸之声，仿佛处处起来。

　　这星尘大阵之中，似乎乱成了一锅粥，气浪汹涌澎湃着。

　　……

　　时间，还在一点一点过去。

　　陡然，大部队那里，鸿玄道人眼中，猛亮起来，一声不吭，飞掠进了雾气之中的某个方向里。

　　别都跑了啊！

　　附近还活着的人族修士，看的傻了眼，这都叫什么事？

　　心神之上，压力更大了几分起来。

　　……

　　砰砰——

　　很快，雾气深处里，又开始响起了格外巨大的炸响之声，密集到异常。而随着声音的持续，众人清晰的感觉到，身外的雾气，层层淡了下去。

　　不用再多说，鸿玄道人果然是找到破阵方法。

　　“诸位，我们反击的时候到了。”

　　老树皮一样的仙风道人，传音给附近的所有人，随后第一个掠了出去。

　　其他修士闻言，也是个个追杀了出去，目光之凶狞，比起那些业障怨灵，只有过之，而无不及。


第1238章 机会

　　毒烟云雾散去，身外世界，终于渐渐敞亮起来。

　　各处大战的景象，也是清晰起来。

　　……

　　白豪烈身外，雷霆大网蔓延，施展道不同不相为谋，将三个修士，死死缠住，不令他们施展魂影通逃走！

　　正是之前那四个老家伙中的三个，已经被他击杀了一个！

　　……

　　鸿玄道人缠住的修士更多，身外一片绿意盎然的生机世界，同样是令虚空呈现出了沸腾之相，空间结点动荡，令的七八个围攻自己的修士，无法通过魂影通飞快跑掉。

　　……

　　仙风道骨，灰山姥姥，花白子等人，也是死死缠住自己的对手，展开反击。

　　……

　　轰隆隆——

　　又是爆炸声起，恶战连连。

　　一干业障怨灵，明显已经伤亡了不少，也是打出了凶性来，没有死命逃跑。

　　……

　　白豪烈抽出空来，神识一扫，马上发现异常。

　　“方骏眉那个小子呢？去哪里了？”

　　原来场中竟然不见方骏眉。

　　“鬼龙这个家伙也不在！”

　　白豪烈心中，马上再道。

　　心念一转，便知道方骏眉在追逃之下，在破阵的最后时候，肯定是不小心冲进了其他阵中去了，而鬼龙天尊则是追杀了进去，心中多少有些担忧，但暂时只能考虑眼前事。

　　“诸位，下手再狠一点，动作再快一点，在鬼龙回来之前，定要多杀了几个！”

　　白豪烈传音给所有修士。

　　众人闻言，果然是下手更狠起来。

　　……

　　惨叫之声，很快起来。

　　论起货真价实的打斗，人族这边，不怵对手。

　　白豪烈，鸿玄，仙风，道骨，这几个格外厉害一些的，没有了阵法的干扰，更是杀鸡屠狗一般的飞快击杀对手。

　　道道蓝白色身影，碎为虚无。

　　……

　　“撤，都撤！”

　　很快，有人喊了起来。

　　一干业障怨灵闻言，连忙逃向四面未破的阵法雾气之中。

　　“跑的了吗？”

　　“哪里走！”

　　白豪烈等人怒喝，或是道不同不相为谋疯狂施展，或是风暴神通狂卷，又留下了一批来。

　　“死！”

　　有人暴喝着，爆闪着，大神通连出，将一个个对手轰杀，人族修士这一边，大开杀戒。

　　……

　　再几十息的时间之后，所有的业障怨灵，要么被杀，要么逃走，一场大战终于落下。

　　白豪烈四面扫去，人族修士这一边，不算失踪的方骏眉，已经只剩十五人！

　　其他修士目光扫了扫，均都面色难看。

　　太艰难了！

　　这才把万壑山岛十成的地方破了一成，就死了十个修士，接下来怎么玩？

　　有人眼中，退意起来。

　　……

　　“诸位，不要想太多，这一战里，业障怨灵死伤的更多，实力削弱的比我们更厉害。”

　　白豪烈目光如电，洞穿众人心中想法，朗声说道。

　　众人闻言，面色却没有好看多少，但都是立过誓的，除非白豪烈说撤，否则谁也别想半道走人。

　　聚集到一起，默然无声，服下丹药，疗伤恢复起来。

　　……

　　白豪烈，鸿玄道人，仙风道骨，还有几个之前追随过白豪烈的老牌祖窍后期修士，在问了几句伤势之后，就把话题转到方骏眉身上。

　　“那个小子呢？”

　　仙风真人问道。

　　白豪烈道：“该是被追进其他阵中去了，鬼龙也极可能去追杀他去了，但为何一点打斗动静都没有？”

　　“不会被杀了吧？”

　　道骨真人说道。

　　白豪烈摇头，示意不知，面色苦起，这一趟里，他对方骏眉还是颇有几分期望的。

　　“听不到打斗动静，就不知道他去了哪一个方向，不知道他去了哪一个方向，我们就没法去救他，与他会合到一起。”

　　仙风真人再道。

　　几人点头同意。

　　鸿玄道人目光极睿智的看向四面八方里，一边说道：“阵法之中，也是可以布置出隔音效果的，他若还活着，不可能不打斗，肯定进了某个带着隔音效果的阵法中了。”

　　“鸿玄，你去看一看，附近有哪几个阵，是蕴藏着隔音效果的，但不要进去。”

　　白豪烈说道。

　　鸿玄道人点头而去。

　　……

　　身影连闪，在几个方向的阵法雾气边停了停，又随意的打出几个神通去，便辨别了出来。

　　很快，鸿玄道人再回来。

　　“麻烦了，附近起码有三个阵法，是蕴藏着隔音效果的，完全不知道他进了哪一个。”

　　白豪烈微微点头，无奈道：“先疗伤吧，这个小子很厉害，没那么容易死的。”

　　……

　　几人猜测的不错。

　　方骏眉正是在那阵破的一瞬间里，人到了两个阵法的交界处，倒了霉似的，一下子冲进到附近的另外一个阵中，而这个阵，也的确是个有着隔音效果的阵法。

　　此时此刻，方骏眉就在这个阵中。

　　……

　　亮！

　　一片明亮的烟云世界，铺展在方骏眉的身外，仿佛是烈日照耀下的云中世界，无边无际。

　　轰轰——

　　方骏眉一进来，这个阵法就已经发动，攻击没完没了的朝他打来。

　　道道璀璨的金光，从头顶高处里射来，连成了一片金光之雨，锋利的又仿佛是刀剑一般。

　　这个金光大阵，闪耀无比。其中暗门又极多，只有走那些暗门，才能躲闪开攻击。

　　方骏眉阵道水准一般，也察觉不到暗门所在，当然躲不开。

　　但跟进来的鬼龙天尊，却是轻松躲开，尾随在方骏眉的后面，藏身在暗门里，没有发出一点声息来。

　　老家伙当然追进了这个阵法里，这也是他没有察觉到另外一个阵的动静，没有在第一时间去令手下撤退的原因。

　　……

　　“麻烦了！”

　　一边以剑气粉碎金光，方骏眉眉头凝起，知道自己和大部队分开了。侧耳听去，没有其他声音。

　　“他们那边，战斗不可能结束的这么快，我听不到他们的打斗声，便说明他们也听不到我，就不知道来这里找我……”

　　心中再道，脑子转的也是飞快。

　　很快便发现，只有一条路走，就是尽快破了这个阵，别指望白豪烈等人来找他。

　　……

　　道道金光，无声无息射来，每一记威力，都堪比普通祖窍后期修士的一击，看起来不算强，但若是没完没了，也是能把方骏眉耗到法力枯竭的，更不要提，他还要提防鬼龙天尊。

　　嗖！

　　又是一片剑气，轰向半空里。

　　而在这同一时间，方骏眉也听到身后传来雷霆的劈啪之声，是熟悉的鬼龙天尊的攻击。

　　砰砰——

　　又是爆炸声起。

　　方骏眉再一次被轰飞出去，嘴角又是吐血。

　　许久没有这么郁闷过，被人借着主场之利，屡屡偷袭得手，偏偏自己还发现不了对方。

　　唰唰——

　　飞出去后，方骏眉身影爆闪，先飞快闪动起来。

　　……

　　“鬼龙，白豪烈那个人，可没有那么容易对付，你盯着我杀，小心你的手下，都被他宰光了！”

　　一边飞去，一边厉声喝道。

　　“你以为我的手下，都是蠢货吗？老夫今天，定要先把你这牙尖嘴利的人族小子宰了。”

　　鬼龙天尊的声音，从后传来，老家伙今天，是真的被方骏眉气到了。

　　方骏眉听的苦笑了一下。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　这个阵法要如何破？

　　……

　　嗡——

　　金光大阵之中，浩大的嗡鸣之声陡起，仿佛某个声音，在无数重山之间回荡一样。

　　方骏眉体内的法力元气，如潮水一般起伏起来，元气波澜蕴藏着玄之又玄的韵律，扩散出身外后，又引动空间波澜，产生了某种共鸣一样，引动的身外的空间波澜，朝着四面八方里，狂拍而去。

　　势如万马奔腾，粉天碎地。

　　砰砰砰砰——

　　首当其冲的就是那些天上落下的金光，仿佛脆弱的金叶子一样，被轰的爆炸开来。

　　一路连炸，绵绵不绝。

　　又见虚空共鸣！

　　若不想处处受制于鬼龙天尊，扭转局面，就必须把他找出来！

　　……

　　空间波澜扫荡而去，呈十里，百里，千里的势头，将这金光大阵中的金光，一扫而空，清出一片波澜涌动的天地来。

　　方骏眉站在那波澜的中央，手提长剑，目光神识如电扫去。

　　很快，就在某一片破碎的金光里，看到了那道雄壮高大的身影，鬼龙天尊的脸上，还挂着一个惊讶之色。

　　“小子，你竟然也会这一手。”

　　鬼龙天尊嘿声笑道，对于被方骏眉找到位置，没有太多担心，找的到又怎样，杀的了吗？

　　而这一手，显然不是指虚空共鸣，而是道不同不相为谋。

　　……

　　“受死！”

　　方骏眉暴喝了一声，身上法力道心气息一起燃烧，一声不吭，就轰出了那强绝的一剑——一剑记取满天星！

　　一剑出，天地黯然。

　　巨大的灰色剑影，带着四十九重复杂的空间之力，以一个恐怖的态势爆涨，朝着鬼龙天尊，狂卷而去。

　　……

　　看到这一剑，鬼龙天尊眼中，更是大亮起来。

　　“好厉害的手段，小子，老夫真的小看你了，既然如此，你也尝尝我的雷拳！”

　　鬼龙天尊咆哮了一声，也轰出一拳来。

　　……

　　没有躲闪。

　　正面对决。

　　这绝对是一个击杀鬼龙天尊的绝佳机会，方骏眉究竟能否杀了他？


第1239章 绝望雷拳

　　这一剑，固然是精彩绝伦。

　　但这一拳，同样是如神来一笔。

　　……

　　鬼龙天尊身上，弥漫着和白豪烈一样的威霸气息，这威霸气息里，又夹杂着绝望和无奈，如同二人的心一般。

　　对应白豪烈的将死雷拳道，鬼龙天尊将自己的道，命名为——绝望雷拳道，诉说老天爷对业障怨灵一族命运安排的不公！

　　“嚎——”

　　野兽般的怒嚎之声，从鬼龙天尊的口中传中。

　　此人的身影，在出拳的一瞬之间，也是无限爆涨起来，仿佛凶魔问天一样，朝着天空方向里怒吼。

　　呼——

　　拳风呼啸。

　　表面看去，是轰向天空里，但方骏眉却在一瞬之间，感觉到四面八方的所有方向里，都有沉重如天的压力，朝自己的压来。

　　那感觉，仿佛是一个牢笼，要把自己锁住一样。

　　……

　　天上地下，尽是牢笼！

　　这就是鬼龙天尊喝问苍天的一拳。

　　这一拳，除了硬接，别无他途。

　　……

　　轰！

　　刹那之后，拳剑交锋，发出了恐怖的爆炸之声，仿佛天塌了一般。

　　爆炸的中央处，破碎了雷霆和灰色之气交织着，翻滚着，形成了一团巨大的气浪，朝着四面八方里奔腾而去。

　　方骏眉二人的身影，已经被淹没在其中。

　　轰轰轰——

　　密集的爆炸之声，紧接着再来，方骏眉和鬼龙天尊，仿佛打出了火气一样，展开了无尽对轰。

　　一瞬之间，天摇地晃。

　　这金光大阵的金光再生的速度，都比不上二人爆发出的毁灭力量，被疯狂绞杀着。

　　气浪之中，隐约可见六杆大旗和一座金色冰山样的法宝，分布在不同方向里，摇摇晃晃，光芒忽明忽灭着，又有丝线之光，将他们相连。

　　显然，这七件宝贝，就是布置成这个金光大阵的法宝。只要有一件崩碎，必将引起连窜反应，导致整个大阵强破！

　　……

　　外面的空白空间里，白豪烈等人，还在恢复中。

　　但所有人，均在这一刻，感觉到了某个方向里传来的空间波动，雾气剧烈翻滚起来，尽管依然听不到声音。

　　“是那个小子，他正在那个方向的阵中。”

　　仙风真人说道。

　　“走，把他找回来。”

　　白豪烈果断给出决定，反正破哪个阵不是破。

　　鸿玄道人，仙风道骨，还有另外几人，都是追随他极久的修士，二话不说，就跟了上去。

　　其他人就面色不爽了。

　　还要把那个自私又狂妄的小子找回来？

　　不爽归不爽，最厉害的几个家伙都去了，我们留在着还怎么玩？

　　无奈跟上。

　　……

　　几掠之下，众人就进了阵中。

　　呼——

　　才一进去，就是气浪狂扫而来，轰的众人连忙开启防御神通。

　　随后便见到，那气浪所来的中央处，方骏眉和鬼龙天尊正疯狂恶战着，那惊人手段，光是看上几眼，都令人心惊肉跳。

　　除此之外，那几件阵器，也是清晰的印入眼帘之中。

　　“去几个破了阵器，其他人一起上，给我宰了他！”

　　白豪烈连忙咆哮起来，瞳孔都更睁了几分。

　　这是个大好的机会啊！

　　唰唰——

　　众人闻言，仿佛猛虎下山一样，朝着爆炸的中央处冲了出去。

　　……

　　“哈哈，不跟你们玩了！”

　　鬼龙天尊可不傻，早就监察着阵中的所有动静，察觉白豪烈等人进来，大笑了一声，就是朝着背面的方向里逃了出去。

　　“给我留下！”

　　方骏眉怒目咆哮，连忙再次施展出虚空共鸣。

　　金光大阵之中，嗡鸣之声大起。

　　可惜——这门手段，的确能对付天步通，但就算不用天步通，鬼龙天尊还有其他的身法可逃去。

　　这头老怨灵身影一摇，释放出了一股黄黑色的怪风，卷着自己，逃向那个方向里。

　　追来的白豪烈，看的是大急。

　　……

　　“没那么简单！”

　　方骏眉的第二声暴喝再来。

　　长剑一点，鬼龙天尊前方的虚空，顿时垮塌，仿佛一只看不见的大手一样，将他朝着方骏眉的方向里，推了回来。

　　方骏眉同样是朝对方掠去。

　　两人之间，仿佛有一股巨大的吸引力一样，要把二人粘在一起。

　　无限大冲撞！

　　吸！

　　鬼龙天尊逃去的速度，几乎是立刻慢了下来。

　　轰轰轰——

　　紧跟着，方骏眉就是一连三记振臂，一连三记晴空三打雷齐出，怒雷轰元神！

　　……

　　换成一般的祖窍后期修士，生受了这三记攻击，恐怕就要交代在这里，但鬼龙天尊不愧是至人下的至强，只身躯微微振了振。

　　而白豪烈等人，趁着这个机会，已经掠到了近前，神通狂轰而来，一片光影，将鬼龙天尊淹没了下去。

　　……

　　“保护大哥！”

　　就在下一刻，侧面方向里，一干二十多人的业障怨灵，也寻进了这个阵中，见到鬼龙天尊形势不妙，也是狂冲上来。

　　轰隆隆——

　　刚才那场大乱战才刚刚结束，第二场大乱战，又再次开始。

　　金光大阵中，炸开了花。

　　……

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　过了片刻之后，白豪烈陡然仿佛发狂一样，带着满脸的愤懑之色，疯狂虐杀起了那些业障怨灵来。双拳挥舞，以一个极残暴的方式，将他们轰成了渣。

　　众人立刻知道，鬼龙天尊逃了，还是逃了！

　　所有人在心中唏嘘起来，下手却也更加狠辣。

　　方骏眉依旧施展虚空共鸣和无限大冲撞，把一个个要逃走的业障怨灵留下，由其他人击杀。

　　……

　　又过了大半盏茶的时间。

　　金光大阵已经轰然破去，而附近已经再没有一头业障怨灵，来救援鬼龙天尊的那二十多个，起码被杀了一大半。

　　而人族修士这一边，竟然再一个没死，也是奇迹！

　　……

　　“呼——呼——”

　　白豪烈剧烈喘息着，眼中还残留着浓烈郁闷之色。

　　这么好的一个机会，又错过去了。

　　鸿玄道人大手落在他的肩膀上，轻轻拍了拍。老兄弟之间，也不用再说什么了。

　　方骏眉扫了二人一眼，撕开一个储物空间，就取起里面的东西来。他今天手段齐出，再无人敢说什么。

　　……

　　又是疗伤恢复。

　　“鬼龙天尊刚才伤的肯定很重，他的得力手下，又被我们杀了不少，短时间里，连借阵法伏击我们，恐怕都再做不出来。道兄勿要太沮丧，局面已经倒向我们这一边，接下来就轮到我们扫荡了。”

　　方骏眉传音给白豪烈。

　　白豪烈闻言，精神微振，点了点头，朝众人道：“诸位，没有时间多恢复了，鸿玄布置好这里的阵法后，我们立刻朝其他地方探索出去，今趟定要趁着这个大好机会，把万壑山岛连根拔起！”

　　众人轰然应是。

　　均都气势高涨，感觉到了局面在向自己这一边倾斜。

　　……

　　业障怨灵那一边，鬼无月等人，正护着鬼龙天尊，飞逃而去。

　　在不知穿过了几个阵法，几处禁制后，终于停了下来。身外是一处山谷样的地方。

　　鬼龙天尊气息极萎靡，连蓝白色的身躯，都变的苍白了不少，布满了蜘蛛网样的裂痕。

　　“大哥，你怎么样？”

　　鬼天齐问道。

　　“……还死不了。”

　　鬼龙天尊摆了摆手，硬汉般地说道，话音出口，身躯却是猛的连颤了几下，众人连忙扶住。

　　鬼龙天尊扫了众人一圈，见少了那么多祖窍族人，眼中浮现起悲哀与悔恨之色来。

　　“这一趟，是我失了本心，中了那个小子的计，和他硬战，却连累了这么多的族人。”

　　“大哥，尽说这些做什么，我等这许多年来，皆是被你庇护和指点着，为你而战，死得其所！”

　　有人昂然说道，倒也情真意切。

　　其他业障怨灵，均是点头。

　　鬼龙天尊摇了摇头，无法释怀一般，想了想，又说道：“天齐，我伤的很重，要立刻闭关疗伤，接下来的大局交给你主持，只准周旋，再不准与他们硬战，可明白？若局面危急，立刻来通知我。”

　　“是，大哥。”

　　鬼天齐凛然应是。

　　“还有天昭，把他给我看住了，那个人族小子太厉害了，绝对是与我和白豪烈一个级数的修士，他去硬战，只有死路一条。”

　　鬼龙天尊再道。

　　鬼天齐又是应是。

　　又吩咐了众人几句，鬼龙天尊这才离开。

　　鬼天齐与其他业障怨灵面面相觑，均都面色难看。

　　……

　　那一边，白豪烈等人，很快再次上路。

　　“小子，我看到那一剑了，你就是靠那一剑，挑战至人的吗？”

　　行出没多远，白豪烈的传音，响起在脑海中，又道：“的确是至强的一剑。”

　　方骏眉听的微微一笑，说道：“道兄这是打算认输，把第一祖窍的名头，让给我了吗？”

　　白豪烈听的哈哈一笑。

　　“小子，你若是真的能帮我杀了鬼龙天尊，别说这区区第一祖窍的虚名，便是我那八方阁，都可整个送给你！”

　　哗！

　　这可不是小手笔，八方阁的收益，便是至人修士，恐怕都要眼红。

　　“八方阁就算了，我可没有打算像道兄一样，在十八层地狱里呆这么久。”

　　方骏眉背负着双手，笑着说道，目光里豪情满满。


第1240章 哪怕身败名裂

　　从这里开始，再没有业障怨灵偷袭过来，众人仿佛行走在一片空旷的雾气山野中一样。

　　这也即是说，除了不能丢的戒备之外，全都是鸿玄道人的事情了。

　　……

　　这位白豪烈的老兄弟，也是终于展现出了高明的阵道水准，只要给他些时间，总能破掉业障怨灵们布置下来的阵法禁制。

　　从传承上来说，这些业障怨灵，大多是学的人族的，再加上鸿玄道人与他们交手了那么多年，更熟悉他们的手段，有些阵法禁制，只是以前阵法禁制的一点改动而已。

　　毕竟双方斗了三十万年，哪可能搞出那么多新的阵法禁制来？

　　……

　　时间一天天过去，大片大片的雾气笼罩的地方，清晰的呈现在众人眼中。

　　平原，山野，村庄，城池，不一而足，但相同的是，没有一头业障怨灵在那里。

　　每破一处地方，鸿玄道人便以自己的阵法，填住那片地方。除非业障怨灵们也反破了，否则他们的躲藏空间，将越来越小。

　　……

　　“道兄，以你对鬼龙天尊的了解，在局面对他不利的情况下，他可会趁着我们破阵破禁的时候，带着族人离开，去投奔其他势力？”

　　这一天，方骏眉问向白豪烈另外一个可能。

　　“说不准。”

　　白豪烈摇头说道，眉头也凝着。

　　“道兄在外面，应该还布置着其他修士监视着吧？”

　　方骏眉再问。

　　白豪烈点头道：“没错，他们手里有我打入元神烙印的玉简，一旦发现鬼龙逃走，会立刻捏碎通知我。这一手，我每一次都要布置，无论失败了多少次。”

　　方骏眉微微点头。

　　心中对此人，颇有一些佩服，白豪烈这个家伙，若是进阶不了至人也就罢了，若是能进阶成，这三十万年的磨砺，绝对是一笔巨大财富。

　　……

　　众人推进的这么快，显然带给业障怨灵那一边，巨大的心神压力。

　　高高的山顶，一片冰霜般的大殿，卧于冰雪之中，庄严肃穆。

　　……

　　这一天，不少业障怨灵，踏着神通，从各处方向里飞来，进了其中的议事大殿中。

　　很快，殿中就聚集了三四十人，但大半是凡蜕期的，祖窍期的只有十来个，个个面色凝重。

　　“天齐，得想些办法了，那帮家伙去的方向，虽然有些偏，但离我们族人的藏匿之地，已经不算远，若是放任下去，说不定会被他们找到。”

　　一个老者模样的业障怨灵说道。

　　鬼天齐站在尊位上，面色阴沉，但仍足够冷静。

　　“恩，有劳道兄你去安排吧，先把他们转移到别处去。”

　　鬼天齐点头说道。

　　“要不要破掉一些他们布置下的阵法？否则我们的躲藏之地，将越来越小。”

　　老者没有立刻去，再问道。

　　鬼天齐微一沉吟，就点头同意道：“速度快一点，别让他们过来把你们打杀了。宁可破不了阵，也要保住性命。”

　　老者应是而去。

　　……

　　那一边，正在破解着一片禁制的鸿玄道人，很快有所察觉，目中精芒一闪，停下手里活来。

　　“诸位，他们在破我布置的阵法了。”

　　鸿玄道人回过头来，看向来时的某个方向。

　　众人闻言，侧耳听去，却没有一点轰隆之声。

　　“为了后面撤退时，不被他们拦截下，我特地把那些阵法，布置成了隔音之阵，不过只要他们的轰击，打中了我种了元神烙印的阵器，我立刻就能感觉到的。”

　　众人哦然点头。

　　“既然如此，我立刻过去将他们宰了，你们小心戒备！”

　　白豪烈道了一句，飞掠而去。

　　……

　　“业障怨灵那一边，突然开始破阵了，定是因为——我们已经开始威胁到他们了，他们要转移族人了，又担心躲藏的空间不够。”

　　有人目送着白豪烈离开，机敏说道。

　　此言一出，众人全都点头，精神更振。

　　“若是如此，我们之前定下的计议就要改一改了。”

　　方骏眉马上说道，目光深邃睿智。

　　“什么意思？”

　　鸿玄道人问道。

　　方骏眉望向他，说道：“鸿玄兄，你之前以阵法填住那些地方，留下退路来，便说明对此行并不看好，但现在，情况不一样了，我们是很有可能宰了鬼龙天尊的。”

　　“那又如何？”

　　有人冷着声音问道。

　　“这样一来，那些填充阵法就成了累赘了，不光遮挡了我们的探察，还阻挡了我们赶去的时间，莫不如全部撤了，就留出空白之地来！”

　　方骏眉断然说道：“业障怨灵若出来，我们第一时间就可神识扫到，天步通赶去，也只在几息之间，无论他们要做什么，都可阻拦住，到了最后，这连成一片的空白之地，不用做任何布置，也全都是我们这一边的！”

　　众人闻言，目光凛起，思索起来。

　　……

　　“道友的心思，固然不错，但没有了我们的阵法的保护，他们只要做一件事情，我们就要玩完的。”

　　仙风道人说道，声音苍劲有力，已经是传音给所有人。

　　“我知道！”

　　方骏眉点头说道：“他们只要派出一批死士来，展开自爆，我们将再无退路可躲。”

　　仙风道人微微点头。

　　众人面色，则是凝了起来。

　　方骏眉扫了众人一圈，目光又落在鸿玄道人身上，笑道：“这便叫做置之死地而后生，鸿玄兄，你们打了三十万年，每一次都非要给自己留下这条退路吗？难怪你们杀不了鬼龙天尊。”

　　此言一出，众人面色齐齐难看起来。

　　“小子，你倒是说的轻松，祖窍修士自爆的威力，可不是说笑的。”

　　有人不满道。

　　“我只提建议，具体如何做，当然是鸿玄兄和白道兄决定去，反正这一趟，我干的活已经对的起我拿的仙玉了，白道兄能否杀了鬼龙，和我真的没有什么关系。”

　　方骏眉耸了耸肩膀道。

　　说完，又补充了一句道：“反正怎样我都顶的住的。”

　　一副老子就是这么牛的口吻。

　　听的众人又是恨的牙痒。

　　鸿玄道人与仙风道骨等人，交换了一记眼色，再不说话，或许私下已经开始商量起来。

　　而过了好一会，几人也没有给出决定。

　　其他所有人均看的出来，他们在等白豪烈回来做这个决定。

　　……

　　两盏茶的时间后，白豪烈终于回来，一副轻松样子。

　　鸿玄道人没有多耽搁，立刻把方骏眉的提议，告诉白豪烈，白豪烈听的瞳孔凝起，又是斟酌起来，众人目光，一起落在他的身上。

　　“就按方小子说的办吧！”

　　只片刻之后，白豪烈就冷着脸给出答复，十分果断。

　　……

　　“道兄，不可！”

　　“道兄，你这是牺牲我们的性命来成全你！”

　　马上有人反对起来。

　　“道兄，我连天步通都还没有会，若是那些业障怨灵自爆，我逃不远的，必死无疑的。”

　　一些修士大急。

　　……

　　“放心，他们对鬼龙，没有那么忠心的。”

　　白豪烈淡然说道，一副风清云淡没大事的样子。

　　你在糊弄谁呢，谁看不出来他们有多忠心！

　　有人听的在心中大骂，谁也不是傻子。

　　“霸王兄，若你坚持这么做，侥幸活下来之后，小弟必将通告无奈城的所有修士你算计我们的事情，以后将再没有人帮你。”

　　一个老者模样的修士怒喝道。

　　队伍终于到了反目的时候，气氛瞬间都冷了几分。

　　白豪烈闻言，板着面孔，深深凝视了他一眼，骇的那老者不敢与他对视，又扫向其他人，不少人低下头去。

　　扫到方骏眉的时候，平静对视，目光里传递着无声的信念。

　　一阵短暂的沉默。

　　扫到鸿玄道人，仙风道骨等人的时候，这帮老兄弟，老追随者，均给了他支持的眼神。

　　……

　　“我已决意，定要在这一次里，将鬼龙斩杀，哪怕身败名裂！”

　　片刻之后，白豪烈沉声说道：“至于你们打算如何做，我都不会再管，如果你们中间，有人打算现在撤，我同意！”

　　坚决无比，似乎还给人众人一条退路。

　　众人闻言默然，有人眼中神色挣扎起来。

　　撤？

　　怎么撤？

　　若是现在撤，离开了大部队，保管那些死伤了那么多的业障怨灵，会追上来把他们撕成碎片。

　　挣扎了好一会，也无人真的离开。

　　……

　　“鸿玄，去撤了之前布置的所有阵法。”

　　白豪烈不再理会众人，吩咐起来，说完之后，背过身去。

　　没有他的目光盯着，众人心神压力稍松，但大半修士，心中却是更加恐慌起来，似乎已经预见到业障怨灵们来自爆的景象。

　　嘴上不敢再说，心中却恨极了白豪烈，更把方骏眉记恨上了，就是这厮出的馊主意。

　　……

　　一个个阵法，飞快撤去。

　　所有的没有禁制阵法的空白之地，连成一片，神识一扫，一目了然，若有业障怨灵出来重新布置阵法，众人可在第一时间拦截阻挠。

　　动静当然瞒不过业障怨灵们，消息很快传进了鬼天齐的耳朵里。

　　“糟糕了！大大不妙！”

　　鬼天齐立刻转过弯来，面色极其难看下来。


第1241章 若想两全

　　业障怨灵们的脑子也不傻，马上就转过弯来。

　　“天齐前辈，他们这么做，固然是可防止我们破阵布阵，但也令自己没有退路了。”

　　有小辈问道。

　　“他们已经不需要退路了。”

　　鬼天齐冷冷说道。

　　“更准确的说，是白豪烈不需要退路，他这一次，是要置之死地而后生，定要和大哥分出一个生死来。”

　　众人闻言，面色难看起来。

　　各自思索。

　　一阵默然。

　　……

　　“天齐，现在怎么办？”

　　过了好一会之后，才有人问道。

　　鬼天齐闻言，眼底有犹豫之色闪了闪，终是摇头，说道：“我一时也想不出好办法，等大哥那边的消息吧。”

　　众人闻言，更是头疼，这么快就要去打扰鬼龙天尊了吗？

　　“也不是无法可解。”

　　一个相貌英俊，青年男子模样的业障怨灵在此刻，陡然开口，目光有些轻浮，有些奸诈。

　　众人一起看向他。

　　“没有了阵法做退路，又在这样狭小的空间里，我们只要派出一些族人自爆元神，便能——”

　　青年男子样的业障怨灵，洋洋洒洒说道。

　　“闭嘴！”

　　鬼天齐听了一半，便是怒喝着打断。

　　“派谁去，派你吗？”

　　怒瞪着那青年男子，再还道：“还是说你指望别人去自爆，族人的性命，在你眼里，便是如此的卑贱，如此的不值钱吗？”

　　……

　　喝声如滚雷，在殿中久久回荡。

　　那青年男子垂下头去，不敢言语。

　　其他修士闻言，更是不敢言语，但个个在心中，却是琢磨着这个方法，若是自己自爆，能挽救了这一次的危机，众人也是做的出来的。

　　鬼天齐何等聪慧，刚才早就想到这一点，但怎么说的出口？

　　呵斥完后，目光一扫众人，便知道了他们的心思。

　　“这个方法，谁也不准再想，我们万壑山岛，还没到那一步，暂时不必再有任何动静。”

　　众人应是。

　　……

　　人族队伍那一边，气氛也是尴尬。

　　那几个心中担忧的修士，当然不会真的离开，继续跟着大部队一起，一路过来，无人说话，亦没有业障怨灵来骚扰。

　　鸿玄道人极稳稳的破解着禁制阵法，不断挤压着业障怨灵们的躲藏空间。

　　……

　　又是一连近月过去。

　　整个云封雾锁的万壑山岛，已经被揭开了七成的面纱，只有三成地方，还笼罩在那神神秘秘的雾气中。

　　鬼无月屡次安排高手，出来重新布置阵法，均被白豪烈，方骏眉等人杀了回去，局面对业障怨灵越来越不妙。

　　而最近几天里，鸿玄道人已经卡在一片禁制之山前，许久没有推进一步。

　　“鸿玄兄，莫不如先破其他禁制阵法去吧？”

　　这一天，有人提议道。

　　“不可！”

　　马上有人反驳，是那灰山姥姥。

　　“若那些业障怨灵，知道我们破不开这个禁制之山，很快就会把所有的族人，转移进这里来躲藏，到了最后，还是得破。”

　　众人闻言，点头同意。

　　“那便大家群策群力，破了这一片禁制吧，稳扎稳打即可，不必冒进。”

　　最后由白豪烈定下主意。

　　众人一起思索起来。

　　……

　　离众人数里外的一片云雾笼罩的山顶。

　　鬼天齐和几个老家伙，站在山顶上，看着白豪烈等人的方向，个个目光沉着。

　　“大哥曾经说过，这处行云山的禁制和天风谷的阵法，是观察鸿玄他们阵法禁制水准的最重要两处地方，这两处地方，也是我等费尽心血布置出来的。若这两处地方破了，便证明，其他所有的阵法禁制，都很难难倒他们。”

　　鬼天齐幽幽说道。

　　其他几个业障怨灵，微微点头。

　　“白豪烈走了一步好棋，自己不悟，让鸿玄来帮他负责阵法禁制这一块，大哥就算通过轮回印记来知道白豪烈的深浅，也和鸿玄没有一点关系没有。我们这一边，缺少了一个鸿玄的宿主。”

　　有人赞道。

　　“呵——”

　　鬼天齐疲惫般的叹息了一声。

　　“你们帮我盯着这里吧，我回去歇一歇，若他们破了这里，就来告诉我，若是没破，都不必来找我。”

　　众人应是。

　　……

　　时间过的极慢极慢起来。

　　破解禁制，永远是个令人绞尽脑汁的活。

　　众人齐心合力之下，依旧是想炸了脑袋，用了小半年的时间，终于把这片禁制除去。

　　一片方圆近百里的明朗地方，呈现在众人眼前。

　　嗤啦——

　　白豪烈一声不吭，挥舞出雷拳，轰击起来，要把这一片山野，给粉碎成了废墟之地。

　　……

　　那一边，已经有人飞快去上报鬼天齐。

　　鬼天齐得到消息，则是立刻去见鬼龙天尊。

　　无名山顶，大殿之中。

　　殿门大开，鬼龙天尊却是盘坐在殿中深处的阴影里，身上还有尚未息去的雷霆电光闪烁着，蓝白色身躯上，颜色仍有些淡，虽然已经看不见裂缝。

　　老家伙睁着眼睛，凝视着鬼天齐走来，目光锐利。

　　“他们是破了行云山的禁制了，还是天风谷的阵法？又或者两个都破了？”

　　鬼龙天尊问道。

　　“行云山的禁制。”

　　鬼天齐说道。

　　说完，问道：“大哥，你恢复的如何？”

　　鬼龙天尊苦笑了一下，说道：“三十万年来，最重的一次伤，也不知道是那边的哪一个家伙，还朝我身体里，打了一记阴损手段，到现在还没有完全驱除。”

　　鬼天齐微微点头。

　　犹豫了一下，就一咬牙道：“大哥，这一次的形势，比以往任何一次，都更加危险，天风谷的阵法，只怕也挡不住，需早做决定了。”

　　说完，把白豪烈等人的应对，又详细说了一遍。

　　“你有什么想法？”

　　鬼龙天尊问道。

　　“走，带上族人们离开，去投奔其他势力！”

　　鬼天齐飞快说道，来的路上，已经不知道想过多少遍。

　　鬼龙天尊闻言，苦笑摇头。

　　“大哥，事到如今，什么尊严面子，均可放下，大不了将来再杀回来！”

　　鬼天齐喝道。

　　“再杀回来？天齐，你觉得我还有多长的寿元？”

　　鬼龙天尊反问道，眼中泛起了毫不掩饰的枭雄末路之色，说完又道：“你以为，我是一个那么在乎尊严面子的肤浅家伙吗？”

　　鬼天齐默然。

　　……

　　“如今他们已经把阵法撤去，只要我们一逃，白豪烈立刻就会发现！就算他们没有撤去阵法，白豪烈也一定在外面布置着监视的人手，一旦发现我们离开，立刻就会追来。”

　　鬼龙天尊目光如电，洞察形势。

　　“到了那时，就算我在颠峰时期，能否成功逃脱，都要两说，更不要说你们，还有大批的弱小族人了，一定是被白豪烈的人屠杀殆尽。”

　　再次喝道。

　　这一分析，鬼天齐面如死灰起来，感觉到局面的异常不妙，算来算去，竟然左右都是死。

　　“天齐，去告诉白豪烈，让他不必破阵了，三年之后，我与他堂堂正正一战，战到其中一人死去为止，不死不休，了却因果！”

　　鬼龙天尊沉声说道。

　　苍老的面孔上，浮现着决绝之色。

　　“他若是同意，就得答应我不能杀我们万壑山岛的其他族人，他若是不同意，我便周旋到底，甚至不惜舍弃族人，独自逃离，去投奔其他势力。”

　　鬼天齐闻言，目中精芒闪过。

　　之前发生过屠戮之事，但鬼龙天尊狠的下心来，这一次，却要救族人，显然是因为将被逼到不得不一战的地步。

　　就算不救族人，独自离开，白豪烈追来，还是得打，而且方骏眉等人还会一起上。

　　当然，明白归明白，没有必要挑明。

　　……

　　“去吧，我意已决！”

　　鬼龙天尊厉声说道。

　　鬼天齐应是而去。

　　……

　　回到之前的议事大殿，鬼无月等人，早已经等候在这里。

　　“天齐，大哥怎么说？”

　　一个老家伙问道。

　　砰！

　　鬼天齐扫了众人一眼，面无表情，重重一声关了门，打上禁制，那冷肃样子，看的众人心中大紧。

　　……

　　“大哥决定，三年之后，和白豪烈一战定生死，彻底了结此事，也保下我们万壑山岛的其他族人。”

　　鬼天齐说道。

　　“不可，大哥身受重伤，此战多半胜少输多。”

　　有人说道。

　　众人或是点头，或是露出担忧之色。

　　鬼天齐扫了众人一圈，将各人神色，尽收眼底，淡淡道：“我还没有去传话给白豪烈，先来与你们商量。”

　　众人闻言，立刻明白他有其他想法。

　　“天齐，你是什么打算？”

　　之前那老者模样的业障怨灵说道，众人一起看向他。

　　“……诸位，我等皆是受了大哥的指点和庇护，才能活到今天的，若是大哥死了，其他族人，也休想活的长久，白豪烈之外的人族，还是会为了轮回印记杀来万壑山岛，到那时，谁来庇护我们？”

　　鬼天齐微一沉默说道。

　　众人闻言，多是点头同意。

　　“天齐，你便直说吧。”

　　有人说道。

　　……

　　“我的打算是——既要保大哥，也要保族人，若想两全，就必须有人站出来牺牲！”

　　鬼天齐喝道，目光凝视向样子最苍老的，那几个祖窍后期的业障怨灵。


第1242章 牺牲

　　禁制之后，是阵法。

　　阵法之后，又是禁制。

　　一重接着一重，仿佛没完没了。

　　……

　　这一天，方骏眉等人，站在一片山脚下，看着前方，前方是一片灰色雾气笼罩的地带，浓郁之极，根本看不出其中有什么东西。

　　而他们身后，则是大片大片的破碎之地，没有雾气，一览无余，全是已经被破掉的地方，直通大海而去。

　　众人目光，虽然看向前方，但也神识戒备着其他地方里，若有业障怨灵出来，立刻就会被发现。

　　大部分修士，均是法宝在手，若有魂影通怨灵来袭，第一时间就可展开反击。

　　……

　　方骏眉等对神识敏感的修士，均清晰的感觉到，侧面远方的雾气里，有神识钻出，看着自己等人。

　　这样的情况，从未停止过，也没有什么可格外注意的。

　　……

　　时间点点过去，很快到了正午时分。

　　白豪烈目光陡然闪了闪，感觉到扫向自己的神识，似乎多了一些，起码七八道。

　　“都小心一些，他们来了更多修士了，或许会有什么大动作。”

　　白豪烈传音给所有人。

　　众人闻言，心神一凛，更加戒备起来。

　　……

　　那雾气中此刻，已经站着十来道身影，眼中浮现着罕见的决绝之色。

　　“天齐，他们警觉性很高，这一计……只怕不光不能成，还枉送了我们这边这几位道兄的性命。”

　　有人说道。

　　“能成的。”

　　鬼天齐点头说道，咬音格外的重，仿佛要把某个信念，传递给众人一般，一双眼睛里的神色，更是坚定无比。

　　“若你们出阵之后，再施展那一手，当然是迟了。我要你们就在这里施展，等两息之后再出去，再用一息的时间，闪到他们身边去，然后——总之，连一息的躲闪时间，都不要给他们。”

　　鬼天齐再道。

　　身边的一干业障怨灵，听的微微一愣，马上就点头同意。

　　“接下来，就是我们登场，我们会为你们报仇的！”

　　鬼天齐又道了一句，双手一用力，将一双拳头，勒的咯咯作响起来。

　　大半修士，也开始摸出了法宝了，杀气腾腾。

　　……

　　“若没有其他问题，便开始吧。”

　　鬼天齐转过头来，朝着身边三个老者模样的业障怨灵，看了一眼，这一眼，悲哀歉然，更有悲愤之色。

　　三个老者，却是极洒脱一笑。

　　“诸位，我们三人先去了！”

　　其中一人，豪迈异常的道了一句，又与另外两人，交换了一记眼色。

　　无声无息间，三人身上，同时蒸腾起元神对轰逆流的气息，却又没有立刻冲出去。

　　“一。”

　　“二。”

　　鬼天齐小声念叨起来。

　　唰唰唰——

　　二字才落下，三个老家伙，仿佛三道闪电一样，狂冲出了阵去，才出得阵来，就是施展魂影通，直奔白豪烈等人的方向。

　　……

　　那禁制之边，白豪烈等人，始终戒备着。

　　三人一出阵来，就察觉到了，也察觉到了他们身上传来的元神对轰逆流的气息，当然明白他们要干什么。

　　“散开——”

　　白豪烈发出了一声雄狮般的怒吼，一张老面孔都有些扭曲起来，话音还没出口，自己身上，已经是雷霆电光闪烁，踏出天步通。

　　方骏眉，鸿玄道人……等等所有会天步通的修士，都几乎是同时踏出了天步通，反应可说快到毫颠。

　　但仍有一些不会天步通的修士，急的面皮大抽，一边施展自己最快的身法神通飞去，一边开启防御神通。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　再下一刻，就是三声巨大的爆炸声起。

　　瞬间天摇地动，以三人爆炸处为中心，爆发出了三股毁天灭地般的恐怖力量，向着四面八方里，滚滚绞杀了过去，速度飞快！

　　气浪所过之处，一切实物，仿佛汽化了一样，瞬间消失的无影无踪。万马奔腾已经不足以形容这一刻的景象，那是天崩地裂，世界沉沦！

　　“啊——”

　　逃的最慢的修士，是个不会天步通的年轻女修，尽管已经施展出了自己最拿手的身法神通，还是被气浪飞快追上。

　　砰！

　　随后，便是防御神通如纸糊的一般被轰的粉碎。

　　随后，是衣衫成齑粉。

　　随后，是肉身消弭，香消玉陨。

　　一尊祖窍后期的修士，汽化成烟，身死当场！

　　……

　　那气浪，却没有因此结束，还在滚滚绞杀向四方。

　　第二个！

　　第三个！

　　第四个！

　　……

　　业障怨灵一族的这些老家伙，算准了时间，所有不会天步通的修士，几乎是刚刚逃出去，自爆就开始了，哪里逃的掉！

　　……

　　白豪烈，鸿玄道人，方骏眉等人的情况，当然好的多。

　　仓促之下的一踏，就是几十里，第二踏，就是几百里，那气浪奔腾的再快，也追不上他们的速度。

　　但仍有几个慢了一丝丝的，在第一踏之后，被拍飞了出去，虽然没有立刻身死，但也是嘴角吐血，五脏六腑生疼。

　　……

　　三个祖窍后期的老家伙，同时自爆，威力可说极强，直冲海岛边缘的方向而去，若非还有未解去的阵法禁制，承受了大部分的力量，保管整个万壑山岛都要毁了。

　　而再又几息之后，还没有等气浪完全平息下来，这一边的雾气中，一群业障怨灵，已经冲了出去，掠向了那气浪。

　　“死！”

　　鬼天齐冲的最快，来到一个人族老者的身后丈许处，就是一拳砸向了对方的脑袋。

　　这人族老者，正被轰的耳朵轰鸣，心神未定，防御神通又已经炸裂，根本来不及做出更多反应来。

　　砰！

　　气浪之中，又是气浪之花炸开。

　　又是一个人族修士，陨落在当场，而且还是天步通修士。

　　……

　　砰砰——

　　气浪之中，轰击声起。

　　或是被杀，或是恶战一起，场面又乱起来。

　　……

　　此时此刻，白豪烈等人虽然逃的更远，但依旧以神识看着身后的景象，见到屠戮景象，个个也是怒火中烧。

　　对方这一手，真是把他们算计的太狠。

　　唰！

　　白豪烈一个转身，就是迎着气浪飞去。

　　方骏眉，鸿玄道人等人，也是回身杀去。

　　……

　　“小子，受死！”

　　白豪烈第一个就找上了鬼天齐，将死雷拳狂轰而去。

　　鬼天齐也不傻，早看着众人的动静，马上就是魂影通逃去，速度飞快，根本不给白豪烈施展道不同不相为谋的机会。

　　但其他几个业障邪灵的速度，就有快有慢了，有人飞快逃去，有人——被方骏眉，鸿玄道人的道不同神通给留住。

　　砰砰砰——

　　紧接着，就是仙风道骨等人，狂风暴雨一般的攻击。

　　……

　　这场自爆动静，几乎可说是惊动了岛中的所有业障怨灵，也包括鬼龙天尊。

　　老家伙打坐的大殿，有禁制包裹着，禁制之外，又有大阵守护，即便是这样，还是感觉到了大殿轻微的震动。

　　“不妙，这帮小子惹出事来了！”

　　鬼龙天尊几乎是一蹦而起，飞一快的解去禁制，朝外冲来，神识也是狂扫而去，可惜要经过那重重阵法的蜿蜒隐秘缝隙，速度比无阻碍状态是慢多了。

　　等到找到动静来处的时候，发现白豪烈等人，正在围杀着最后两个业障怨灵，个个下手狠辣。

　　“岂有此理！”

　　鬼龙天尊当即就是怒喝。

　　身上黄黑色光芒闪了闪，就要赶来救援，但马上意识到，肯定来不及了，赶过去也无用。

　　“到底发生了什么事情，为何突然打起来了？”

　　老家伙再喝了一声，终是没有去救援，先奔议事大殿而去。

　　……

　　那一边，战事很快落下，气浪也渐渐开始平息。

　　众人立在气浪中，神色难看。

　　这一番下来，十五人又缩减到了八人，八人之中的大半，还是白豪烈的老队员，果然实力坚强！

　　而寻找轮回印记的道路，就是这么惨烈，就是这么难！

　　……

　　呼——

　　那一边，狂风一啸，鬼龙天尊进了大殿之中。

　　“天齐呢，他到底做了什么，为什么突然又与他们打起来了，还搞出这么大的动静来？”

　　鬼龙天尊咆哮着问道。

　　问的人是鬼无月，殿中修士，以他为首。

　　鬼无月面色难看，其他业障怨灵更是垂下头去，不敢言语。

　　“说啊！”

　　鬼龙天尊一把摄来鬼无月。

　　“……天齐大哥……说……既要你活着……也要族人活着……安排了几位前辈……去自爆了……”

　　鬼无月断断续续说道。

　　鬼龙天尊闻言，一阵心神恍惚，他能怪谁呢？

　　……

　　笃笃——

　　正在失神间，身后已经传来脚步声。

　　鬼天齐领着五六个残存的修士，走了进来。

　　鬼龙天尊转过身来，看着他们，目光复杂之极，既有恼怒，更有深深的悲哀。

　　鬼天齐等人，定住脚步，垂下头去，不敢与他对视。

　　一阵死一般的沉默！

　　……

　　“白豪烈他们，战斗经验丰富无比，感知，反应，全是最顶尖的，除非是你抱着他们自爆，否则都哪有容易算计上？杀了几条杂鱼，是有什么用，就能扭转局面了吗？”

　　片刻之后，鬼龙天尊终于咆哮出声，指着鬼天齐的鼻子骂来。


第1243章 不是他

　　山野之中，方骏眉等人，落在一块漂浮的土堆上，默然无声的吃着丹药着，恢复着，戒备着。

　　嗤啦——

　　不远处，白豪烈已经撕开了一个储物空间，取起了里面的东西。

　　这储物空间之前的主人，就是那灰山姥姥，此人手里那件玉碗法宝，极可能会起到大帮助。

　　如今灰山姥姥虽然死了，但那宝贝，没有必要平白错过，而白豪烈为请修士帮忙，撒出去的仙玉，实际上在每一趟的战斗中，就能回来大半。

　　鸿玄道人站在他的身边，帮他守卫着。

　　二人眼中，不见什么悲哀之色，已经不知道经历过多少次这样的阵仗，心早麻木了大半。

　　……

　　嗤啦——

　　嗤啦——

　　白豪烈一人，将所有死去修士的储物空间，一起取了。

　　回来之后，略微整理了一下，就大方的分了不少给所有人。光是这一笔里，方骏眉得到的仙玉，就超过了白豪烈的报酬。

　　死的修士越多，资源就会越集中的流到最后活着的几人手里。

　　分完东西，白豪烈便翻看起了那玉碗法宝来。

　　谁也不说话，寂静无声。

　　……

　　陡然，所有修士有所察觉，一起转头，看向某个方向里。

　　那雾气的边缘处，鬼龙天尊已经走了出来，远远看着众人的方向，神色极复杂，身上没有元神自爆的气息。

　　“诸位杀的够痛快的。”

　　鬼龙天尊冷冷说道。

　　“不要耍嘴皮子了！”

　　白豪烈马上更冷回道：“鬼龙，这一次，你的万壑山岛是灭定了！”

　　“哈哈哈——”

　　鬼龙天尊听的哈哈一笑，霸气道：“那又怎样？若我存心要逃，就算你们一起上，也未必留的下我，小寒地狱里势力那么多，我大可去投奔其他势力！”

　　“你如果打算那么做，今天就不会来见我。”

　　白豪烈冷静异常。

　　鬼龙天尊闻言默然，神色更加复杂起来。到了最后，最了解他的人，还是他的老对手。

　　……

　　“做个交易吧。”

　　沉默了片刻之后，鬼龙天尊陡然说道：“三年之后，我与你堂堂正正一战，打到不死不休。若你死了，当然是没有什么可说的，若我死了，你将得到你的轮回印记。”

　　“你的条件呢？”

　　白豪烈没有喜色。

　　“你必须先立誓答应我，若你赢了，再不会屠戮我的其他族人。”

　　鬼龙天尊道。

　　区区其他族人，白豪烈本来也不在意。这种他等了三十万年的机会，当然不会反对。

　　不过——

　　“何必等到三年之后，就在今天打了吧，鬼龙，我才不会给你伤势完全恢复，然后来赢我的机会。”

　　白豪烈说道。

　　这个老霸王，也是表现出了无赖的一面。

　　为什么非要玩大度，给对手恢复伤势，以全盛姿态出战的机会？本来就是生死之争，而非什么荣耀之战。

　　鬼龙天尊闻言，摇头苦笑，自己这个老对手，真的变了，为了轮回印记，什么面皮，什么第一祖窍的心胸气度，完全不要了。

　　“休要跟我讨价还价，你知道这一次的主动权，已经掌握在我的手里。若是不同意，你大可逃了试试，看看我们几人联手，能否将你追杀成功！”

　　白豪烈喝道。

　　鬼龙天尊闻言，又是默然思索。

　　……

　　“三天，我要三天时间，来安排一下岛上的事情，三天之后，我与你不死不休一战！”

　　片刻之后，鬼龙天尊爽快说道。

　　白豪烈微一沉吟，就点头同意。

　　他梦寐以求的一刻，终于要到来，气势都更燃了几分。

　　二人就要立下誓言来。

　　……

　　“等一等！”

　　就在此刻，方骏眉陡然大喝着开口，朝前走了几步。

　　众人闻言，一起看向他。

　　“二位怎么样，我不想管，但鬼天昭必须出来让我看一看，若他就是我的轮回印记的宿主，三天之后，就再追加一场我和他的生死打斗。”

　　方骏眉沉声说道。

　　他真的不是完全为白豪烈打工来的。

　　风波横生！

　　……

　　“小子，你非要在这个时候，坏了我的事情吗？”

　　白豪烈马上不满起来。

　　“道兄勿要忘了，我只拿了别人的一半仙玉，在来之前，我们已经说好了，除非确定他不是我的宿主，否则我都不会一心只帮你。”

　　方骏眉态度，也是坚定异常。

　　“鬼龙，若你不答应，事后就算只有一人，我也必要将你这残破的万壑山岛，挑个天翻地覆，你知道我做的到的！”

　　又朝鬼龙天尊喝道。

　　这么一来，不光是白豪烈头疼，连鬼龙天尊也是头疼起来，方骏眉有多强横，他真是知道的。

　　又是一阵令人要疯的沉默。

　　……

　　“大哥，就让他看一看我吧。”

　　正在头疼中，身后有声音传来，正是鬼天昭的声音。

　　伴随着声音一起出来的，是一道业障怨灵的身影。

　　方骏眉终于见到此人的样子。

　　依旧是蓝白色的身躯，身材高大笔挺，年轻人样子，生的颇英俊，只是眉宇之间，有些阴沉，那双低垂的眼睛，看向别人的时候，仿佛一头随时会爆起的野兽一样，透着冷酷凶狞。

　　二人四目对视。

　　跟着鬼天昭一起出来的，还有鬼天齐，鬼无月等十来人，但祖窍修士，已经只有七八个，真是被打残了。

　　而这一瞬间，所有修士的目光，全落在了方骏眉和鬼天昭的身上。

　　到底是不是？

　　……

　　方骏眉看着对方眼睛，默然无声，眉头却渐渐拧了起来。

　　陌生！

　　如同看到一个第一眼的陌生人一样，方骏眉的心神上，没有涌起一点的异常感觉来。

　　……

　　“……不是他。”

　　片刻之后，方骏眉一脸郁闷失落的道了一句。

　　此言一出，业障怨灵那一边，不少人眼中，露出松了一口气的神采来，鬼龙天尊若死，鬼天昭将和鬼天齐一起，成为万壑山岛新的顶梁柱。

　　白豪烈刚才还对方骏眉很不爽，如今看着他的失落样子，再想想自己的遭遇，也是顿时释怀起来，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　到了这里，也再无多话，白豪烈立下誓言来。

　　……

　　一干业障怨灵散去，众人少不得又安慰了方骏眉。

　　“小子，你进到小寒地狱，都才不过五六年时间，可别太急着超越我们这些老家伙。”

　　鸿玄道人难得的笑着打趣。

　　众人大笑起来。

　　“霸王兄，诸位，鬼龙天尊之前，根本不在乎族人的性命，现在突然为何又在乎起来了？若他存心抛下族人逃跑，并非没有一点机会逃掉。”

　　有人不解问道。

　　听到这个问题，白豪烈微微叹息了一声，目光里射出说不出的情绪来。

　　“因为他和我一样，都已经老之将至，又找不到更进一步的可能，就算再苟活下去，也已经没有多少意义了，倒不如用这残破之身，来为族人后辈，谋一条生路。”

　　白豪烈唏嘘道。

　　众人哦然点头。

　　最了解鬼龙天尊的人，果然还是白豪烈。

　　……

　　业障怨灵那一边，鬼龙天尊会如何交代，已经不重要，鬼天昭既然真的不是方骏眉的宿主，这处地方的其他所有东西，都再没有必要详细交代。

　　……

　　时间一晃，便是三天。

　　三天之后，白豪烈梦寐以求的一对一的生死大战开启。

　　鬼天齐等人，领着大半的族人，在某处阵法的边缘观战，大多神色悲哀。

　　而方骏眉等人，则是在海边观战，神色当然轻松多了。

　　……

　　轰轰——

　　爆炸之声，激烈异常。

　　打斗的中央处，全是滚滚气浪和爆炸开的雷霆，根本看不清楚二人的身影。

　　两个已经可以挑战至人修士的男人，把自己祖窍生涯里，最绚烂的一战，留给了对方。

　　白豪烈藏着几门临场悟道手段？什么样的手段？已经不重要。

　　鬼龙天尊伤势到底恢复了几成？又推演出了怎样的属于自己的手段，同样也已经不重要。

　　……

　　“鬼龙，让我最后一拳，送你上路！”

　　气浪之中，陡然传来白豪烈的大喝之声，声音里没有凶残与愤怒，反而带着一种更复杂的情绪。

　　随后，是滚滚雷霆，从天而降，仿佛一场雷霆洗礼一样，刺的众人眼前一痛，不由自主的闭起了眼睛。

　　轰！

　　最后一声对轰之声，响起又落下。

　　再没有爆炸声传来。

　　……

　　气浪渐渐平息了下去。

　　再过了片刻之后，方骏眉等人只见，白豪烈一身是血，伤痕累累，身躯却挺的比任何时候都直的踏着虚空，朝前走来。

　　一双眼睛里，亮着前所未见的喜悦光芒！

　　目光不看别人，只看着自己的老兄弟鸿玄。

　　“鸿玄，让我们一起，去至人境界里，再搅他个天翻地覆，日月无光！”

　　白豪烈高举着右臂，豪迈喝道。

　　鸿玄道人哈哈大笑起来。

　　众人也是一起笑了起来。

　　三十万年的坚持，终得圆满。

　　……

　　一群生灵的喜，是另外一群生灵的悲。

　　那一边，鬼天齐等人，却是陷入了沉默悲伤之中，他们的王走了，从此之后，他们要接过万壑山岛的担子，继续守护族人，继续苟活下去。

　　直到——那个传说灵验！


第1244章 再见姒氏

　　无奈城，八方阁内。

　　欢声笑语，美酒飘香。

　　……

　　白豪烈破了万壑山岛，亲手斩杀鬼龙天尊，找回自己的轮回印记的消息，传开之后，群修震动。

　　再无人敢说他是一个笑柄，反而为他坚持到最后，终得圆满的结局深深鼓舞，个个精神振作起来，竟奇妙的没有几个妒忌，这心理，也是奇怪。

　　一时之间，不知多少修士来贺。

　　白豪烈心情大好，与众人开怀畅饮。

　　已经无人记得，死在万壑山岛的那十几个修士，和之前更多的死去修士。至于白豪烈算计他们的污点，更被成功掩盖，这世界，从来便是这样。

　　……

　　这一顿酒，饮至深夜。

　　到了最后，只剩白豪烈，鸿玄道人，方骏眉等一干去而复回的修士，和楼中的执事修士们，总共二三十人。

　　声音也是渐渐安静了下来。

　　“霸王兄，接下来，就该去本命天了吧？”

　　有人说道。

　　“离下一次本命天的万年之期，还有多久？”

　　白豪烈问道，老家伙豪迈无比的敞着胸襟，胸口还有酒水横流着，也不知道喝了多少，但目光仍是清醒无比。

　　“应该还有五千两百年左右。”

　　有人算了算回道。

　　“那便不急！”

　　白豪烈爽快道：“全赖诸位相助，我白豪烈才有今天，岂能立刻就离你们而去，接下来的这五千多年时间里，我将全部用来帮你们也找回自己的轮回印记。只要你们找到了自己的宿主，若是杀不了，尽管来和我说。”

　　“霸王兄爽快！”

　　“多谢霸王兄。”

　　众人闻言，举杯大笑，又是饮胜！

　　……

　　方骏眉看着白豪烈和众人的样子，自然是替他欢喜，但也格外的想念起了龙锦衣，顾惜今，宋舍得，闪电等一干老兄弟来。

　　又聊了一个多时辰，方才散去。

　　白豪烈又送了一个储物袋子给方骏眉，是之前答应他的装坏人的报酬，更是感激他在此行里，立下的功劳。

　　其中之物，也不用太多提。

　　……

　　这一天起，方骏眉又在八方楼中住了下来，白豪烈免费向他提供所有空间修士的消息。

　　几年前的消息里，还有两个业障怨灵，十分可疑。

　　但这二个家伙，只有样子，而无姓名，来自哪里，更没有人知道，当年传来消息的修士，是在破了两处势力时交过手的。

　　但那两处势力，已经消亡，如今他们去了，已经无人知道。

　　方骏眉没有令自己闲着，只数日之后，就踏上征程，寻找起来。

　　……

　　高山上有寒池，冰冷彻骨，仿佛老天爷对众生的冰冷惩罚一般。

　　大地撕裂，寒池中央，只剩残垣断壁，不见一点业障怨灵的影子。方骏眉身在半空里，俯视着下方的景象，面无表情。

　　这处寒池，就是那两头空间怨灵中的一个，曾经的势力所在，如今依旧是无人废墟。

　　方骏眉扫视了片刻，拿出地图玉简来看起。

　　片刻之后，朝西而去。

　　……

　　一个多月后，又到一处寒池。

　　依然是废墟，不见新势力盘踞这里。

　　方骏眉无奈之下，只能先在附近的一个个势力找起，注定不容易。

　　……

　　剑临！

　　扫荡！

　　方骏眉的禁制阵法水准不高，到了那些势力后，也不慢慢腾腾去破，直接就是轰出一剑记取满天星。

　　连着轰！

　　没完没了的轰！

　　轰破了，便是找那两个家伙，轰不破，也要惹的里面的修士出来，想办法生擒了询问。

　　当然，也有好汉架不住狼多，打不过对方的时候，被人杀的受伤，兔子一般的跑了。

　　……

　　如此，几十年下来，那两个家伙没有找到，倒是在小寒地狱里，创下了一段名声来，均知道了他的神勇和疯狂。

　　……

　　隔一段时间，方骏眉便回无奈城一次，打听更多消息。

　　这一日，又回无奈城。

　　“道友回来了。”

　　“方道兄，可找到你的轮回印记的宿主了吗？”

　　才一进城，就是不少修士，同他打着招呼。

　　无奈城是个极有趣的地方，修士之间，基本上没有利益冲突，再加上同病相怜的缘故，连本土修士和四圣域修士之间，都和平共处。

　　不少修士，最喜欢的事情，就是像叫花子一样，挤在墙根下，晒着太阳，吹着牛皮，交换着信息。

　　方骏眉实力强劲，说不定哪天，就要请到他帮忙，因此众人对他，也是相当客气。

　　一路过来，方骏眉微微点头，随意应付过去。

　　很快，进了八方楼中。

　　……

　　才一进门，目光就落在一人身上，瞳孔立凝！

　　在那长长的柜台处，一个女子，正与楼中执事，打探着消息。

　　这女子是个宫装妇人，穿着宽松的红裙，洋洋洒洒。

　　身材修长饱满，但五官偏硬朗，剑眉星目，嘴唇饱满有力度，不是寻常的婉约女子。

　　此女三十五六岁模样，即便是在打探消息，那一双眼睛里，也透着某种凤鸟般的桀骜和冰冷。令人感觉此女若是狠毒起来，绝对是最不好惹的那类修士。

　　而这女子，竟然是久违的姒氏。

　　她竟然也冲击到祖窍后期的境界，来到小寒地狱里。

　　众人的一片招呼之声，很快令的姒氏有所察觉，微微转过头来，见到方骏眉，也是一愣。

　　瞳孔凝缩了一下，便是微笑点头，冰冷优雅。

　　仿佛什么也没发生过！

　　而事实上，除了与方名扬，飘霜氏之间的爱恨之外，此女其实没有对方骏眉做过任何事情，包括当初算计杨小慢，也是方俊玉出的手。方名扬当年，是逼她立过誓的，就算是现在，姒氏也不能对方骏眉出手算计。

　　……

　　方骏眉是个冤有头债有主的性子，实在很难把气撒到姒氏身上。

　　实际上，关于上一辈的事情，了解的越多，越会知道，方名扬真的才是一切的起因。

　　没有点头，错过目光去，和众人打了一声招呼，寻了一个角落，喝起老酒来。

　　没片刻之后，姒氏却是主动找了过来。

　　“骏眉，你杀了俊玉了吗？”

　　坐下之后，姒氏开门见山的问出这个问题。

　　方骏眉瞥了她一眼，摇了摇头，淡淡道：“从那十强战结束之后，我就再没有见过他。”

　　姒氏点了点头，看不出什么松了一口气的神色。

　　“你修练的真快。”

　　凝视着方骏眉，姒氏神色极古怪地说道：“有时候，我真希望你才是我的儿子，而不是俊玉那个废物，他这么多年没有消息，说不定已经死了。”

　　短短几句话，就令人心寒。

　　这是一个母亲说出来的话吗？

　　“你不用跟我套近乎，我将来是一定会杀了他，为我爹娘报仇的，至于你，我没有兴趣出手，更没有什么可说的。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　“你这恩怨分明的样子，和俊逸很像，和你祖父反而不像。”

　　姒氏极平静说道。

　　方骏眉不语。

　　姒氏心计极深，也不生气，又笑了笑道：“无论怎样，你我如今，都是来这里找自己的轮回印记的宿主的，若是需要帮忙，尽可来找我。”

　　话音落下，起身而去。

　　……

　　一场小插曲，仿佛就这么过去。

　　……

　　喝了一会老酒，方骏眉就传音给一个空闲下来的执事修士，打探起了消息。

　　依然是没有。

　　无奈之下，也不多闲，回屋修练去了。

　　……

　　这一修练，又是数年过去。

　　这一天，方骏眉正在打座中，门上禁制涌动起来。

　　“有好消息来了！”

　　睁开眼后，方骏眉笑着自言自语了一句，若非是有什么事，岂会主动来打扰他？

　　出的门来，是第一次交谈过的那道姑打扮的执事修士，名为疏玉子。

　　“道兄，有一个家伙的确切消息了。”

　　疏玉子开门见山。

　　“快说！”

　　方骏眉也是飞快道。

　　疏玉子打出法力，显印出一张中年男子的业障怨灵的面庞来，正是那两个中的一个。

　　“此人名叫阎森，当年所在的势力灭了之后，投奔了南边的鬼雪寒池，一年多前，被我们人族修士发现了，我们楼中也是刚刚得到消息。”

　　方骏眉点头谢过，沉吟起来。

　　“鬼雪寒池这处势力，比起万壑山岛来，占地更大一些，修士也更多，但没有达到鬼龙天尊那个级数的高手。”

　　疏玉子说道。

　　又道：“而且不少修士，三番五次的联合起来，攻打那里，看看有没有自己的宿主在，道兄应该可以找到一支队伍一起去。”

　　“甚好！”

　　方骏眉再次点头，谢过对方，就是大步而去。

　　……

　　鬼雪寒池中，业障怨灵极多。

　　业障怨灵多了，手段也就多，五花八门，也就令的更多的修士，怀疑自己的宿主躲在那里，因此，打上这里主意的修士也多，轻易的就拉起一支支大队伍来。

　　当然，也因此没有了白豪烈那样的，掏钱请人的大买家，这么一来，队伍注定是乌合之众！

　　出了楼来，方骏眉打探了一圈，眉头顿皱。

　　之前的队伍，竟然多是自发组织起来的，打到一半就散伙，甚至是互相算计的情况，不知道发生了多少次。

　　总之，一盘散沙。


第1245章 也是人精

　　无奈城中，某处墙根下。

　　一群老者模样的修士，挤在一起，晒着太阳，吹着牛皮。

　　个个法力气息饱满到要爆炸，早已经没什么可修练的。

　　而这些修士，除非探清了一层地狱，否则一般不会随便在各个地狱里乱窜，那更加浪费时间。

　　……

　　“诸位，听说了吗？那位方道友，正在招募人手，探一探鬼雪寒池的情况。”

　　有人陡然说道。

　　“竟有此事，正好我也打算探一探那里。”

　　话音落下，就有人惊喜说道。

　　“莫要高兴的太早，那位方道友说了，只要确定自己的宿主，就在那鬼雪寒池中的修士。”

　　前一人马上说道。

　　“什么意思？难道他确定自己的宿主，就在鬼雪寒池中了？”

　　第二人问道。

　　“哈哈哈——”

　　轰笑之声，从旁边传来。

　　有人乐道：“人家要的是一支团结一心的队伍，而非一盘散沙，你这老邪物，上次便是半道跑了，人家能要你吗？”

　　话音落下，又是一阵轰笑。

　　……

　　八方楼中，方骏眉更苦闷。

　　自从散出消息之后，不少修士来找他，九成多都是和他一样，想去探一探的，只有两个家伙，确定自己的宿主，就在城中，加上他三个人，实在是难成队伍。

　　其他人言谈之间，固然是拍着胸脯，但当方骏眉提出要立下诸多誓言约束的时候，纷纷犹豫起来。

　　陪白豪烈去，死掉的那么多的修士的事情，早被众人所知，谁肯把命搭到底？

　　更何况本来就不确定，你方骏眉又一块仙玉不掏，凭什么我得陪你到底？

　　……

　　“道兄，你的誓言，约束的也太多了一些，他们不可能答应的，我看差不多就行。”

　　八方楼的某个角落里，一个满面落腮胡子的中年大汉，有些没好气的朝方骏眉道。

　　此人名叫蓝阳，就是那两个确定自己宿主在鬼雪寒池的修士之一。

　　除了此人外，还有一个叫做天雨道人的修士，也坐在旁边，但老家伙没有说话，一副高深莫测样子。

　　“那就不要他们，我若要组织一支队伍，必须齐心合力，绝不能是半途而废的一盘散沙！否则就算勉强拉起一支队伍，也不可能成功。”

　　方骏眉神色坚决地说道。

　　又道：“白豪烈用了三十万年才成功，二位应该不差这点时间来等一支最好的队伍吧？”

　　蓝阳默然。

　　天雨道人依旧笑而不语。

　　……

　　三人这一等，就是小半年时间。

　　也不过是又来了一个确定自己宿主，就在那鬼雪寒池的修士，把方骏眉羡慕的不行，但光凭他们四人，还是无法去动鬼雪寒池。

　　……

　　又半年之后，依然没有组建好这支要求极高的队伍，方骏眉有些再等不下去。

　　这一天，与三人交谈了几句，便来见白豪烈。

　　“道兄，我想请你帮我一个忙。”

　　寒暄之后，方骏眉正色说道：“我想请你和鸿玄兄一起，陪我一趟鬼雪寒池。”

　　“我们三个去闯？”

　　白豪烈愕然问道。

　　“不必闯。”

　　方骏眉摇头说道：“我想请你们和我一起，拿出最厉害的手段来，轰击鬼雪寒池，轰到里面的修士，同意把阎森那个家伙，放出来给我看一眼。”

　　白豪烈听的一笑。

　　“且不说他们会不会同意，就算同意，不是也就罢了，若是，定然觉得我们三人更要轰，如此一来，之前又有什么理由同意？”

　　老霸王洞彻人心。

　　这个道理，方骏眉当然不会不懂，苦笑了一下，说道：“所以我才想道兄你出手，以你大破万壑山岛，斩杀鬼龙天尊的威名，震慑一下他们，让他们低头，至少还有那阎森不是我的宿主的可能。慑于你的威名，又有这个可能，他们或许会低头。”

　　白豪烈闻言沉吟。

　　“也罢，我就把鸿玄喊上，和你一起走这一趟！”

　　片刻之后，终于答应。

　　……

　　鸿玄道人也十分爽快，同意下来之后，三人就立刻上路，奔赴鬼雪寒池。

　　……

　　施展天步通，赶了数月时间，终于到了鬼雪寒池。

　　从天空里看去，此地地势，仿佛一只骷髅头，只不过黑白相反，那原本是乌黑空洞的眼睛嘴巴处，如今是三块雾气笼罩的白色岛屿，其他地方，则是黑水冰面。

　　这一片地方，终年雪落不停，冷到彻骨。

　　三人到来之后，白豪烈照准左眼球的中央处，就是一记雷拳轰去。

　　轰——

　　顿时天摇地动。

　　“里面的家伙给我听着，告诉乌王去，我白豪烈来了，我要他把一个人带出来，给我的小兄弟看一看，看看是不是他的宿主！”

　　一记轰击之后，就是厉声大喝。

　　声音里夹杂着法力，仿佛滚雷一样，在这巨岛的上空，传荡开去。

　　白豪烈口中的乌王，就是鬼雪寒池的主宰。在小寒地狱打滚了三十万年，白豪烈对这里的势力，熟悉异常。

　　……

　　三人屹立了在天空里。

　　过了好一会之后，终于有一头业障怨灵，从雾气里走了出来。

　　这业障怨灵，似乎是个异种，肤色有些发黑，身材雄壮，冰发中分，青年人样子，如小山横陈一般的站立在那里，正是乌王。

　　祖窍后期境界，气息饱满。

　　“白豪烈，你既然杀了鬼龙，找回了轮回印记，不去本命天，来我这里作甚？”

　　乌王厉声喝道。

　　“当然是舍不得你们这帮业障怨灵一族的老朋友。”

　　白豪烈哈哈大笑着说道。

　　到底是找回了轮回印记，气质与以前，明显发生了些变化，更加开朗豪迈。

　　乌王闻言冷哼。

　　白豪烈笑容一收，霸气道：“乌云，你知道我有多么不好惹，废话我不想多说，只想请你把一个家伙带出来，让我这位小兄弟看一眼，如果不是，我们立刻就走。”

　　“若是呢？你们还不是要打上来？”

　　乌王冷道。

　　“道友若是不同意，我只好立刻回去组织队伍，杀到他出来了！请道友仔细考虑一下，比起万壑山岛来，你们鬼雪寒池的防卫是不是更强！”

　　白豪烈言语震慑。

　　乌王闻言，凝目沉吟。

　　……

　　“你们要找谁？”

　　过了好一会之后，乌王再问道。

　　心中显然已经松动。

　　“阎森！”

　　白豪烈冷冷回了两个字。

　　乌王闻言，微微一震，深深凝视了方骏眉一眼，这修真界里，擅长空间之道的修士，可没有那么多，就算按几率算，找对人的几率，相比其他元气的修士，也是更大的。

　　而这位阎森，如今肯定已经是乌王手下的大帮手，他舍得冒这个险，损失这个人才吗？

　　……

　　乌王凝视过方骏眉，又看了看白豪烈和鸿玄道人。

　　又是沉默了一下，说道：“三位见谅，我不能让他出来见你们，若你们要轰，便尽管轰吧！”

　　话音落下，转身就进了雾中。

　　方骏眉眼中，精芒立起。

　　“别急，他这话不是说给我们听的，是说给他的手下听的，若他一口答应，以后还如何服众？”

　　鸿玄道人的传音，马上就来。

　　到底是活了更久的老狐狸，轻易洞彻对手的心思！

　　“那现在怎么办？”

　　方骏眉问道。

　　白豪烈听的嘿嘿一笑，传音回答道：“乌王不是已经说了吗？让我们轰呢，这轰的目的，便是为了给他手下压力，让阎森自己同意出来让你看一看……乌王这个家伙，也是人精着呢。”

　　“那我就不客气了！”

　　方骏眉点头道了一句，取出长剑来。

　　……

　　三人一起轰击起来。

　　施展的手段，全是一剑记取满天星那个层次的！

　　这样的人物，来一个已经让人头疼，现在一下来了三个，根本不用破阵破禁，光是三人的狂轰烂炸，已经开始将大片大片的阵法禁制轰烂。

　　白天轰完晚上轰。

　　今天轰完明天轰。

　　三人仿佛发狂一样，一直轰了三天三夜！

　　第四天的早晨，乌王终于再出来，丢给三人一个极复杂的眼神，绝非单纯的阴沉恼怒。

　　……

　　“三位高明，我乌王认输了！”

　　乌王说道：“不过三位也需答应我一个条件，我才能让他出来见你们。”

　　“什么条件？”

　　“三位以后，都不能帮助其他任何人族修士，来我们鬼雪寒池找人，来逼我交人来给他们看，他们想找，自己来找！”

　　乌王厉声道。

　　果然很精明，在这样的局面下，还能为自己争取到一个最大利益，此人也是从方骏眉的手段里看穿，白豪烈二人十分看重他，多半不会拒绝这个条件。

　　果然！

　　微微思索了一下，白豪烈和鸿玄道人，就点头同意。

　　方骏眉当然更没有意见，心中对二人，也是十分感激的，毕竟对他们来说，或许还有其他要帮助的修士。

　　“请三位立下誓言来！”

　　乌王再道。

　　三人立下誓言。

　　……

　　再无多话，轮到阎森登场。

　　乌王身后的雾气里，走出一道身影来。

　　蓝白色肉身，身材高高瘦瘦，面孔狭长，貌不惊人，一声不吭，看向方骏眉，神色有些阴沉。

　　方骏眉亦凝视向他。

　　此人到底是不是他的轮回印记的宿主？


第1246章 必须杀了他

　　四野之中，只有寒风呼啸着。

　　白豪烈和鸿玄道人的目光，一起落在方骏眉的身上，等着他的答案。

　　……

　　“不是他。”

　　过了片刻之后，方骏眉摇头说道。

　　二人闻言一笑，就知道没那么容易。

　　“走吧。”

　　白豪烈轻声道了一句。

　　三人转身而去。

　　那一边，乌王和阎森，则是长长舒了一口气，一起进了雾气之中。

　　……

　　回到无奈城，消息传开，不知道多少修士，来求白豪烈二人帮忙。

　　二人何等傲气，当初找你们攻打万壑山岛的时候，个个躲着我们，现在知道来求我们帮忙了，哪有那么便宜的事情？

　　一概推了，人都不见！

　　而方骏眉，依旧在城中边修练边等消息，八方阁通过各种各样的渠道，收购着消息。

　　……

　　这一等，竟用了两百多年的时间，才终于得到第三个空间修士的消息。

　　此人名叫飞花，躲在一处名为高谷寒池的地方，盘踞这高谷寒池的势力，比起鬼雪寒池，又弱了一些，但同样不是方骏眉一个人能搞定的。

　　也不逞能，再次拉上白豪烈二人上路。

　　到了地头，三人又是狂轰烂炸，逼的高谷寒池的主人，将这飞花交出来让方骏眉看了看。

　　可惜——依旧不是。

　　到了这里，小寒地狱里，最有可能的三个空间修士，均已经看过，均都不是。

　　……

　　“二位道兄，我就不回无奈城了，我要立刻赶往下一重地狱寻找。”

　　站在高谷寒池上方的天空里，方骏眉眼中仍有失望之色，但已经飞快的给出了自己的决定。

　　“小子，即便他们三个不是，小寒地狱里的其他业障怨灵，仍有可能是你的宿主的。”

　　白豪烈说道。

　　“我知道。”

　　方骏眉点了点头道：“但那太大海捞针了，如果每一个势力里都有可能藏着他，我真的找不过来，更不要提他们每一刻都有新的族人出生。”

　　白豪烈微微点头，说道：“但我仍要提醒你一句，许多直到老死，也没有找到自己的轮回印记的宿主的修士，便是把大把的时间，浪费在了从一个地狱，跑到另外一个地狱，来回乱窜着。这其中的尺寸，你定要把握好。”

　　“多谢道兄。”

　　方骏眉谢过。

　　白豪烈再点头，突然一笑道：“小子，还有五千年，就是本命天再开的时候，希望我和鸿玄，能在那里与你再见。”

　　“小白，你忘了他的法力，还没有积累圆满呢。就算在五千年里，找回了轮回印记，只怕也是赶不上这一次的万年之期的。”

　　鸿玄道人笑道。

　　“那可不一定，你瞧他这修炼速度！”

　　白豪烈半是打趣，半是认真道。

　　“倒也是。”

　　鸿玄道人点头说道。

　　方骏眉听的笑而不语。

　　三人就在这里告辞！

　　……

　　方骏眉赶往下一重地狱的入口。

　　一路之上，速度不快不慢，发现业障怨灵村庄的时候，便停下来扫视一番，连最弱小的，甚至是新生的业障怨灵，也不放过。

　　可惜，依旧是没有。

　　这一日，终于来到小寒地狱的最北端，一处深渊的边缘处，这里就是通向下一重地狱——深蓝地狱的入口。

　　这里，遁光进出着，有人下去，有人上来。

　　方骏眉扫了几眼，就钻了进去。

　　……

　　嘶——

　　还没定住身影，方骏眉就被冻的抽了一口凉气，仿佛回到了凡人时代一样，防御神通根本不管用。

　　深蓝地狱也是八寒地狱之一，气候更加寒冷，这也意味着，这里诞生的业障怨灵更多。

　　目光扫去，大地依旧是有起伏的獠牙山势，落满了冰雪，却不是白色的，而是蓝色的，那是冷到极限的颜色。

　　方骏眉脑海中，浮现出深蓝地狱的地图，没有多留，就朝着某个方向里飞去。

　　……

　　深蓝地狱里，同样有类似无奈城的人族修士聚居之地，名为大罗山城，城中同样有类似八方阁的地方，名为聚仙殿。

　　方骏眉入了大罗山城，直奔聚仙殿。

　　白豪烈找回轮回印记的消息，已经被小寒地狱的修士，带来了这里，方骏眉的名声，同样也传到了这里，一路过来，惹来不少目光和议论，不再多提。

　　进了聚仙殿，就是打探。

　　五个！

　　这一重地狱里，有五个疑似方骏眉的宿主的空间业障怨灵，其中两个，缩在大势力里，听的方骏眉一阵头疼。其他三个的情况，稍好一些。

　　……

　　没有立刻赶去，继续打听起来。

　　比起小寒地狱，这里的修士，更有组织一些，在一处格外用于组建队伍的大殿中，花上一笔仙玉，留下自己的姓名和目的地，就可去修练。

　　等人够了，就有人来通知你。

　　当然，这队伍的素质如何，人家是管不着了。

　　……

　　又是一段艰难岁月开始。

　　或是独自行动。

　　或是组队出发。

　　有时半道散伙，有时打的久一些。

　　没有了白豪烈的帮忙，方骏眉若不想耽搁太多的时间，只能将就着和其他陌生修士一起。

　　其中郁闷处，不足为外人道也。

　　被背叛，被算计，被抛弃，被围攻，数次死里逃生。

　　……

　　用了六七百年的时间，才终于把那五个空间修士，全都看了一眼，这都算是顺利的。

　　依然全不是。

　　方骏眉马不停蹄，又赶往下一处地狱。

　　匆忙，劳碌，疲惫，艰辛。

　　比这更让人郁闷的，是大海捞针后的一次次失落。

　　……

　　时间一晃，就是四千多年过去。

　　方骏眉已经从八寒地狱，找到了八热地狱，脚步来到了八热地狱之一的——熔岩地狱。

　　这熔岩地狱里，一片火红，到处是奔腾的熔岩和冒着黑烟的火山，那些业障怨灵，就是住在火山下方的深处，仿佛日日夜夜承受着火焰的灼烧一样。

　　与八寒地狱里的蓝白身躯不一样，八热地狱的怨灵的身躯，是火红色，火毒入体的火红。

　　进了熔岩地狱，又是寻找。

　　……

　　而在此时此刻，就在熔岩地狱里，在一处名为火山海的地方，一群修士，正在围攻着一处势力。

　　“都给我把手段拿出来，把这个家伙，给我宰了！”

　　奔腾的熔岩上空，一个持剑男子，怒目咆哮着。

　　此人一身白袍，外罩金色铠甲，生的高大俊美，眉宇之间，更有股子上位者的威严，长剑轰出间，金光闪耀。

　　与他一起的人族修士，还有二十来个，个个手段不俗。

　　而被他们围攻的，则是一头少年样的业障怨灵，境界只有祖窍中期，生的眉清目秀，眉宇之间，更有股子坚毅之色。

　　那少年业障怨灵，也是长剑轰出，但看不见光影，却在天空里掀起了浩大的空间波澜，仿佛无数头看不见的巨龙，在搅动着看不见的大海。

　　“大哥，你快走，不用管我！”

　　声音从后而来。

　　这少年身后，还有一头业障怨灵，却是中年人样子，气质沉稳憨厚，境界更比少年还高一些，是祖窍后期，但已经受了极重的伤，肉身裂纹密布，一副行将崩碎样子。

　　少年不语，神色坚毅。

　　……

　　轰轰——

　　仿佛有着深仇大恨一样，那金甲男子，疯狂攻击，更喊着其他修士一起进攻，众人都是跟他一起来的，倒也没有反对。

　　但很快，他们就尝到苦头。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　惨叫之声连起，那些人族修士，仿佛被看不见的攻击轰中一样，短短时间里，就有七八个中招，肉身炸裂，鲜血飞溅。

　　“这个小子，好厉害！”

　　“他是空间修士！”

　　众人出声，眼界开阔的修士，立刻认了出来。

　　“庄道兄，你已经杀了你的轮回印记的宿主了，何必还非要杀了这个家伙？”

　　有人不解道，问的是那金甲修士，心中已经生起退意。

　　“不要废话，一定要帮我杀了他！事成之后，我补你们一大笔仙玉。”

　　那金甲修士喝道，俊美的面孔，都有些扭曲起来。

　　众人谁也不傻，很快猜了出来，这怨灵，多半可能是那金甲修士的某个仇家的宿主，这是要给对方下绊子了。

　　也不关自己事，再加上仙玉当前，想了想，还是更加狠辣的攻击起来。

　　……

　　少年神通极厉害，几乎是一人顶下了二十多修士的攻击。

　　但随着时间一点点过去，也开始受伤，伤的越来越重了起来。

　　中年同伴知道，就算战斗到最后一刻，他也不会丢下自己，感动的同时，心中也是悲从中来。

　　“大哥，你走吧，去投奔其他势力，我去了！”

　　中年哽咽着声音道了一句，身上陡然燃烧起元神对轰逆流的气息，冲向了那金甲男子。

　　“不要——”

　　少年悲声大喝。

　　可惜已经无法阻止。

　　苦涩异常的摇了摇头，终于踏出天步通去，踏出天步通时，不见一点元气光影。

　　那一边的人族修士们，会天步通的，当然也是连忙踏出天步通散去，就包括那金甲修士。

　　……

　　轰——

　　爆炸之声，轰然而起。

　　躲过一劫的那金甲男子定住身影后，神识扫去，很快看到那逃去的少年。

　　“给我追，定要杀了他！”

　　金甲男子咆哮着再传音，当先再追了出去。


第1247章 糟糕了

　　地狱火堡。

　　熔岩地狱里的人族修士聚居之地。

　　方骏眉到来之后，依然是先打听消息。

　　……

　　“这熔岩地狱里，会空间手段的业障怨灵，颇有几个，但最出名的，就属盘踞火山海的势力的首领岳重，虽然只有祖窍中期的境界，但却被誉为最有可能成为一头无法撼动的老怨灵的家伙。”

　　执事修士传音介绍起来来，又拿出影象玉简，来给方骏眉观看。

　　介绍的最多的，当然是这岳重的手段。

　　方骏眉初始还没有太在意，毕竟已经失望了四千多年了，但越听越是心惊。

　　“这岳重的手段……怎么会和我这么像？是他！一定是他！他就是我的那头业障怨灵！”

　　方骏眉心中大喊。

　　“火山海在哪里，卖一份地图来给我。”

　　打断对方的介绍，飞快说道，风君忘以前不曾来过这里，也没有地图给他。

　　那执事修士愕了愕，连忙给他。

　　“听说有一队修士，在半年前，去攻打火山海去了，道兄若是有意，尽快赶过去，或许能加入他们的队伍里，一起行事。”

　　执事修士热情说道。

　　方骏眉闻言，眼中精芒再闪，付了仙玉，立刻出发，赶往火山海。

　　……

　　无间仙步连踏！

　　四千多年来，方骏眉首次这么兴奋，一路施展天步通，朝着火山海飞去。

　　……

　　只用了两个多月时间，就赶到了火山海。

　　但人影还没到目的地上空，神识看的已经一震。

　　那岳重势力盘踞的火山海的中央，已经被打的四分五裂，只剩一点残存的红色火玉样的残垣断壁，哪里还有一点雾气笼罩的一方势力的样子。

　　“糟糕，已经被人灭了！”

　　方骏眉看的心中大喊。

　　唰唰——

　　再连闪了几下，终于到了火山海的中央。

　　屹立在天空里，俯视着下方的一片火红，方骏眉心中，开始有不妙的感觉，蔓延开来。

　　“希望那个家伙，还没有被人杀了。”

　　心中道了一句，朝着来路的方向飞去。

　　按照常理，那灭了火山海的人族修士队伍，此刻肯定是回地狱火堡休整去了，找他们问一问就行。

　　……

　　一路又是疯赶。

　　在大半个月后，终于见到一队十来人的修士，朝着地狱火堡的方向飞去，个个气息还有些萎靡。

　　唰！

　　方骏眉身影一闪，就拦截到了众人的前路上。

　　……

　　“阁下是谁，不想活了吗？”

　　有人马上喝道，定住了身影。

　　“咦，这个家伙有点眼熟……”

　　也有人说话。

　　十来人一起定住身影，看向方骏眉，神色当然是不爽。

　　“敢问诸位，那盘踞火山海的岳重势力，可是被你们灭了？”

　　方骏眉问道。

　　“是又如何？”

　　领头修士冷冷说道，是个羊面鹰目，颧骨突起，目光凶森的黑袍老者，颇有股子老魔头的风采。

　　“那岳重呢？”

　　方骏眉再问。

　　“老夫凭什么要告诉你？”

　　黑袍老者傲气说道。

　　身后众人，也多是傲气不语。

　　……

　　方骏眉兴奋已经冷却，取而代之是不妙感觉，这不妙感觉，又令他有些凶躁，闻言之后，目光寒了寒，取出长剑来。

　　“还打算一个人挑战我们所有人吗？”

　　有人哂笑道。

　　“我想起来了，他是方骏眉，当年那十强中的一个。”

　　有人恍然道。

　　“原来是你，小子，你倒是修练的很快，是吃了什么天材地宝，还是有什么玄妙功法，不如拿出来和老夫分享一下？”

　　领头的黑袍老者，眼中贪婪光芒大放，其他人闻言，也多是眼中亮了起来。当然，亦有人心生顾忌，担心方骏眉背后有什么大佬支持。

　　方骏眉听的心中怒火，又烧一截。

　　铮！

　　长剑出鞘！

　　“当然没有问题，只要你们过的了我的剑的这一关。若是过不了，就得把岳重的下落告诉我。”

　　方骏眉傲然说道。

　　……

　　“靠着丹药喂上来的小辈，有什么资格可狂傲的。”

　　一个一脸刀疤，气质极凶悍的麻衣男子，冷笑着回道，一看便知道，经历过九死一生，才爬到这一步，越是这样的人物，对那些大宗门里出来的子弟，越是有一种偏执的嫉恨。

　　但方骏眉——真不是啊。

　　唰！

　　麻衣男子话音落下，又是一步踏出，身上金光爆闪了一下，再出现的时候，已经方骏眉的头顶上方丈许处，双掌朝下一按！

　　蓬！

　　沉闷炸响，金光爆起。

　　麻衣男子这一按，就按出了一轮烈日来，刺的眼前一瞎，这烈日，又重如山岳，镇压住方骏眉的同时，朝他砸了下来。

　　“滚！”

　　一声暴喝陡起。

　　方骏眉长剑随意一挑，虚空之中，涌起巨大的空间波澜，看不见的诡异攻击，狠狠撞中那轮烈日！

　　砰！

　　那轮烈日，轰然爆炸开来，响声巨大，麻衣男子惨叫了一声，倒飞了向了天空里。

　　……

　　没动手的修士们，神识看的清清楚楚，个个目光一震，因为，这一手太像他们之前见过某一头业障怨灵施展的某一招。

　　“空间手段！”

　　“我知道他为何而来了。”

　　“小子，住手！”

　　众人连忙出声来。

　　只一招之下，方骏眉就把众人震慑住，或者说，是被之前的某个类似家伙打怕了，知道方骏眉定然更不得了。

　　气浪散去后，方骏眉提剑盯着众人，目光灼灼如火，那麻衣男子，已经不知道倒飞出多远去，暂时也无人在意他了。

　　“诸位肯说了吗？”

　　方骏眉淡淡说道。

　　众人闻言，却是面面相觑，神色有些为难起来，竟无人说话。

　　“莫非岳重被你们杀了？”

　　方骏眉马上问道，心神直凛而起，没有这么衰吧。

　　“道友，这可不关我们的事，是那个姓庄的家伙，坚持要杀的，最后也是他逼的那岳重自爆的。”

　　有人马上说道。

　　果然被杀了！

　　方骏眉面色急黑下去，这世界上，怎么有这么巧的事情。

　　……

　　“姓庄的？”

　　记起什么，方骏眉目光一凝，感觉到了事情不寻常，忙问道：“他叫什么名字？”

　　“全名无人知道，只知道姓庄。”

　　有人答道。

　　“样子显给我看看。”

　　嗖——

　　马上有人点出一指来，显印出一张俊美男子的熟悉面孔。

　　方骏眉看的瞳孔直凝，这张脸，分明是他的老对手庄道渊！

　　“庄道渊……这个混蛋，他是猜到岳重可能是我的轮回印记的宿主，故意提前杀了！”

　　方骏眉几乎是咬牙切齿地说道，气的肺都要炸了，没想到来到中央圣域，下了十八层地狱，还被自己的老对手摆了一道。

　　“他找回自己的轮回印记了。”

　　“找回了！”

　　又是一个坏消息。

　　“他人去哪里了？”

　　“这我们便不清楚了，他被那家伙的自爆，伤的比轻，该是觅地疗伤去了。”

　　“去了哪个方向，离开多久了？”

　　“那个方向了，走了一个多月了。”

　　有人指着一个方向说道。

　　……

　　唰！

　　话音落下，方骏眉就是电闪而去，一副杀气腾腾模样，又是不知道多少年没有这么想杀一个人。

　　这一边的修士们，面面相觑了一眼，均都露出幸灾乐祸的神色来，超越自己的修士，当然是越少越好，最好方骏眉和庄道渊干架到疯，最后全死了。

　　……

　　不提众人，单说方骏眉。

　　飞出去之后，就是发了疯一般的寻找着庄道渊，碰上禁制封锁的闭关洞府，也是狂轰，轰到里面的修士，出来和他干架。

　　方骏眉见不是庄道渊，直接天步通离开。

　　这一找，就是一年多，最终也没有找到庄道渊，不知此人去了哪里，说不定已经和换了极多方向躲藏起来。

　　方骏眉悻悻之下，只好朝回飞来，飞向地狱火堡的方向，心情是一片糟糕。

　　“如果庄道渊也这么认为，那个岳重，九成就是我的轮回印记的宿主，但现在他已经死了，灵魂将带着我的轮回印记重生，鬼知道什么时候重生，重生在哪个地方……现在就连那些卖消息的，也提供不了一点消息给我了。”

　　方骏眉在心中自言自语，脑子飞转着。

　　……

　　一路胡思乱想，自己都不知道，是如何回了地狱火堡的。

　　回来之后，是立刻打听业障怨灵死后转世的事情。

　　“要令老弟失望了，你的问题的答案，我也不清楚，以前虽然有我们人族的修士，活捉了业障怨灵逼问过，但连他们自己都说不清楚。”

　　第一个修士，就给出令人失望的答案。

　　一连问了十来个修士，全是差不多的回答。

　　方骏眉不死心，又去抓了一些业障怨灵来问，依然是失望的答案。

　　……

　　到了这里，方骏眉彻底郁闷起来！

　　难道让他等到这个新生的业障怨灵，成长起来，有了名声之后，再去找他？鬼知道他有没有这一天，说不定半道又被人杀了。

　　而若是不想等，又到哪里去找？

　　真的是大海捞针啊，而且是十八个大海！

　　比白豪烈更加悲惨的命运，隐约在向方骏眉招手，一个比白豪烈更大的倒霉蛋，诞生了！

　　……

　　思索到最后，老酒狠灌，方骏眉是真的找不出一点办法来。


第1248章 再逢老祖母

　　地狱火堡中，多了一个酒鬼。

　　……

　　有时修练。

　　有时独自喝着闷酒。

　　有时提着一壶老酒，出门乱窜，飞到那些弱小的业障怨灵的村庄上空，看着那些孩子般的业障怨灵。

　　方骏眉心情，一团糟糕。

　　尽管他还在坚持修练，积累着法力，但在找寻自己的宿主这件事情上，是真的提不起多少精神来，也找不到一点方向。

　　他的事情，也是被那十几个回来的修士，在城中传了开来，众人看他的眼神，都大多带着几分幸灾乐祸。

　　他成了一个如同白豪烈一般的笑柄。

　　……

　　时间永不停歇，继续向前。

　　又是万年之期到来。

　　本命天，高手云集！

　　白豪烈和鸿玄道人，站在一处大殿外，却没有进去，白豪烈转头看向四面方向里，仿佛在找谁一般。

　　“你是在等那个小子吗？看来他是还没有找回轮回印记。”

　　鸿玄道人笑着说道。

　　“希望这个小子的命，不会比我更衰。”

　　白豪烈唏嘘了一句。

　　鸿玄道人闻言，点了点头，笑道：“可惜他还是没有来，再一盏茶时间，三十强之争，就要开启，他再不来，是肯定错过这一次的万年之期的。”

　　白豪烈微微点头。

　　“恩，不等了，我们进吧！”

　　白豪烈身上，气息蒸腾起来。

　　“原本是要与你，还有他，一起来争这个第一的，现在看来，只有我们两个争了！”

　　白豪烈豪迈说道。

　　鸿玄道人哈哈大笑，惹来一片注目。

　　……

　　十八层地狱里，修士往来，仿佛流水一般。

　　方骏眉落座在窗边，独自一人喝着老酒，他的样子，又一次有些邋遢起来，一脸的胡茬子，哪里有心思打理自己的样子。

　　目光看向窗外，看着那一个个呼朋唤友，约上一起去攻打业障怨灵势力的修士，心中竟是如此的羡慕。

　　……

　　过了不知多久，将酒壶放下，又一次出城而去，四处寻找起来。

　　这重熔岩地狱里，那些被大势力遗弃的贫瘠之地上的业障怨灵聚居地，基本上已经被方骏眉扫了一个遍。

　　剩下的，便是那些大中势力。

　　当然，也不排除他的宿主的转世之身，会诞生在被他扫过的那些贫瘠之地里，但真的没激情一次次扫了。

　　对于那些大中势力，方骏眉也是想出一个借鸡下蛋的办法，那就是跟在那些队伍后面。

　　由的他们去轰，自己旁观着，反正没有确切的消息，看看就行，那些修士队伍，破不破得了那些势力，他也不是太在乎。

　　……

　　如此，又是一年年过去。

　　从熔岩地狱，又来到了其他一个个地狱里。

　　这一年，方骏眉的脚步，来到了八热地狱中的火海地狱，这处地方的气温，比起熔岩地狱来，还要高的多，即便顶着防御神通，也感觉到汗如雨下。

　　而即便如此，还有极多的修士在这里寻找着。

　　方骏眉到来之后，又是茫无目的的寻找。

　　依然是没有收获。

　　最终，来到了火海地狱里的人族修士聚集之地——红石城。

　　这红石城的景象，也不用多说了，其中的修士之事，和其他地方里，更没有多少区别。

　　先神识扫了扫，没有发现什么熟人。

　　再随意打探了一番消息，方骏眉便找了家酒楼，喝着老酒，听着其他修士，说起牛皮和趣事来。

　　……

　　“王兄，这烈日山脉，幅员辽阔，其中又藏着极多的业障怨灵，已经屹立了无数年，实在是不好打，不知道多少修士，把命送在那里了。”

　　不远处的角落里，一个老者模样的修士说道。

　　又道：“小弟又不确定自己的宿主就在那里，请恕我不能奉陪了。”

　　“不会让道兄你白帮忙的，自有一笔丰厚仙玉奉上。”

　　那王兄回道。

　　是个中年汉子，生的颇为昂藏高大，气质凛然，只是眉宇之间，一片愁予。

　　“不去不去。”

　　那王兄连连摆手。

　　“道兄，你帮我这一次忙，小弟日后，定还你这份人情。”

　　中年汉子苦口婆心。

　　“王兄再拉我，今天这酒便没法喝了！”

　　那王兄脸一拉，放下酒杯，站起就走。

　　那中年汉子见状，摇头苦笑，没有再追去。

　　“就这几个人，如何去打，如何去和飘霜大姐交代？”

　　中年汉子自言自语了一句。

　　……

　　不远处的方骏眉，原本没有格外注意他，但听到飘霜大姐这四个字，却是猛的一震。

　　目中精芒闪了闪，提起酒壶站起，来到了那中年汉子的桌边坐下。

　　“道友有何事？”

　　那中年汉子，立刻是冷冷问道，神色戒备。

　　方骏眉一笑，微微拱手道：“道兄，在下刚才，碰巧听到你的话，不知你嘴里的飘霜大姐是哪一位？”

　　“与你何干？”

　　中年汉子冷然再问。

　　方骏眉朗朗道：“不瞒道兄，我与一位飘霜是旧识，相交甚笃，若她就是你口中的这位飘霜大姐，我或可帮你们一把。”

　　中年汉子听到这里，终于目光闪了闪，但仍有些戒备，说道：“请阁下先现你那位旧识的样子来。”

　　方骏眉摇头一笑，指尖一点，打出元气光镜，爽快的现出飘霜氏的样子来。

　　中年汉子看的瞳孔微睁。

　　方骏眉捕捉到他的神色变化，大喜道：“果然是她吗？她在哪里，请道兄立刻带我去见她。”

　　“……飘霜大姐正在闭关中，道友莫急，等我组织好了队伍，会带你去见她的。”

　　中年汉子淡淡道，对方骏眉这个送上门来的家伙，始终仍有些戒备，不过就是这样，才让人放心。

　　方骏眉闻言，微微一笑。

　　传音道：“不瞒道兄，我是她嫡亲的孙子！”

　　中年汉子一震，再无话可说。

　　……

　　“祖母！”

　　没片刻之后，一处客栈的后院之中。

　　方骏眉看着打开门来的修士，笑嘻嘻的道了一句。

　　开了门来的，正是飘霜氏，这位历经坎坷的妇人，早已经恢复到中年样子，一身墨绿色裙衣，风韵犹存，气质华贵，只是鬓角有白发，眉宇之间，有太多的沧桑。

　　见到方骏眉，当然是惊喜。

　　但随后就脸色一板道：“你是这么回事，又遇上什么事情了，把自己搞的这么一副邋遢样子？”

　　方骏眉闻言，哈哈大笑。

　　飘霜氏年轻的时候，肯定是个极精致又优雅的女性，向来是见不得方骏眉邋邋遢遢。

　　……

　　进了门来，祖孙二人，聊起别后之事。

　　从时间上算，飘霜氏来中央圣域，已经三万年左右，这么长的时间，都没有找回轮回印记，也算悲催了。

　　不过她好歹是终于找到了自己的轮回印记的宿主，就在那烈日山脉中，一头名叫灵黛黛的业障怨灵。

　　已经参加了好几次别人组建的队伍，可惜均没有杀成功。

　　至于方骏眉的遭遇，听的飘霜氏都为他郁闷。其他则没有什么可说的，对于碰上姒氏的事情，方骏眉也没有多提。

　　“找不到就先修练，十八重地狱里，情况和你一样的，不在少数，有人甚至到老死，都没有找到或者杀了自己的轮回印记的宿主。”

　　飘霜氏说道。

　　方骏眉闻言，瞥了飘霜氏一眼。

　　自己这位祖母，在祖窍后期里，也已经停留了太久的岁月。

　　“祖母放心，我定会一直找下去的，今趟既然碰上你，当然是帮你先找回自己的轮回印记。”

　　“不需你帮忙，我自会找其他人！”

　　飘霜氏马上冷道。

　　这七死三生的事情，哪里能让自己亲孙子去。

　　“祖母可不要太小瞧我了。”

　　方骏眉笑道。

　　“哦，你现在翅膀硬了吗？”

　　飘霜氏也是笑着打趣。

　　方骏眉道：“小寒地狱，祖母应该曾去过，该听说过白豪烈的事情，他的已经找回自己的轮回印记了，那一趟里，我亦曾一起去，也算立过一些功劳。”

　　飘霜氏听的嘴角再勾，没有一点惊讶。

　　“你天才横逸，精进迅猛，手段高强，我自然是知道的，但我就是不要你去，这打生打死的事情，我找别人去。”

　　老太太坚持道。

　　方骏眉摇头一笑，知道这无关他的实力如何，心中还是颇有几分感动的，这久违亲情的感觉，真是很不错。

　　“祖母，你便让我去吧，我定能帮上你大忙的，而且你也阻止不了我的。”

　　飘霜氏眼皮搭了搭，再无话可说。

　　“罢了，你想去就去吧，不过还需一段时间，你先去修练吧，等沙暴找好了其他修士，我再去叫你。”

　　飘霜氏说道。

　　“祖母可不要偷偷去了，我耳朵很灵的。”

　　方骏眉接道。

　　“知道了！”

　　飘霜氏拖长着声音，没好气的道了一句。

　　方骏眉大笑，想了想又道：“祖母找人，可缺仙玉吗？我这里还有一些。”

　　……

　　在十八重地狱里，要想组建一只好队伍去攻打某处势力，要么队伍的每一个人的宿主，都在那势力里，要么便是舍得花大价钱，让他们立下重誓约束。

　　飘霜氏闻言，微微摇头：“不急着花仙玉，先找那些宿主在那烈日山脉里的。”

　　方骏眉点了点头，又聊了几句，告辞而去。


第1249章 当仁不让

　　方骏眉是真担心老祖母丢下他，偷偷去了，基本上没有修练，找到那中年汉子沙暴商量起来。

　　沙暴此人，尚未找到自己的宿主在哪里，因此去哪里找都是找，再加上被飘霜氏救过一条命，索性便一起行动，飘霜氏闭关时，就由这沙暴负责招募人手。

　　知道方骏眉是飘霜氏的孙子，自然很客气。

　　此人性子爽快豪迈，二人很快亲近起来。

　　……

　　“沙暴兄，烈日山脉里，业障怨灵极多，之前又被很多修士攻打过，应该有不少修士，确定自己的宿主，就在那里吧？”

　　方骏眉问过情况，皱着眉头说道。

　　这沙暴招募到现在，总共才找来两个家伙，而且似乎还决心不坚定，要不要这么惨？

　　“的确有一些修士，甚至是一些十几二十几万年，都没有攻打下来，找回自己轮回印记的倒霉鬼。”

　　沙暴神色尴尬地说道。

　　“那为何没人来？”

　　方骏眉再问。

　　沙暴苦笑道：“当然是因为，无论是我，还是你祖母，都没有什么名气，这些家伙，都是很看重领头之人的，若实力不够坚强，心性意志不够果决，甚至心计不够，都很难令他们信服的加进来，否则多半是去送死。”

　　方骏眉微微点头，沉吟起来。

　　……

　　“沙暴兄，若你没有意见，我来当这只队伍的首领吧。”

　　片刻之后，方骏眉正色说道，当仁不让。

　　“你来当？”

　　沙暴闻言愕然了一下，现在的后辈这么有魄力？这么敢担当？

　　马上就道：“老弟，我知道你是当年的十强之一，但当年的那桩名声，到现在只怕不好用了。”

　　已经认出方骏眉的身份，用词也是十分的含蓄客气。

　　“无妨，你放出消息去，就说小寒地狱的白豪烈，已经在我的帮忙下，找回了自己的轮回印记，若无意外，现在他已经是至人修士了……把我的功劳往大里吹！”

　　方骏眉回道。

　　话到最后，还添了一句。

　　沙暴听的哈哈一笑。

　　“事实上，我的功劳真的不小的。”

　　方骏眉自己，也是莞尔一笑起来。

　　沙暴听的再笑，首次感觉到方骏眉的有趣，多少详细问上几句。

　　再片刻之后，此人便痛快离开，去放出消息去了。

　　……

　　消息很快在红石中传播开来，引来了不少骚动，但却没有如二人料想中的，有多少修士来投。

　　二人心念几转，便明白了原因。

　　无他，白豪烈的确是找回轮回印记了，但跟你方骏眉有多少关系呢？吹的再狠，别人也不信啊！

　　况且你修练的这么快，心机性子磨砺的如何，也着实叫人怀疑。

　　对于第二点，方骏眉也无法证明，但这第一点，还是能搞一搞的。

　　……

　　第二天一早，城中又是大片修士，出没各处，打探消息，喝酒吹牛。

　　轰！

　　陡然，一记雷鸣声响，从天空方向传来。

　　城中修士，听到声音，一起神识目光，朝着天空方向里看去。

　　只见一道白色的身影，站在红石城上方的天空里，俯视着全城，身上道心气息，法力气息一起燃烧着。

　　正是方骏眉。

　　方骏眉手持长剑，白衣飘荡，目光如神。

　　……

　　但落在一干同境界的修士眼里，却没有几个买他的账。

　　“这个小子，是在干什么？”

　　“好臭屁的样子，长的帅一点了不起吗？”

　　“他是要立威吗？这个小子修练的这么快，我才不信他有多强的实力，他招募的队伍，老夫反正是没有兴趣的。”

　　众人议论纷纷起来，多是不屑。

　　……

　　“半年之后，我将带一只队伍，去攻打烈日山脉，这一剑——便是我对自己实力的证明，你们这些快老死的废物，都给我看好了！”

　　方骏眉俯视着众人，怒声咆哮，声音直传数十百里去。

　　用词少家的狂傲霸道，知道对于这些桀骜不驯的家伙，必须表现出最强硬的那一面，才能令他们折服，哪怕只是暂时的折服。

　　城中修士闻言，当然是尽都冷哼。

　　但下一刻，就再冷哼不出来。

　　……

　　唰！

　　方骏眉扬臂出剑，如同点燃起来一般，浑身金光闪耀，烟云缭绕，如天神震怒，激荡长天一样，轰出一剑记取满天星来。

　　大地瞬间颤抖，被看不见的大手用力拽着，朝上拔去一般，连同着站在大地上的生灵，也一起朝上而去。

　　那感觉，真实而又恐怖。

　　巨大的灰色剑锋，朝着天空高处里刺去。以一个飞快的速度爆涨着，千丈，万丈，无限爆涨，无限破空。

　　砰砰砰——

　　再片刻之后，沉闷的炸响之声，从高处天空里传来，虚空狂碎，黑暗世界横陈。

　　那高处天空里，炸出了一朵巨大的蘑菇状的烟云之花，这烟云之花，以一个恐怖的气概，吞噬向四面八方里，更是以一个闪电般的速度，轰向天宇深处，仿佛要陨落那天上的群星一样。

　　气势之盛，之狂，无与伦比。

　　……

　　下方的修士们，看的目瞪口呆。

　　这是和他们一个境界的修士，轰出来的一剑吗？

　　有限几个强极的修士，也是瞳孔直凝。

　　飘霜氏也已经被惊动，出了门来，看到这一剑，看到出剑的方骏眉，震惊与欣慰之色，一起浮现在眼中。

　　……

　　过了好一会之后，轰隆之声才落下。

　　灰暗的天地，亮了起来，恢复如常，红石城也砰的一声，落回地面上。

　　方骏眉依旧提剑，屹立在那天空里，俯视着众人道：“想去的道友，机会我可是给你们了，可不要白白错过，后悔余生！”

　　唰！

　　话音落下，回到城中，进了酒楼，又和沙暴老酒喝起。

　　……

　　城中处处，当然是议论纷纷起来，对于方骏眉的实力，再没有任何怀疑。

　　而方骏眉，只在盏茶时间之后，就等来了第一个修士。

　　“骏眉老弟，骂人骂的这么狠，可不是你的作风，不过左右我也不知道自己的宿主在那里，就陪你走这一趟吧！”

　　来人声音极温和地说道。

　　一身朴素麻衣，中等身材，相貌平凡，最特别处，是以一条白色长巾扎头，包着眼睛，仿佛是个瞎子一般的青年男子。

　　竟是“世外刀仙”齐笑云的大弟子白太古，也已经是祖窍后期。

　　上一次回剑修联盟的时候，方骏眉还曾拜访过他，没想到又在这里再会。

　　“有太古兄帮忙，此行定能成功！”

　　方骏眉大喜站起迎接，对于白太古的实力，没有任何怀疑，“通灵刀仙”的刀，是怎样的刀，连方骏眉都十分想看一看。

　　座下之后，又为他和沙暴介绍起来。

　　……

　　有了白太古领头，来的修士，渐渐多了起来，甚至有人是三三两两的小队来的。

　　只大半天时间，就有了十五六人。

　　但方骏眉却无法太高兴，因为在一一问过之后，缺少了一个在禁制阵法上，有着格外高深造诣的修士。

　　这个人是必须要的，否则就需要方骏眉暴露热血丹心剑这个大杀器来强轰，那局面，不是方骏眉想要的。

　　好在时间多，接着等。

　　……

　　又是数月时间过去，队伍再添七八人，但那个阵法禁制上的高手，还是没有来。

　　“方老弟，城中事实上是有个老家伙的宿主，就躲在烈日山脉里的，不过他性子很邪，始终没有找你，怕是……依然瞧不上我们的队伍，而且他失败了那么多次，心气恐怕都快没了，也不抱太大希望了。”

　　这一天，一个修士，对方骏眉说道。

　　方骏眉闻言，眼中亮起。

　　“他叫什么名字？”

　　“苍梧老邪。”

　　……

　　南城门，有大坑。

　　坑中有地火汹涌而去，热浪蒸腾，火光闪烁。

　　地火池边，一群修士围着，喝着老酒，吹牛闲谈着，个个气息饱满，样子苍老邋遢。

　　“老邪，你的贵客上门了。”

　　陡然，有人发现了什么，笑的极怪异的道了一句。

　　众人大笑，一起看向某个修士。

　　此人是个老者，一身青衣已经脏到发黑，不过相貌却是颇清俊儒雅，只是两只眼睛里，邪气直闪，骇人之极。

　　此人就是苍梧老邪，是火海地狱里，极有名的阵法禁制好手，他的宿主，也就在那烈日山脉中，但到现在，都没有杀的了，已经有些心灰意冷。

　　苍梧老邪闻言，瞥了一眼某个方向，冷哼了一声。

　　“他算什么贵客，一个狂妄无知的小辈而已，他根本不知道烈日山脉有多难攻。”

　　神色极不屑。

　　那个方向里，方骏眉步步走来，不急不慢，目光笔直的落在苍梧老邪的身上，听到这话，没有一点波动。

　　……

　　“苍梧老邪，别在这里丢人现眼了，你是在混什么日子？不去找回你的轮回印记，等着老死陨落吗？”

　　还未到近前，方骏眉已经板着一张脸，张口就斥，仿佛教训门下的引气小辈一般。

　　那苍梧老邪正歪着头颅，眯着眼睛，一副老资格的样子，打算给方骏眉一盆冷水，却反被劈头盖脸一通骂，顿时气的脸色直黑。

　　身边的一帮老怪物，则是听的一愣后，全都哈哈大笑起来。


第1250章 苍梧老邪

　　“小兔崽子，老夫先宰了你！”

　　苍梧老邪咆哮着跳起，仿佛一只老兔子。

　　唰！

　　方骏眉已经身影一闪，踏出天步通，进了高空里，速度飞快。

　　唰！

　　再下一刻，苍梧老邪也追进了高空里。

　　此人是个冰修，施展的天步通极有趣，先是身外冻结上了一坨冰，令的自己成了一个镜中人，随后那冰镜上光芒爆闪了一下，老家伙竟凭空消失。

　　再出现的时候，已经是数十里外的高空，依然是冰镜裹身，光亮闪闪。

　　再闪，再追。

　　……

　　第二闪之后，已经到了数百里外的高空里，也追到了方骏眉。

　　砰！

　　苍梧老邪双臂一振，身外冰镜轰然炸开，便是手诀飞掐，一股冰霜风暴狂卷而起，轰向了方骏眉。

　　方骏眉也没有再逃，回身剑挑，一记隐龙，轰向苍梧老邪。

　　轰轰——

　　爆炸之声，马上轰隆而起。

　　二人在红石城上方的高空里，恶战起来。

　　……

　　“打起来了，打起来了！”

　　下方城中的修士们，察觉到动静，兴奋异常。

　　搬来小板凳，摸出香瓜子，乐滋滋的探出神识来观战。

　　……

　　天空深处里，风云激荡，形成了一团巨大的蘑菇云，蘑菇云中，又有雷霆电光，不断闪烁着，好一片天地异像。

　　二人身影，在蘑菇云中忽闪如电，肉眼根本看不到。

　　狂风冰雪，呼啸而下。

　　炎热的红石城，竟陡然有了凉意。

　　……

　　轰！

　　盏茶时间后，最后一声激烈的炸响结束，蘑菇云终于渐渐散去。

　　众人神识，清晰的看到，二人对峙在高空里，身上均有鲜血，但苍梧老邪这个老家伙，明显伤的重一些，连腰都弯着，老面皮抽搐着，目光震骇。

　　“道兄，既然这么有精神，留着去对付烈日山脉的业障怨灵如何？”

　　方骏眉传音说道，给对方留了几分面子。

　　“小子，你的实力，的确已到至人之下的至强，但那烈日山脉中，也是藏龙卧虎，老夫这么多年，不知道组织了多少次，都没有灭了他们，你凭什么去打？”

　　苍梧老邪冷哼道。

　　老家伙的心气，是真的被打的差不多了。

　　方骏眉闻言，面无表情，只淡淡：“几百年前，我只差三个月的时间，就能把我的宿主杀了，但就在那刻的三个月前，我的一个仇家，提前我一步，将我的宿主杀了，令他转世投胎。从此我只能大海捞针，连打探一点他的消息都办不到。”

　　“原来你是个比我还可悲的家伙。”

　　苍梧老邪怪笑着说道。

　　“但我还在找，因为我不想死在祖窍期里，因为我还有远大修道梦想！”

　　方骏眉正色再道，给对方灌着鸡汤。

　　苍梧老邪闻言，目光微微闪了闪。

　　“道兄，你若是真的已经心灰意冷，又何必还留在火海地狱里？你是在等哪个更厉害的家伙，来带着你，帮你杀了你的宿主？”

　　方骏眉再道。

　　苍梧老邪凝目不语。

　　“除了像抓住救命稻草一样，抓住每一个机会，你还能怎么办？”

　　方骏眉又喝。

　　听到这里，苍梧老邪眼皮更抬了一些，凝视着方骏眉的眼睛，说道：“小子，你几乎打动我了，先告诉我，你的宿主既然还没有找到，你攻打那里，又是为了什么？”

　　“帮别人杀。”

　　方骏眉淡淡道。

　　“那我便不能跟你一起了，谁知道你会不会遇到点困难，半道便跑了，反正你是帮别人杀的。”

　　苍梧老邪脸色都再黑了几分，失望异常。

　　“此人是我的至亲，我是一定会帮她杀到底的，道兄若不相信，我现在就可立个誓言给你。”

　　方骏眉无奈说道。

　　苍梧老邪闻言，目光再闪，沉默下来。

　　……

　　沉吟了好一会之后，苍梧老邪陡然嘿嘿一笑。

　　“小子，你可要想清楚了，老夫可不是什么假仁假义的良善修士，若是帮我杀了我的宿主，找回我的轮回印记，令我进阶了至人……说不定是给你自己，培养出一个大敌来。将来对上，我可不会手下留情的。”

　　苍梧老邪再道，一副随时会翻脸的邪神样子。

　　“这一次你我互帮，下一次翻脸了，就刀剑相向，原本就是修真界里极正常的事情，事实上，我与其他哪个修士，不是如此，我又何必格外担心道兄？”

　　方骏眉看的也极透。

　　“况且你又打不过我。”

　　方骏眉又笑着添了一句。

　　“小兔崽子——”

　　苍梧老邪老邪闻言，又是气的咬牙切齿。

　　……

　　方骏眉已经朝下方落来。

　　“小子，这个破禁破阵的人，老夫可以来当，不过——若最后没有破了烈日山脉，老夫定要弄死你！”

　　阴气森森的声音再来。

　　方骏眉微微一笑，回道：“道兄，进了我的队伍，可要有誓言约束的，我可不要一支一盘散沙，各怀心思的队伍。”

　　“你的队伍里，若是没有誓言约束，老夫反而不敢来了。”

　　苍梧老邪冷道：“只要能杀了我的轮回印记的宿主，其他任何东西，我均不在乎。”

　　唰！

　　身影一闪，已经来到了方骏眉的身边，并肩朝下落来。

　　……

　　城中众人，一见二人的架势，便知道苍梧老邪已经同意了，这支队伍，多半也该出发了。

　　他们能否成功，不免令众人猜测。

　　……

　　回来之后，便是先疗伤。

　　又小半年之后，所有招募到的修士，均集中到了一间酒楼的房间里。

　　包括方骏眉，飘霜氏，沙暴在内，总共三十二人。

　　“诸位，招人就到这里，我不想再拖下去，今天商量过后，我们就出发。”

　　方骏眉昂然说道，神色坚定，眉宇之间，尽显领袖风采。

　　众人默然，没有意见。

　　“请各位立下誓言来，从上路的那一刻开始，到此行终结，都不得互相刀兵相对，有什么私人恩怨，也都要放下。”

　　方骏眉冷然再道。

　　“小子，先别急着让我们立誓，还有些问题，得讲清楚了。”

　　又是苍梧老邪开口。

　　众人一起看向他。

　　“这一次，到底是打到什么程度算终结？帮你的至亲杀了她的宿主就算结束了吗？我等可不是白前往的。”

　　苍梧老邪再道。

　　众人点头同意。

　　“此行，若是不顺利，半道退回来，自然是无话可说，若是顺利——”

　　方骏眉目光炯炯道：“那就直到将烈日山脉中的业障怨灵，打残到他们逃亡向其他势力的那一刻为止！”

　　顿了顿，又道：“从他们逃亡的那一刻开始，我相信诸位都急着去追杀自己的宿主，再无心帮别人，到了那时，大家可各自行事，再无约束如何？若到了那时，我已经帮我祖母杀了她的宿主，我可帮诸位一把，若是没有，我是一定要先帮她的。”

　　话音落下，无人回答，个个思索来，斟酌着其中的得失。

　　……

　　“可以。”

　　片刻之后，有人先点头同意。

　　众人陆续点头。

　　“打到中途的时候，若是局面太危险，只要超过一半的人同意，你就得同意让我们退走。”

　　也有人说道，此言一出，大半修士同意点头，比起初入小寒地狱的那帮菜鸟来，这里的修士，显然更老谋深算。

　　方骏眉想了想，也只能同意。

　　“小子，帮你祖母解决了之后，我要你第一个先帮我，否则我立刻走人。”

　　只有苍梧老邪这个老邪物，悄悄传音给方骏眉，又提一个条件。

　　你大爷的，就你屁事最多！

　　方骏眉也是无语，在心中狠狠骂了一句，同样是只能同意。

　　又商量了几桩合作之事，众人一起立下誓言来，队伍总算是凝聚起来。

　　“关于烈日山脉的事情，上路之后，我们再详细商量。”

　　最后道了一句，方骏眉撤了禁制，打开房门。

　　……

　　乘着方骏眉的赶路法宝，众人朝西边而去。

　　又是仔细商量起来，轮到去过的修士，各抒己见，其中详细，也不用多提。

　　方骏眉到这里才知道，原来苍梧老邪的宿主，是烈日山脉中的势力的二长老，名为灵啸风，实力十分强劲。

　　而他们的首领，只知道名叫灵镜天，听说是个天才横逸，崛起的晚一些的后辈，样子手段均没几个人知道，十分神秘。至今更没人知道，此人的轮回印记的主人是谁。

　　方骏眉也是终于感觉到此行的艰难，但事已至此，硬着头皮也得上。

　　……

　　这一飞，就用了四年多的时间，十八层地狱，也是广阔无边，又没有使用天步通。

　　这一日，终于来到烈日山脉。

　　从天空里看去，这片山脉，绵延了近万里，一片红光，仿佛烈日降落到了山中一样。

　　山上当然是看不到什么草木里，全是光秃秃的，其中又夹杂着不少座火山，其中一些，浓烟滚滚，热浪蒸腾。

　　中央处，有一大片阵法雾气笼罩的地方，看不清雾气下的景象，据苍梧老邪说，地表上的阵法禁制，多是阻挡，这里业障怨灵，大多生活在地下。

　　总之，若要破进去，绝不轻松。

　　“苍梧兄，接下来看你的了。”

　　方骏眉停住船后，淡淡道了一句。

　　苍梧老邪闻言，嘿嘿一笑。

　　“诸位，把老夫保护好了，若老夫掉了一根寒毛，我都会一个个找上你们，把你们弄死的！”

　　老家伙邪气森森说道。

　　众人听的哈哈一笑。


第1251章 我要把他们死死绑住

　　寻了一个阵法，一脚踏进雾气里。

　　又是一场紧张刺激的战役开始。

　　……

　　苍梧老邪领头，方骏眉亲自守护在他的身边，飘霜氏，白太古，沙暴等人，则是一个两头尖尖的锥子形状般的队伍，跟在后面。

　　灵魂保护手段强的修士，站在外围，手段弱一些的，则在里面。方骏眉这四千来，有过不少次跟队伍的经历，已经十分熟练。

　　……

　　呼——

　　果然，才进去片刻，这大阵就启动起来，狂风呼啸。

　　这狂风是有色的，黄黑色的狂风，灵魂之风。

　　众人掏出手段来，各自防御。

　　飕飕——

　　很快，又有五花八门的攻击，从四面八方里打来，众人神通又施。

　　一时间，光影闪烁，轰隆声四起。

　　这第一波攻击，就是没完没了。

　　方骏眉这个当头领的，也在这样的时候，默默观察着人族这一边的修士的水准。若到了某个时刻，必须要选择性的救一些人，他也好有个数，这并非冷酷无情，而是为了更好的继续。

　　……

　　苍梧老邪的禁制阵法水准，的确不俗，目光极锐利的观察着，带着众人在雾气里饶着茫无目的般的圈子。

　　但很快，就发现了阵器，一片摇晃中的黄色光芒，出现在几十丈前方的雾气里，招展出极狂猛的阴风来，似乎是一件旗帜样的法宝。

　　“小子，你的活来了。”

　　苍梧老邪停住脚步，斜了方骏眉一眼道。

　　方骏眉二话不说，提剑掠了出去。

　　轰——

　　很快，巨大的爆炸声起，雾气仿佛被气浪卷走一样，飞快的暗淡了下去。

　　……

　　再饶了半圈，又轰碎了另外三杆阵旗，这个阵法便被完全破去，那躲藏在暗处的攻击，也是消失了。

　　这一边，三十二人，一个没少。

　　身外则已经是一片清朗的山野。

　　……

　　苍梧老邪扫了扫身外的这片天地，又看向方骏眉，目光里大有深意。

　　“有劳道兄，先用你的阵法填了吧。”

　　方骏眉传音说道。

　　“小子，你还打算留后路吗？难道你自己心中，也没有攻破烈日山脉的必得之心？”

　　苍梧老邪马上不满起来，他对这一次之行，寄予了厚望，也希望方骏眉是个豁的出去的领袖。

　　不过虽然不满，倒是还记得传音。

　　方骏眉看了他一眼。

　　“急什么，我只想让所有人，死死的绑在一条船上，别才刚刚打，就被吓的生退意了。我们推进的越深，就绑的越深，这条退路，不是给我们用的，是给那些业障怨灵看的，钓他们来打，打出双方一个不死不休的局面来，我们就彻底的绑在一条船上了。”

　　“小狐狸啊！”

　　苍梧老邪听的在心中大叹，首次感觉到方骏眉在心机上的厉害。

　　再没话可说，布起阵来。

　　众人见他布置下这条退路，当然不再担心什么自爆的事情。

　　飘霜氏也是老狐狸，又站在二人后面，捕捉到自己孙子和刚才苍梧老邪的眼神变化，便知道二人有着更深想法，狡黠又欣慰的笑了笑，并不太担心方骏眉会给苍梧老邪吃了。

　　这一次行动，肯定又要死很多人的，方骏眉必须狠的下心来。

　　……

　　很快，继续向前。

　　破阵。

　　破禁。

　　没完没了一般，与那一次帮白豪烈，没有多少区别，只是这烈日山脉中业障怨灵，更谨慎也更疯狂一些。

　　只要众人在他们那一边的阵中，便是没完没了的攻击，而且绝不现身出来给众人击杀的机会。

　　这可不妙，对手必须要削弱，才能使局面倾斜的。

　　……

　　“道兄，找个你笃定能破掉，但暂时不破，又适合我们分开去杀敌的阵法，我要杀上一波，最好能干掉一批高手，不能再这么下去了。”

　　这一日，方骏眉传音给苍梧老邪，也传音给了所有人。

　　“早便想这么做了。”

　　苍梧老邪嘿嘿一笑。

　　其他修士闻言，也是眼底杀机起来。

　　……

　　继续向前。

　　在又半天时间之后，众人又进一处阵中，这处阵法，是个幻阵，阵法雾气极淡，虽然视线最尽头，仍然受阻，但看到几百丈处，并无什么问题。

　　看起来仿佛没有凶险，但却有一扇扇火红色的圆门样的虚影，伫立在地面上，相互之间，隔着十来丈，延伸进雾气中，不知有多少。

　　看的众人莫名其妙。

　　“这个阵法有趣，老夫竟然从没见过，这些业障怨灵，终于搞出一点新花样来了。”

　　苍梧老邪嘿笑着说道。

　　有人朝着那火焰之门，打出神通，却没有一点反应来。

　　众人当然不敢大意，放速速度，朝前而去。

　　……

　　唰！

　　走了没片刻之后，在某一扇火焰之门内，竟然陡然掠出一道火红色的身影，扬起一把大斧，劈向前方。

　　前方丈许处，是落在队伍最后的一个修士，一个老者模样的修士，背对着对手，朝前行去。

　　“小心——”

　　方骏眉大喝声起。

　　嗤啦——

　　回答他的，是撕裂之声，那老者尚未反应过来，已经从头到胯，一分为二，鲜血哗哗直喷，喷的前面人一头一脸。

　　飕飕——

　　下一刻，是人族这边的一片攻击打来。

　　那身影一个弹射，就退回进了那火焰之门中，瞬间消失的无影无踪，所有攻击，全部落空。

　　……

　　队伍终于开始减员！

　　只剩三十一人。

　　众人心中，不免微慌，连那老者的储物空间的东西，都没有去取，连忙远离那火焰之门，个个防御神通架起。

　　“这是什么鬼阵法？”

　　“那门后难道通向另外一个世界？”

　　众人议论纷纷起来。

　　苍梧老邪这个家伙，也是眉头凝起，感觉到不简单。

　　……

　　唰唰唰唰——

　　紧接着，就是一片破空之声，爆射而起，附近的那一扇扇门，陡然光芒忽闪了一下，掠出一道道人影，朝着众人轰击起来。

　　这些人影，看似人形，却不是血肉之身，也不是业障怨灵，而是更虚幻的光影之身，仿佛鬼魅一般。

　　众人见状，自然是立刻攻击起来。

　　轰隆隆——

　　爆炸声起！

　　这些鬼魅般的怪物，看起来凶悍，却轻易就被众人击碎成虚无，只是有更多的，从那门中掠了出来，没完没了一般。

　　“又是想要消耗了我们的元神法力的吗？”

　　有人不屑说道，随手一掌，拍散了一头怪影，心神上开始有些轻视起来。这样想的，不只一个。

　　……

　　呼——

　　就在此刻，狂猛的呼啸声响。

　　一记巨大的乌黑斧芒，夹带着锋利的破空之声，劈向一片修士。

　　砰！

　　爆炸之声里，惨叫之声不绝。

　　……

　　方骏眉，苍梧老邪，等一干关注全场的修士，立刻捕捉到，是其中一头看起来与其他没有区别的怪物，陡然取出斧子轰出来，但轰完这一记，他便一个爆闪，逃进了门中。

　　“全是幻影，只有一个是真的！”

　　方骏眉大喝道：“这个家伙，藏在自己化出来的分身中偷袭。”

　　“好小子，老夫还以为是什么高明阵法，原来是个狡诈狡猾，借着掩护装神弄鬼的家伙。”

　　苍梧老邪阴恻恻道。

　　“二位，别尽说狠话了，把他的真身找出来，宰了他！”

　　有人大喊道。

　　……

　　唰唰唰——

　　门中怪影，还在飞出，掠来掠去，仿佛满天飞舞的火红蝙蝠一样，不时有斧芒狂劈而出，一击得手，马上就走，再次出来的时候，已经又不知道是哪一头。

　　虽然没有更多修士死去，但却更多受伤起来。

　　方骏眉，苍梧老邪，飘霜氏，和其他修士，均是凝神戒备，可惜还是无法提前一线捕捉到此人的真身，完全一模一样，包括气息。

　　高明的家伙！

　　时间一点一点过去，浮躁的情绪，开始蔓延，方骏眉已经开始盘算起，使用道不同不相为谋来试试。

　　……

　　“都别慌，接着打，我来破了他！”

　　陡然，一道温和而有力量的声音，响起在所有修士的耳朵里。

　　“通灵刀仙”白太古！

　　是白太古的声音。

　　这个瞎子一般的修士，不知何时，已经取出一把下品先天灵宝品阶，雪白色的长刀来，提在那里，一动不动，身上有莫名的道心气息翻滚着，扎着眼睛的白色长带，随风舞动着。

　　包括方骏眉在内，对此人都并不了解，但既然敢这么说，定然有几分水准，心神也是定了几分。

　　众人面无表情，但神识却开始格外注意起他来。

　　……

　　飕飕——

　　满天鬼魅般的幻影飞舞，速度飞快，但终究不是魂影通，那便意味着有迹可寻。

　　白太古头颅，微微转动着，仿佛在寻找着对方一般，但肯定不是用眼，也多半不是用神识！

　　时间一点一点过去。

　　……

　　嗤——

　　陡然，犀利的破空之声，呼啸而起，仿佛最锋利的刀划过纸片的声音一般，虚空被划过一道游丝般的黑线来。

　　白太古终于起刀，刀芒朝天空去。

　　……

　　众人个个看的一愣。

　　因为这一刀，竟根本没有劈向哪头怪物，而是劈向虚空里。

　　但再下一刻，所有修士均看了出来，看到一头怪物，仿佛自己撞了上来，朝着那刀芒处冲了过去，仿佛送死一般。

　　显然，白太古是捕捉到对方的动静，不光找出对方，而且料敌先机了！


第1252章 一刻钟

　　雪白刀芒，临头而来！

　　……

　　疯狂的惶恐之色，涌起在了那头怪物的眼睛里，飞快蔓延，此人连忙掐诀，但哪里还来的及。

　　嗤啦！

　　撕裂之声，轰然而起，伴随着最凄厉的惨叫，一团火红色的光影，爆炸开来，溅射向四面八方里。

　　有经验的修士都知道，那绝对是八热地狱里的业障怨灵被灭时的景象。

　　果然是真身，随着那一头爆炸开来，其他所有的怪物，在瞬间消失的无影无踪，连那些火焰之门，也都跟着消失了。

　　雾气散去，阵法似乎也因此破了。

　　……

　　身外世界，渐渐清朗起来。

　　“道兄高明！”

　　不少修士，朝白太古行礼道谢。

　　方骏眉亦叹道：“道兄修的好一颗通灵之心，真想看一看，你将来和那‘幻帝’苏晚狂对上，会是怎样的景象。”

　　当年在那万花洞天里的时候，若有白太古这样的修士在，苏晚狂的幻道神通绝无法那么嚣张。

　　众人又是点头。

　　白太古却只是微微一笑，极和煦说道：“诸位若无意见，这头怨灵的储物空间的东西，我就不客气了。”

　　飞掠而上，撕开储物空间，取起里面的东西来。

　　有人也去把之前那死去老者的东西取了，一番疗伤不提。

　　……

　　继续向前，气温更加高了起来。

　　等到方骏眉等人停住脚步的时候，才发现已经走到了一个火山口的边缘，下方是奔腾的熔岩。

　　选择来了，进不进去？

　　“不必进去，先找遍了地上的地方，轰烂了地上再说。”

　　老祖母飘霜氏说道，之前也曾来过这里，知道这些对手，狡诈无比。

　　方骏眉微微点头。

　　既然如此，那就继续朝前去。

　　众人驾起遁光，从火山口上方飞过。

　　……

　　轰隆——

　　才飞到一半，异状又生，下方的火山，竟然朝着地下方向里，塌陷了进去，仿佛要沉沦进深渊里一样，泥土哗哗而下。

　　这一塌陷，顿时形成了一股朝下的拽拉之力，拖着众人，朝下方里去，力量奇大无比，绝对又是什么莫名其妙的陷阱。

　　唰唰——

　　破空之声，爆响而起。

　　会天步通的修士，连忙踏出天步通，闪向其他方向里，不会天步通的修士，也欲闪去，才发现顶不过这拽拉之力，朝下落去。

　　光是这一下，就有十五六人！

　　若是都死了，对整支队伍来说，包准是巨大损失。

　　方骏眉本来也欲踏出天步通，但还是生生压了下来，大喝了一声，朝着下方深处里，就是一剑轰去。

　　一剑记取满天星！

　　巨大的灰色剑锋，分波劈浪一般，倾泻而去，速度飞快，几乎是眨眼的功夫，就刺进了那熔岩之中。

　　“嚎——”

　　怪异而又凄惨的兽吼之声，冲天起来。

　　那熔岩之中，炸开一朵巨大的熔岩之花来，仿佛轰中什么怪物，有巨大的血红头颅样的东西一现，又隐没进了熔岩之中。

　　而气浪则是向着四面八方里，滚滚席卷而来，巨大的风暴诞生！

　　……

　　呼——

　　滚滚气浪，扑面开来！

　　形成了一股巨大的反推之力，将被朝下拽去的修士，又朝上顶来！

　　唰唰——

　　借着这股力量，众人身影再闪，便一起掠了出来，竟一个也没少，而下方的拽扯之力也不再传来。

　　……

　　十几个修士定住身影，这才松了一口气，不免丢给方骏眉一个感激眼神。

　　“各位，你们反应太慢了，否则就算不用我出手，你们联手攻击，也能逃脱它的力量的。一个高明的修士，从实力到反应，都必须是一等一的。”

　　方骏眉淡淡道了一句，不怒自威。

　　众人脸色黑了黑，无言以对。事实上，他们已经有动手的打算，但心思转的还是比方骏眉慢了半个刹那！

　　这半个刹那，就是生与死，就是厉害和顶尖的区别。

　　其他方向里，逃去的飘霜氏，苍梧老邪等人，此刻也已经定住身影，听到方骏眉的话，不免目光闪了闪。

　　众人再次聚到一起，脚下已经是个看不到边的巨大深坑，熔岩咆哮着，冲击着高处天空。

　　“刚才那是什么东西？”

　　方骏眉问道。

　　众人一起摇头，竟无人知道。

　　方骏眉望向苍梧老邪。

　　苍梧老邪摇头道：“我也不知道，但我瞧着像血肉怪物，我看到它受你一剑，有血溅出来。这实在很奇怪，照理来说，十八重地狱里，除了我们人族和业障怨灵，就没有其他厉害的生灵的。”

　　众人点头。

　　“我们人族修士，一代一代，层出不穷，不断推演出新的神通手段来，这些业障怨灵，也在进化，那怪物多半是新搞出来的手段，不可太小觑了。”

　　有人说道。

　　众人再次点头。

　　既然想不出头绪，就继续上路。

　　……

　　往前去，依旧是阵法和禁制。

　　方骏眉如同白豪烈当年一般，苍梧老邪每破开一处地方，他便以神通，轰了个稀吧烂，再由苍梧老邪布置新的阵法填充上。

　　业障怨灵那一边，诡异的再没有来攻击，也不知道在酝酿着什么东西。

　　……

　　转眼，又是五六天过去。

　　这一天，众人又陷几一个古怪阵法里。

　　呼——

　　又是狂风呼啸，依然夹杂着灵魂攻击，但古怪的是，风中尘沙极多，又不像鬼龙天尊布的星尘大阵般以重砸人，而是仿佛有生命一样，附着到了众人的腿上，仿佛要令众人和大地相连住一样。

　　黄色沙土，缠绕如蛇。

　　众人自然是才空中掠了掠，弹去身上的黄土。

　　呼——

　　那黄土经风一吹，又变成一缕缕黄沙之丝，飘荡在半空里，飘荡在众人的身边，众人马上就感觉到，自己身上，仿佛背了一座山一样，沉重起来。

　　黄沙之丝，越刮越多，越是沉重，又有不妙的感觉，开始在众人的心上荡漾开来。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　有人扬起手刀，轰击起来，但那黄沙之丝，却是碎了再生，无有穷尽一般。

　　……

　　“诸位，就是这个阵吧，就在这个阵里，准备和他们斗上一场，这个怪阵，虽然会让我们行动变慢，但就算是站在那里不动，诸位也该拿的出手段来杀他们。藏着的也该亮一亮了。”

　　苍梧老邪陡然传音给所有人，目光锐利又睿智的扫视着各个方向里，或许已经看出了什么。

　　众人闻言，心中一凛，脑子飞转起来，想着在这样的局面里，自己该如何反击对手。

　　“两三人一组，互为犄角，先行坚守，不可轻动！”

　　方骏眉再添了一句。

　　众人闻言，马上和身边修士，交换了一记眼色。

　　“祖母，你小心一些。”

　　方骏眉又传音给飘霜氏。

　　飘霜氏闻言冷哼，回道：“不需你来提醒，你真当我是个老累赘吗？”

　　方骏眉摇头一笑。

　　老太太的自尊心，不是一般的强。

　　“诸位，一会手段高强的，可离开去杀一杀他们，我也会离队单独行动一下，去钓几条大鱼出来。不可自负，量力而行。”

　　方骏眉再传音给所有人，听的众人心中感受不同。

　　“一刻钟时间！”

　　苍梧老邪的声音也来。

　　“一刻钟之内，你们能杀多少杀多少，一刻钟之后，我就开始破这个阵，顶不住这一刻钟的废物，就没有朝前去的必要了。”

　　……

　　队伍继续向前。

　　苍梧老邪这个老东西，开始了他的表演，一会皱眉，一会骂上几句，一会又朝着四面方向里，猛轰上几记，浑然就是一个破不了阵，已经开始浮躁的老家伙的形象。

　　旁边的方骏眉，看的面皮直扯，俊脸直黑，嘴角直撇，您老这说来就来的走心的演技，让我打几分好？

　　……

　　飕飕——

　　再片刻功夫之后，破空之声，终于爆响起来。

　　来了！

　　左面，右面，前面，后面，天空里，仿佛到处都是对手一般，但偏偏又看不见业障怨灵的影子，那些黄色风沙，依然隔绝了众人了探察。

　　五花八门的光影，狂打而来，比起当年在星尘大阵中，还要密集的多。

　　轰轰轰轰——

　　对轰之声，轰然而起。

　　这一边的人族们，飞快的驾起防御神通，对轰起来，队伍也停了下来。因为有了准备，短时间里，硬生生的顶住了。

　　……

　　方骏眉神识扫过全场，见众人暂时可应付，不再耽搁，长剑舞动。

　　先把轮碾磨盘套起，随后一个爆闪，冲向了攻势最猛的侧面方向里，又是一剑记取满天星轰出！

　　哗啦——

　　灰色剑锋疯狂破空，将轰来的那一片攻击，狂扫而去，更是继续朝前轰去，轰隆之声大作。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　黄沙深处里，惨叫声音，也不知道多少业障怨灵，死伤在了这一手下。

　　……

　　唰！唰！

　　方骏眉掠去之后，又有五六道声响，白太古，飘霜氏，和另外三四个修士，也掠了出去。

　　四面黄沙深处里，杀声震天起来。

　　……

　　方骏眉仿佛暴走的狂龙一般，疯狂施展隐龙，扫荡着看的见，看不见的业障怨灵，速度虽然慢了，但攻击威力却依旧。

　　凶猛攻击，骇的那些修士，连忙逃向其他方向里。

　　“小兔崽子，你好象觉得自己很厉害！”

　　只片刻之后，头顶上方里，就有异常感觉传来，伴随着阴气森森的老者声音。


第1253章 也要死死绑住他

　　头顶上方，传来亿万根针刺来的恐怖感觉，冰冷锐利异常。

　　而且此人来袭的时机，挑的恰倒好处，正是方骏眉一剑轰向其他业障怨灵的时候。

　　……

　　高手！

　　而且这一招，有点熟悉！

　　方骏眉瞳孔急凝了一下，马上知道是谁杀来了！

　　这一手，分明是之前与苍梧老邪打斗时，那老邪物使用过的一门手段，不用再多说，肯定是老邪物的宿主灵啸风到了。

　　果然是一条大鱼。

　　飕！

　　飞快半道收剑，朝上反击过去，但已经来不及施展什么厉害手段，只是寻常的一记空间之剑。

　　……

　　砰！

　　爆炸声起。

　　方骏眉终于吃个亏，被轰飞了出去，肉身里传来要被冻僵般的感觉，打了一个寒颤。

　　对方那亿万冰针，虽然被剑芒粉碎了小把，轮碾磨盘又碾灭了小半，但依旧有不少，从磨盘的缝隙里，钻了进来，轰进了他的肉身里。

　　唰！

　　方骏眉一闪而去，飞快的运转法力，化解起了钻进肉身里的冰针。

　　灵啸风自然不会放过他，狂追而来，又是五花八门的攻击轰来。

　　说起来也是有趣，因为之前和苍梧老邪斗过一场的缘故，方骏眉面对这灵啸风，格外的心境从容。

　　“苍梧老邪都不是我的对手，你这个偷学他的家伙，也想来杀我？”

　　方骏眉心中冷道。

　　没片刻的功夫，就展开反击。

　　……

　　其他方向里，“通灵刀仙”白太古，再次拿出了超凡的感知手段来。

　　独自一人，在雾气里穿梭，仿佛茫无目的。

　　但那超常的灵觉，已经隐约的把握到，躲藏在黄沙风暴深处，潜伏过来的一个个对手。

　　飕！飕！

　　白太古刀刀劈出。

　　每出一刀，就有一记惨叫之声响起。此人不光灵觉敏锐，神通也是强横异常。

　　……

　　老祖母飘霜氏，下手比起白太古来，没有那股子见血味道，却更加阴损。

　　若有敢近身偷袭的，就是一记霸仙酷刑手样的手段赏给他，中招者飞进风暴里，就再不见来偷袭，有纷杂的惶恐之声响起。

　　……

　　其他三个独自而去的人族修士，表现也不差，毕竟能有这份自信，便肯定多少有几分手段。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　这一边，大部队的压力，已经越来越小了起来，有人也开始热血沸腾，骚动起来，追杀进了雾气里。

　　苍梧老邪这个老邪物，倒是谨慎，没有轻举妄动，又仿佛在默默计算着时间一般。

　　雾气之中，很快有人族的惨叫声传来。

　　……

　　一刻钟时间终到。

　　苍梧老邪陡然一动，窜进天空里，先是扔出一颗珠子样的法宝，冰芒闪闪，这大阵中的风沙，顿时慢了几分下来。

　　飕飕——

　　老家伙身影再闪出去。

　　轰轰——

　　很快，风暴深处里，轰隆之声，又炸响了一大窜，随着声音的响起，那风暴也是渐渐小了下去，终于现出明朗天地来。

　　……

　　方圆百里之地里，已经是一片狼籍，到处是漂浮的尘沙。

　　已经不见一头业障怨灵的影子，方骏眉等人，分散在各处，基本个个带伤。

　　有心人数了数，三十一人，只剩二十九个，又死了两个家伙。

　　而天空里的深蓝色光样的储物空间的口子，起码有五六十道，这表明光是这一战，就起码杀了五六十头业障怨灵，绝对算大胜。当然，这些死去的业障怨灵里，大部分未必是祖窍期的。

　　众人也无废话，先撕起储物空间来。

　　……

　　很快，再次聚集到一起，又是疗伤恢复。

　　苍梧老邪的目光，落在方骏眉的身上，大有深意的凝视着他的伤口。

　　“灵镜风来过了？”

　　张口问道。

　　“不错，但我一个人留不下他，被他逃了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　苍梧老邪点了点头，并无太多异色，毕竟不是第一次了。

　　方骏眉陡然又一笑道：“道兄若是肯告诉我，你的手段的破绽在那里，下一次我或许能宰了他。”

　　“想的美！”

　　苍梧老邪闻言，就是冷哼。

　　方骏眉依旧是笑了笑，不言语，目光有些深不可测。

　　事实上，他是可能宰了灵啸风的，那就是拿出热血丹心剑来。

　　但若是这么快宰了，后面苍梧老邪还肯不肯卖力干活，就很难说了，九成是开始混日子，保住命，等散伙回家，而方骏眉此行的目的，可不是为了帮他。

　　苍梧老邪若是知道方骏眉为绑住他到最后，藏了这一手，保管也要气到发疯。

　　而除非是要杀灵黛黛，并且杀的很艰难，否则方骏眉都不打算掏热血丹心剑，当年帮白豪烈的时候，他也没有掏过。

　　……

　　人族这边，士气大振。

　　业障怨灵那一边，则是抬着一堆的抽搐呻吟中的族人，飞向某个方向里，全是中了飘霜氏的手段的。

　　穿云过雾，又在火山熔岩里飞掠。

　　好一会之后，终于上到一处地下熔岩湖中的小岛上，这小岛，仿佛整块的什么坚硬无比的金属凝成，面对熔岩日日夜夜的灼烧，也没有融化，只烟气蒸腾着。

　　小岛上有宫殿，小小的一座，孤零零。

　　大门紧闭，门外有两个业障怨灵小修守护。

　　“二位，请禀报姥姥，她老人家的那个对头又来了，又令我们的族人，中了那怪伤了。”

　　一个修士飞快上前道。

　　二人闻言，没有废话，触动禁制。

　　很快，大门敞开，门中世界里，没有灯火，一片灰暗，有一道火红色的身影，盘坐在黑暗中。

　　陡然，有两道雪亮的电光亮起，爆射而来。

　　“姥姥，她又来了！”

　　一个小修，轻声道了一句。

　　门中人无声站起，朝外走来。

　　“便是来十次百次，也终究是一群乌合之众！”

　　苍老妇人的声音响起，那火红身影站起，朝门外走来。

　　很快露出真容，是个老妇人模样的业障怨灵，满面皱纹，看起来有些阴森，一头火焰之丝样的头发，垂落不动，两只眼睛里神色，高傲孤冷。

　　这老妇人，就是飘霜氏的轮回印记的宿主灵黛黛。

　　……

　　“道友，这一次可不一样。”

　　灵啸风说道，老家伙也过来了。

　　“哪里不一样？”

　　灵黛黛随口问了一句，一边走到那些抽搐的业障怨灵身边，检查起来。

　　“这一次，他们里面，来了一个高手，连我都有些斗不过，我瞧他们队伍的架势，苍梧那老怪物，似乎也很服他。”

　　灵啸风说道。

　　“人族之中，倒是天才修士层出不穷。”

　　灵黛黛闻言，目光微闪，一双老眉头，却是皱了起来。

　　“有意思，我的那个老对手，似乎搞出什么新花样来了，她这一次轰入他们体内的禁制手段，我竟然没有见过。”

　　灵黛黛半赞半奇道，说完又道：“把他们先留下来吧。”

　　“你的意思是说，他们暂时都不能再战斗了？”

　　轮到灵啸风头疼。

　　灵黛黛点头。

　　“这可不太妙……”

　　灵啸风自言自语般道了一句。

　　灵黛黛瞥了他一眼，阴恻恻道：“你这个老东西，不是研究出了连苍梧都不可能懂的那怪物吗？把它们放出来就是。”

　　灵啸风闻言苦笑。

　　“不瞒道友，我已经用过一个了，被那个人族高手，一剑轰的重伤。”

　　灵黛黛闻言，目光精芒凝了凝，马上又一笑道：“随便你怎么对付了，至不济，把他请出来就是。”

　　他？

　　也不知道是说的谁。

　　“他的情况很古怪……该说他那不知道是谁的死对头的情况，越来越古怪了，搞的他只好闭关，自己修练，不到紧要关头，我都不想去打扰他。”

　　灵啸风说道。

　　灵黛黛微微点头。

　　二人又聊了几句，灵啸风飞去，灵黛黛则是专心看起了那些业障怨灵身上的禁制来。

　　……

　　人族修士那一边，依旧是继续前行。

　　“麻烦了！”

　　陡然，苍梧老邪脚步一停，顿在那里，凝着眉头传音了一句，只传音给了方骏眉。

　　“怎么了？”

　　方骏眉问道。

　　“他们已经开始，破解我填充的那些阵法了。”

　　苍梧老邪回道。

　　这么快？

　　方骏眉闻言，心中一凛。

　　感觉到不妙起来，清楚的记得，在上一次里，鬼龙天尊等人，几乎是到了最后的时候，才这么做的。而这里破解的这么早，定然是因为，感觉到他们队伍的不简单，早做图谋，也就是说，众人实力暴露的太早了。

　　“他们布，我们破，我们布，他们破，如此不断往复下去，我的身家早晚耗尽，这一局肯定是我输的。”

　　苍梧老邪望向方骏眉。

　　方骏眉点头示意明白，苍梧老邪手里的阵旗阵器再多，懂的阵法再多，也难比的上这么大的一处势力。

　　又来了！

　　又到这一步的局面。

　　……

　　“我当然可以回去全都撤了，然后看着全场，他们若布，把他们阻拦住……但我只怕，后面这些胆小鬼，担心对手来自爆，自己没有地方躲，只怕要全溜了。”

　　苍梧老邪再传音。

　　方骏眉微微点头，这苍梧老邪邪归邪，脑子转的也是快，而且行事谨慎，只告诉了方骏眉一个人。

　　而之前众人是有约定的，若是太危险，只要半数人同意，就得让他们回去。

　　“小子，现在怎么办？你来拿个主意。”

　　苍梧老邪问道。

　　一老一小，两个狐狸，瞒着所有人，又开始商量起来。


第1254章 口舌争锋

　　“先继续向前，让我想一想。”

　　方骏眉回道。

　　苍梧老邪闻言，一声不吭，带着队伍，继续向前去。

　　……

　　“道兄，若出现那样的场面，你自己打算退去吗？或者等到下一次，再下一次，再下下次，无数次的下一次，再来找回自己的轮回印记？”

　　过了片刻之后，方骏眉大有深意的问向苍梧老邪。

　　“小子，你是什么意思，若有可能，老夫当然不想拖到那么多的下一次。”

　　苍梧老邪冷道。

　　“那道兄觉得，这一次有可能吗？”

　　方骏眉再问。

　　“……比我之前经历的任何一次，都更有可能，这个回答你满意吗？”

　　苍梧老邪思索了片刻道。

　　“那我们就在这一次了，不成功不罢休如何？”

　　方骏眉说道。

　　“你想怎么做？”

　　苍梧老邪没有正面回答。

　　“继续向前，先别管后面！”

　　方骏眉飞快道：“业障怨灵要破了你的阵重新布，那就让他们弄，我要业障怨灵把我们全都堵死在了里面，大家都没有退路了，才能忘了那什么一半人同意就回去的狗屁约定！”

　　声音恶狠狠。

　　“装做不知道吗？”

　　苍梧老邪听的嘿嘿一笑：“小子，你真的很合老夫的胃口，若老夫将来对上你，定会小心再小心。”

　　方骏眉笑而不语，队伍继续向前。

　　飘霜氏又把这一老一少的神色看在眼里，不过知道方骏眉不可能坑她，由着他去折腾。

　　……

　　不过——二人打算虽好，却有人要坏了他们的谋算。

　　“人族的诸位，我等已经开始破解你们的阵法，填充上新的阵法，你们没有胜算的，此时不退，更待何时！”

　　又过了盏茶时间之后，陡然有大喝之声，从旁边的雾气中传来，是灵啸风的声音。

　　听的方骏眉和苍梧老邪面皮，立刻微微抽了抽，眼睛瞪直。

　　这冷水泼的是如此之快，不带你们这么玩的啊！

　　……

　　其他修士闻言，也是面色立变。

　　“真的假的？”

　　“听不到一点声音啊。”

　　“苍梧布置的定是隔音大阵。”

　　“他为何不提醒我们？”

　　众人议论纷纷起来，不少人把目光，看向了苍梧老邪。

　　“哈哈哈——”

　　灵啸风的大笑之声，从雾气中传来。

　　“这个老家伙，当然是故意装作不知，任由我们破，任由我们布，把你们的后路堵死了，才能彻底把你们一起绑在他的船上，好帮他杀了我！他是牺牲你们，为他自己铺路啊！”

　　不愧是苍梧老邪的轮回印记的宿主，洞穿了他的想法。方骏眉和苍梧老邪的眼睛里，全都露出郁闷之色来。

　　“苍梧兄，真是这样吗？”

　　有人喝问起来。

　　苍梧老邪凝目一闪。

　　马上就喝道：“慌什么，老夫早就察觉到了，但老夫自信自己的阵法，不会那么轻易就被破去的。难道就因为他们进了老夫布的阵法里，我们就得逃了吗？你们这些家伙，修炼了那么多年，到底是慌的什么东西，心境修炼到哪里去了！”

　　也算是个理由。

　　众人闻言，不免微讪，神色缓和了几分。

　　方骏眉丢给苍梧老邪一个还是你更能编的眼神。

　　……

　　“苍梧，既然你非要这么说，那老夫就再破几个阵法，破到你的谎言再兜不住为止，哈哈哈！”

　　灵啸风声音再来。

　　众人闻言，又是疑神疑鬼起来。

　　“道兄，不必理会他，继续向前，他在离间我们。”

　　方骏眉冷冷喝道。

　　当然是站在苍梧老邪这一边的。

　　听到这句话，一干人族修士，又是心中嘀咕。

　　……

　　“诸位人族的道友，老夫可肯定，这个小子和苍梧是一伙的，早就偷偷商量过了，你们还不赶紧跑，是打算替他们当踏脚石吗？”

　　灵啸风的声音又来。

　　这个老混蛋！

　　方骏眉和苍梧老邪，听的恨不得冲出去将他宰了。

　　这真是——杀人不用刀啊！

　　“诸位，若你们现在离开，老夫可保证，绝不会攻击你们，可任由你们离开，你等有人，来了不是一次两次，该知道老夫这个人，最是讲信用的。”

　　灵啸风语调极从容。

　　“各位，他是故意给你们一条退路，让你们就算找不到，杀不了自己的宿主，也能把命保住，无法尽全力去寻找，不可听他的！”

　　那沙暴在此刻，亦出声说道。

　　……

　　跟来的一干人族修士，脑子已经有点不够用。

　　忽而觉得灵啸风说的有道理，忽而又觉得方骏眉几人说的道理。

　　老实说，连方骏眉几人自己，编着编着，都觉得还真是那么一回事。

　　……

　　“骏眉，接着向前，老身这一次，就算是把半条命丢在这里，也要杀了灵黛黛，这些家伙怎么想，不用再管了！”

　　老祖母飘霜氏，也终于发话。

　　话音落下，又道：“反正他们就是这样半途而废的人，混了那么多年，怂了一次又一次，连自己的宿主在哪里都找不到，活该将来老死陨落。”

　　老祖母下了一记猛药。

　　一干修士，虽然修炼了那么多年，脸皮已经厚如城墙，但听到这样的话，心中多少还是有些不是滋味。

　　“诸位，我看莫要再争了，继续向前吧。”

　　之前那个喝问苍梧老邪的修士说道。

　　“正是，莫要中了那业障怨灵的计。”

　　“这才到哪里，岂能就放弃了。”

　　众人纷纷道来。

　　一时间，再无人生退意，灵啸风的声音，也没有再传来。

　　这一场口舌争锋，到了这里，总算是落下，局面暂时被稳定住，方骏眉和苍梧老邪，在心中都道好险。

　　……

　　气氛微微有些尴尬，队伍向前去，无人说话。

　　轰轰——

　　身后方向里，开始有爆炸之声传来，苍梧老邪重填了不少阵法，总有那么一些，并非隔音之阵。

　　灵啸风不再动嘴，更以实际行动告诉众人，他们那一边，真的是在破阵，给人族这边，施加着心理压力。

　　“方老弟，何不直接撤了那些阵法，他们若重布，我们可在最短的时间里阻拦。”

　　有人提出建议来，果然还是提出来了。

　　我也想啊！

　　不是怕你们这些没胆的家伙跑路了吗？

　　方骏眉心中道了一句。

　　“不可，若那些派出死士来自爆，我们不会天步通的，便要全完了。”

　　有人说道。

　　果然有人这么想。

　　“若是如此，我们破了再多阵，恐怕也找不到他们，他们可重新填，必须破了这个局面才行。”

　　有人又说道。

　　话音落下，众人议论起来。

　　方骏眉不说话，任由他们议论去，也该你们出些点子出些力了。

　　……

　　“诸位若是想不到好方法，这一局由我来破如何？”

　　出了片刻之后，一个懒洋洋，少年般的声音响起。

　　真有人能破？

　　方骏眉和苍梧老邪，听的都是一愣。

　　转头看去，说话的修士，是个小个子的青年男子，长的眉目尚算清秀，穿着一身宽大的长衫，落在地上，之前不显山不露水，方骏眉依然记得，他的名字叫做柳近月。

　　此时此刻，这柳近月面上，挂着一个自信又傲气的笑意。

　　“道友打算如何破？”

　　方骏眉传音问道，众人也一起看向他。

　　陈近月又是一笑。

　　“在下是个土修，手里有一样多余的八阶土系灵物，这团土系灵物，与寻常不同，是从一处极污秽之地里得来，不光涨大之后，有着极强的防御作用，更蕴藏剧毒的污秽之力。”

　　“苍梧兄撤掉那些阵法后，我可将此土，分散布置在中央几处地方，若他们自爆，大家可躲到那土的后面，若他们去攻击我这宝贝，天步通修士可立刻杀去，我这宝贝，短时间里应该能撑住，更能他们吃个不小的亏。”

　　众人闻言，一起思索起来。

　　片刻之后，又一起看向方骏眉。

　　……

　　“我看此法可试一试，有劳道友，一显手段。”

　　方骏眉说道。

　　那柳近月却又是一笑，说道：“诸位，丑话说在前面，我这宝贝若是毁了，你们可得赔我。”

　　众人闻言，均是一笑。

　　方骏眉爽快道：“道友尽管掏，若是损坏了，我来赔你。”

　　柳近月满意点头。

　　再无多话，队伍停下，方骏眉，柳无月，苍梧老邪三人，一起朝来处方向里飞去。

　　……

　　撤阵。

　　撤阵。

　　大片大片的，没有雾气笼罩的空白之地，显露出来。

　　飕飕——

　　柳近月扬手连掏，隔上几十里，就掏出一团黑呼呼的东西来，抛向半空里。

　　那东西飞速涨大起来，形成了一个黑色大山样的东西，浮在半空里，山底方圆千丈，高亦有千丈，只要离的不是太远，即便不会天步通，也应该有几分可能逃到山的侧面背面，躲避自爆的。

　　当然，若业障怨灵门发疯到来上几十上百个自爆，那谁也架不住。

　　这些黑色小山，又仿佛燃烧着一般，黑气蒸腾，传来极恶心的恶臭腐烂味道，光是闻一闻，就令人有些头晕。

　　……

　　很快，能撤的阵法，一起撤去。

　　半空里，七八座黑色小山，浮在半空里，景象也是特别。

　　众人个个看的，心中大定不少。


第1255章 密密麻麻的影子杀来

　　队伍继续向前。

　　……

　　雾气之中，以灵啸风为首的一干修士，看的就有些郁闷了，虽然不知道那黑色小山有多厉害，但想也想得到不会简单。

　　“二长老，现在怎么办？”

　　一头怨灵问道。

　　“当然是把这又黑又臭的山给破了。”

　　灵啸风冷哼道。

　　“不可大意，他们定是等着我们出去呢，若我们一出去，他们定是施展天步通回来杀我们。”

　　又是一头怨灵说道。

　　“老夫当然知道，和人族斗了这么多年，他们那点伎俩，我早已经一清二楚。”

　　灵啸风再道，说完之后，皱着眉头沉吟起来。

　　……

　　那一边，方骏眉等人，已经暂时停下休息。

　　当了这个首领之后，方骏眉才感觉到真累，跟哪一边都要勾心斗角，算计着这些家伙举动背后的深意，厉害的业障怨灵们，又全勾结在一起，想要杀，就是这么难。

　　“小子，这烈日山脉中，有三个最厉害的修士，你可知道？”

　　苍梧老邪过来，和方骏眉聊起。

　　方骏眉闻言，点了点头，说道：“听说过一些，道兄若要仔细介绍，我亦愿意洗耳恭听。”

　　苍梧老邪嘿嘿一笑。

　　“老夫知道的，其实也没有那么详细，尤其是关于最神秘的那个家伙的。”

　　又道：“这其中之一，就我的那死对头灵啸风，他是这里的二长老，有多厉害，我就不多说了。”

　　方骏眉点了点头。

　　“这第二个，是三长老灵黛黛，她最擅长的，就是禁制，这里的极多禁制，都是她布置出来的。”

　　方骏眉再次点头，这灵黛黛，就是祖母飘霜氏的轮回印记的宿主。从这一点看，也反衬出了飘霜氏的厉害。

　　“这第三个人，是他们的首领，也是大长老灵镜天，据说此人年纪，比灵啸风和灵黛黛小的多，但十分的天才横逸，不过还没有轮到他出手，其他业障怨灵，已经把我们人族来攻的队伍解决了。”

　　苍梧老邪摇头唏嘘。

　　说完，又道：“我有预感，这一次，我们恐怕会将他逼出来，你心中需有个准备。”

　　方骏眉微微点头。

　　“你与他打过吗？手段如何？既然让我准备，你定然有些什么提示。”

　　苍梧老邪闻言，目光里浮现出追忆之色。

　　“在以前的漫长岁月里，领袖这里的大长老，并非是灵镜天，而是一个叫灵海城的家伙，不过他已经老死陨落了，他死之后，我们才得到灵镜天接替他的位置的消息，很多人怀疑，是灵啸风他们，故布疑阵，夸大出一个天才，来威慑我们人族修士，但我不这么认为。”

　　“你有何依据？”

　　方骏眉再问。

　　“大约两万多年前，我曾带过一支队伍来打这里，那支队伍实力不俗，寻找的极深，那一次里，在一个阵法雾气里。我们遭遇到了极诡异的攻击，我怀疑出手的人就是他。”

　　方骏眉听的兴趣更生。

　　苍梧老邪说到这里，顿了顿，又道：“小子，那门神通，其实并没有那么强到离谱，但予我的感觉，却是尚未达到大成境界一般，一旦到了大成境界，威力将不可想象……他是在拿我们试招。”

　　说完，闭上嘴巴，神色更加复杂。

　　“接着说，他到底拿出了什么不得了的神通来。”

　　方骏眉白了他一眼。

　　……

　　“影子！”

　　“密密麻麻的业障怨灵的影子，提着剑，从雾气中杀了出来，仿佛成千上万一样。比之前那个业障怨灵的幻象手段，还要多的多，强的多。”

　　苍梧老邪说道。

　　方骏眉听的却是大愣起来，目中精芒爆而过。

　　成千上万提着剑杀来的影子？

　　这一招的感觉，怎么这么像他使用热血丹心剑，催动仙界守护者意志的样子？

　　难道这灵镜天，竟然是他的轮回印记的宿主？

　　方骏眉心神激荡！

　　“不可能，就算我看错了那岳重了，庄道渊也看错了，但那一手，是法宝的力量，而非我自己的手段，而且——那些仙界守护者，只把力量加持到我身上，本身是不会攻击的。”

　　心念电转。

　　苍梧老邪注意到方骏眉的异常，但当然不知道他会想那么多，更不知道他的秘密。

　　接着说道：“幸亏那些影子的手段不算太强，被我们顶住了，否则我已经玩完了。”

　　方骏眉微微点头。

　　“那之后，我再没有见过那一手，但我确定，施展那一手的人，一定天才横逸之极。灵啸风和灵黛黛，还有那么多的祖窍后期的业障怨灵，会尊他为大长老，绝非没有因由。”

　　苍梧老邪又道。

　　方骏眉再次点头。

　　……

　　刚要再问，陡然察觉异常。

　　方骏眉一个转头，看向侧面方向的阵法雾气里。

　　其他修士，也是警觉异常，也一起看向那个方向里。

　　众人所在的地方，是已经被破去的空白明朗之处，那个方向的阵法，则是尚未破去的。

　　此时此刻，已经是云雾疯狂涌动起来，连那一片虚空，都微微颤动着，仿佛有什么东西，要钻出来一般。

　　众人身上，法力气息，道心气息立动，拿着法宝的，更把手里法宝握的紧了紧。

　　……

　　呼呼——

　　再片刻之后，呼啸之声爆起。

　　只见一头头样子极古怪的怪物，从那雾气中越了出来，朝众人杀来。

　　这些怪物的样子极古怪，仿佛一条条大鱼，但形状又圆的多，肉身是血红色，仿佛那肉身表面，又插着一根根桩子样的东西。

　　每一头，长约几十丈，散发着极凶煞的气息，望向众人的目光，仿佛恶鬼一样，阴气森森。

　　方骏眉也算游历过不少地方，见过识广，但还从来没见过这样东西，不过只见了一眼，他就想起了之前那火山熔岩下的怪物。

　　……

　　吼——

　　张口一吼，就是红黑色的怪风，从这些怪物的口中，吐了出来，朝众人卷来，带着恶臭味道。

　　众人哪里会客气，神通法宝轰去。

　　轰隆隆——

　　大战又起！

　　神通法宝，落在那么怪物的身上，顿时溅起五颜六色的光影，仿佛防御神通开启了一样，愣是没有受什么伤。

　　“是那些骨头！仿佛在他们的身上，布成了一个个小阵法一样！”

　　有眼睛锐利的修士，马上喊道。

　　“那些……好象我们人族的骨头，我看见几颗头颅了！”

　　“老夫明白了，定然是那些业障怨灵，抓了杀了我们人族后，用他们肉身炼制出来的怪物！”

　　你一言，我一语，飞快的将这些怪物的老底揭穿，果然都是修练的成了精的人。

　　……

　　这些怪物，防御强横，攻击手段也是诡异，忽而是红黑色怪风呼啸，忽而又是血雨吞吐，忽而又是血针飞射，门门阴损又带毒。

　　没一会的功夫，人族修士这边，就有人惨叫出声，肉身腐烂起来，连连闪到远处去，服用丹药，逼出毒力去。

　　……

　　一行人中，方骏眉，苍梧老邪，白太古等人，自然是打的轻松。

　　苍梧老邪这个老东西，听到众人的话，嘿嘿一笑。

　　“这定然是灵啸风搞出来的把戏，我这死对头，倒是把我的手段，给偷了不少去。”

　　众人听的头皮发麻，这老邪物的邪名，果然不是吹出来的。

　　方骏眉也在心中嘀咕起，后面若真帮这个老邪物找回自己的轮回印记，进阶了至人，养出一个大魔头来，是对是错？

　　……

　　轰轰——

　　陡然，遥远的方向里，也传来的轰隆之声，声音不大，但清晰而又密集。

　　众人神识一扫，立刻发现一群三十多个祖窍期的业障怨灵，已经窜了出来，开始攻击起了之前布置下的小黑山。

　　“这里交给你们，那边我去！”

　　方骏眉飞快的道了一句，踏出无间仙步。

　　……

　　那一边，那小黑山就算再能顶，也架不住三十多个祖窍修士一起轰，更不要提，其中还有灵啸风这个顶尖家伙。

　　轰！

　　方骏眉还没有赶到，第一座小山，已经飞快的爆炸开来，碎成了满天的烟尘和黑色烟气。

　　那黑色烟气，也是不简单，靠近的几头业障怨灵沾染上后，惨叫起来，身躯剧烈颤抖着，也不知道是有什么古怪。

　　灵啸风没有去管那几个族人，带领着其他人，飞快的扑向了下一座小山。

　　……

　　“死！”

　　身影再一闪之后，方骏眉终于赶到，来到一头业障怨灵的身后，就是一剑点出！

　　砰！

　　爆炸声起，那业障怨灵，轰然碎去。

　　“老夫来缠住他，你们去轰！”

　　灵啸风喝道。

　　话音落下，身影一闪，到了方骏眉的头顶上方，一掌拍出，一片冰蓝色的针样芒彩，爆射而下！

　　同一时间，还有一重古怪来袭！

　　灵啸风身外，黄黑色的风暴，卷涌而去，这风暴，竟令的虚空诡异的颤抖起来，那感觉仿佛狂风吹过水面一样，铺洒了十里，百里而去。

　　落在方骏眉的眼睛里，却是那一片风过之处的空间结点，全发生了诡异的晃动，再无法踏出天步通。

　　道不同，不相为谋！

　　又是一个领悟到了这个层次的修士，而且还是以魂力施展出来！


第1256章 谁先撑不住

　　轰轰轰——

　　第二座小黑山处，爆炸之声也起来。

　　其他的业障怨灵，已经开始轰击起来，没有了灵啸风这个大杀器，破坏的速度，当然会慢一些。

　　……

　　而这一边，灵啸风真的将方骏眉缠住了吗？又能缠住多久？

　　“不错的手段，但还未够资格留下我！”

　　方骏眉冷哼，朝天挑剑，来不及施展一剑记取满天星，先来一记隐龙伺候！

　　砰！

　　气浪之花炸开！

　　二人同时轰飞出去。

　　方骏眉战斗经验已经太丰富，半道就施展出了自己的道不同不相为谋来。

　　嗡！

　　天地之间，嗡鸣之声大作，体内法力，起了极玄妙的起伏，蔓延出身外后，引动起了浩大的空间波澜。

　　虚空共鸣！

　　……

　　若说之前，灵啸风的手段，如狂风扫过水面，起了浪花，方骏眉现在，就是令的那水沸腾起来，更令的那狂风开始倒吹。

　　以道不同不相为谋，破对方的道不同不相为谋，更借此顶住对方的其他攻击。两门攻击的前端处，激烈碰撞，波澜浩荡而起！

　　唰！

　　方骏眉又闪而去。

　　“这个小子，年纪轻轻，竟然也懂这一手？”

　　灵啸风看的大愕，连忙追去。

　　……

　　轰轰——

　　方骏眉已经再一次的杀起了那些业障怨灵来，他也是古怪，先找那些弱的杀，什么祖窍初期的，中期的，全如土鸡瓦狗一般，被他追上斩杀！

　　这举动，无疑令的灵啸风和其他祖窍后期的家伙，气的心中大骂，这都是族中的未来啊！

　　灵啸风一边追杀，一边扫过远处方向里，见苍梧老邪等人，仍与那些怪物僵持着，打斗着，心中也是定了几分。

　　“联手起来，给我把这个小子先宰了！”

　　老家伙传音给所有人。

　　众怨灵闻言，一起杀来。

　　轰轰——

　　这一边战场，也开始乱成一团。

　　……

　　砰！

　　又是一头怨灵，被方骏眉击杀。

　　砰砰砰！

　　但下一刻，他自己也被数记攻击，轰飞了出去，不光轮碾磨盘碎去，自己也受了不轻的伤，衣衫碎裂，鲜血飞溅。

　　但他的狙杀行动，却没有停，重新释放出轮碾磨盘后，继续追杀起来。至于肉身之伤，当然是交给旺盛无比的生机去自行恢复。

　　只要不死，都接着战斗。定要趁着这个大好机会，将对方的高手，再削弱掉一批。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　那一边的战场中，不断有修士中了那怪毒，暂时退出战斗，更有修士陨落。

　　“老邪物，他既然是你的那死对头搞出来，你倒是想个办法解决了啊，怎能输给他！”

　　有人急的大喝。

　　苍梧老邪自己此刻，也已经中了些那怪毒，肤色血红，体内元气乱涌，但仍是发了疯一般的攻击着那些怪物。

　　“你当老子是谁，在打斗之中，我还能想出方法来解决了他们？灵啸风不知道研究了多少年的手段，哪那么容易破，再废话老子弄死你！”

　　苍梧老邪阴恻恻回道。

　　众人闻言，均是郁闷。

　　飘霜氏的霸仙酷刑手，对这些怪物，也是无用，肉身的经脉走向，与人族完全不一样。

　　倒是白太古的刀，依然锋利，而且总能悬之又悬的躲闪过那些攻击。

　　……

　　那一边，灵啸风依旧在带人疯狂追杀方骏眉，仿佛要把所有赌注，押在这一战上，定要解决了这帮该死的人族修士。

　　呼——

　　神通，法宝，一起轰向方骏眉，搅的天空里，乱成了一锅粥。

　　飕飕！

　　方骏眉左躲右闪，逮到机会，就是掠到哪个业障怨灵的身后，给他一剑，然后，便是自己也被从后轰中。

　　这种战斗经历，在心死之地里的时候，方骏眉已经有过，一点也不陌生，他如今的心志，更是硬如刚铁。

　　而短短时间里，已经被他杀了七八个。

　　……

　　“这个小子，是怪物吗？承受了那么多记攻击，竟然还没有死！”

　　业障怨灵们，已经郁闷到脸色直黑。

　　其中一个，偷偷传音给其他人。

　　灵啸风等人闻言，也是郁闷。

　　“他虽然不是木修，但身躯里的生机，却是旺盛异常，他的伤势在一次次的飞快恢复，那速度——太恐怖了！”

　　有眼尖修士，已经察觉。

　　此言一出，其他人马上注意起来，细一打量下，也是震惊。

　　“二长老，此人太狡猾太难杀了，在这么下去，我们这边死的更多，退吧！”

　　有人传音给灵啸风。

　　“闭嘴，没有我下令，谁也不准退，你们小心保护好自己就行，我现在只要求你们把他缠住了，让那边分出胜负来！”

　　灵啸风厉声传音。

　　……

　　老家伙也是有私心的，苍梧老邪就是他心中的一根刺，若是能把这根刺拔了，能把他杀了，灵啸风至少在十几二十万年里，都再不用担心被人盯上。

　　其他业障怨灵也不傻，听到他的话，立刻把握到他的心思，均分出一部分心神，朝另外一边的战场看去。

　　……

　　呼——

　　那些怪物，还有十二头。

　　个个已经全盯上了苍梧老邪，再不管其他人族修士，口中血黑风暴，血雨血针，一起喷吐着，几乎是弥漫了一大片天空。

　　天，红压压的一片，仿佛流血。

　　苍梧老邪多狡猾，知道自己的老对头是开始盯上他了，再不正面交战，靠着天步通躲闪起来，偶尔轰上那么几记。虽然也有心来杀灵啸风，但看着方骏眉的惨样子和那么多的对手，哪里敢过来。

　　但这么一来，其他人就倒了大霉了，飞掠着躲闪。

　　“老邪物，我们这边，就数你最厉害，你逃什么啊，把他们宰了啊！”

　　有人怒道。

　　苍梧老邪闻言，眼睛都没有眨一下。

　　不光狡猾，而且根本不要面皮。

　　白太古等几个手段格外高明一些的修士，也是头疼不已。

　　……

　　“方老弟，我们这边情况不太妙啊！”

　　有人传音给方骏眉。

　　“顶着！”

　　方骏眉闻言，传音给所有人，喝道：“不必再正面交战，保护好自己便行，等我这边再宰几个，他们就会退了，谁也不用过来帮我！”

　　也是有意思，方骏眉竟然和灵啸风一样，选择了同样的战斗策略，现在只看，谁先支撑不住，下令撤退。

　　……

　　“啊——”

　　人族那边，又是一个不会天步通的修士，躲闪不及之下，防御神通被轰碎，血针入体，惨叫出声。

　　那肉身被洞穿处，飞快的腐烂发黑下去。

　　连忙逃向更远处！

　　……

　　砰！

　　业障怨灵这一边，方骏眉又是一剑，轰中一头，虽未杀死，却直接将对方的身躯洞穿，退出了战场去。

　　砰！

　　但下一刻，方骏眉自己，也再次被轰中，又是受伤。

　　……

　　时间还在一点一点过去。

　　方骏眉咬牙切齿，超越着自己的极限，早已经成了一个血人。已经许多年，没有这么玩命过。

　　砰！

　　又一个。

　　砰！

　　再一个。

　　一头头业障怨灵，只要被轰中，就是重伤或者死亡，看的剩下的业障怨灵们，是既惊慌又仇恨，同样在咬牙切齿中。

　　……

　　“小子，你还在撑什么，还不放弃吗？你的那些同伴，中了我的宝贝的毒，再拖下去，都要完蛋的。”

　　灵啸风这个老狐狸，开始了言语攻击，要瓦解方骏眉的斗志。

　　“老东西，你是又在撑什么？指望那些怪物把苍梧老邪杀了？你该最了解他有多狡猾，那是不可能的。为你的一己私利，要把族中的中坚力量，一起搭上吗？”

　　方骏眉冷笑着回道。

　　论起斗嘴，真的不怕谁，洞穿着对方的心思，还离间着对手那边的人心。

　　灵啸风闻言，目光阴了阴。

　　其他业障怨灵们虽然没说话，眼底却有一丝异样的神色飘过。

　　“小子，我们业障怨灵可没有怕死的，将你们赶走杀了，才是保全子孙后代的大事！”

　　灵啸风说道。

　　“哈哈哈——”

　　方骏眉哈哈一笑，豪勇道：“甚好，那就再陪我打上三天三夜，看看是我先倒下，还是你们先被杀光！”

　　……

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，更加激烈起来。

　　方骏眉不知道受了多少记伤，但仿佛打不死一样，愣是不倒，还又杀了两个。攻防躲闪，超人的反应，钢铁般的意志，全已经是至人之下的颠峰！

　　……

　　“走！”

　　再片刻之后，终于还是灵啸风先说出这句话来，大喝了一声，逃向侧面的雾气里的，满眼的郁闷之色。

　　又是未拿下的一战。

　　又是葬送了一批族中中坚修士的一战。

　　随着这一声喊，那一边的怪物们，也逃进了雾气中。

　　……

　　“呼——”

　　方骏眉停在虚空里，大口大口的喘起气来，衣服上，嘴角边，头发上，不知染了多少鲜血，全是自己的，肉身里里外外，更全是伤！

　　唰！

　　一声轻响，飘霜氏先来到了他的身边，查看起他的伤势来。

　　“祖母竟然真的不来支援我一下？”

　　方骏眉问道。

　　“别贫嘴了，你这么爱逞能，不让你吃点苦头，怎知道收敛。今趟你又赌赢了，以后肯定更逞能！”

　　飘霜氏瞪了他一眼。

　　方骏眉闻言，抽着凉气，哈哈大笑，摸出一把丹药服下，取了死去业障怨灵的东西，又是一大笔收获入手。


第1257章 暂时停火

　　祖孙二人过来，与众人汇合。

　　……

　　这一边的气氛，就有些压抑了。

　　众人聚拢在一起，除了如白太古之外的有限几人外，其他大半，均中了招，此刻正在运转法力，压抑着入了体内的血毒，也包括沙暴。

　　而连上方骏眉祖孙二人，总共已经只剩二十四个。

　　这一战，可说是双方两伤。

　　但人族这一边的减员速度和数量，总归还是可以接受的。

　　……

　　“道友，这毒古怪的很，我只能暂时以法力镇压住它们，清除不了，也逼不出来。”

　　有人朝方骏眉说道。

　　“我也是如此。”

　　话音落下，不少修士，纷纷说道，眼睛里有着游移躲闪的其他深意，这个麻烦若是解决不了，只怕要离心。

　　而众人暂时，也没空去震惊方骏眉恐怖的生机了和顽强的战斗力了。（废话，我们自己都快挂了，还震惊你方骏眉，让你有机会装叉？以为这是小白文啊！）

　　……

　　方骏眉闻言，默然不语，一手搭到沙暴身上，探察起了他体内的情况来。

　　“我将它们逼到我的手臂处了，又堵死在这里，若是有异常，我会在第一时间，断了这条手臂来保全性命。”

　　沙暴眉头也不皱，极硬汉地说道，当断则断。

　　中央圣域的修真世界极繁荣，断臂重生，根本不是什么大不了的事情，但问题是，没有方骏眉那样恐怖恢复能力的他们，需要的肯定不是一两天，在现在的局面下，就算带着灵药在身上，也会影响战斗力，这显然是灵啸风的算计之一。

　　方骏眉微微点头。

　　清晰的感觉到，沙暴的小臂处，有一道红到发黑，仿佛血蛇样的异样东西，在拼了命一般钻动着，活着的生灵一般。

　　而在上臂处，则有一道堤坝样的元气，将它们死死堵在小臂里。

　　“不能逼到手指上吗？”

　　片刻之后，方骏眉问道，断掉一根手指，总比断了一只手臂，更加保全战斗力的。

　　“不能，中的深了。”

　　沙暴摇头说道。

　　方骏眉再次点了点头，望向其他人。

　　“老夫比他更惨，连逼到手臂里亦做不到，只能让他们避开丹田，头颅，心脏等几处要害。”

　　又是一个老者模样的修士说道。

　　“我也差不多。”

　　“我也是如此。”

　　又是一片附和之声，眼中那迟疑躲闪的深意，也更清晰了几分起来。

　　……

　　方骏眉凝了凝眉，就看向苍梧老邪。

　　“道兄，刚才打斗的时候，我听见你说这门手段，也是灵啸风偷的你的，你可有办法帮他们解了？”

　　苍梧老邪闻言，苦涩一笑，将来龙去脉道来。

　　“在老夫祖窍中期的时候，曾经研究过一点，把那些妖兽的血脉肉身，融合起来，再抓住一些修士的元神放进去，搞出一些效忠于我的强大怪物来帮我战斗！”

　　老邪物阴气森森道，果然是够邪。

　　“但最后被我半道放弃了，因为我解决不了一个问题，那就是天步通，没有天步通的他们，就帮不到我对付解决不了的对手。”

　　众人点头同意。

　　能令苍梧老邪都感到麻烦的，肯定至少是天步通层次的修士。

　　但在目前的形势下，业障怨灵那一边却不存在这个问题，因为是人族是自己打来，不用担心他们逃跑追不上，又在这样狭小的地方里，天步通的意义本来就不大。

　　“我当时为他们设计的手段里，的确有血毒这一点，但还没有成功，就被我放弃了。”

　　苍梧老邪再道。

　　“莫要多废话，能不能解决？”

　　方骏眉目光炯炯的盯着对方，其中也有深意。

　　错过这一次，你苍梧老邪可再碰不上这么好的队伍了。若你不能解决，队伍到这里也要散了，你看着办吧！

　　苍梧老邪与他对视了一眼，微一沉默，就重重点头，沉声道：“给我一点时间，我来解决它！”

　　“甚好，布个阵，你们在阵里疗伤解毒，没中毒的人，跟我在阵外守护！”

　　方骏眉断然说道。

　　众人闻言，心神终于定下。

　　“你自己不用疗伤吗？”

　　苍梧老邪问道，知道这一行里，方骏眉才是最重要的那个战力。

　　“不必，吃点丹药恢复一下，便能再战。”

　　又是断然道来。

　　既然如此，苍梧老邪也不再多说，立刻布置阵法。

　　……

　　很快，白色雾气蒸腾起来，将受伤的修士一起包裹了进去。

　　方骏眉，飘霜氏，白太古，还有另外三个修士，则是守卫在阵法之外。

　　……

　　“骏眉老弟，好厉害的生机，这么浓郁的生机，我在刀郎身上，也见到过。”

　　白太古来到方骏眉的身边，微笑着传音，听不出一点觊觎之意，只仿佛老朋友聊天一般。

　　方骏眉听的摇头一笑。

　　关于乱世刀郎的消息，二人之前就抽空交流过，均没有他的下落消息。

　　白太古赞过这一句，又道：“老弟尽可疗伤，我来替你守护。”

　　方骏眉点头谢过。

　　飘霜氏和其他几人，也丢给他一个放心眼神。

　　……

　　业障怨灵那一边，又是一场来袭，无大功而退，还死伤了那么多的族人。

　　灵啸风率众进了雾气里之后，又把这一边的情况，监视了好一会，才独自一人离开，面色当然不好看。

　　很快，来到一座类似于灵黛黛所在的，另外一座地下熔岩中央的岛屿上。

　　这岛屿，比起灵黛黛那一座来，要大上不少，仿佛几十里，中央是一片建筑群落，被云封雾锁着，透着神秘与威严。

　　灵啸风脚踏黄云，缓缓从地下高空里飞来，颇有几分老神仙的样子。

　　两个守在阵外的小修，看的遥遥行了一礼，毕恭毕敬。

　　很快，落在二人身前。

　　“见过二长老。”

　　两个小辈，又行一礼。

　　灵啸风微微点头，淡淡道：“镜天最近，可曾出关过？”

　　“自从两万多年前那一次之后，大长老就再也没有出过关。”

　　一个小辈说道。

　　灵啸风再次点头，目光微微有些恍惚。

　　“大长老传下过令来，若你和三长老要见他，可直接进去。”

　　那小辈再道。

　　灵啸风闻言，却没有进去，亦没有说话，一双阴沉的老眼里，浮现出犹豫之色来。

　　“算了，再等一等吧，暂时不用打扰他，你们也不用告诉他我来过。”

　　灵啸风说道。

　　二人自然是应是。

　　……

　　灵啸云腾云驾雾而去。

　　再次来到最靠近方骏眉等人的一处阵法中，一边疗伤，一边亲自监视起来。

　　……

　　时间一天天过去。

　　业障怨灵这一边，暂时再没有动静，方骏眉等人，也是停了下来。

　　双方暂时停火。

　　……

　　这一停，就是一年多过去。

　　好消息先来自业障怨灵那一边。

　　这一天，灵啸风正盘坐在雾气中疗伤，一窜身影走了过来，大约七八个，当然全是业障怨灵。

　　领头的是个身材雄壮的中年修士，龙行虎步间，仪态豪迈，祖窍后期境界，气息极饱满，身后几头怨灵，也多是祖窍中后期的境界，气息浩大。

　　“你们这几个家伙，终于能动了！”

　　灵啸风大笑着站起，走来的这几个修士，正是之前中了飘霜氏手段的修士。

　　老太太向来是心狠手辣，但一来对手不是那么好杀，二来为了牵制住灵黛黛这个棘手对手，因此只施展了类似霸仙酷刑手的手段，算盘是不错，但谁知道自己这一边，也被迫停了下来。

　　“那人族女人的手段，的确厉害，可惜三长老有着轮回印记，可于无形中领悟她的手段，我等如今，沉疴尽去，已经恢复如初。”

　　领头的中年修士说道。

　　灵啸风大感满意的点了点头。

　　“现在是什么情况？”

　　中年修士再问。

　　“他们中不少，中了我弄出来的那些怪物的毒了，如今苍梧那个老家伙，应该正想办法帮他们解去，都龟缩在那边的阵法中。”

　　灵啸风说道。

　　新来的众人点了点头，朝雾气外的方向里看去，很快就眼露大喜之色。

　　“他们之中，那么多的家伙中毒了吗？大好机会啊！道兄，你是在等什么？还不组织人手，先把外面守卫的那几个家伙宰了。”

　　中年汉子说道，杀气腾腾起来。

　　其他几个业障怨灵，也是目露凶光。

　　灵啸风无语苦笑，摇了摇头：“你们这些家伙，来之前都不知道去打听一下情况吗？他们里面，出了一个厉害的高手，连我都拿不下来，之前那两场大战里，更是死了极多的山中好手。”

　　说完，把前两战的情况，详细介绍起来。

　　一干业障怨灵闻言，这才终于冷静下来。

　　……

　　“那现在怎么办？就这么干等着吗？任由他们解毒去？”

　　有人不爽问道。

　　“不必！”

　　灵啸风傲气道：“你们既然好了，那就再轰他们一次，再加上我的宝贝，这一次，不光要将他们打散，更要令的苍梧不能安心解毒，像以前一样，给我滚出烈日山脉去。”

　　众人轰然应是。

　　一场风雨，又要到来！

　　寻找轮回印记的攻伐之战，就是这么疯狂，就是这么激烈，就是这么一场接着一场。


第1258章 不帮

　　轮回印记在业障怨灵的身上，业障怨灵便可于冥冥之中，偷学会对应的人族修士的手段，人族修士却不能。

　　因此，灵黛黛破掉了飘霜氏的手段。

　　而苍梧老邪，似乎破不掉灵啸风的手段。

　　老天爷似乎仍是照顾业障怨灵这一边的。

　　……

　　那空白地带的中央处，方骏眉的神色，一直不太好看。

　　他自己的伤势，早已经好了七七八八，但之前进过旁边的阵法中一趟，苍梧老邪的解毒，进行的似乎不太顺利，再出来的时候，一对好看的眉头凝着，眼底透着愁予。

　　白太古几人，甚至安慰了他几句。

　　方骏眉微微点头回应，不多说话，只叮嘱几人，更加小心戒备。

　　……

　　时间一点一点，向前推移！

　　吼——

　　这一天的正午时分，野兽般的嘶吼之声再起。

　　十二头血黑色怪物，再一次从那雾气中掠了出来，杀向了方骏眉几人，一如既往的凶暴狰狞，口中血毒神通喷吐着！

　　“又来了！”

　　有人大喝了一声，先行散去，同时开启防御神通。

　　“给我碎去！”

　　方骏眉没有散去，飞快的先给自己加持上了轮碾磨盘，随后便是一剑记取满天星，飞轰而出！

　　巨大的灰色剑锋，披荆斩棘一样，向着冲来的怪物，扫荡而去，卷涌起来浩大的空间波澜。

　　……

　　砰砰砰——

　　剑锋疯狂扫荡，摧枯拉朽一般，就将所过之处里，躲闪不及的四头怪物，给轰飞了出去，什么背上的骨头大阵，直接轰炸开来，碎骨飞溅。

　　一剑之下，就是重伤！

　　另外八头，躲闪的快一些，算是暂时逃过一劫。

　　唰唰唰唰！

　　再下一刻，就是白太古几人出手，闪电一般，来到那八头中的几头的身后，攻击轰出！

　　砰砰砰——

　　又是爆炸声起，不愧是最强横的几个修士，同时得手，又伤了几头。

　　……

　　而在这一刻，以灵啸风为首的一干修士，也冲了出来，或是飞来，或是魂影通杀来！

　　灵啸风出场之后，就是方骏眉的身侧不远，一掌拍来。

　　其他魂影通业障怨灵，也是各自挑中了对手。

　　轰隆隆——

　　又是一窜密集的爆炸声起，这一次，轮到方骏眉等人，被轰飞出去，好在都已经架起了防御神通，不至于就立死当场。

　　再下一刻，就是乱战起来！

　　……

　　满天飞闪的身影。

　　满天爆炸开的元气光影。

　　业障怨灵着一边，来了二十多人，再加上那些怪物，绝对是稳占上风。

　　打了没一会，飘霜氏几人，就受伤连连，形势急转直下。

　　“方老弟，对不住了，他们人太多了，我先撤到远处去了——”

　　有人一边逃去，还一边大喊着。

　　他这一喊，其他人也顿时心中崩溃，寻到机会，陆续连忙踩着天步通，闪向更远方去，连老祖母飘霜氏也是如此，要多仓皇，有多仓皇。

　　“回来！”

　　方骏眉急到大喊，却没人理会他。

　　最后，只剩一个方骏眉，还在苦苦支撑着，要守卫住旁边阵法中的苍梧老邪等人一般，面色极阴沉。

　　而苍梧老邪等人，不见一个出来。难道也是隔音之阵，尚未察觉动静？

　　“留下几个缠住他，其他人和我进阵，把他们宰了！”

　　灵啸风悄然传音其他业障怨灵，决断的飞快，没有时间多想，这么好的机会，可不是天天有的，而且飘霜氏等人，都是真受伤。

　　唰唰唰——

　　一片破空声起，十来个业障怨灵，和一半的那些怪物，就随着灵啸风，冲进了雾气里，留下五六个格外厉害的。

　　方骏眉看到这里，眼底一抹狡黠的笑意飞快溜过，也不与众人和怪物硬拼，只架起防御神通，躲闪着，拖着他们。

　　那一边，远去的白太古等人，停住身影，但没有回来，满眼的犹豫之色。

　　那样子，浑然便是一帮子标准的乌合之众。

　　围攻方骏眉的几头业障怨灵，自然也还戒备着他们，看到他们的神色，均都哈哈大笑起来。

　　……

　　雾气之中。

　　灵啸风等人，才一进阵，就感觉到不太对劲，似乎一连穿过了两重雾气世界。

　　外面那一重，只是寻常的雾气，感觉不到一点异常，但没片刻之后，陡然风卷云涌，金光烈焰来袭！

　　两重雾气世界，肉眼看不到明确的边界，但一进来，就知道不对劲了。而因为冲的太快的缘故，众人根本来不及退出去！

　　而苍梧老邪等人，若单纯的只是为了解毒，有必要布置一个阵中之阵吗？

　　“上当了，退出去！”

　　灵啸风尖叫着咆哮起来。

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　回应他的，是四面八方里传来的大笑之声。

　　紧接着，是攻击轰来，惨叫声起。

　　“灵啸风，当真以为我苍梧老邪是个水货吗？你偷了我的神通感悟，耍出来的手段，是能难住我多久？这一次，老夫定要宰了你！”

　　“这一次，轮到你们这些家伙，落在我们的阵里，尝一尝被我们围攻的滋味了。”

　　一记记得意声音响起，心理压力终于轮到业障怨灵来尝。

　　大战又起。

　　……

　　内布杀阵，外布掩饰用的隔音大阵。

　　外面缠住方骏眉的几头业障怨灵，感觉到那雾气中传来的剧烈波动，却不知道真实的情况，当然不会进去接应。

　　这当然又是方骏眉和苍梧老邪，布置下的陷阱计谋。

　　……

　　时间又开始一点一点过去。

　　飘霜氏，白太古等人，之前和方骏眉通过气，算算灵啸风等怨灵已深陷在阵中，终于杀了回来。

　　和方骏眉一起，对付起了那几头怨灵和怪物！

　　这一边的反击开始！

　　……

　　“老东西，受死！”

　　苍梧老邪盯上了灵啸风，疯狂攻击起来。

　　呼！

　　和灵啸风一样，也是双掌连翻，冰霜攻击狂轰而去。

　　这或许是他毕生当中，最好的一个机会，若这样都杀不了对方，保管会气到爆炸。

　　砰砰——

　　爆炸之声，一记接着一记。

　　灵啸风被轰的连连受伤，却不硬战，在阵中飞快闪烁着，寻找着破绽，定要早最短的时间里，破了这个阵逃去。

　　其他业障怨灵，也是大多躲闪。

　　但奈何人族这边，终究是占了阵法的掩护，又知道各处暗门所在，偷袭起来，屡屡得手。

　　至于那几头怪物，连人影都找不到，只知怒吼，彻底失去威力，沦为摆设。

　　……

　　“受死！”

　　苍梧老邪一掌拍出，横眉怒目。

　　“受死！”

　　苍梧老邪又是一掌拍出，眉更横，目更怒！

　　“受死！”

　　“受死！”

　　老家伙仿佛发了疯一样，疯狂追杀着灵啸风，轰的灵啸风身躯上，裂缝隐生，惨哼连连。

　　“别管其他家伙，过来帮我杀了他！”

　　苍梧老邪还一边咆哮着，平生罕见的焦急。

　　但其他人却没怎么理他，一来毕竟受死的骆驼比马大，灵啸风是真厉害，二人你苍梧老邪又没出钱给我们，这三来，就是如同方骏眉一般的顾虑，帮你杀了之后，你还肯努力干活吗？

　　……

　　勾心斗角，各有私心！

　　过往的那一支支人族修士队伍，是如何失败的，除了实力不济，极多就是因为这样失败的。

　　即便是心胸已经算开阔的方骏眉，也不能免俗。

　　……

　　砰！

　　雾气之外，方骏眉一剑轰杀一头业障怨灵，心中却陷入纠结中。

　　究竟要不要进阵法中去，帮苍梧老邪一把？借着阵法的掩护，即使不靠热血丹心剑，仍是可能杀的了灵啸风的。

　　但问题还是那个，杀了之后，像苍梧老邪这样的老邪物，是肯定不会再全力帮忙的，事事保住命就行，毕竟进阶至人就在眼前了。

　　没有了利益的捆绑，方骏眉将再驱动不了苍梧老邪这个老家伙。

　　“你就自己杀吧，能否杀了他，全看你自己的造化了！”

　　片刻之后，方骏眉目光一定，下定决心来。

　　不帮！

　　若苍梧老邪杀成功，方骏眉认了。

　　若是苍梧老邪没杀成功，方骏眉也准备迎接他质问的怒火。

　　……

　　下定决心之后，方骏眉动手的速度威力，也是收了几分。

　　飘霜氏等人，全是人精，察觉之后，双目眯了眯，从他的反应里，推测着他的内心算计，若有所思之后，也放缓了几分攻击的势头。

　　不约而同。

　　……

　　雾气弥漫，有金光烈焰，飞打而来。

　　灵啸风在雾气里飞闪着，寻找着，他既然是苍梧老邪的宿主，在阵法禁制上的造诣，自然十分高明，所需要的，只是时间。

　　“受死！”

　　暴喝又来，苍梧老邪的身影，陡然凭空出现在了他的前方，又是一掌，迎面拍来。

　　灵啸风看的瞳孔直凝，硬生生的起手来接。

　　砰！

　　又是一记巨大的爆炸声响。

　　灵啸风惨叫了一声，再一次被轰飞出去，幸亏不是血肉之身，否则保管鲜血狂喷。

　　……

　　灵啸风伤的已经越来越重，但还没有找到破阵的关键，飞出去后，心中隐有绝望之意诞生，感觉到自己，恐怕是过不了今天这一关了。

　　但陡然，目光一闪。

　　下方的雾气中，似有一物，一团金蛇样的光，呈一个流转不息的玄妙形状，在地面上闪动着。

　　“就是那里！”

　　老家伙福至心灵一般，狂喜出声。


第1259章 老邪急眼了

　　轰隆隆——

　　阵法之外，方骏眉等人，还在与对手恶斗着，或者说装做恶斗着。

　　……

　　三个业障怨灵，三头怪物。

　　这就是几人现在的对手，打的可说已经颇轻松。

　　那三头业障怨灵也不蠢，见方骏眉这一边，已经占据了上风，却不进去支援阵中的人族，心中感觉到了不妙。

　　但无论怎么猜想，三头业障怨灵也没有逃，坚决缠住他们，比起人族来，算是团结多了。

　　……

　　砰砰砰——

　　再片刻之后，一窜格外巨大的炸响之声，从那阵法中传来。

　　方骏眉等人看去，只见那白色的阵法雾气，仿佛烧开的水一样，疯狂卷涌，同时向着四面八方里，爆炸席卷了开起，生出了一个不断膨胀的蘑菇云。

　　嗤啦！

　　一把巨大的冰剑样的光影，捅刺而出，将那雾气，破开了一个巨大的口子来。

　　“上当了，撤！”

　　灵啸风怒喝之声，横空响起。

　　以灵啸风为首的残存的业障怨灵，从那口子里，爆射而出，已经只剩五六个。

　　“给我留下！”

　　紧接着，是苍梧老邪的怒喝，道不同不相为谋卷来。

　　可惜，还是晚了一步——留下了三头业障怨灵，其中没有灵啸风，老家伙已经进自己那一边的阵法中。

　　还是逃了！

　　……

　　“气死老夫了——”

　　苍梧老邪仰天咆哮，声如午后之雷，滚滚不绝！

　　老家伙两只眼睛里，全是郁闷狰狞的凶光，这怒火，注定要发泄到被他留下的三头业障怨灵身上，又是疯狂杀去。

　　沙暴等人，同样杀去。

　　……

　　而方骏眉，在阵破的刹那之后，也施展虚空共鸣，令自己这边的对手，无法施展魂影通逃走。

　　到了此时，才再次拿出全力，狂轰起来。

　　飘霜氏等人，也是更卖力起来，戏演的差不多就行，削弱对手的实力的事情，还是很重要的。

　　残存的恶战继续！

　　……

　　又片刻之后，又将几个对手击杀，但也马上闪向四方里。

　　因为——有业障怨灵开始自爆了。

　　轰轰！

　　今天的最后两声响落幕，气浪狂卷。

　　……

　　气浪渐渐平静。

　　方骏眉神识看去，只见一座小黑山，已经给炸掉了大半个，自己这一边，似乎依旧死了一两个。

　　……

　　“你们这些混蛋，为何不帮老夫一把？”

　　某个方向里，传来苍梧老邪的厉声喝问，老家伙的瞳孔，凝成两点，仿佛最阴险的毒蛇一样，盯着身边的几个修士。

　　法力气息和道心气息，一起狂燃。

　　又苦苦压制着，没有动手，毕竟来之前，可是立过誓的。

　　那几人不语，目光深邃。

　　方骏眉等分散开的修士，在此刻一起靠近了过来。

　　“你们这些家伙，都是在算计我吗？”

　　苍梧老邪再喝，暴跳如雷！

　　平生到现在，最好的机会啊，又没杀成。

　　“苍梧兄，这可怪不得我们，我们也没闲着啊，都在跟他们打着呢，实在分不开身来，我等均是好人，不可错怪了我们。”

　　有人大咧咧道。

　　“你们特么也算好人，都是一群贱人，老夫便不该帮你们逼出身上的毒的，全是一帮白眼狼！”

　　苍梧老邪破口大骂，仿佛菜市场里的泼妇，吐沫星子横飞。

　　真是急了眼了！

　　……

　　众人不说话。

　　见方骏眉靠近过来，把眼朝他看了看。

　　苍梧老邪又是转头，看向方骏眉，目中的怒火，又燃烧了一大截起来。

　　“方骏眉，你是否也一直在算计着我？为何始终没有进阵来帮我？”

　　老家伙又是怒骂，马上自己就反应过来，点头说道：“老夫明白了，你是想把我绑到最后，担心帮我杀了灵啸风之后，我出工不出力对不对？小兔崽子，这些人里，就数你最坏最阴损！”

　　方骏眉做都做了，没有砌词狡辩。

　　微微叹息了一声，神色平静道：“苍梧兄，你也是老江湖，不要太幼稚，换做是你，你也会这么盘算的，但我答应你的事情，不会改变。”

　　“答应个屁，老夫不干了！”

　　苍梧老邪马上就怒喷，吐沫星子喷了方骏眉一脸，好家伙！

　　方骏眉慢慢腾腾抹了一把脸，淡淡说道：“那你就先找到一半人支持你，然后你就可以离开了，我决不阻拦。若是找不到，还请你陪我们继续。”

　　苍梧老邪闻言，气的脸色直黑。

　　在这样的局面下，哪来的一半人支持他？

　　“好好好，老夫不走，老夫从今天开始混日子行了吧。他们的阵法禁制，谁爱破谁破去。”

　　苍梧老邪咽下了这一口闷气之后，又是语调阴森的点头，撩挑子不干了！

　　说完之后，摸出一把丹药，恶狠狠的扔进嘴里，再不看方骏眉，一副赌气样子。

　　方骏眉却是听的微微一笑。

　　“道兄，事到如今，局面已经十分清晰，烈日山脉中的祖窍修士，绝对已经被我们杀了大半了，没有多少反抗之力了，你真的要放弃这一次唾手可得的机会吗？至人境界的大门啊，他就在你前方不远了。”

　　苍梧老邪闻言，一张老脸，再次猛黑了下去。

　　……

　　老家伙一生算人，不知道阴死了多少对手，到头来，在这里被众人坑的如此之惨！算来算去，竟然还得出手继续破阵破禁！

　　他有其他选择吗？

　　其他修士，听到方骏眉的话，再看看苍梧老邪那一张黑脸，忍不住嘴角勾动。

　　……

　　“笑个屁，此间事了，无论能否找回轮回印记，老夫将来，都一个个弄死你们！”

　　苍梧老邪再骂，又要弄死你弄死他。

　　众人闻言，心中多少有些惴惴起来，苍梧老邪的强横和邪性，毕竟不是吹的，有人则是目光阴了阴。

　　“道兄，此话便当是气话吧，最后和灵啸风打起来的时候，你还是需要我们帮你一把的。”

　　方骏眉说道。

　　即便不帮，人家给你下个绊子怎么办？

　　方骏眉为了整支队伍的继续，不得不当这个和事佬。

　　苍梧老邪也是很快转过弯来，冷哼了一声，终于再没有说什么。

　　……

　　“诸位，都先疗伤恢复吧。”

　　方骏眉再道了一句。

　　众人点头应是。

　　方骏眉自己，到此刻才有空暇仔细看起队伍来，三十二人的队伍，已经只剩二十三个。

　　死了三成修士，并不算少，但相比起业障怨灵那一边，绝对是大胜利，而且死掉的修士，多是不会天步通，实力较弱的。

　　对于此行，方骏眉信心也是更生了几分。

　　飘霜氏对他这个孙子，自然也是更满意，实力又强，又懂用计使手段，行事也一点不迂腐。

　　……

　　业障怨灵那一边，接连三战，三场大败，可说是元气大伤。而归根结底，则是灵啸风这个主事者，贪功冒进，中了圈套。

　　当然，换成一般修士来行这三计，也未必会成功，毕竟这一趟，多了方骏眉这个大变数。

　　不过逃去之后，灵啸风心中，除了郁闷，依旧有深深的悔恨，这三战里，葬送了太多族中精锐的性命了，局面已经到了危急时刻。

　　飕飕——

　　脚踏魂影通，飞快掠过。

　　没有回去疗伤，先去找到灵黛黛，讲了经过，灵黛黛也是面色大变，二人又一起去那一片云封雾锁的宫殿外。

　　不必小修上报，直接入内。

　　……

　　宫殿中的重重房屋，便不多说了。

　　很快，二人来到最深处的一间房间前，看起来只是比其他稍大了一些，并没有多华美，殿门以禁制封锁着。

　　“到底还是要来打扰他。”

　　灵啸风苦笑着自嘲了一句，朝那门上，点出一记指芒。

　　轰轰——

　　过了好一会之后，门上禁制撤去，殿门朝两边分了开去，殿中景象，印入二人眼帘之中。

　　……

　　两边墙上，明珠闪耀。

　　殿中却是空旷无比，只在深处的中央，放着一只金丝蒲团，蒲团上，又盘坐着一个青年男子模样的业障怨灵，身外火焰熊熊！

　　这男子，身材中等，相貌也只是寻常，但望向门外的那双眼睛里的神色，却是古怪异常。

　　仿佛看着二人，又仿佛看向二人身后的虚空，一双眼睛里，浮现着无法言语的超世傲气。

　　更特别的是，他的境界，只有祖窍中期。

　　“你们两个，难得一起来见过，啸风叔叔还伤的这么重，是打算告诉我，我们烈日山脉快完了，劝我逃走的吗？”

　　青年男子淡淡说道，眉宇之间，平静异常。

　　“镜天，不要说笑了，你还没有出手，我们烈日山脉怎么可能就认输？”

　　灵黛黛笑着走进来。

　　原来这青年男子，就是大长老灵镜天。

　　灵啸风可没有灵黛黛那么好的说笑心情，走进来后，低垂着头颅，自责道：“镜天，苍梧老邪又来了，我带人与他们打了三场战，中了圈套，场场败退，折损了山中的大半精锐，局面对我们，已经十分不妙！”

　　灵镜天闻言，凝视向他，目光锐利起来。

　　“你也是老狐狸，怎么会那么容易，就中了别人的圈套。”

　　厉声喝起！

　　唰！

　　这位灵镜天，终于站了起来，这一站，就如奇峰突起，刺天而去，气势蒸腾而起。


第1260章 灵镜天

　　灵啸风无言以对！

　　面对这个境界不如他的大长老，似乎十分的折服，全无平常的邪傲之气。

　　……

　　“镜天，这一次，真的不能怪啸风兄。”

　　灵黛黛打起圆场道：“这一次来的人族修士里，除了啸风和我的那死对头，还有几个格外厉害的，其中一个小子，连啸风也不是对手，绝对是最顶尖的那个层次。”

　　说完，将三战之事，详细道来。

　　灵镜天听的目中精芒微闪。

　　……

　　用了不少时间，灵黛黛才说完。

　　而听完之后，灵镜天并无更多表情，再一次看向灵啸风，沉吟了一下，才严肃说道：“虽然这么说，但第一场失利之后，你心中便该有数了，根本不该有第二战，第三战的失利，你是否仍在想着，杀了苍梧老邪那个家伙，彻底让自己高枕无忧？”

　　灵啸风依旧是无话反驳，他也是有私心的，他的确是这么想的。

　　“我早便提醒过你了，放下与苍梧老邪的个人之争来，偏偏不听。只要他攻不破我们烈日山脉，就杀不了你，有什么可担心的？”

　　灵镜天再喝，眉目之间，极有威仪。

　　“这三战之错，都在我，我愿认罚。”

　　灵啸风终于开口，还算有担当。

　　灵镜天闻言，又是深深凝视了他几眼，才冷哼了一声道：“你回去疗伤吧，此事不用再管，我和姑姑去处理！”

　　灵啸风闻言，却无法彻底放下心来。

　　轻声问道：“镜天，你的道心，到底有没有实现二变？”

　　灵镜天竟然还没有道心二变？

　　“那不关你的事！”

　　灵镜天闻言，马上就是冷斥，喝道：“就算没有道心二变，我也一样是那个最出类拔萃的家伙！”

　　傲气横生。

　　……

　　这一番话，到底是狂妄，还是真的这么有底气？这个灵镜天，到底是有多厉害？

　　灵啸风听的老眉再皱了皱，与灵黛黛交换了一记眼色，终于转身而去。

　　“等一等！”

　　灵镜天又开口。

　　灵啸风停住脚步，转头看他。

　　……

　　灵镜天扫了二人一眼，这一眼，复杂之极，片刻之后，仿佛下定了什么决心一般，微微吁了一口气。

　　“你们两个，既然来了，我的一个决定，便在今天告诉你们。”

　　神色严肃之极。

　　二人听的不免古怪。

　　“这一次，无论能否解决这帮家伙，我都将离开烈日山脉，去其他地方闯荡，若过了这一天，山中就交给你们两个支持大局。”

　　灵镜天说道。

　　……

　　“什么意思？你要去投奔其他势力？”

　　“为何要去闯荡？我们业障怨灵一族，需要闯荡什么东西？”

　　二人听莫名其妙，一脸发懵的表情。

　　“我那死对头，明明天才横逸，但不知道发生了什么事情，到现在也没有道心二变成功，实在不像他的精进速度。”

　　灵镜天唏嘘道。

　　“那又怎样，他早晚会蜕变的，你只需静等体悟就行！”

　　灵啸风道。

　　“不，我不想等下去了！”

　　灵镜天极极坚决的摇了摇头，又道：“我要靠自己的感悟，来实现这道心第二变。”

　　二人听到这一句，又交换了一记眼色。

　　“镜天，你是在发什么疯，你可知道外面有多危险，离开了烈日山脉，又不投奔其他势力，有多少人族会把你撕了？哪怕他们不是你的那死对头！”

　　灵啸风怒喝起来，全无刚才的低头味道。

　　“是啊，镜天，明明静等感悟就可以，你又何必自找苦吃。”

　　灵黛黛也苦口婆心起来。

　　……

　　“你们不懂，你们不懂……”

　　灵镜天摇头喃喃，目光茫然起来，声音里更有难言的痛苦之色。

　　“那你就说给我们听，让我们听懂！”

　　灵啸风再喝，老家伙显然对灵镜天有着极高的期望，不希望他出任何事情。

　　灵镜天再看了二人一眼，沉默了片刻，才极苦涩道：“从我通过轮回印记，感悟了那个家伙的傲气之极的道心开始……我打坐的时候，便总是在脑海中，出现一道身影，他在……他在笑话我，笑我的一身傲骨是假的，连道心，神通，全是偷的他的。”

　　二人闻言，一阵皱眉。

　　又是这个偷字！

　　这个偷字，要逼疯多少业障怨灵。

　　“镜天，那是开天大神赐给我们业障怨灵一族的天赋，怎可用偷字来形容，是你自己想的太多了。”

　　灵黛黛说道。

　　“你们可以不在乎，但我不一样！”

　　灵镜天咆哮起来，面孔都有些扭曲。

　　话音落下，意识到这话说的不太合适，丢给二人一个歉意眼神，马上又道：“我的一身傲骨，不容许我继续这么下去。我从他那里，感悟到的傲意越强，我的内心，就越是感觉到耻辱！再这么继续下去，我会疯的！”

　　二人闻言，隐约明白了。

　　问题就出在这道心上，这充满骄傲之意的道心，令的灵镜天竟无法接受这道心，内心冲撞起来，说起来有点绕，但事实就是如此。

　　若他的死对头，感悟的是其他道心，恐怕不会出现这个问题。

　　……

　　“我必须摆脱他的影响，我要去行走于天地间，感悟蜕变属于我自己的道心来，哪怕这道心，到了最后，还是跟他的一模一样。”

　　灵镜天再道。

　　而尽管二人已经开始懂了，还是无法接受。

　　“镜天，你难道不能通过其他手段，来转移压制这股念头吗？”

　　灵黛黛说道。

　　“我做不到！”

　　灵镜天直接摇头，又道：“况且我这么做，还有第二重目的。”

　　二人愕然看他。

　　……

　　灵镜天望向门外的广阔天地里，有些癫狂的神色，竟飞快的恢复到了冷静状态，那一双眼睛里，甚至透出睿智异常的神色来。

　　“古往今来，我们业障怨灵一族中，出了极多的才华横逸，又聪明绝顶，心志坚定的修士，想要打破我们业障怨灵一族的宿命，冲击到更高的境界，但谁也没有成功。”

　　灵镜天再道。

　　“就我所知的修士里，他们几乎无一例外的，都选择了在祖窍大圆满之后，更加疯狂的修练，疯狂的积累法力，一次次的冲击那扇大门。”

　　二人点了点头。

　　“但我想——走一条不一样的路，我要靠自己，去实现道心二变，摆脱轮回印记的影响，或许那样，才能够打破我们业障怨灵一族的宿命……我在他感悟道心之前，就应该这么做的，去走这条路的……希望现在还不晚。”

　　一双眼睛里，希望之光，如灯火亮起。

　　而听到这里，二人是彻底明白他的想法了。

　　这一点，以前的业障怨灵前辈们，未必没有谁想过，但有几个能做到有便宜不拣？非要自己傻呼呼的去感悟？更不要提离开巢穴，行走世间的风险了。

　　……

　　灵黛黛和灵啸风听到这里，又交换了一记眼色，均再找不出劝灵镜天的话语来。

　　“就这么决定了吧。”

　　灵镜天再道了一句。

　　“若是过不了这一关呢？”

　　灵黛黛问道。

　　灵镜天闻言，双目一闭一睁，再睁开的时候，眼中已经全是冷漠无情之色。

　　“若是过不了这一关，我将全力保住性命，逃出生天去。”

　　“族人你也不要了吗？打算都抛弃了吗？”

　　灵啸风喝道。

　　灵镜天闻言，沉默了一下，才声音异常低沉的再开口道：“你们对我的期望，难道只是守住烈日山脉一族吗？那可不是我的志向，我要打破命运枷锁，带领所有的业障怨灵，得到永恒的自由和解脱，获得和人族一样的地位！”

　　话到最后，声如滚雷。

　　一头火红长发，无风自起，猎猎朝上翻飞，灵镜天的眼睛里，燃烧起二人前所未见的光芒来。

　　……

　　到了这里，二人心神震荡，目光凛然。

　　彻底无话可说，感觉到灵镜天超凡的心胸志向，这样的男人，就应该去背负起这样的使命，至于能否成功，当然另说。

　　又是一阵沉默。

　　“罢了，你要追，那就去追吧，族中之事，自有我们这些老家伙撑着，我回去疗伤了。”

　　灵啸风喃喃般道，感觉到属于自己的时代，彻底结束了。

　　……

　　目送灵啸风离开，灵镜天渐渐恢复到之前的傲气威严之相。

　　“姑姑，我们也出发吧，让我看看，人族里面，到底又出了什么不得手的天才修士来。”

　　灵镜天话音未落，已经背负着双手，朝殿外走去，步履从容淡定。

　　灵黛黛笑了笑，跟在他后面，出门而去。

　　……

　　人族队伍那一边，众人大半伤的不重。

　　方骏眉也无意多等，没休息多久，就催促众人再次出发。

　　领头的自然还是苍梧老邪，老家伙明显还没有释怀，也不与众人说话，阴沉着一张脸朝前行去，阴沉着一张脸观察着前方的阵法禁制，有没有懈怠，只有自己知道。

　　“道兄，加把力，我可肯定，他们已经乱了。”

　　方骏眉悄然说道。

　　“不需你来教我，老夫怀疑你这句话里，藏着对我的阴险算计！”

　　苍梧老邪扭头瞪了他一眼，恶狠狠道。

　　藏个屁啊！

　　方骏眉听的无语一笑，老邪物已经生生被逼疯。


第1261章 熟悉的手段

　　穿山过谷，到处是炎热与荒凉。

　　……

　　苍梧老邪虽然依旧是一肚子的火气，但也知道，这一次，真的是他毕生中最好的一次机会，错过了肯定要后悔终生，干活的速度，还是快了起来。

　　逢阵破阵。

　　遇禁破禁。

　　苍梧老邪的水准，比起鸿玄道人来，丝毫不逊色，都是阵禁之道上，最优秀的那类人物。

　　众人也是群策群力，水准或许不如苍梧老邪，但能提供些想法，说不定也能帮上大忙。

　　……

　　这一日黄昏时分，众人又在一处雾气中前行，依旧是结成队伍。

　　这处阵法中，明显蕴藏着空间之道，方骏眉只走了几步，就感觉到了不对劲，每踏出一步，都能感觉到空间在诡异的扭曲着，眼看着整齐的队伍，开始诡异的分离开去。

　　这烈日山脉中，肯定有个懂空间的修士在。

　　“不对劲，我怎么与你们越走越偏了？”

　　有人马上喊道。

　　“空间之阵，都小心一点！我来领头，都跟着我的脚步走，不要踏错了！道兄，你仔细观察。”

　　方骏眉是立刻大喝。

　　后面的众人闻言，更加小心翼翼起来，看着前面人的脚步，不敢踏错，个个也同时把防御神通架起。

　　在空间之阵里，更忌讳走散。

　　……

　　队伍继续向前，越进越深。

　　苍梧老邪的神色，又一次凝重起来。

　　“这阵有点麻烦，我在阵法之道上，虽然造诣不错，但对空间之道却不了解。”

　　苍梧老邪传音给方骏眉。

　　“你之前来攻打这里的时候，可曾遇到过空间阵法？”

　　“不曾！”

　　苍梧老邪摇头道：“我敢肯定，这烈日山脉的业障怨灵中，新出了一个有着空间天分的家伙了。”

　　方骏眉听到这里，眼中亮了亮，但随后就微微摇头。

　　“不必太担心，这个阵我来破，他的这个阵中，蕴藏的只有最简单的那一重空间扭曲之道，不算太高深到哪里，找到阵眼在哪里，我就能破去。”

　　方骏眉回道，目光锐利如电的看向四周里。

　　苍梧老邪点了点头，乐的轻松一下。

　　……

　　而此时此刻，在阵法雾气之外。

　　灵镜天，灵黛黛正站立在虚空里，看着那雾气中的方向，神色冷肃，只有他们两人，仿佛只要他们两人，就能解决一样。

　　“他们已经进的很深了，可以动手了！”

　　灵黛黛陡然说道。

　　旁边的灵镜天，听的微微一笑，双手掐诀的同时，朗声说道。

　　“姑姑，你那小孙儿，境界虽低，空间之道上的天分，却是十分惊人，照我看，我们烈日山脉的首领的位置，终有一天，会交到他的手上的。”

　　灵黛黛闻言，傲然又欣慰的一笑，那一笑，像极了飘霜氏的某些时刻。

　　飕飕——

　　话音还没有落下，灵镜天身上，已经黄芒大起，一道道提剑的人形虚影，从他的身上，分离而出，冲进了雾气中。

　　人形虚影，成百上千，仿佛一支大军杀去。

　　……

　　雾气之中。

　　方骏眉等人，很快就察觉到破空之声。

　　“来了！”

　　有人大喝了一声，整支队伍立刻停下。

　　飕飕——

　　再几息之后，就见两侧方向里的雾气中，一道道身影，提剑杀来，众人连忙应战。方骏眉一眼便看出，这门手段，一定就是苍梧老邪说过的那门手段。

　　“灵镜天果然来了！”

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，又一次起来。

　　众人拿出强横手段来，轰的那些虚影，炸成破碎的光影，但前一头才刚刚碎去，后面的已经杀来，速度飞快，那铺天盖地，没完没了般的姿态，更带给众人巨大的心神压力。

　　“小心里面藏着真的，太古兄，看你了！”

　　片刻之后，有人说道，记得之前的教训。

　　“没有真的，全是假的！至少到目前为止。”

　　白太古直接回道。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　“啊——”

　　终于有人没顶住，一个女子模样的修士，一个没顶住，就被轰飞了雾气中，脱离了大部队，再不见踪影。

　　嗤啦——

　　紧接着，那个方向里，就传来撕裂般的声音，仿佛被最锋利的刀剑，给分成了两半一样，再没有一点那女修士的声音传来。

　　死了！

　　肯定已经死了！

　　……

　　“这是佯攻，他要把我们轰飞进雾气里，逐个偷袭我们！”

　　有人立刻喝道。

　　废话，谁看不出来。

　　众人在心中大骂，没有理会他，专心顶住轰向自己的攻击，对方这门手段再强，总有法力限制。

　　……

　　时间还在一点一点过去。

　　又有两个修士没顶住，被冲击进了雾气里，又是撕裂之声传来，连惨叫声都没有，这偷袭之人，仿佛强到令人发指。

　　而那提剑修士大军，却是没有一点减少，仿佛真的无穷无尽一样。

　　飕飕之声，听的众人心里越来越起毛。

　　“怎么可能，到底有多少修士在施展手段，如果是一个家伙，他的法力怎能做到如此无穷无尽的？”

　　有人急道。

　　方骏眉同样是眉头急凝，这手段……

　　……

　　时间依旧过去，那修士大军，依然没有停，继续冲击着众人的队伍。

　　“你们继续留在这里，我离开队伍，去把他钓出来看看到底是谁，顺便找出破阵的方法来。”

　　方骏眉陡然传音给所有人，再不打算这么被动下去。

　　众人自无意见。

　　“小心点，灵黛黛可能也来了！”

　　老祖母飘霜氏，少见的叮嘱方骏眉，也感觉到了不寻常。

　　方骏眉点了点头，身影一闪，进了雾气中。

　　……

　　雾气茫茫，龙虎一般翻滚着。

　　方骏眉手提长剑，寻找，戒备的同时，目中还有更深邃的思索，斟酌。

　　喀嚓！

　　陡然，一声极细微的破碎声响，起于身后。

　　方骏眉立刻神识看去，只看身后方向里的虚空，陡然哦开了一道空间裂缝，有黄色的光，从里透出来。

　　砰！

　　再十分之一个刹那后，就是爆炸开来，成了一个大空间窟窿，从里跳出一个土黄色虚影，朝着方骏眉，就是一剑朝头劈来，速度之快，迅如闪电。

　　这一手，若还认不出，方骏眉真就要瞎了。

　　唰！

　　脚步一踏，就是朝前掠去。

　　轰！

　　重重一声响，方骏眉被轰飞出去，不过这一剑，并未轰破他身外的轮碾磨盘，威力还是差了一些。

　　……

　　“竟然是他的宿主，就知道是他的宿主，哪都有他来抢戏……大事不妙了，我虽然顶的住这门手段，其他人如何顶？”

　　方骏眉瞳孔直瞪，在心中飞快说道，神色极复杂，担心的不是自己，而是其他人。

　　喀嚓！

　　碎裂之声，又从身后传来。

　　方骏眉这一次，已经不用再去看，飞一般的闪了出去，中上一记攻击，已经足够。

　　“我需尽快破了这个阵，不然局面危矣！”

　　方骏眉心中大喊着，朝阵中探索搜寻出去。

　　……

　　雾气之外。

　　那灵镜天的面上，浮现出一个无奈之色来。

　　“这个人族，真的很厉害，护身手段和反应，全是一等一，以我现在的实力——杀不了他！”

　　灵镜天说道。

　　“那也无妨。”

　　灵黛黛轻松道：“不必再管他，把其他人杀的差不多，他就是不想退，也无力再攻，只能退回去的。”

　　灵镜天点头同意，说道：“有劳姑姑也进阵去，和我一起击杀他们。”

　　灵黛黛点头而去。

　　……

　　轰轰轰轰——

　　爆炸之声，没完没了的响起。

　　众人没有等到灵镜天的法力枯竭，却感觉到自己的法力，消耗了不少，越来越不妙的感觉，涌起在心头来。

　　呼——

　　又是一个修士，被轰飞进了雾气里。

　　“啊——”

　　很快，惨叫声起，这一声惨叫，也提醒着众人，雾中偷袭的修士，也许不止一个。

　　“苍梧兄，快想个办法！”

　　有修士汗水直下地喊道。

　　“现在知道想起我了吗？哪来那么多办法！”

　　苍梧老邪没好气地回道，脑海里浮现过上一次遇上这一手的事情。

　　那一次里，就是在这样的局面里，折损了大半的人手，最后只有数人，侥幸逃脱了性命。

　　那一次，苍梧老邪在这里，功亏一篑。

　　这一次，也会是如此吗？

　　老邪物是个逆天修士，向来不信命，但今天，心神也开始慌，知道自己破不了这个局，只能把希望，寄托在方骏眉的身上。

　　……

　　雾气之中。

　　方骏眉飞掠着，凝着目光，寻找着，思索着。

　　既然是阵，就一定有阵眼，阵器，或者类似的东西，绝不可能凭空生出一个阵法来。

　　“只要找到它，我就能破了这个阵，冷静，冷静。”

　　方骏眉在心中，不段提醒自己冷静，忘记那一边的事情，去感受身外空间之力里，最细微的变化。

　　……

　　“啊——诸位道兄，救我一命——”

　　那一边，又有一个修士，被轰离了大部队，求救之声，凄惨之极，众人自己都保护不过来，哪里来的及救他。

　　紧接着，便是更加凄惨的声音传来，仿佛遭受了什么酷刑一般。

　　飘霜氏听的目光立凝，想到了自己的死对头灵黛黛，但她能怎样呢？

　　……

　　惨叫！

　　又是惨叫！

　　一个个修士，被轰飞击杀。

　　随着时间的推移，整个队伍减员的速度，越来越快。


第1262章 他欠你的一战，凭什么要我还

　　十八个。

　　十七个。

　　十六个。

　　……

　　修士们以一个飞快的速度，减员下去，不祥的阴影，笼罩在每一个修士的心头。

　　众人身在风暴浪潮之中，袍发飞扬，却不如神，而是狼狈。

　　最焦急的当然还数苍梧老邪，再这样下去，后面怎么办？凭这点人，怎么去打？

　　老家伙是又急又累，满头大汗，眼中又凶光，怀疑之光，一起闪烁着。

　　“方骏眉，你到底是搞什么？还不赶紧破了这个阵法！你是又在算计我们吗？”

　　苍梧老邪咆哮起来，声音直传四面八方而去。

　　……

　　轰——

　　话音还没有落下，一声巨大的炸响之声，从侧面的某个方向里传来。随后，便见身外雾气，以一个被扫荡般的姿态，清除了下去。

　　大阵终破。

　　而在这一瞬间，那些袭来的提剑人影，也烟消云散了下去。

　　众人总算是松了一口气。

　　……

　　等到天地明朗下来的时候，方骏眉已经来到众人身边，但目光，却是极复杂的看向另外一个方向里。

　　远方的一处雾气边，一个老妇人，和一个青年模样的男子，站在那里，轻松又傲气的看着众人。

　　“算你们走运，这么快就破了这一关了，但不要忘了，还有下一个阵法，下下个阵法……继续接我这一招吧，我的法力，可是无穷无尽的，你们便是来了一百个，我也能慢慢都干掉。”

　　灵镜天说道。

　　眉宇之间，尽显自信风采。

　　众人闻言，是面色再凝一截。

　　没错，的确是这个局面，怎么破？

　　……

　　方骏眉的神色，比所有修士都来的更复杂，一来是终于见到了灵黛黛，自己祖母的宿主，虽然和他没有关系，但细看去的时候，心中还是有些古怪。

　　第二，当然是因为灵镜天。

　　“是他，是那个家伙的宿主，跟他一样讨厌……一通乱打和几句话，就把我凝了又凝这支队伍，给打散了。”

　　“人族的诸位，慢慢休息，进了下一个阵之后，我们再来战过。”

　　灵镜天笑呵呵的再道了一句，背负着双手，转身进了身后的雾气里。

　　……

　　这一刻，众人彻底傻眼。

　　“十五个，只剩十五个了。”

　　有人喃喃说道，声音带着明显的颓丧味道。

　　方骏眉扫了一眼，只见所有人都面色难看，包括飘霜氏和苍梧老邪，人人均是一副失败将至的样子。

　　“诸位，先恢复吧。”

　　方骏眉沉默了一下，说出这句话来。

　　众人闻言，却是目光复杂的看向他。

　　……

　　“方老弟，除非你能想出破了那个家伙手段的方法，否则老夫只能选择回去了，请你勿要怪我，那个家伙的手段，实在是太怪了。”

　　一个老者模样的修士道，又道：“破了阵后老夫才知道，他们这一次，竟然只来了两个人，而且灵镜天这个家伙，竟然只有祖窍中期的境界，简直是不可思议。”

　　不少修士，点头同意。

　　不用数数，就知道已经过了一半了。

　　方骏眉心中，也是郁闷，他对自己，是十分自信的，但从来没想过，自己带的队伍，有一天也会半途而归，这对他来说，实在是个天大的讽刺。

　　而最关键的是，竟然还是被他认识的一个修士的宿主，给杀到的半途而归的，一个他一直想击败的人，这郁闷就浓烈了。

　　众人取出丹药来，默然恢复。

　　方骏眉第一个望向苍梧老邪。

　　这个老家伙，阴沉着一张脸，眼中透着毫不掩饰的失望之色，还有些许的期待，期待着方骏眉给他带来希望。

　　方骏眉苦笑。

　　一时间，哪里想的出来，这一路过来，他也算解决了不少棘手麻烦，现在也希望，其他人给他一点帮助。

　　苍梧老邪叹息。

　　……

　　又望向白太古。

　　“老弟勿要看我，我是真的想不出来破局方法，我能看穿虚妄幻象，但并不长于心计谋略。”

　　白太古回道。

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　又看向老祖母飘霜氏。

　　“我能想到的唯一一个办法，就是你和我们脱离开去，不进阵在外面缠住他，帮我们争取破阵时间。但他只要进阵来，马上就令你无从寻找他了，依旧可攻击我们。你若是再进阵来找他杀他，他又可马上再跳出去……总之，他真的是占尽上风了。”

　　飘霜氏回道，也很苦恼，又道：“这么厉害的祖窍中期的家伙，我还是第一次见到。”

　　方骏眉听的又是苦笑，问道：“祖母可知，他是谁的轮回印记的宿主？”

　　“你已经认出来了吗？”

　　飘霜氏愕然问道。

　　“谁的？”

　　“顾惜今。”

　　“那个金袍小子……难怪这么厉害。”

　　飘霜氏目光微震。

　　原来这灵镜天，竟然是顾惜今的宿主。

　　方骏眉再点头道：“为了将来顾师兄可找到他，我恐怕还不能杀了他，这样一来，局面就更是难上加难了。”

　　自己的宿主转世重生，再难找到，不希望顾惜今也这么倒霉。

　　飘霜氏微微点头，理解他的难处。

　　方骏眉再不看任何人，独自思索起来。

　　……

　　时间飞快向前。

　　活下来的众人，伤的都不算重，只是法力损耗的有些厉害。

　　“诸位，若是休息的差不多了，就请进下一个阵吧。若是不敢进，就别磨磨蹭蹭，爽快的退去，我可保证，我和我的族人，再不会攻击你们。”

　　灵镜天和灵黛黛再出来，灵镜天笑着说道。

　　众人脸色黑了黑，一起把目光，看向了方骏眉，看他如何应对。

　　方骏眉朝前走了几步，凝视着灵镜天，说道：“道友，你既然这么厉害，我们两个来打一场如何？”

　　苍梧老邪等人闻言，脸色齐齐再黑，傻子才跟你单打独斗啊，你的智商是直线下降了吗？这就是你想出来的方法？

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声传来。

　　灵镜天道：“阁下才是真厉害，我可打不过你，你也休要想用言语来激我，我不吃那一套。”

　　果然！

　　众人又看向方骏眉。

　　方骏眉微微一笑，说道：“若是你的那个死对头在这里，他就一定会答应我的请求，他可比你骄傲自信的多了。”

　　灵镜天闻言，瞳孔立凝，精芒闪过，问道：“你知道他是谁？”

　　“不错！”

　　方骏眉微微点头。

　　“镜天，不要被他唬住了！”

　　灵黛黛马上喝道。

　　方骏眉没有理会他，接着说道：“我这一生里，最想击败的修士，就有他一个，我曾在一场公平的比赛里，输给了他，之后就再没有打过，但若我提出要求，他一定不会拒绝，无论他现在是什么境界，几重道心。他就是那样一个——骄傲到不可自拔的男人。”

　　灵镜天闻言，凝目不语。

　　……

　　“你既然是他的轮回印记的宿主，又学会了他的手段，击败你也是一样的，只可惜阁下好象只学会了他的手段，没有他那一身的傲骨。”

　　方骏眉再道，似乎很失望。

　　苍梧老邪等人，听到这里，听出几分味道来了，方骏眉还是在行激将计，只是更高明一些。

　　怎么破个局？

　　只能利用对方骄傲的心理，这是方骏眉想出来的唯一的方法，当然，能否成功，则要看天意。

　　……

　　“小子，你休想诈镜天！”

　　灵黛黛再道。

　　旁边的灵镜天，已经陷入了难言的沉默之中。

　　方骏眉凝视着灵镜天，朗朗再道：“你把我带来的修士，轰飞之后，随后偷袭击杀的那门手段，被他称为‘于亿万里外君临处’！阁下喜欢这个名字吗？像不像一个一身傲骨的修士，取出来的名字？”

　　“他还擅长很多星辰剑道，阁下应该都学会了吧？”

　　方骏眉再道。

　　今天没用一个偷字。

　　……

　　默然的灵镜天，眼中有光亮起，嘴角陡然一勾。

　　“我就姑且承认你认识他！”

　　灵镜天点头说道：“可是那又怎么样，他欠你一战，关我屁事，我为何要代替他，来圆你的夙愿？我可没那么容易上当！”

　　不受激！

　　众人闻言，齐齐郁闷。

　　“我一点不意外你会这么回答，因为你本来就不如他，连你那身傲骨，都是偷的他的，一碰就碎，就像最脆弱的琉璃一样。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　灵镜天闻言，眼中厉芒闪过。

　　但嘴角却更勾起来，燃烧起来一般，喝道：“我才不管他是谁，我自有我的傲气，我会带领业障怨灵一族，打破天地枷锁，你既然认的他，便帮我告诉他，他永远也别想从我这里，夺回轮回印记去！”

　　呼——

　　话音落下，转头进了雾中。

　　灵黛黛朝方骏眉冷笑了一下，也跟了进去。

　　……

　　众人吁出声来，全是郁闷之色。

　　“方老弟——”

　　有人苦着脸，有些犹豫了唤了一声。

　　“你们有多少人，想回去了？”

　　方骏眉直接问道，神色里没有太多的郁闷沮丧。

　　众人闻言，面面相觑，过了片刻之后，有人举起手来。

　　这一有人领头，马上就是大片修士举手，细数一下，竟有十人，早过了半数，只有苍梧老邪，飘霜氏，白太古，沙暴没有举手，但也神色不好看，后三人明显因为和方骏眉的关系，才没有举手。

　　至此，半途而归的大势呈现。

　　真的到此为止吗？


第1263章 掏杀器

　　沉默。

　　令人尴尬的沉默，令人沮丧的沉默。

　　……

　　方骏眉也不可避免的，成了一个失败的领袖，这或许是他修行之路上，必经的事情之一。

　　“你们可以走了。”

　　沉默了片刻之后，方骏眉爽快说道，留的住他们的人，也留不住他们的心了，心散了，怎么打都不会赢。

　　众人不语，微微拱手，就转头而去。

　　这样的事情，经历的多了之后，已经没有什么可令他们感到羞愧的。

　　……

　　很快，只剩方骏眉五人。

　　“小子，你辜负了我的期望。之前你就应该，帮我杀了灵啸风的！”

　　苍梧老邪终于开口，凝视着方骏眉的一双眼睛，阴森如鬼一般，狰狞凶恶，仿佛随时都会爆起，这场失败，更加令他恨起方骏眉之前没有帮他。

　　方骏眉面无表情，就算重来一次，他也不会后悔那么做。

　　“那你现在，是打算对我动手吗？”

　　方骏眉淡淡说道。

　　老家伙闻言，森森一笑，转头就去。

　　本来就打不过，又立下了誓言，能动什么手。不过以后找到机会，会不会阴方骏眉一把，就难说的很了。

　　一行人里，最失望的是苍梧老邪，最郁闷的也是他。

　　……

　　又走一个，只剩四人。

　　“走吧，骏眉，我们也回去吧，祖母的寿元还长的很，你不用太担心。”

　　飘霜氏倒是看的开，毕竟也是失望了极多次的修士。

　　“不，我们留下。”

　　方骏眉淡淡说道，神色极平静，平静的令人觉得古怪，是传音给三人的。

　　三人闻言一愕。

　　“什么意思？”

　　沙暴问道，机敏的也改为传音。

　　“这一次，一定要为祖母，找回轮回印记，就在这一次，不需要下一次！”

　　方骏眉难道的霸气说道，眼睛里的平静之光，陡然就雄烈起来，仿佛缓缓出鞘的剑一样，越来越亮，甚至有金光闪起。

　　“骏眉，不可任性，我辈修士，不要太在意面子，失败了这一次，也不打紧的，那些人祖修士，都是这么过来的。”

　　飘霜氏板起脸道，只当他是自尊上过不去。一个天才修士会出现这样的情况，其实也正常。

　　“不，祖母，我是认真的，而非是为了什么面子！”

　　方骏眉正色再道。

　　“已经到了这一步，我不可能再给这些业障怨灵壮大起来的机会，下一次又要重复这样的经历，但既然他们都跑了，我只好把我藏着的手段拿出来了！”

　　……

　　三人闻言，看他的眼神都变了。

　　哗，这是要拿大招了啊！

　　来来来，给我们看看！

　　三人瞪大了眼睛。

　　“等他们跑的再远一点，我可不想让他们回来，拣了我的便宜。”

　　方骏眉微微一笑道。

　　三人听的一乐，这是真有手段，而非虚张声势啊。

　　既然如此，也不再急着催促，虽然心中已经痒痒的。

　　四人等待起来。

　　……

　　“四位还不走吗？难道要我送客不成？”

　　灵黛黛再出来，隔着老远，沉着一张脸，冷冷喝道。

　　“别急，这一战还没结束。”

　　方骏眉傲然回道，气质与之前，明显有些不一样，更加豪勇自信。

　　“就凭你们四个吗？”

　　灵黛黛不屑笑道。

　　方骏眉微微点头，正色回道：“阁下只需要去想一件事情，你们这烈日山脉的业障怨灵，被我杀了多少之后，你才肯以一死，交出轮回印记来。”

　　灵黛黛闻言，目光终凛。

　　方骏眉显然不可能是个疯子，那么他的自信来自哪里？

　　“那就请吧，我倒要看看，你还藏着什么不得了的手段。”

　　灵黛黛说道。

　　“别急，让我喝几口酒。”

　　方骏眉微笑回道，摸出酒壶，喝了起来。

　　灵黛黛闻言，顿时双目眯了眯，琢磨起了方骏眉背后的深意。

　　……

　　“沙暴兄，太古兄，一会无论看到什么，都请你们务必帮我保守秘密。”

　　方骏眉传音给二人。

　　二人闻言，心念顿转。

　　白太古先道：“方老弟，若是你和飘霜道友两个人就能解决，我可以先离开的，并非一定要留下来，反正我也不确定我的轮回印记的宿主在哪里。”

　　“我亦如此。”

　　沙暴也道。

　　二人均是十分知情趣的人。

　　“不必，两位也能帮上大忙，不用回避，只请你们帮我保守秘密就行。”

　　方骏眉道。

　　二人闻言，想了想，就点了点头。

　　……

　　时间飞快过去。

　　一直过了小半个时辰，估摸着苍梧老邪等人，已经不知道跑出了多少里地去，方骏眉终于摸出自己的大杀器——热血丹心剑来。

　　此剑一出世，立刻吸引了飘霜氏，白太古，沙暴，灵黛黛四人的目光，但谁也看不出此剑的古怪来，只觉得平凡无奇。

　　他在耍诈？

　　灵黛黛看的忍不住朝身后的雾气方向，又退出一段距离，一有异常，就可逃进阵中去。

　　……

　　“准备开打了，这一次，我要把烈日山脉，掀个天翻地覆！”

　　方骏眉杀气腾腾道，绝不是什么要耍诈的样子。

　　白太古皱了皱眉头，说道：“方老弟，我是不知道你这把剑有多厉害，但想来施展起来，定然要消耗海量法力，难道它能两三下就把烈日山脉扫的荡然无存吗？”

　　飘霜氏二人也点头同意。

　　“当然不能！”

　　方骏眉哈哈一笑，手指在身上飞点起来，祭出了另外一样，深藏了无数年的手段。

　　神禁无涯！

　　呼——

　　很快，方骏眉身上，就像打开了二十几个漩涡一样，开始吸收起了身外天地里游离的驳杂元气，速度飞快。

　　业障怨灵的老巢，虽然多是冰火世界，但因为族人各种元气皆有的原因，寻找的巢穴，也是种种天地元气都极丰沛，正好适合使用无涯这门手段。

　　那些游离元气，就如同受到召唤一般，朝着他的身躯里，滚滚灌注过来，在他身上，亮起了一团团九彩光芒，充盈之感，令人兴奋到颤抖。

　　飘霜氏三人，都是识货之人，立刻知道这门手段的用处在哪里，看的眼中大亮起来，还能这么玩？

　　“三位，轮到你们了。”

　　方骏眉再道了一句，先在飘霜氏身上，点动起来。

　　接下来的战斗，是真的需要三人的帮忙。

　　……

　　那一边，灵黛黛已经看的心神颤抖起来，知道方骏眉是真的藏着手段。

　　唰！

　　一个转身，先逃进了雾气里。

　　……

　　飕飕——

　　方骏眉点动速度飞快。

　　很快，三人也享受起了这疯狂吸收外天地元气的美妙滋味。

　　“有此神通，便是打上一百年一千年，亦没有问题！”

　　沙暴兴奋说道。

　　“那也要看你战斗时的肉身伤势撑不撑的住，还有外天地里的元气有没有那么多，一会打起来，不可因此松懈了！”

　　方骏眉正色提醒。

　　飘霜氏见他仍足够清醒，也是欣然点头。

　　……

　　“灵黛黛，给我看清楚了，凭我现在这一剑，究竟有没有资格，让你交出轮回印记来！”

　　方骏眉陡然一喝。

　　话音才起，身上道心气息，法力气息，已经一起熊熊燃烧起来，浑身金光大盛，手里的热血丹心剑，则是青芒爆闪，气势如虹。

　　瞬间之后，方骏眉身后，出现了一道道人形身影，成千上万，密密麻麻，仿佛千军万马一样，排列在他的身后，个个眼中，露出誓死守卫般的决绝之色。数量之多，比起在心死之地时，又已经是十倍般的爆涨。

　　飘霜氏三人，看的目瞪口呆！

　　喝！

　　再一声大喝，方骏眉又一次施展出了一剑记取满天星来！

　　自己舞剑，身后的万千虚影，也同时施法，将莫名的神威意志，加持到方骏眉身上。

　　……

　　依旧是世界颤抖，巨大的灰色剑锋，疯狂爆涨着，斜着朝地下方向里，轰了出去。但那气势之盛，比起之前施展来，已经不知道强了多少，仿佛真的能开天辟地一般。

　　飘霜氏三人，看的呼吸都停滞了。

　　这样的强绝手段，他们毕生未见。

　　……

　　轰轰轰轰——

　　恐怖的音爆之声，开始蔓延，所过之处，那些什么阵法禁制，以一个摧枯拉朽般的姿态给扫荡一空。

　　四人脚下的大地，先是轰然垮塌，开出一个无底深渊来，随后向着两边方向里，飞快分去，仿佛被生生撕裂一般。

　　下方的熔岩，也被一分为二，掉落进了更深的黑暗深渊里。

　　气势如虹，狂扫天地！

　　……

　　若有人身在高空里，定可清晰的看到，烈日山脉以一个恐怖的态势，正被一分为二，朝着两侧的方向里推去，推的挤压变形，山崩地裂！

　　恐怕连方骏眉自己，都低估了这一剑的威力，低估了这几万年来，积累的信仰之力。

　　……

　　那些躲藏在地下深处的业障怨灵，几乎是在一瞬间，全都惊醒，出了自己的闭关之地。

　　察觉恐怖的力量推来，个个面色大变，连忙逃向四方里。

　　“怎么了？”

　　“是谁杀来了？”

　　有性子凶躁的，大喝起来，但马上也逃向了远方里。

　　……

　　唰唰唰唰——

　　正在剑锋扫荡间，侧面的雾气里，一道道提剑的身影，也如千军万马一般杀来。

　　灵镜天还没有走，面对这恐怖的一剑，还要再争一争！


第1264章 双双完成

　　“该我们出手了！”

　　沙暴豪迈的大笑了一声，神通轰去，白太古和飘霜氏也是一起出手。

　　砰砰砰，又是一片爆炸声起。

　　……

　　方骏眉目光，如电一闪，看向那些提剑影子所来的方向，也是又一记一剑记取满天星，扫荡了出去。

　　灰色剑锋如海，如天，如磅礴星空，尚未落在那些影子上，已经把他们碾压的爆炸开来，化为虚无！

　　这一剑的威力，太强太强。

　　飕飕——

　　第三剑。

　　第四剑。

　　有了无涯禁制的帮忙，方骏眉再不用吝啬法力，发了疯一般的，疯狂施展着一剑记取满天星。

　　近万里的烈日山脉，不只是一分为二，更开始四分五裂起来，不知道多少躲闪不及的业障怨灵，被剑芒劈碎，陨落当场。

　　天摇地晃，世界沉沦，深渊横陈！

　　天上地下，到处是破碎的空间裂缝，到处是逃窜中的业障怨灵，到处是奔腾飞溅的熔岩，如末日到来一般，惨叫之声不绝。

　　……

　　“灵镜天，灵啸风，灵黛黛！”

　　方骏眉一边大喝，一边咆哮道：“当真要我把你们烈日山脉的族人，都杀光了，才肯交出轮回印记吗？”

　　声音里夹带着浩大的法力，滚滚回荡，甚至压下了轰隆之声，传进了每一头业障怨灵的耳朵里。

　　砰！

　　话音还没有落下，方骏眉头顶上方的虚空，陡然爆炸开来，窜出一道黄色身影，一剑劈向方骏眉的头颅。

　　砰砰砰——

　　虚空连碎，紧接着又是三响，又是三道身影，提剑劈来，间隔时间，只有毫厘。

　　“休想得手！”

　　飘霜氏早有准备，双手连拍，巨大的掌影，掠空而过，白太古二人，也是救援过来。

　　砰砰——

　　一窜炸响后，四尊身影，均被击杀。

　　……

　　某个方向里，灵黛黛和灵镜天，此刻一边掠去，一边飞快掐诀，面上神色，都是难看如死。

　　灵镜天心中，更是震骇激荡。

　　他一向以为，自己已经足够天才横逸，但也从未想过，一个祖窍修士，能轰出这么猛的神通来。

　　“我那死对头，真的曾经击败过他吗？为什么他做的到，我却做不到？难道我真的比不上他？”

　　浓烈的沮丧之意，涌上心头来。

　　“镜天，不要发呆，走啊！”

　　灵黛黛大喝了一声，将灵镜天惊醒，二人踏着魂影通，飞逃而去。

　　……

　　但能逃到哪里？

　　整个烈日山脉，甚至是烈日山脉外的广阔山野，都是方骏眉的轰击对象，所有的业障怨灵，都方骏眉的剑锋之下。

　　唰！

　　方骏眉身影闪了闪，来到更高一点的天空里，俯视着整个烈日山脉，更加疯狂的一剑剑劈出。

　　以卑鄙手段，来要挟对手，绝不是以前的方骏眉干的出来的事情，但为了老祖母，他仍旧做的出来。

　　而飘霜氏三人，已经更多分神去关注那一个个开始逃走的修士。

　　……

　　嗖！

　　一剑劈落，大地再裂，不知道多少业障怨灵，化为灰灰。

　　“灵啸风，还不给我滚出来。”

　　方骏眉怒目咆哮。

　　……

　　嗖！

　　再一剑劈落，又是世界崩碎，哭泣惨叫之声四起。

　　“灵镜天，当真要我杀绝了你的族人吗？”

　　……

　　嗖！

　　又一剑劈出，熔岩浪花狂卷，卷向的是那些弱小的业障怨灵，顷刻间灰飞烟灭。

　　“灵黛黛，牺牲自己的族人，来保全自己，这就是你这个长老的担当吗？”

　　……

　　一声声喝问，横空炸响！

　　传进每一个业障怨灵的耳朵里，当然也传进了灵镜天三人的耳朵里。

　　三人此刻，已经聚集到一起，身边还有不少修士，神色都说不出的难看灰败，看到自己的族人在哭泣，在死亡，在仓皇逃窜，心中悲愤又无奈。

　　失败来的太快了！

　　根本没有一点准备，突然之间，形势就大变。

　　“镜天，啸风，族人就交给你们了。”

　　灵黛黛不想再拖下去。

　　二人闻言，摇头苦笑，这一步，他们真的不想走，但不走又能怎么办？

　　……

　　“住手，我答应你，我交出轮回印记就是。”

　　灵黛黛的大喝之声传来。

　　听到这一句，方骏眉和飘霜氏，心头终松，四人一起收了手，方骏眉撤去无涯禁制。

　　……

　　很快，便见到灵镜天三人，领着一群修士，从那地裂中飞了出去，个个目光，落在方骏眉的身上，全是阴冷恨意。

　　双方对峙。

　　“小子，我可以自绝于此，交出轮回印记，但你也要答应我，再不会伤害任何一个我的族人的性命！”

　　终于逼出这一刻，飘霜氏都有些不平静起来。

　　方骏眉闻言，张口就要答应，但陡然想起白太古和沙暴，总不能让二人白跑这一趟，总得让二人，看一看自己的宿主在不在这里。

　　想到这里，就要道来。

　　……

　　“祖母！”

　　就在此刻，一声凄厉悲痛的哭喊声，陡然传来。

　　这一记声音，不知为何，竟听的方骏眉心神一震，仿佛灵魂被击中了一记一般，说不出来的震荡。

　　飘霜氏亦在这一刻，生出了一点点的异样感觉。

　　二人循声看去。

　　只见侧面的地裂下，一个青年男子模样的业障怨灵，正朝着这个方向里，飞了过来。

　　这头怨灵，身材八尺多，高大俊伟，眉宇之间，散发着某种锋芒初露的气质，此时此刻，自然是一脸的悲伤，境界只有龙门初期。

　　但最关键的是，方骏眉在看到对方那双眼睛的一刹那，灵魂更加震荡起来，仿佛看到了另外一个自己一般，完全忘了对方那与自己不一样的面庞。

　　脑海之中，更是浮现过自己当初，第一次去白云深处，去那黑暗深渊里救飘霜氏的景象。

　　对方飞向灵黛黛的样子，浑然就是自己当年，飞向飘霜氏的样子。

　　是他！

　　就是他！

　　我的轮回印记的宿主！

　　方骏眉心神震动，这感觉，就是风君忘，白豪烈等人告诉他的，见到了自己的宿主的感觉。

　　而自己的那宿主，在转世之后，竟然成了飘霜氏的宿主的孙子？老天爷的布局，实在是玄之又玄，深不可测。

　　……

　　飘霜氏的心神上，也有些微的异样感觉，仿佛明白了什么，看向方骏眉。

　　“骏眉，是他吗？”

　　方骏眉微微点头。

　　飘霜氏默然不语，眼神极复杂。

　　……

　　那一边，灵镜天已经察觉到了二人神色的异常，略一思索之后，苦涩无比的摇了摇头，他最看重的族中的一个后辈啊。

　　那青年来到灵黛黛身边，祖孙二人见面，自然是一番悲伤不提。

　　几句话后，那青年终于看向方骏眉，横目怒目，刚要说几句狠话，陡然目光一震，开始面如死灰了下去。

　　二人这对视的一眼，格外的意味深长。

　　灵黛黛也意识到什么，无比痛苦的摇了摇头，早知道就把这个最看重的孙子，给藏起来了。

　　气氛一片怪异。

　　……

　　“……他们两个自绝，交出轮回印记，其他所有人出来，给我这两位道兄看一眼，只要不是他们的宿主，我们立刻就走，再不杀一个你们的族人，如果是——也请自绝！”

　　沉默了片刻之后，方骏眉说道，强压下所有异常情绪，语调低沉里，透着冷酷无情。

　　不是方骏眉要冷酷，是这世界，逼着他冷酷。

　　……

　　“你们四个，都先立下誓言来。”

　　灵镜天说道。

　　此人一生，傲骨铮铮，被逼到这一步，也仿佛打断了骨头一般，目光哀伤里透着茫然，尤其是他最看重的一个小辈，竟然也要搭进去。

　　这是天要绝他们烈日山脉一脉的业障怨灵吗？

　　方骏眉四人，交换了一记眼色，便爽快的立下誓言来，当然只限这一次，否则灵镜天找他们报仇，他们还不能反击了。

　　“诸位，不要拖拖拉拉，若是苍梧老邪他们察觉动静回来，你们连重新布置，或者逃到其他势力里的机会都没有了。”

　　方骏眉催促了一声。

　　灵镜天闻言，一咬牙，挥了挥手。

　　“去，把他们都喊来。”

　　话音落下，众人挣扎了一下，飞向不同方向里。

　　……

　　很快，一道道身影，飞了出来，甚至包括一些襁褓中的婴儿，排列在灵镜天等人的身后，大多目光阴冷而又仇恨的盯着四人。

　　到了最后，数量不下四五万，仿佛一只沉默的大军一样，排列在那里。

　　沙暴和白太古，一一看起。

　　到了最后，还是一起朝方骏眉二人摇了摇头。

　　没有！

　　再没有如同方骏眉一样巧的事情。

　　……

　　方骏眉一言不发，朝灵黛黛二人，伸手示意了一下。

　　这对祖孙，对望了一眼，终是不发一言，一掌拍向了自己的天灵盖。

　　砰！砰！

　　两声闷响，二人身死神灭。

　　而在几息之后，方骏眉和飘霜氏，同时感觉到有什么看不见的东西，钻进了自己的身躯里一般，令的自己的灵魂又是一阵说不出的激荡，莫名的圆满而强大的感觉，生起在肉身里。

　　……

　　一对祖孙，开启踏上更广阔道途的旅程，却逼死了另外一对祖孙。

　　这世间之事，太残酷。

　　这一刻，方骏眉和飘霜氏心中，竟生不出一点找回轮回印记的喜意来。


第1265章 求你了

　　四人离开。

　　灵啸风等人，会如何处理族中之事，已经不关他们的事情。

　　至于灵镜天，当然是将来由顾惜今将来亲自解决，方骏眉没有逼他做什么承诺。

　　这一路的寻找，战斗，组建队伍，失败又重来，是一段极好的磨砺，没有必要帮顾惜今省了，一味追求精进的快，也未必是好事。

　　……

　　飞远之后，心情总算是好了一些。

　　白太古，沙暴二人，朝他们贺喜，无论怎样，这都是一件天大的喜事。换成一般修士，早已经乐疯。

　　“二位，离下一次的本命天的万年之期，还有大几千年的时候，我和祖母，都会在红石城修练，你们若是找到了自己的轮回印记的宿主，却又打不过，可随时来找我们。”

　　方骏眉如同当年的白豪烈一般，爽快说道。

　　二人自是道谢。

　　“你倒是把我接下来的几千年给安排掉了，我哪里还有什么可修练的。”

　　飘霜氏却是没好气的白了方骏眉一眼。

　　三人大笑。

　　笑声落下之后，方骏眉道：“可修练的多了去了，阵法，禁制，炼丹，炼器，至不济，也能修炼元神。祖母，一点一滴的积累，都是通往强者之路的基石，可不要太松懈了！”

　　口吻仿佛教训徒弟一般。

　　飘霜氏听的又是白了他一眼。

　　白太古二人再笑。

　　……

　　这一路杀下来，身上基本上都积累了不少伤。

　　没有急着回红石城，寻了一处偏僻山中，开辟洞府，钻了进去，安心恢复起来。

　　……

　　那一边的大部队，自然是有快有慢。

　　有人踏着天步通，先回到了红石城，把此行失败的消息，给传了出去。

　　城中修士闻言，大多幸灾乐祸，不少更是讥讽上方骏眉几句，自己虽然没找到轮回印记，但听到别人失败的消息，也是一件乐事。

　　大部队回来，再一问，更是印证了这一点。

　　茶余饭后，皆是此事的谈论。

　　但很快，新的消息传来，全城沸腾！

　　……

　　“诸位，错了错了，他们已经破了烈日山脉，不光那飘霜氏找回了轮回印记，连那方骏眉也找回了，是我远远神识看到的，断不会有错！”

　　某间酒楼中，一个修士大声喊道。

　　“怎么可能，他们只剩四个人了？”

　　有人马上说道，是回来的修士之一。

　　其他人也是纷纷不信。

　　“事实就是如此，那烈日山脉中的业障怨灵，在那一战后，已经抛弃烈日山脉，去其他地方了，诸位尽可去查看。”

　　前一人再道。

　　众人闻言，面色正经了几分。

　　“他们是如何做到的？”

　　有人问道。

　　“这我便不知道了，我听到动静，过去看的时候，他们已经逼的那些业障怨灵，全部出来列队给他们看了。”

　　那修士说道。

　　众人心中，开始哗然起来。

　　那四个家伙中，是有人藏着厉害手段，等其他人走了才用的啊！这个人，多半还是方骏眉。

　　消息反转的如此之快，令所有人措手不及，又有两个修士，将从此爬到他们头上去。

　　……

　　这消息，仿佛狂风一样，传了出去。

　　很快，城中众人皆知。

　　传到在城南火坑边喝酒的苍梧老邪口中的时候，老家伙气的一口老血直接吐了出来。

　　唰！

　　二话不说，苍梧老邪立刻赶去烈日山脉印证此事。

　　……

　　又小半年之后。

　　方骏眉四人，终于回来，进城之时，全城瞩目，齐唰唰的目光神识看来。

　　方骏眉就是用屁股想，也知道消息该传回来了，这段时间里，舆论又该发生怎样的变化，也能想的到，微微一笑，从容进城。

　　“恭喜道兄。”

　　“恭喜两位道友。”

　　没片刻，就有之前同去的修士，过来道喜起来。无论怎么样，先打好关系，以后说不定还要请方骏眉帮忙。

　　方骏眉微微点头，扫过城中，没有发现格外熟悉的老朋友到来，便再不管他们，寻了一间客栈，便欲修炼去。

　　其他修士哪那么容易放过他，纷纷过来攀谈，或是套起方骏眉的底，或是请他帮忙，最后全被硬生生的赶走。

　　对于他来说，现在只想着积累法力，冲击到祖窍大圆满的境界。

　　……

　　但他的宁静日子，没有过多久。

　　这一天，门上禁制，又被触动，而且一触动，就是没完没了，疯狂滚涌，门外人仿佛只差急到攻击了一般。

　　方骏眉略一思索，便知道是谁来了。

　　开了门来，一张清俊儒雅的面庞，却眼中邪气直闪，满眼的阴冷凶光，自然是苍梧老邪这个老家伙。

　　老家伙终于回来，一回来就找上方骏眉。

　　“好小子，等到老夫走了，才拿出真正的手段来，是吗？又算计了我一把。”

　　苍梧老邪仿佛疯狗一般咆哮着，目光更是要吃人。

　　“是你自己要走的。”

　　方骏眉淡淡说道，早料到对方会找过来。

　　苍梧老邪闻言，喉咙耸了耸，竟说不出话来，沉默了一下之后，马上就骂道：“我就算不走，你也不会帮我的吧？你本来就没有这份心思。”

　　方骏眉听的面无表情。

　　“我答应你的事情，就一定会去做，但你既然中途跑了，你我之间的约定，也就不存在了。”

　　苍梧老邪闻言，露出一个苦涩郁闷到了极点，欲哭无泪般的表情来。

　　“道兄请回吧，我还要修练。”

　　方骏眉说道。

　　“等一等！”

　　苍梧老邪喝道，问道：“他们去了哪里了？”

　　方骏眉摇头道：“我不知道，找回轮回印记之后，我就离开了，他们的事情，我没有必要再关心。”

　　“那我去打探消息！”

　　苍梧老邪马上说道：“打探到消息之后，你来帮我一把，这一次，我什么都听你的。”

　　老家伙又急了，满眼的哀求之色。

　　方骏眉微微摇头。

　　“小子，求你了！你要多少仙玉，我都可给你搞来！你是在担心我以后对你出手吗？我可立下最严厉残酷的誓言来，永远不会算计你，还有你的亲朋好友！”

　　苍梧老邪急吼吼道，神色之间，少见的真诚，甚至开始有热泪滚滚而下，相信应该不是假的。

　　方骏眉看的都有些动容。

　　但问题不在这里，一来这老家伙真不是好鸟，进阶至人后，还不知道要造下多少杀孽，帮他一把，真是放出了一个大妖魔。

　　二来真要帮他，多半又要暴露热血丹心剑，虽然没几个知道信仰之力和终极神物的事情，但暴露的次数多了，还是很有风险的。

　　心念电转。

　　二人的动静，已经引的不远处堂中的不少修士，朝他们看来。

　　……

　　片刻之后，方骏眉缓缓再摇头，依旧拒绝。

　　“小子，你究竟想怎么样？”

　　苍梧老邪见状，彻底急了，再一次咆哮起来，张口就道：“老夫从此以后，与你为奴，任你驱驰总行了吧？你说怎样就怎样！”

　　哗！

　　这真是豁出去了啊！

　　旁观的修士闻言，均是震惊莫名。

　　而苍梧老邪自己，这话出口之后，眼中也溜过一抹后悔之意，感觉到自己乱了心了。

　　但想想这么多年，都杀不了灵啸风，与人为奴又怎样，总比将来老死好吧？

　　方骏眉闻言，也是首次心动。

　　他虽然不喜欢束缚别人的自由，但邪修肯定不在其中，而若能收服这个老邪物做帮手，绝对是个大助力，他的阵法禁制水准真的不一般的。

　　而且也不用再担心他作恶去，但问题还在热血丹心剑上，若暴露了，被人盯上了怎么办？收了一帮手，被人盯上，值吗？

　　……

　　二人四目相视。

　　“我要考虑一下，三天之后的清晨，你来见我，若三天之内，你自己若先反悔了，可以不用来告诉我，三天之后也不用再来见我了。”

　　方骏眉终于松口。

　　听到这句话，苍梧老邪如逢大赦一样，长长呼出一口气，已经一脸的老泪和老汗，哪里还有什么老邪物的风采。

　　方骏眉转身进门。

　　……

　　这消息，飞快的在城中爆炸开来，不知道引来了多少议论。

　　“诸位，你们怎么看？”

　　“那个小子会答应吗？”

　　“若你们是苍梧老邪，能做出到这一步来吗？”

　　“若他真的帮苍梧老邪，我等该如何？”

　　到处都是这样的议论之声。

　　若方骏眉最终真的答应，并且真的帮苍梧老邪找回了轮回印记，恐怕将有不少修士效仿他。

　　就算不是方骏眉，他们将来说不定也要投奔什么大势力，和与人为奴也差不多，如果是这样，为什么要拒绝这一个？

　　得失之间，众人权衡着。

　　……

　　那火坑边，一堆老怪物围着，没有人嘲笑苍梧老邪，只为他唏嘘了几声。

　　若苍梧老邪真的在方骏眉的帮助下，找回了自己的轮回印记，自己保管是羡慕死，还是别讥嘲被打脸了。

　　……

　　城中所有修士，都开始等待起了方骏眉的回答。

　　时间，陡然走的慢了下来，急死人的慢。

　　……

　　房间之中，方骏眉喝着老酒，独自一人思索，没有去问飘霜氏的意见。

　　他真的感觉到，自己在实力心智上面，都精进了太多太多，除了君不语这样的人物，认识的人里，已经没有几个够资格给他指点了。


第1266章 老邪梦圆

　　时间走的再慢，终要过去。

　　……

　　这一天清晨时分，方骏眉打开房门。

　　苍梧老邪已经站在门口，也不说话，只神色极平静坚定的看着方骏眉，这三天时间里，想必也是脑子想炸了，左右为难。

　　而同一时间，方骏眉感觉到，不知道多少神识，朝自己看来。

　　偏偏四下里寂静无声，仿佛死城一样。

　　所有修士，都在等待着方骏眉的答案。

　　……

　　“进来谈。”

　　方骏眉淡淡道了一句。

　　苍梧老邪微微点头，随方骏眉进了房中。

　　众人听不到答案，一片嘘声，个个急的火烧火燎起来，却又无可奈何。

　　……

　　进了房中，打上禁制，也不坐下，苍梧老邪凝视着方骏眉，等着他的答案。

　　“你打探到消息之后，我可以帮你走这一趟，但我不想动用我的那门藏着的手段。”

　　方骏眉又沉默了一下，才终于开口。

　　“什么意思？”

　　苍梧老邪马上问道，又焦急起来，他可是连老脸都彻底不要了。

　　“我不想再让任何人，看到我们的那门手段。但灵啸风，灵镜天他们都见过，过去之后，我意欲威慑住他们，令灵啸风不战自绝，但若是他们不吃我这一套，那就到此为止，我不会再掏我的手段来帮你。”

　　方骏眉到底还是留了一手。

　　能威慑住最好，若是不能威慑，无法收服苍梧老邪，他也不是太在意，但热血丹心剑，他是真不打算掏了。

　　“你还在担心我抢吗？我可先立这个誓言给你的。”

　　苍梧老邪说道，当然觉得这威慑不怎么靠谱。

　　“不是你，是其他修士！”

　　方骏眉道：“到时去的时候，还不知道会有多少修士，跟过去观战，想我们两个人偷偷溜过去，根本是不可能的。”

　　苍梧老邪默然思索。

　　……

　　“你坚持要这么交易吗？”

　　片刻之后，苍梧老邪问道，老眉头很郁闷。

　　方骏眉微微点头，回道：“你若是同意，便赌上这一把，若是不同意，那便再没有什么可说的。”

　　苍梧老邪闻言，又是一阵思索。

　　再几十息后，终于摇了摇头，苦笑着说道：“老夫这一生，碰上你，算是彻底栽了。”

　　方骏眉听的哈哈一笑，目光深邃道：“那可不一定，你碰上我，或许是你一生中，最大的一场造化。”

　　……

　　门开了又关。

　　苍梧老邪出门而去，面上表情平静，看不出一点内心的波动来。

　　“老邪兄，如何？”

　　“他答应了吗？”

　　一片传音之声，响起在苍梧老邪的脑海中。

　　老家伙谁也不理会，出了客栈之后，就是踏着天步通，奔赴远方。

　　“他答应了，定然是答应了！”

　　“老邪物这是去打探烈日山脉的残余的去向了！”

　　城中全是人精，立刻有所断言，大片大片的修士，开始心动起来，但在苍梧老邪成功前，或者说在见识到方骏眉深藏的手段前，倒也没有谁急着来找方骏眉。

　　城中再一次陷入了难熬的等待之中。

　　……

　　烈日山脉的残余，足有数万。这么大的一支队伍的迁徙，根本瞒不过有心人的注意。

　　苍梧老邪这个老邪物，只在一年时间后，就兴冲冲回来，再次来见方骏眉。

　　“找到了，他们投奔了一处叫火海城的势力。”

　　苍梧老邪说道。

　　“那便出发吧。”

　　方骏眉微微点头，爽快说道。

　　见他这么爽快，苍梧老邪都愣了愣，但马上就重重点头。

　　……

　　与飘霜氏交代了几句，方骏眉和苍梧老邪离城而去。

　　二人这一动，不得了，屁股后面竟跟来了数千修士，铺天盖地的遁光，全是要去见识一下方骏眉的手段的，反正闲着也是闲着。

　　苍梧老邪可管不了他们，踏出天步通，就朝前狂飞。

　　飞出去没一会就愣了，方骏眉竟然没追来，脚踏一道剑光，慢慢腾腾的在后面飞着。

　　“老弟，快一点吧，我等不及了。”

　　苍梧老邪又飞回来，低声下气般地说道。

　　“急什么！”

　　方骏眉听的嘿嘿一笑，朝后面一指，传音给他道：“你可曾见过一支这么大的队伍，去攻击一处势力，若你是那火海城的首领，见到这么大的一支队伍来，会作何感想？”

　　苍梧老邪闻言，马上转过弯子，眼中狂亮起来。

　　“对对对，慢点走，慢点飞，可不能把他们甩下了。”

　　老家伙一拍大腿传音道。

　　二人相视一笑。

　　……

　　浩浩荡荡，气势如虹。

　　方骏眉和苍梧老邪领头，带着数千的修士大军，来到了那火海城的上空，光是这架势，就把守卫的业障怨灵，吓的心脏都要蹦了出来。

　　后面的事情，也不用多描述。

　　巨大的心神压力，笼罩向火海城的修士。

　　最终，灵啸风主动自绝，当然是有条件的，方骏眉也是给了灵镜天一个誓言，再不能来找他们的麻烦了。

　　……

　　就这么简单？

　　一剑都没出？

　　后面跟来的数千修士，个个震惊莫名，不少人还没有意识到，自己也有一份大功劳。

　　至于苍梧老邪，已经陷入到了兴奋与狂喜之中。

　　在经历了漫长的岁月之后，老家伙终于达成夙愿，对于他这样的顶尖修士来说，争到本命天的一个名额，几乎没有任何问题。

　　“恭喜老邪兄！”

　　方骏眉朝他道贺。

　　“全要多谢方老……主……”

　　苍梧老邪只说了几个字，就神色尴尬起来，不知道如何称呼，毕竟也是极有自尊的修士。

　　“你依然叫我方老弟，我称你老邪兄就可，不必拘束这称呼。”

　　方骏眉明白他的尴尬，给了对方一个台阶下，又道：“除非十万火急，我也不会逼你去做令你太为难的事情，不过老邪兄你以后行事，可要收敛一点了，莫要给我惹来什么大麻烦。”

　　于做人方面，方骏眉向来做的很好，而话到最后，他也淡淡警告了一句。

　　“那是自然，那是自然，多谢方老弟。”

　　苍梧老邪大笑着道谢。

　　至此，方骏眉得一助力。

　　……

　　二人并肩而回，神色之间，均是一派轻松。

　　飕飕——

　　那一片数千修士，已经像潮水一样涌了过来。

　　“方老弟，不，方道兄，我也已经找到我的轮回印记的宿主了，只是久战不下，只要你能帮我找回，我也愿意奉你为主，任你驱驰！”

　　冲的最快的修士，是个中年男子，急吼吼地说道，生怕落于人后。

　　而方骏眉只答应不再来火海城找麻烦，其他地方却不管的。

　　“道兄，我亦愿奉你为主！”

　　“还有我，还有我！”

　　……

　　人海话海，瞬间将方骏眉二人包围起来，大多激动异常。

　　“还有这么多和我一样不要脸的？”

　　苍梧老邪见有这么多不要脸的家伙，心中那点仅存的屈辱感，顿时消失的无影无踪，老脊梁骨也直了直，再一次挺起胸膛做人来。

　　而方骏眉对这样的场面，显然早有预料。

　　“诸位，诸位——”

　　大喊了两声，微微压手。

　　众人安静下来。

　　“你等所求，我已知之，但暂时我要专心闭关修炼，积累法力冲击到祖窍大圆满的境界，恕我无法帮诸位了。”

　　方骏眉道了一句，就是天步通跨出，没有贪这些修士。

　　苍梧老邪跟上。

　　“道兄，要不了多少时间的！”

　　众人自是追来，有人大喊着说道。

　　“莫要再叨叨，否则休怪我大开杀戒！”

　　暴喝之声，响起在脑海中。

　　众人这才冷静了几分。

　　看方骏眉飞去的方向，仍是红石城，也就没有再着急，慢慢求吧。

　　……

　　回来红石城，留在这里的修士，又是目光神识一起扫来，带着疑问之色。

　　二人是最先回来的，消息尚未传回。

　　方骏眉谁也不理会，进了客栈，就回了屋中，闭关修练起来。倒是那苍梧老邪，高昂着头颅，眉眼之间，满是意气风发之色，傻子也明了情况了。

　　找到以前一起混的老鬼们，老家伙一番炫耀，大谈修道前程从此如何如何光明不提。

　　那数千人回来后，又是议论纷纷，但暂时再没有谁去打扰方骏眉。

　　……

　　红石城中，许久也未平静，修士们更加发了疯一样的寻找着自己的宿主，盘算着能用什么打动方骏眉，让他帮忙。

　　从其他地狱里过来的新修士们，也渐渐了解到了方骏眉的事情，他的声名，再涨一截。

　　……

　　时间一天天，一年年过去。

　　找到了自己的轮回印记的宿主，又杀不了的修士们，又开始骚动起来，再次来求见方骏眉。搞的方骏眉直想一走了之，去其他地方修练。

　　但想想对白太古和沙暴的承诺，又忍了下来。

　　不过天天被门敲门，也烦死个人。

　　这一天，方骏眉通过那客栈掌柜，终于开出条件来，条件一传出，全城炸开！

　　……

　　“一件极品先天灵宝，或者一团九阶灵物？才能换到他出手帮忙？”

　　“想宝贝和灵物想疯了吧？”

　　到处是议论纷纷，这就是方骏眉开出的条件。

　　……

　　消息传进苍梧老邪的耳朵里，老家伙乐的哈哈大笑，幸亏他是第一个求的，否则又要被方骏眉逼死。


第1267章 圣旨到

　　“一个人若要老死了，手里有再多再好的宝贝灵物，是有什么用？”

　　这是苍梧老邪的话，说给别人听的。

　　冷静下来之后，大把修士，都开始仔细斟酌起来。

　　这话当然不无道理，但问题是，手里得有这两样东西啊！

　　这两样东西，大多集中在至人和至人之上的修士里，至人之下的修士，除非气运过人，否则真还没有。

　　方骏眉提出的这两个苛刻条件，明显是给众人出难题。

　　……

　　时间过的飞快起来。

　　或许是真的没有，又或者是舍不得，无人拿这两样东西，来找方骏眉。

　　而既然方骏眉不帮他们，众人只能和以前一样，组起一支支队伍去攻击，有人成功，有人失败。

　　无论怎样，方骏眉清净下来。

　　……

　　一晃，又是五六千年过去。

　　方骏眉仍在闭关中，他的老兄弟们，亦没有闲着。

　　……

　　仙毒圣殿，某一座小山谷中，木屋紧闭。

　　宋舍得盘坐在床上，拿着一本玉策样的东西，仔细翻阅着，看的极入神。

　　这位热心肠的老哥哥，已经磨蹭到了祖窍中期的境界，如今已经是仙毒圣殿的长老，眉宇之间，睿智和威仪日生，此刻翻阅玉策时，更隐约有种痴人宗师般的气度。

　　“花极璃，凤仙木，血海泉……这些东西，我听都没听过，叫我如何炼制出道心二变丹来……”

　　宋舍得自言自语，敢情竟然在研究二变丹。

　　啪！

　　过了不知多久之后，宋舍得把那玉策合上，微微吁了一口气。

　　“这份太阴丹策，比我想象的深奥的多，根本不是四圣域这个层次的地方该出现的，应该还有更大的起源，等着我去探索。”

　　又自言自语了一句，才把玉策珍而重之的放进一个金匣里，收了起来。

　　“二变丹炼不出来，我就必须自己去感悟……”

　　宋舍得苦笑。

　　他对自己，除了在炼丹天分上，其他方面，真的没有什么自信。

　　但能怎么办？

　　出了门来，于门中交代了几样事情，终于离山而去，踏上了感悟道心第二变的艰难道路。

　　……

　　星辰古原，又是风季到来。

　　漫天的星辰之风吹刮，除了期望感悟出一点什么的修士，几乎无人外出。

　　在某一个高高的山顶上，却有人负手而立，仰观天地。

　　一身黄到发褐的长袍，依稀可看出，原来该是金色，挺拔修长的身材，长发飞扬，面部轮廓柔和，剑眉星目，唇下颌上，却留着乱遭遭的胡须，透着几分沧桑。

　　要感悟一式，以一变道心之身，打败二变道心修士的神通，何其之难！

　　自从某一次偶然回了白云深处，得到方骏眉留下的建议，顾惜今就赶来这里，观天悟道。

　　他向来是个精致优雅的男人，但悲伤于季奴娇和风剪梅之死，又一心悟道，早已经无心打理容装，样子也邋遢起来，而境界依然是祖窍中期。

　　他已经感悟了多少年，连自己都不记得了。

　　从风季，到雨季，又到风季……轮回不断。

　　……

　　如此，又过了不知多久。

　　这一天正午时分，艳阳高照，金色的光辉洒落下来，将尘沙飞扬的山川大地，照的透亮。

　　而顾惜今终有动静，探手伸进自己的储物空间里，摸出两把长剑来。

　　他的一双目光，望向天空方向，仿佛在看着某个必杀的对手一样，有罕见的凶狠杀伐之意，锋利之极。

　　而他的身上，则是开始弥漫起来法力气息和道心气息，或许，还有深藏的无法言语的某种气息。

　　飕飕——

　　顾惜今开始舞动双剑，那起剑的架势十分古怪，仿佛君王举剑，挥斥方遒一般，充满了高上威仪。

　　“还不给我出来！”

　　陡然，一声暴喝大起。

　　随着这一声暴喝起来，顾惜今的身后，开始出现了一道道人影，密密麻麻，成千上万。

　　那景象，浑然便是方骏眉施展热血丹心剑时的景象。

　　这些人影，每一尊皆是模糊的面孔，看不出是谁来，九成九皆着手提长剑，大军一样，站在顾惜今的身后，透着冲天的肃杀之气。

　　只有最前头的那一尊，没有提剑，反而拿着一张书卷样的东西在手。

　　……

　　嗖！

　　顾惜今长剑再动。

　　“奉天承运，剑帝诏曰，尔等贼子，立杀无赦！”

　　那一尊拿着书卷样东西的人形虚影，陡然大喝，念出一段古怪话来。

　　“杀！”

　　话音还没有落下，那提剑一尊尊人影，是整齐的一声喊杀，个个朝着天空里，飞掠着轰剑而去。

　　……

　　剑光！

　　雪亮的剑光！

　　土黄色的雪亮剑光，从每一把剑中射出，又连成了一道剑光洪流，朝着天空深处里，狂轰而去。

　　动作整齐划一，凝成了一股无法言语的大势力量。

　　轰隆隆——

　　恐怖的音爆之声，绵绵不绝起来。

　　高处的天空里，先是被剐出一片黑色天幕样的空间裂缝来，这空间裂缝，又在爆炸声里，越涨越大，疯狂蔓延，更爆炸出了狂猛的气浪来。

　　世界在这一刻，仿佛要沉沦进黑暗中！

　　……

　　过了不知多久之后，轰隆之声才小了下去，气浪也开始平息了下去。

　　但那劲吹的星辰之风，却没有立刻再来。

　　一剑出，倒吹数万里星辰之风。

　　顾惜今的这一剑，也是强到令人发指！

　　而这一剑，因为是轰击虚空的缘故，只怕还有更多的高明，无法展现出来。

　　……

　　山顶之上，顾惜今面上浮现出一个极冷的傲气笑意来，目光看着前方，依旧仿佛在看着某个实物。

　　“这一剑，名为圣旨到，就是我顾惜今，以一变道心之身，来斩杀你这个二变修士的神通！”

　　嗡！

　　顾惜今自言自语了一句，身上金袍陡然一振，万千尘灰，纷然而去，瞬间恢复到了那干净整洁样子，似有金光闪闪。

　　顾惜今收了长剑，一步垮出，踏上复仇之路。

　　……

　　某一座深山之中，长风凄凄，两人独立。

　　闪电和云烟并肩而立，闪电面上，早没有了那孩子气，云烟眼中，也早没有了纯真，世情总使人伤。

　　二人如今，都是祖窍中期的境界，闪电的法力气息，还要强的多。

　　二人前方，有坟一座。

　　而二人前面的这座坟，是白彪的，这位从黄泉界来，甚至被黄泉界主亲自指点过两手的鬼面猿，终究是没有感悟道心一变成功，老死陨落。

　　闪电心中，也添一段心伤。

　　而他的另外一个好兄弟黄金犇犇，同样没有感悟成功，但没有打算老死他乡，在告别闪电二人后，已经回南乘仙国的妖兽海，回故乡去寻根，教导后辈去了。

　　今天是云烟冲击到祖窍中期后，巩固境界结束的日子。

　　二人均不打算再闷头修练，准备行走尘世间，寻找自己道心二变的机缘。

　　“走吧，云烟！”

　　在伫立了片刻之后，闪电沉声道了一句，极自然的牵起云烟的小手，走进尘风之中。

　　……

　　龙锦衣，朱颜辞镜，均已经是道心二变的修士，只需赚取仙玉，闭关冲击祖窍后期的境界就可，没有什么可说。

　　庄有德，卫西风，乱世凉烟等人，则是还要寻找道心二变的机缘，又要冲击更高境界，忙忙碌碌。

　　大风氏，霸无极，南宫从云等一干更年轻的后辈，精进速度不等，但谁也没有闲着，在一场场厮杀争夺里，磨砺着自己，憧憬着未来。

　　……

　　也有人日子不好过。

　　中央圣域的某一块沙海中，一道闪电，忽隐忽现。

　　闪电之中，是个面色极阴沉的男子，两只眼睛里，全是野兽般的凶光，乱世刀郎比起几万年前来，气质显得更加的阴森可怖，境界还是祖窍中期，只是法力更雄浑的多了。

　　追在他后面的，是一道跳跃虚空的火光，火光之中，是他的老祖宗乱世英雄。

　　这几万年来，乱世刀郎无论是为了感悟道心二变，还是为了寻找洞天丹，都注定不可能一心躲在洞府里修炼。

　　必须出来走动！

　　这一走动，竟然又不走运的被乱世英雄盯上了，这个老家伙，竟然还没有去十八层地狱里找自己的轮回印记，也是够坚定，不过再拖下去，寿元只怕也不多了。

　　……

　　“刀郎，这一次，你是跑不掉的！”

　　乱世英雄传音道：“只要你肯把那两件宝贝，和那门修炼生机的手段交出来，我立刻就可放过你！”

　　老家伙依然如猛虎，目光冷酷无情。

　　“哈哈哈——”

　　乱世刀郎听的大笑，阴恻恻道：“老东西，你是在说什么大话，你的时代，早就过去了，小心这一次别被我反杀了！”

　　乱世英雄听的冷哼。

　　“你连道心二变，都还没有达到吧，你屠了之前的那个小部族，就是为了实现道心二变吧？连这一步都没有达到，有何资格，放此狂言！”

　　乱世刀郎闻言，目光极郁闷的阴了阴，扭曲着面孔道：“老东西，我有没有告诉过你，几万年前，我回过一趟家族，把家族已经屠了个一干二净了，哈哈哈哈——”

　　话到最后，疯狂大笑。

　　乱世英雄闻言一震，瞳孔凝了凝，比较起乱世刀郎来，仿佛他残留的人性，还更多一丝丝一般。


第1268章 鸣魂鲸

　　二人继续追逐。

　　乱世英雄古怪的沉默了下来，阴沉着一张脸，默然狂追。

　　……

　　逃在前面乱世刀郎，向来聪明狡诈，仿佛把握到了他对家族，还有那么一丝丝的感情，又是哈哈一笑。

　　“老东西，你在心痛吗？那你可不如我了，我屠了家族的时候，那叫一个痛快淋漓，干脆利落！”

　　乱世刀郎言语再挑衅，语调更邪气阴森，他当初屠了家族泄愤，不就是要报复乱世英雄吗，让他心痛，让他不爽吗？

　　“小子，你死定了！”

　　乱世英雄也是声音极阴冷地回道，言语干脆。

　　乱世刀郎冷哼道：“但在死之前，我会把那两样东西，一起扔进空间裂缝里，然后拉着你一起自爆的。”

　　“你便是现在就扔了，我也仍要追杀你至死！”

　　乱世英雄目光，冰冷坚决。

　　……

　　荒芜破碎的大地上空，仿佛只有他们两人，再无其他生灵一般。

　　乱世刀郎挑衅起来虽然很嚣张，但也清楚的知道，目前的自己，不是乱世英雄的对手，元神法力也不如对方，除非再出现一个当初那样，阻延神识探察，又可掩饰踪迹的沙暴世界，否则这场追逐到最后，肯定是他输！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　乱世刀郎心念飞转着，附近的这大片区域的地图，在脑海中，飞快闪过。

　　……

　　过了片刻之后，不知想到了什么，乱世刀郎眼中，猛的精芒一闪，陡然一个掉转方向，朝着侧面方向里逃去。

　　追来的乱世英雄看的也露出思索之色。

　　“他为何朝那里的去？我记得……这个沙海过去的另外一个沙海中，盘踞的似乎是那个可怕种族……他朝那里逃，是有什么打算？”

　　乱世英雄心中喃喃。

　　不管乱世刀郎逃向哪里，显然都不觉得他会自寻死路。这么一来，必有算计。

　　“不管他有什么算计，我必须尽快把他宰了！”

　　老家伙心中，恶狠狠的道了一句，更加疯狂的追逐起来。

　　……

　　飕飕——

　　两道身影，连连破空。

　　乱世英雄开始手诀飞掐，每一踏出去，就是列焰神通轰去，可惜乱世刀郎也会天步通，总能在火焰烧身前逃脱。

　　乱世英雄不死心，继续轰去，同时转变策略。

　　此人不会道不同不相为谋，但他的一闪距离，比起乱世刀郎来，还要长的多，这么一来，就能提前拦截到乱世刀郎的前面，只是不知道他会出现在哪一个空间之点上而已。

　　如此一来，就只能一次次的赌了。

　　……

　　唰！

　　乱世英雄又一闪，闪定之后，反身就是一片火焰轰去。

　　可惜，乱世刀郎出现的地方，离这里还有几十里远。

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑了一声，乱世刀郎又掠到前面去。

　　……

　　唰！

　　乱世英雄再闪，闪定之后，反身就是一片火焰轰去。

　　依然没中。

　　……

　　老家伙不死心，一次次的闪到前面，赌那个空间之点，接连二三十次，都没有成功。

　　“哈哈哈，我有大气运在身，便是老天爷也站在我这一边，你这堵博式的攻击，想要轰中我，是根本不可能的。”

　　乱世刀郎看穿对方目的。

　　乱世英雄听的怒吼。

　　“老天爷瞎了眼，才会站你这个屠戮家族的小混蛋这一边！”

　　轰！

　　话音才落下，便是晴空下一声霹雳，仿佛老天爷在警告乱世英雄，不要妄议他的威严一般。

　　这一记声音落下后，前方天空里，开始有乌云卷集起来，声声闷雷，也从乌云中传来，仿佛一场暴雨将至。

　　乱世刀郎当然知道自己是真的有气运在身的，见这天地忽变，自然觉得是针对乱世英雄而起，又是得意洋洋起来，笑的邪气又得意。

　　乱世英雄不敢再妄议天威，沉着一张脸，但那堵博式的攻击，却没有停止！

　　……

　　十次。

　　五十次。

　　一百次。

　　乱世英雄拿出了强横的毅力来，坚持着没有放弃。

　　但始终没有一记赌中，而他们离下一处沙海的距离，已经越来越近。

　　呜——

　　怪异的兽吼之声，从那处沙海的方向里传来，声音仿佛长号吹响，传的极远极远极远，入了耳朵之后，更是令人灵魂微荡。

　　……

　　乱世英雄无暇去关心。

　　唰！

　　又是一闪到前面，又是反身一拳轰出。

　　这一拳出，老家伙的瞳孔直凝，因为——乱世刀郎的下一闪，竟然就在他的拳头前方的十几丈处！

　　这绝对也是乱世刀郎想不到的，骇的面色都有些变了。

　　砰！

　　巨大爆炸之声，终于响起。

　　乱世英雄赌中一记，这一拳，结结实实的轰中乱世刀郎，乱世刀郎惨叫了一声，倒飞出去。不光肌肤瞬间焦黑了大半，而且有火毒入体。

　　……

　　“哈哈，老天爷到底还是站在我这一边的！”

　　乱世英雄大笑，一击得手后，天步通再踏，来到乱世刀郎的身后，又是一记火焰之拳轰来，速度迅如闪电。

　　乱世刀郎来不及取刀，只能一记简单的雷霆神通轰去。

　　砰！

　　又是惨叫声起，乱世刀郎的雷霆神通被粉碎，又被轰飞，再中第二记。

　　不过从这里开始，他总算是获得了更多一点的反应时间，一把摸出了空悲切来，同时踏出了自己的天步通。

　　轰！

　　一拳轰空！

　　乱世英雄的第三记攻击，终究是落空，被乱世刀郎再次逃了出去。

　　“轰中了两记，便会有第三记，第四记！”

　　乱世英雄怒喝，再次追来，又是施展出那堵博式的攻击来。

　　……

　　轰——

　　高空之中，一记粗壮的雷龙闪过，暴雨终于哗哗而下，天地之间，没一会就水雾朦胧起来，也更暗淡了下来。

　　乱世刀郎在雨中狂逃，半身的血，痛到面皮直抽，虽然那浓郁的生机，能帮他恢复肉身，但那火毒依旧烧的他钻心的疼。

　　唰！

　　又是一脚踏出。

　　这一脚踏出，乱世刀郎瞳孔又凝。

　　那乱世英雄仿佛真的得到了老天爷的眷顾一般，竟然再一次鬼使神差般的赌中了，再一次出现在他前方的二十多丈远处，一刀轰来！

　　嗖！

　　乱世刀郎仓促扬刀劈去。

　　砰！

　　又是爆炸声起，乱世刀郎再一次被轰飞出去，不过这一次的伤，比起之前，总算是轻一些了。

　　……

　　唰唰之声，在暴雨世界里连响，两团光影，飞快的向前移动。

　　又逃！又追！

　　老天爷似乎真的开始站到了乱世英雄这一边，没片刻之后，乱世英雄再一次赌中，又轰中了乱世刀郎。

　　乱世刀郎的伤，开始重了起来，但最令他惶恐的，还是心神上的异常。

　　“可恶，到底是怎么回事，他为何能连连堵中，这该死的贼老天到底在干什么？我身上的信仰之力，难道是假的吗？还是方骏眉对我说的那些关于信仰之力的秘密里，还有所保留？”

　　乱世刀郎目光急闪。

　　一个邪修若是落在下风，最常见的心理，就是怨天尤人，丝毫不奇怪。

　　……

　　前方，一片新的荒凉沙海，已经越来越近，只要再垮过一道巨大广阔的黑色深渊鸿沟。

　　唰！

　　乱世刀郎咬牙狂逃，眼中有着阴鸷的坚决。

　　追来的乱世英雄的眼睛里，却已经开始浮现出了古怪的犹豫之色，似乎有些不敢再向前了一般。

　　“这个小子是真的不知道前面是什么地方，还是想死中求生吓走我？”

　　乱世英雄在心中嘀咕，犹豫了两下之后，就目光一狠道：“他既是主动转向，定然知道前面是哪里，他定是想吓走我，你一个小辈豁的出去，难道老夫豁不出去吗？”

　　追！

　　乱世英雄运转残存的法力，继续狂追。

　　前面的乱世刀郎，看的眼底溜过邪笑之意，仿佛在藏着什么阴险的算计一般。

　　……

　　黑暗鸿沟横陈，宽有数百里。

　　但对于二人来说，也不过是一跨就过，终于踏上一片新沙海，这片新沙海的名字，叫做——鸣魂沙海。

　　这里并非没有生灵，反而生存着一个可怕的生灵种族，是极多修士避之不及的地方。

　　砰！

　　大地之上，陡然有大片的尘沙飞扬。

　　那厚厚的尘沙之中，竟然钻出一个黑色巨鲸样的怪物来，长约近百丈，扬起头颅，张开嘴巴，发出了一连窜怪异的呜鸣声来，声传九霄而去。

　　这就是盘踞这里的生灵——鸣魂鲸。

　　……

　　声音入耳，乱世英雄面孔抽搐起来，咬牙切齿起来，仿佛承受着剧烈的痛苦一般。

　　而他前面的乱世刀郎，似乎也极痛苦，同样抽搐着面孔，开始掉转方向，远离那头鸣魂鲸。

　　那鸣魂鲸也不攻击二人，只仰天发出一声声呜呜之声，透着说不出来的悲伤之意。

　　……

　　“老东西，你还敢追来吗？小心你的灵魂被他们吼散了！”

　　乱世刀郎一边逃去，一边再一次言语挑衅起来。

　　“小子，你休想吓跑我，乱世英雄不吃这一套，你敢进得这里，我就敢追到这里来，看看是你的灵魂够硬，还是我的灵魂更硬！”

　　乱世英雄怒目喝道，神色决绝。

　　前面的乱世刀郎听的冷哼，眼底那算计般的笑意，却是再一次的闪过。


第1269章 无法无天

　　荒野大地上空，二人再逃再追，速度依然飞快，而且越来越向着鸣魂沙海的深处去。

　　呜——

　　呜——

　　那尘土之下，不时有察觉二人动静，升腾出来观看的鸣魂鲸，个个巨大乌黑，看似没有主动攻击，却不自觉的发出了灵魂攻击来。

　　……

　　“啊——啊——”

　　乱世英雄惨哼连连，头颅仿佛要被撕裂开来一样，传来说不出的痛苦。

　　前面飞去着的乱世刀郎，也是咬牙切齿，仿佛也十分痛苦，但只要他还能坚持住，乱世英雄就肯定不会先放弃。

　　向深处去。

　　继续向深处去。

　　……

　　越来越多的鸣魂鲸被惊醒，大地上飞腾起一团团巨大黑色身躯来，瞪着稚子般纯澈的大眼睛，看着飞掠而过的这两个人族。

　　那景象，那气息，换成不知道底细的祖窍修士来，都要吓的狂逃，但这独特的生灵，实际上是不会主动攻击的。

　　此时此刻，乱世英雄已经开始头昏脑胀，就不要再提什么堵博式的攻击了，支撑着他继续追来的，完全一口不服输的恶气，却不知道，自己早已经掉进了乱世刀郎的陷阱之中。

　　“……这个小混蛋……怎么会这么能撑的……”

　　乱世英雄牙关打着寒颤般的，自言自语了一句。

　　眼中的犹豫之色，已经越来越重。

　　“怎么了，这就打算溜了吗？之前口气那么狂妄，原来也不过如此！”

　　前面的乱世刀郎，已经再一次挑衅起来，声音里带着抽凉气的声音。

　　乱世英雄听的脸色黑了黑，目光凶光爆闪了两下，终究还是压下退去之意，继续追来，已经痛苦到额头汗如雨下。

　　……

　　呼——

　　小半个时辰后，又见尘沙飞扬。

　　大地弓起一大块，升腾起一头格外巨大的多的鸣魂鲸来，那乌黑的身躯，起码有着五六十丈长。

　　升出来后，目光扫过二人，张口巨大的嘴巴，就是一声吼。

　　呜——

　　呜鸣之声再响，这一记声音，格外的巨大，仿佛重重一拳，轰在乱世英雄的灵魂上，轰的他身躯剧震。

　　追逐的身影，终于停了下来，抱头惨叫，连意识都开始昏昏沉沉起来。

　　……

　　“哈哈哈哈，老祖宗，你上当了，我的灵魂，根本一点事也没有，不肖后人刀郎，这就送你上路！”

　　得意的狂笑之声，从头顶传来。

　　这是乱世英雄毕生听到的最后一句话。

　　紧接着，就是锋利的破空之声，呼啸而下。

　　……

　　嗤啦！

　　撕裂声响，血雾之花绽放。

　　乱世刀郎以一个最冷酷无情，又轻松异常的姿态，亲手将乱世英雄斩杀，为了这对隔代祖孙的追逐，划上了一个句号。

　　“哈哈哈哈——”

　　血雾之花边，乱世刀郎提刀狂笑，说不出的得意狰狞。

　　他的身体里，有着信仰之力在，而信仰之力又有着超强的保护灵魂的效用，这些鸣魂鲸，又怎么伤的了他？

　　之前的痛苦表现，不过是演戏给乱世英雄看，诱他不断深入而已。

　　……

　　“咦，这是——”

　　瞬间之后，乱世刀郎笑声陡落，看着自己身上，眼中亮起更加巨大的震惊之色。

　　他的身上，那沉睡的我行我素的道心气息，竟然自己浮动起来，而且不断高涨着，仿佛潮水一般。

　　“蜕变了，终于要蜕变了，原来我的道心二变的契机，竟然在他身上。”

　　乱世刀郎自言自语，震惊之色，已经转为狂喜。

　　……

　　没一会功夫，我行我素的道心，就蜕变成功，那道心气息中，透出更加张狂，更无拘束的味道。

　　“哈哈哈哈，我的这门二变道心，便叫做无法无天！”

　　乱世刀郎手提空悲切，仰天咆哮，意气风发，两只眼睛里，冷酷邪恶之火，熊熊燃烧。

　　从狂放不羁，到我行我素，再到无法无天，乱世刀郎在堕落之路上，越走越远。

　　他还回的了头吗？

　　……

　　过了好一会之后，乱世刀郎才终于平静下来，急吼吼的先把乱世英雄的储物空间里的东西取了。

　　“从现在开始，我再不用去找洞天丹，只需专心修炼便可，不过手里的仙玉有些不够花了，得去抢一笔，抢完——来这里修练，最是合适，不用担心被人打扰。”

　　乱世刀郎脑子转的飞快，定下未来一段岁月的计划来。

　　他的修道之路，没有因为变邪而越走越窄，故事还要继续。

　　……

　　百族领地，碧海圣原，天老山。

　　高高的云中大殿里。

　　仙梨大尊独自一人，一脸苦涩的座在云床上，仿佛遇上了什么天大的烦心事情，雪白的老眉头皱着。

　　……

　　笃笃——

　　过了不知多久之后，脚步声起。

　　一个倾国倾城的女子，走了进来，是“木之冰女”楚清秋。

　　“师傅，师妹已经冲击到祖窍后期的境界了。”

　　楚清秋说道。

　　“意料之中。”

　　仙梨大尊没有一点惊讶，淡淡道：“我炼制了那么多的上好丹药喂他，若她还没有晋阶成功，才有鬼呢。”

　　楚清秋听出他的异常情绪，美目一闪，说道：“师傅如今，可是在担心她的轮回印记的事情？”

　　仙梨大尊点了点头。

　　“她这一世，终归是个人族，既然是人族，就一定要去人族中央圣域的十八层地狱，去找回自己的轮回印记。但她这一去，我只怕她会碰上熟人，唤醒了她那一半的记忆，从此再不知道自己是灵祖的转世之身。”

　　老家伙一脸的苦涩。

　　又道：“她并非天生灵根的事情，我也要编个新故事来告诉她了。”

　　楚清秋闻言，也是头疼不已。

　　想了想，柔声说道：“除非师傅要令她的修为止步在这里，否则是必须让她去的。”

　　“我自然知道，说些有用的。”

　　仙梨大尊没好气的。

　　楚清秋道：“依徒儿之见，既然要放她去，那就越快越好，趁着她的那些曾经熟悉的同辈修士，还没有修到祖窍后期的境界，应该没有几个人认识她。冲击到祖窍大圆满的这一段法力，也可用丹药填补上。”

　　“有道理。”

　　仙梨大尊点了点头，又道：“不过，她现在的手段，尚未跟上来，去了只怕也未必能杀了自己轮回印记的宿主。”

　　“那师傅和我，还有大师兄，便精心挑选一些强大而又无关道心的神通传给她，若师傅还不放心，便去人族的偏僻之地里，寻几个厉害的祖窍后期修士，许下重利，让他们立下誓言，陪师妹一起去找。”

　　楚清秋再回道。

　　仙梨大尊闻言，微一斟酌，就断然道：“就这么办！之后我也亲自去人族的十八重地狱外等候，她一旦冲击到至人境界出来，我就带她离开中央圣域，还回这里来修行。”

　　计议定下。

　　杨小慢被人规划人生，她要何时才能找回自己？

　　……

　　火海地狱，红石城中。

　　方骏眉始终在修练之中，凭着不大不小周天剑纹的帮助，和之前的积累，终于在又一次万年之期前的几十年前，冲击到了祖窍大圆满境界。

　　这一日，出了门来。

　　先去隔壁房间里见飘霜氏。

　　“你到底是怎么修练的？怎么会精进的这么快的？”

　　飘霜氏直咋舌。

　　方骏眉微微一笑，说道：“等到祖母冲击到了至人境界之后，我便告诉你答案，也让你修炼的有这么快。”

　　卖了一个关子。

　　飘霜氏闻言，又白了他一眼。

　　“离这一次的万年之期，还有多少年？”

　　方骏眉问道。

　　飘霜氏道：“我哪里知道，我天天也在锻炼元神的，可没有闲着。”

　　方骏眉微微点头，又问起沙暴和白太古的情况，二人均没有在这里找到自己的宿主，已经去其他地狱中寻找了，因为方骏眉在修炼中，没有与他打招呼。

　　聊了几句，出院而去。

　　……

　　进了大堂，堂中不少之前见过他的修士，察觉到他的气息，个个是震惊。

　　方骏眉没有理会，神识扫去，先找熟人。

　　扫了一圈，没有发现哪个熟人，又找到苍梧老邪，这个老家伙，依旧在那火坑边，与人谈笑风生着，那叫一个意气风发，妙语连珠。

　　察觉到方骏眉神识扫来，似乎被他认了出来，转头看向客栈的方向。

　　“你怎么会修炼的这么快的？我都在想和你说，我先去本命天的说辞了。”

　　老家伙传音说道。

　　方骏眉哈哈一笑。

　　“还有多少年？”

　　苍梧老邪算了算道：“大概还有四十二年。”

　　方骏眉点了点头道：“再过几年，我们一起出发。”

　　苍梧老邪自无意见。

　　方骏眉就在城中坊市里，转了起来。

　　……

　　他出了关来，并且冲击到祖窍大圆满的消息，飞快的传了出去，加上之前的声名，又是惹来一阵轰动，极多的神识，扫视起他来。

　　方骏眉没有理会，自顾自的看着。

　　对于修炼的这么快，将来若是被高手盯上，他早已经想好托词，就说是上一次十强之争的时候，被一位人祖修士秘密收为徒弟，赐下机缘来，至于是谁，自然是让对手猜去。

　　……

　　时间飞快过去，一连十来天。

　　这一天，正在酒楼里喝着老酒。

　　“方道友，你的那个条件，还作数吗？”

　　陡然，一道有些沙哑的老年男子声音，响起在方骏眉的脑海中。


第1270章 三光神水

　　条件？

　　什么条件？

　　方骏眉听的一愣。

　　但下一刻就反应过来，对方说的是以一件极品先天灵宝，或者九阶灵物来换取他帮助杀轮回印记宿主的事情。

　　……

　　不会真有大鱼上门了吧？

　　我就是说着玩玩，吓跑你们的！

　　对方这一玩真的，反而令的方骏眉犹豫起来，仔细斟酌了好一阵之后，方骏眉才终于点头，自言自语般，小声道：“作数！”

　　终于还是打算接这一单活。

　　他这一答应，似乎轮到对方斟酌了，好一会不听话声再响起，毕竟交易的东西太珍贵，再三犹豫也属正常。

　　方骏眉当然也不知道，究竟是谁在传音给他。

　　……

　　这一等，就是近百息的时间，声音终于再来。

　　“请道友先到城外无人处去，立个人祖誓言下来，绝不会强抢我的东西，也不会派其他人来强抢我的东西。若是交易最终未谈成，也不可将我有此物的消息，传给任何人去。”

　　语调缓而谨慎。

　　此人也是小心又小心。

　　方骏眉对此提议，并无意见，换做是他，也会这么做。

　　一口饮尽壶中酒，离城而去。

　　……

　　出了城来，慢慢腾腾的飞了百里远，直到感觉到只有一道神识，落在自己身上，才停了下来。

　　“现在只有一道神识在看着我了，是道友吗？”

　　方骏眉又是自言自语般，道出口来。

　　“是我，请道友立誓吧。”

　　那老者声音再来。

　　方骏眉微一沉默，就爽快的立下誓言来。

　　“我方骏眉今立下人祖誓言，若人拿极品先天灵宝，或是九阶灵物来与我做交易，绝不强抢他一点身家，更不会安排其他人来抢。若是交易未成，也不会传扬任何关于此物的消息。若有违此誓，天诛地灭！”

　　轰！

　　话音落下，一声滚雷响过。

　　……

　　“道友现在，该没有什么顾忌了吧？可能告诉我你是谁，现在在哪里？若要做成这笔交易，我们两个还要详谈一番。”

　　方骏眉再次自言自语道。

　　“……在下秋独木，此刻在风霜楼三楼西边的窗口。”

　　那神秘修士再微微停顿了一下，终于道来。

　　方骏眉闻言，神识立刻向城中扫去，很快，就找到了这位秋独木。

　　风霜楼三楼，西边窗口，一张桌边，独坐着一个老道人模样的修士，此人生的一副好卖相，五绺长须，雪眉清目，眉宇之间，颇有几分风骨样子。

　　即使坐着，也可看出身量高颀，穿着一身蓝白色道袍，一头已经有些黄白的长发，以木簪束出一个整齐的道髻来。

　　气息已然是祖窍大圆满，也不知道年纪已经有多大，为了找回自己的轮回印记，只怕也空度了无数年的光阴。

　　见方骏眉看来，这秋独木也看向他，苍老的面庞上，露出一个极苦涩无奈的笑意来。

　　非是走投无路，谁肯拿出那两样东西。

　　而方骏眉以前，没有见过此人，有些眼生。

　　……

　　“大厦将倾兮，独木难支，道兄这名字，实在有些不吉利。”

　　一边飞来，一边传音说道。

　　那秋独木闻言，又是苦涩一笑，回道：“道友，想个办法当面聊，别让人猜测到我们身上。”

　　方骏眉听的目光微闪了一下，就道：“道兄只管坐在那里，其他不必管。”

　　秋独木微微点头。

　　……

　　很快，回到城中。

　　进了风霜楼，点了几壶酒，几碟菜，慢慢腾腾的上了三楼，三楼除了秋独木之外，还有七八个修士在。

　　到了这里，方骏眉开始演技大爆发！

　　“秋道兄，你何时也来红石城了，竟不来找小弟聊一聊吗？”

　　方骏眉见道秋独木，瞪大了眼睛，惊讶说道，一副老熟人的样子，还伸出一根手指，指着对方。

　　秋独木也是人精，马上反应过来，微微一笑道：“老弟如今，声名远扬，我可高攀不起了。”

　　方骏眉哈哈一笑，大大咧咧的走到了他对面去，一屁股坐了下来，浑不在意旁边投来的目光。

　　“道兄可曾找到自己的轮回印记的宿主？”

　　方骏眉随口般问道。

　　“找是找到了，可惜杀不了，怎么，老弟有意帮我一把吗？”

　　秋独木朗朗问道。

　　“道兄此话，叫我好生为难，冲着你我过往的交情，帮你一把，原本倒也无妨，只是我已经开出条件来了，这要是让别人知道……”

　　方骏眉皱着眉头道。

　　“偷偷帮，偷偷帮嘛，为兄不给你传出去。”

　　秋独木压低了声音，鬼鬼祟祟道，还挤了挤眼睛，透着几分恳求，几分打趣味道，偏偏不瞒着楼中其他人，搞的虚虚实实，演技绝不逊于方骏眉。

　　方骏眉打了个哈哈，没有接着茬。

　　……

　　很快，酒菜上来。

　　二人吃起喝起，高谈阔论，就是不提交易之事，也没有传音商量。

　　……

　　一番酒罢，方骏眉才道：“今趟与道兄重逢，喝的实在还未过瘾，去我那房中，再饮几壶如何？”

　　“求之不得！”

　　秋独木说道。

　　二人起身而去。

　　……

　　这一去，多少令楼中修士怀疑，方骏眉要给自己的这个所谓的老朋友开后门，但没有人猜到，他们是真的要进行一桩大交易。

　　而方骏眉给自己的老朋友开个后门，别人除了羡慕，还能怎样？

　　……

　　“道兄，拿出来吧，让我先看一看。”

　　关了门，打上禁制，方骏眉开门见山说道。

　　到了这里，那秋独木又是心疼之极的犹豫了一下，终于是一咬牙，从自己的储物空间里，摸出一样东西来。

　　唰！

　　七彩光芒，闪闪而来，是一尊七彩琉璃瓶样的法宝，至少是下品先天灵宝的品阶，大约有半臂高，造型粗糙。

　　瓶有着一酒壶左右的水样东西，那水看似清澈，但又不断的泛着星星点点的光芒，忽而是金色，忽而是白色，忽而是紫色，玄之又玄，神神秘秘。

　　即使着塞着塞子，方骏眉也能感觉到，那水中传来极纯粹浩大的水之气息，比起八阶灵物，绝对强出一大截，直指当年见过的冰神血。

　　九阶灵物，并无虚假！

　　而方骏眉也猜到，多半是灵物，一个修士，若有极品先天灵宝，自己就可祭练了去杀宿主，大半不用来求他，除非是防御宝贝。而九阶灵物，祖窍修士根本祭练不了，有也无用。

　　……

　　“此物是我从一处秘密之地中得来，承日月星三光的洗礼而生，被我命名为三光神水，有些什么神用，连我自己都不清楚。这件宝瓶，也是与这三光神水共生的，似乎也只有这瓶子才能承载，交易若成，也一并送给道友，但你需赔我一件下品先天灵宝。”

　　秋独木说道。

　　方骏眉点了点头。

　　“若非是我久久杀不了我的对手，真是舍不得拿出来的！”

　　秋独木耷拉下一张老脸，那叫一个郁闷苦涩。

　　方骏眉听的心中一乐。

　　……

　　“的确是九阶灵物，道兄先收起来吧。”

　　方骏眉轻声说道，没有急着贪。

　　秋独木点头收起。

　　方骏眉正色道：“道兄，你既让我立了誓了，交易达成后，你也要立个誓言给我，绝不将我得到此物的消息，传给任何人去。”

　　“没有问题。”

　　秋独木爽快同意。

　　方骏眉再问道：“你的宿主是谁，藏在哪里？”

　　秋独木道：“这头业障怨灵的名字，叫做花自在，藏在一处名为彼岸火海的势力里，这处势力，不在这个地狱，而在炎极地狱里。”

　　“那你为何来这里？”

　　方骏眉愕然。

　　秋独木苦笑道：“我十数万年没有杀得了他，开始展转来回于数个地狱，寻找曾经交好的修士帮忙，可惜他们要么已经找回了，要么自己也在苦恼着，要么不肯，没有几个能帮的了我，若非听说了你的事情，我已经去其他地狱里寻人帮忙了。”

　　方骏眉哦然，再问道：“这彼岸火海的实力如何？”

　　“和你灭掉的烈日山脉差不多，花自在是二长老，最强的是大长老花云罗，水准应该是苍梧老邪那个层次。”

　　秋独木介绍道。

　　方骏眉微微点头。

　　没有急着答应，思索起来。

　　秋独木如今，也不着急了，相信没有人能拒绝的了九阶灵物。

　　……

　　“道友在意过程吗？”

　　片刻之后，方骏眉幽幽问道。

　　“什么意思？”

　　秋独木听的愣了。

　　方骏眉道：“道友该听说过我藏着厉害手段的事情，但我不想再动用那一招，若你不在乎过程，我们便去炎极地狱里，组建一支队伍，正常打过去。”

　　秋独木这才明白过来，想了想道：“只要能找回轮回印记，我不在乎过程怎样！”

　　“甚好！”

　　方骏眉满意点头。

　　“但我只怕组建不成什么太好的队伍，彼岸火海把炎极地狱的不少修士打怕了。”

　　秋独木担忧道。

　　“无妨，我这边会带三个人过去，包括我自己在内，都是好手，还有一个是阵禁高手。而真到了那不可为的地步，我也不介意动用那一招帮你。”

　　方骏眉说道。

　　秋独木兴奋点头。

　　又商量了一番细节，又是立誓。

　　……

　　“道友先去炎极地狱去招募人手，我和他们，很快就会来找你这个老朋友玩，顺便帮你一把。”

　　方骏眉最后说道。


第1271章 雄心火帝

　　又半年之后，方骏眉才出发。

　　先去找到老祖母飘霜氏，没有隐瞒，合盘托出，听的飘霜氏直惊讶，别人千求万求的机会与机缘，在自己这个孙子手上，仿佛唾手可得一样。连进了手的顶级宝贝，也得奉上给他。

　　又去找到苍梧老邪。

　　“这么早就去？还有好几十年呢！”

　　苍梧老邪奇道。

　　“恩，半道还有一份活干一下。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　苍梧老邪可是个正宗的人精，马上就眼中精芒一闪，心念电转，片刻之后，大有深意的嘿嘿一笑，随方骏眉二人上路。

　　……

　　炎极地狱！

　　八热地狱里，最酷热的一重地狱，才一进来，就感觉到热浪来袭，连虚空都被烧的摇晃颤抖着，仿佛老天爷要用这酷热，来惩罚世人一般。

　　飞了没多久，甚至能感觉到法力的消耗，似乎都比其他地方来的快一些，仿佛被凭空蒸发掉了一样。

　　这重地狱的范围，也格外广阔一些。里面的人族聚居之地，是离入口不远的一处火海中的岛屿——八月岛。

　　大岛如玄武盘踞，岛外不是水，全是燃烧着火焰的虚空，仿佛永无至尽一般。岛上景象，也不必多提，无非是高楼林立，修士来去。

　　……

　　三人上的到来，立刻是惹来了一片瞩目。

　　尤其是领头的方骏眉，他的名声，已经传到了这里。

　　“那个白衣小子，就是方骏眉！”

　　“就是他吗？他真有那么厉害吗？”

　　“此事已经轰传火海地狱，虽然没有谁见到他大发神威，但挑了烈日山脉，一剑未出的就逼的火海城交人，却是千真万确的事情。”

　　“他来这里做什么？”

　　“该是去本命天，路过这里的吧。”

　　众人议论纷纷。

　　……

　　方骏眉没有理会，神识微微扫了一圈，很快就见到秋独木这个老家伙，正在一家酒楼里，与人闲聊着。

　　没有立刻去见他，先在城中闲逛起来，一副我真的只是路过这里的架势。

　　转了大半个时辰，慢慢腾腾的进了那酒楼中，见到了那秋独木，然后——又开始演技大爆发。

　　老友重逢！

　　热泪盈眶！

　　唏嘘喈叹！

　　问寒问暖！

　　飘霜氏和苍梧老邪立刻知道，这就是这趟大活的金主了，但二人的演技，还是令这二老震撼不已，也不知道给他们打几分好。

　　……

　　一番寒暄之后，秋独木请方骏眉帮忙，方骏眉自然是为难，秋独木开始苦苦哀求起来。

　　“我，家境怎么怎么困难，上有八十万岁的老母，下有十来个嗷嗷待哺的小儿，怎么怎么拼搏，怎么怎么坎坷，怎么怎么跌倒了又爬起来，但怎么怎么也杀不了这个对手，怎么怎么寿元将至，人死灯要灭。”

　　说的是涕泪俱下！

　　总之，二人是做戏做足全套，看的苍梧老邪和飘霜氏的尴尬症都犯了，直叹自己技不如人，被方骏眉帮着找回轮回印记，真是有理由的。

　　最后，在大片修士的神识关注下，方骏眉终于是点头同意下来！

　　“终于结束了！”

　　飘霜氏和苍梧老邪暗暗吁了一口气。

　　“二位道友，也请务必帮我一把！”

　　这口气还没吁下去，秋独木已经又朝他们哀求起来。

　　“我，家境怎么怎么困难，上有八十万岁的老母，下有十来个——”

　　行行行，打住！

　　帮你行了吧！

　　二人连忙答应下来。

　　至此，三大高手加入。

　　……

　　有了三人的加入，尤其是方骏眉的加入，岛上的修士，群情激动起来，尤其是知道自己的宿主就在彼岸火海，和不知道自己的宿主在哪里，去哪都是找的修士，这么一趟躺赢的大好机会，怎能错过？

　　“独木兄，算我一个！”

　　“也算我一个。”

　　众修是踊跃报名，没一会的功夫，就把这酒楼给挤爆了，不下两三百人。

　　秋独木被方骏眉狠宰了一笔，岂能不从别人身上宰回来？想去的一人一亿收起来，还价请回，我们这是收费团。

　　好家伙，光是这一趟，就把他赚翻了，苍梧老邪看他的眼神都开始不对劲了。

　　……

　　第二天一早，大队伍就出发。

　　虽然比不上帮苍梧老邪那一次，但绝对也是气势磅礴，至于此行的结果，还用再详细介绍吗？

　　……

　　战事落下，尘烟散去。

　　大片的业障怨灵，逃向四方，有人追去，有人回归，方骏眉四人，自然是不再回八月岛，联手离开。

　　寻到了偏僻处，开辟洞府，钻了进去。

　　“道兄，拿来吧。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　秋独木闻言，苦笑了一下，万分不舍的将那八宝琉璃瓶和三光神水拿了出来，才一拿出来，飘霜氏和苍梧老邪就看直了眼。

　　“这就是……九阶灵物吗？”

　　苍梧老邪的声音，都有些颤抖起来，老家伙已经立誓为奴，永不背叛，倒也不用再担心什么。

　　飘霜氏的神色，也好不到哪里。

　　方骏眉微微一笑，接过收起，二人这才清醒了几分过来。

　　方骏眉又摸出一件下品先天灵宝，送给秋独木，算是补那八宝琉璃瓶的。

　　……

　　至此，那空间灵物之外的第二团九阶灵物入手，可惜自己已经不能用，一干至亲修士里，飘霜氏倒正好是水修，但没有当着秋独木的面送给她。

　　而事实上，每个一境人祖修士，在冲击第二境的时候，也是要融合第二种九阶灵物的，严格论起来，除了方骏眉和乱世刀郎这两个倒霉蛋，其他人未来都有可能用到。

　　“道友若无其他事情，我们便先告辞了。”

　　方骏眉说道。

　　秋独木点头。

　　开了洞府，方骏眉三人告辞离开。

　　……

　　秋独木远远看着三人离开，一双清澈的眼睛，渐渐阴沉了下来，再无一点老神仙的样子，仿佛苍梧老邪那样的老邪神。

　　“终有一天，我失去的东西，是会再拿回来的！”

　　秋独木在心中恶狠狠地说道。

　　可惜誓言已经立下，消息他是不能乱传的。只有一个方法，以后自己再抢回来。

　　怎么抢，那就是后来的故事了！

　　……

　　“认识了老弟你之后，我才明白，什么叫天之骄子，别人辛辛苦苦，打生打死，不知费了多少努力才搞来的东西，最终轻松进了你的手里。”

　　上路没多久，苍梧老邪大发感慨道。

　　方骏眉闻言，笑了笑道：“那是因为道兄不知道，我为了走到这一步，做了多少努力。”

　　苍梧老邪笑着摇头，但没有出言反驳。

　　能走到他们这一步的，谁没努力过？谁没有吃了无数苦头？但有些人就是得天独厚，气运过人。

　　“道兄只要诚心辅佐于我，我将来也绝不会亏待你的。”

　　方骏眉说道。

　　苍梧老邪自是道谢，虽然未必就立刻真的信了，但方骏眉能这么说，多少还是令人感到欣慰的，既然跟了你，谁不想有个好前程。

　　旁边的飘霜氏，对方骏眉的行事，挑不出一点毛病来。

　　……

　　从这一刻开始，三人再没有什么可停留的，穿梭重重地狱，赶往本命天。

　　通向本命天的其中一个入口，在独孤地狱，这重地狱和游增地狱一样，是十八重地狱里，比较特别的两大地狱。

　　不寒不热，不以冰火惩罚世人，反而以无处不在的类似道心的力量，攻击着进来的修士。

　　盘踞这里的业障怨灵，更擅长的也是道心攻击。

　　三人进来之后，立刻感觉到不寻常，仿佛有一道道看不见的攻击，在轰击着自己的心神，令的自己眼前世界里，开始有幻象生出，全是以前被自己杀死的修士的身影。

　　连忙收拾心神，这才定住。

　　“传言宿主在这里和游增地狱的修士，比其他十六重地狱的，都要倒霉的多，杀起来也更麻烦的多。不过若真能杀了，以后在对抗道心神通上，会有不小的帮助。”

　　苍梧老邪介绍起来。

　　方骏眉微微点头道：“就算不杀，光是在这里修行上一段时间，已经很有裨益了。”

　　“你打算在这里停一停吗？”

　　飘霜氏问道。

　　方骏眉想了想，就摇头道：“不停了，几十年时间，只怕也没有什么大提升。”

　　飘霜氏点了点头，三人继续赶路。

　　……

　　轰轰——

　　这一天，侧面方向里，陡然有爆炸之声传来，这一响起，就是络绎不绝。不用问也知道，在那个方向里定有一场攻防之战又开启了。

　　三人也不理会，继续飞去。

　　轰！

　　在片刻之后，一声激烈响亮的异常的声音响起。

　　三人终是忍不住转头看去。

　　只见数百里外的方向里，是一片云封雾锁的群山，此时此刻，正被一把巨大的火红长剑剑影洞穿，那火红长剑刺天而去，搅的那一片天，都仿佛燃烧起来了一般，更引动天地异像，雷霆风暴狂卷。

　　这一剑气势之盛，比起方骏眉的那一剑，或许都只差了一点点。

　　“你们这帮人族的杂碎，给我滚出我雄心火帝的地盘去！”

　　剑还在刺，一把雄浑有力的男子声音，已经横空而起，滚雷一般，传向四面八方里。

　　冷漠，霸气，无情！

　　……

　　听的三人都心神微震，目光呆了呆。

　　这样的人物，又会是谁的轮回印记的宿主？


第1272章 五十道台阶

　　不急不慢，数年过去。

　　三人终于赶到独孤地狱通向本命天的入口。

　　……

　　呼——

　　黄黑色的气流呼啸。

　　依然是如同初进小寒地狱一般，那样的一个黑色大窟窿，横呈在大地上，方圆十几里，阴寒之风，从下方深处吹来。

　　除了三人外，附近再没有其他人。

　　显然，从这个地方开始，又有大批的修士被刷掉了。

　　三人交换了一记眼色之后，便一头扎了进去。

　　……

　　又是天旋地转，仿佛进到另外一个时空。

　　……

　　片刻之后，方骏眉眼前一亮，已经身在高空里。

　　身外世界，一点不阴森，反而明亮异常，不见日月，也不知道光是从哪里散发，又或者说，整个世界，仿佛都散发着光一样。

　　定住身体后，方骏眉神识目光，一起看去。

　　下方没有大陆，竟是一片虚空世界，而在侧面方向的几百里处，有一块漂浮大陆，仿佛岛屿一样，浮在云中。

　　那浮岛方圆百里，说不上大，但其上山川河流，草木繁花，应有尽有，端的一片好景象，大陆边缘和低低的半空里，有白云缭绕，更添仙家气象。

　　岛上也有房屋样东西，有的连成片，有的零零散散，更有人影，进出其中，全是祖窍大圆满的修士。

　　……

　　飕！飕！

　　两道声响，飘霜氏和苍梧老邪，来到方骏眉的身边。

　　“那里应该就是本命天唯一的存在——本命岛，万年之期的争夺就是那里举办。”

　　苍梧老邪说道。

　　“你倒是知道的不少。”

　　飘霜氏嘀咕了一句。

　　苍梧老邪苦笑道：“我进阶到祖窍后期后，心比天高，以为最多三五百年，就能把自己的轮回印记找回来，因此把本命天的事情，也早早打听了一个遍，谁知道直到今天才用上。”

　　祖孙二人闻言，一起大笑起来。

　　三人又朝前飞去。

　　……

　　很快，上到本命岛。

　　这岛屿本来就不大，三人的到来，是立刻惹来了一片神识的关注，起码一两百道，而其中两道，格外强大的多，强大的太多太多。

　　“每万年的那五十个名额，被本土修士和四圣域的修士，拿走二十个，还剩三十个给我们争，这就意味着有大批要淘汰，而即便争到了，后面也未必能一定冲击到至人境界，淘汰的修士，又留了下来，争取下一次的机会，因此这里的修士并不少，时间长了，也有了酒楼，店铺，客栈，这些东西。”

　　苍梧老邪再介绍。

　　“刚才那两道格外强一些的，该是守护这里的人祖前辈的，他们不光负责守护，也负责维护争夺秩序。”

　　三人落在岛的边缘，慢慢腾腾朝前走来。

　　在十八重地狱里呆了那么久，来到这风光明媚之地，又是初来乍到，正好欣赏一番，并不着急。

　　方骏眉此刻，也是神识扫起。

　　很快就见到一个格外有印象的老熟人——“千古一帝”凌诸天，这位帝王气质的老者，依然是傲气满满。

　　当年他和方骏眉前后脚进了中央圣域，如今又先后来本命天，不得不说，此人气运，也是不俗。

　　凌诸天也察觉到了方骏眉的到来，眼中惊讶之色，一闪而过。

　　……

　　“道兄，这三十人的名额，到底是如何抉择出来的，什么规则？”

　　飘霜氏问道。

　　苍梧老邪微一沉吟，娓娓道来。

　　“据说要进一处大殿中，那大殿是一个神秘的法宝，其中内有乾坤，有一神山在其中，那神山上，有很多台阶。所有修士，去争夺其中三十个台阶，直到争出三十个台阶之主为止。”

　　“占据那三十个台阶的修士，则为过关者。之后的身，心，魂，气，印，五者融合为一，冲击至人境界，也在那台阶上。”

　　飘霜氏哦然，再问道：“那台阶有多大，容不下两个人吗？”

　　苍梧老邪闻言，挠了挠头，说道：“怎么说呢，规矩便是这样，而且那台阶里暗藏玄妙，对我们的融合，有着不小的帮助，谁愿意分给别人。”

　　二人再次点头。

　　方骏眉当年，从风君忘那里，也没有问的这么详细，风君忘让他自己来打探这边的详细情况。

　　……

　　“这场争夺，十分惨烈，或许会有其他人联起手来先对付一个厉害的，因此定要小心。”

　　苍梧老邪再道。

　　“这么说来，我们三个，也可联手抢了三个台阶了？”

　　方骏眉问道。

　　“正是这样。”

　　苍梧老邪点了点头，改为传音道：“我听说那么老家伙们这么立规矩的目的，是为了限制至人修士的数量，只要是三十个，管他是谁，杀的越惨烈越好。”

　　二人再次点头。

　　“还有一点，听说越高的那个位置，对身，心，魂，气，印，五者融合为一，帮助最大，越是下面的位置，效用越小。”

　　苍梧老邪再道。

　　……

　　“等一等！”

　　方骏眉陡然目光一闪道。

　　“这第一阶，实际上应该是第二十一阶吧，更上面的那二十阶，已经被内定的那二十个修士给占了。”

　　“没错！”

　　苍梧老邪阴气森森的点了点头，嫉恨飞闪。

　　三人全都郁闷起来。

　　以方骏眉的实力，绝对可去争一争那第一阶，现在倒好，只能去争那二十一阶。

　　从第一到第二十一，这中间的效用，得差了多少。

　　方骏眉直到此刻，才是真的知道。自己当年失了那奖励的意义。

　　……

　　“这第二十一阶，就由祖母占吧，老邪兄你占二十三阶，我占二十二阶，在中央帮助你们拦截其他对手。”

　　片刻之后，方骏眉说道，言语之间，豪情自信满满。

　　“不，你占二十一。”

　　飘霜氏表示反对，自然不愿意自己孙子的修道前程过岔子。

　　“不要争了，祖母，我便是占第五十阶，同样有信心冲击到至人境界。”

　　方骏眉傲气回道，目光灼灼，坚定有神。若说他是一把剑，现在便是越磨越锋利，越磨越明亮，越磨越霸气起来。

　　“小兔崽子，这话什么意思，我很差吗？非要你来照顾？”

　　飘霜氏有些见不得他的傲气样子，微哼了一声，但也不再反对。

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　至于苍梧老邪，若没有方骏眉在，肯定是要争一争二十一阶的，现在也无所谓了，二十三也不差到哪里，有方骏眉照应着，更是心定，也点头同意。

　　……

　　三人转瞬之间，就把三十阶里，最高的三个位置给瓜分了，若让其他修士听见，定要大骂狂妄。

　　……

　　一路且行且聊，到了岛中央的繁华处，更多目光，向他们看来，更多神识扫来。

　　“小子，过来见我，中央大殿西边的偏殿里。”

　　正在闲逛着，一道久违的熟悉声音，响起在脑海中。

　　方骏眉听的嘴角一勾。

　　“祖母，老邪兄，一位前辈喊我过去见一见他，你们先转着。”

　　二人点头。

　　方骏眉转向而去。

　　……

　　中央大殿，高达百丈，通体乌黑，森然肃立，大门紧闭着，那大门之内，就是苍梧老邪所说的有着台阶的神山所在。

　　而大殿两边，还有偏殿，本命天的守护者，就住在其中。

　　西边的这一间偏殿的大门，已经大开，殿中深处，盘座着一个胖如肉山，光头老者模样的修士，拿着一张玉简，悠然自得的看着。

　　竟是当年的几大人祖修士中的拔山老人，此老和刀剑双皇，颇有些深厚交情。

　　老家伙依旧肌肤白皙如玉，满面红光，精神极佳，见到方骏眉进殿，笑眯眯的看着他。

　　“见过前辈！”

　　方骏眉恭敬行礼。

　　“小子，你修练的可真快，当年那四十人，再加上本土的十人，总共五十人，你是第一个来本命天的，是有什么秘诀，也教老夫两手。”

　　拔山老人咧着嘴巴，有些无良的打趣道。

　　方骏眉听的哈哈一笑，回道：“前辈说笑了，全是机缘巧合，承蒙一些前辈们关照，才修炼的这么快的。”

　　拔山老人闻言，大有深意的笑了笑。

　　转变话题道：“你既然来了，可知道那争夺的规矩了，可后悔当年，丢掉了那份奖励？”

　　“悔到肠子都青了。”

　　方骏眉语调夸张的唏嘘道：“前辈特意喊我来，是否打算补我一个名额？晚辈就先谢过了！”

　　拔山老人听的哈哈一笑，真的很欣赏方骏眉的胆色，换成一般修士来，面对他包准是战战兢兢。

　　“想的美！”

　　拔山老人道：“你可知道，南圣联盟的修士，尤其是换日那个家伙，一直在生着你的气呢，丢掉了一个名额，以后你便知道有多珍贵了。”

　　方骏眉苦笑。

　　“这一趟，老夫可帮不了你，进去之后，全靠你自己去争。”

　　“晚辈省的。”

　　方骏眉正色回道。

　　拔山老人微微点头。

　　“前辈为何来这里？”

　　“这守护之责，也是轮换的，正好轮到老夫而已。”

　　方骏眉微微点头。

　　又聊了几句之后，拔山老人挥退方骏眉。

　　“前辈，我想问一问，有一个叫振眉道君方名扬的，他有没有进阶至人？”

　　方骏眉想起一事，最后问道。


第1273章 蝼蚁之争

　　嗖！

　　说完之后，生怕拔山老人不知道名字，又点出一指，显出方名扬的样子来。

　　……

　　拔山老人只微微瞥了一眼，就道：“在当年你们离开之后的一万多年后，他就已经找到了自己的轮回印记，且来这里冲击至人境界成功。”

　　说完，想了想，又道：“我记得，他占了当年三十台阶中的第二台阶。”

　　方骏眉微微点头。

　　自己这个祖父，果然也不是一般的人物。未来和自己，和飘霜氏之间，注定还要有碰撞，这么一想，只怕姒氏和方俊玉，也没有那么容易就挂了。

　　……

　　告辞了拔山老人，出了门来。

　　才走了几步，便感觉到一道锐利冰冷的目光，从东面方向里传来，如实质的刀剑一般，洞射向自己。

　　方骏眉心神一凛，朝东面看去，只见东面那间偏殿大门，不知何时，也已经半敞开来。

　　那黑暗的深处里，隐约可见一个老秃鹫样的老者，朝着方骏眉看来，嘴角边挂着一个深邃里透着讥诮的笑意。

　　显然，是本土修士那一边的守卫者。

　　虽然不认识，但肯定也是人祖境界的超级高手。

　　方骏眉当年，立下大功，令的本土修士那一边折损后辈，吐出名额，面皮丢尽，不盯上他才有鬼呢！

　　方骏眉看的苦笑，头皮一阵发麻。

　　“见过前辈！”

　　但仍是隔着老远，微微行了一礼。

　　……

　　“小子，别怕。”

　　老者语调极怪异的传音道：“老夫还至于对你出手，但我们本土修士里的其他人，就说不准了，当年那六个小辈，可不是什么人都能杀的。”

　　当年的十人，死了六个！

　　“我记得当年，好象有誓言，双方都不可因为那一战的结果，而互相找麻烦的。”

　　方骏眉说道。

　　“想要找麻烦，机会多的是，何必当年那一桩？”

　　老者笑嘻嘻道。

　　说白了，架不住别人无耻啊！

　　方骏眉微微点头，再拱手道：“多谢前辈提醒。”

　　对方一掌就能拍死他，心中再不爽，表面也还是老实点好。

　　身后方向里，拔山老人看的眼底闪过满意之色，为人处世，也是江湖。

　　老者哈哈一笑，再不言语。

　　轰！

　　大门关闭。

　　方骏眉飞向坊市区里。

　　……

　　这一趟来，表面看起来，只和拔山老人拉了几句家常，但落在其他修士的眼睛里，却是意义深远。

　　要知道拔山老人已经是人祖二境，这样的人物，寻常的祖窍修士，根本没资格来见，人家也不会主动见你。

　　但拔山老人现在主动见了方骏眉了，这表明什么？他和拔山老人有没有特殊关系？后面争夺那三十个台阶的时候，你还敢对他下死手吗？

　　拔山老人虽然不可能补给方骏眉一个名额，但这一召见，已经是莫大的帮忙。或许正是计算到了这一点，这位刀剑双皇的老朋友，才在方骏眉一来，就见了见他。

　　……

　　找到飘霜氏，苍梧老邪二人。

　　二人没有多问，一起转起这城中坊市来。

　　依旧是十八重地狱里，人族修士聚集之地的水准，并无什么惊喜。

　　转了没一会，寻到客栈，住了下来，静等三十台阶之争到来。

　　……

　　时间过的飞快，三十多年飞快过去。

　　这一天，便是争夺之期。

　　三人出的客栈来，只见大片的修士，飞向中央大殿方向，三人亦飞去。

　　才一过来，便察觉到异常，那两侧的偏殿门口，已经分别站着十道人影，大多以一种趾高气扬般的姿态，看着过来的修士。

　　不用说也知道，这二十个修士，就是内定的那二十个人选，多半是什么人祖修士，至人修士的后辈。

　　……

　　察觉到二十人的表情，包括方骏眉三人，“千古一帝”凌诸天，等上百修士在内的其他修士，个个露出不爽的表情来。

　　“呸，一帮二世祖，老子将来，一个个弄死你们！”

　　苍梧老邪恶狠狠的传音嘀咕了一句，又要弄死你弄死他。

　　方骏眉听的暗笑，心道你和我搅到一起，以后不知道有多少人要因为我而弄死你呢！

　　……

　　一直又过了大半个时辰，才不见有修士来。

　　整座岛上，除了这里，再无其他修士，包括那些什么酒楼，客栈，店铺的老板，全是之前没有争到台阶，或者即便争到，也没有进阶成功的。

　　但凡成功的，没有谁会继续留在这里。

　　方骏眉暗暗数了数，不算那二十人，还有两百三十二个，包括那秋独木在内，这老家伙身边，也已经纠结了几个修士。

　　……

　　两道浩大的气息，如烈日东升般登场。

　　拔山老人和对面的那老者，走了出来，站到那大门之外。

　　“横眉兄，你来说吧。”

　　拔山老人请对方讲话，态度不卑不亢。

　　本土修士们横行惯了，那被称为横眉兄的老者，也不多谦让，点了点头，就一眼扫过众人。

　　“争夺的详细之事，你们该早已经打听的清清楚楚了，老夫便不多说了，总之，生死不论，不限手段，直到打出五十个台阶之主为止。”

　　话音冷冷。

　　落下之后，扫了扫两侧二十人道：“你们二十个，竞争最上面的二十个台阶，其他人竞争下面的三十个，打到没有人再敢来和你争为止。”

　　众人负手不语。

　　气氛瞬间就剑拔弩张起来。

　　“输了的人，给我滚出来，等下一次机会！”

　　“在里面的五十个，盘座在那台阶上就行，这大殿的宝灵，会自动开始玄妙，帮你们融合身，心，魂，气，印，冲击至人境界。”

　　“玄妙结束之后，无论成没成功，都给我滚出来，就这么简单！”

　　老家伙说话，极不客气。

　　却没有谁觉得不应该，就如同他们对着一帮龙门小辈训话一样。

　　“进了里面后，天步通再用不起来，不要问我为什么，那是此宝本身的特性。”

　　老家伙又道了一句，再不说话。

　　……

　　“可有什么问题吗？”

　　拔山老人在此刻说道。

　　众人闻言，均都不语。

　　两个老家伙见状，也不再多话，漠然等待起来。

　　……

　　二人身后，那大殿，乌黑森然，造型也有些古怪，仿佛一个盖在大地上的锣钹一样，散发出来的气息，与那些守护灵魂的宝贝有些相似。

　　气息浓厚程度，不算太强，但就是透着一方天地般的感觉。

　　这么一件宝贝，落在这里，却无人敢抢，可见自有天道守护。

　　呜——

　　又过了盏茶时间之后，仿佛号角吹响，那大殿中传来莫名的声音，低沉长绵，直透灵魂里而去。

　　除了拔山老人外的所有修士，在这一刻，都身躯颤抖了一下。

　　……

　　轰隆隆——

　　再下一刻，大门终于敞开，门后世界，终于呈现在众人眼前。

　　没有屋顶，没有灯火，竟是一片明朗天地，仿佛真的是开了一扇，通向另外一个世界的门一样。

　　蓝天之下，白云悠游。

　　一座光秃秃的黑色神山，稳稳屹立在远方的云中，目测起码有三四百里远，高达万丈。山上草木全无，整齐的有雪白色的长阶，通向山顶，黑白分明又醒目。

　　这些长阶，并非连在一起，而是间隔两百丈一条，正好五十条，五十个位置，正在等待着新的主人来。

　　众人目光，都开始火热起来。

　　……

　　“进吧！”

　　拔山老人最后道了一句。

　　……

　　飕飕飕飕——

　　话音还没有落下，一片破空之声，爆响而起，所有修士，都开始朝里冲去。既然不能施展天步通，那就只能用其他身法神通。

　　五花八门的神通，亮起眩目的光。

　　方骏眉施展的，自然是虚空剑步，脚踏着两把长剑，跨越着虚空，飞快向前。

　　这门手段，几乎达到了天步通下的极限，几乎是才一出手，就开始把其他人甩下，而且越甩越开。

　　……

　　“第二十一阶是我的，谁敢与我争，老子令他求生不得，求死不能！”

　　凶暴冷酷的声音，从后传来。

　　说话的修士，紧跟在方骏眉的后面，是个雄壮如山的蓝色劲装老者，一头金色短发，根根直立而起。

　　老家伙长的极丑陋，狮子口，朝天鼻，铜铃眼，一身虬结的肌肉，仿佛钢浇铁铸一般，道心气息已经燃烧起来，透着凶蛮冷酷味道。

　　此人名叫九天烈，是本土修士里，极负盛名的一个散修，实力极强。脚踏金虹，身上亦金光爆闪，速度只比方骏眉慢了一点点。

　　……

　　九天烈话音落下，是一片冷哼之声。

　　“吓唬谁呢，谁惧你似的！”

　　有人说道。

　　一片笑声响起。

　　那九天烈听的脸色黑了黑，眼里凶光直闪。

　　那二十个内定的修士，当然更是看戏般的笑着。

　　……

　　大门之后，拔山老人两人，看着一干修士远去的背影，神色各不相同。

　　拔山老人微微一笑，说道：“又到了这一天了，最近这几万年里，只有这一天，让我觉得稍微有趣一些。”

　　“终究是蝼蚁之争，有什么可感觉到有趣的。”

　　另一老者不屑说道，神色高傲。

　　拔山老人听的深不可测的笑了笑，没有与他辩驳。


第1274章 人间帝王指

　　飕飕飕飕——

　　蓝天白云下，道道身影狂掠。

　　不会天步通的，不免庆幸大家又站到了一条起跑线上，这是老天爷送给他们的一个机会吗？

　　……

　　方骏眉飞的极快，已经开始斜着朝上飞去。

　　后面的所有修士，已经全都注意到了他，不免有人目光阴气，打算从后动手，先给方骏眉一记狠的了。

　　“道友谨慎，这小子和那位拔山前辈关系匪浅，可不要自找麻烦。”

　　有人马上传音。

　　“岂有此理，难道要把二十一阶让给他吗？”

　　那人马上回道，眼神已经开始犹豫起来，又透着阴沉的不爽。

　　“不是还有二十九阶吗？”

　　后一人回道。

　　前一人想了想，终是压下杀意和不痛快。

　　这样的对话，不是发生在一个两个修士之间。

　　……

　　有修士顾忌的，就必然有不顾忌的，那九天烈就是其中之一，原因很简单，此人是新来的，根本不知道方骏眉去见拔山老人的事情。

　　飕飕——

　　九天烈一声不吭，扬起雄壮的手臂，就朝着方骏眉，劈出一记记手刀来，巨大的金色刀芒，破空而下，仿佛落下的金色铡刀一般。

　　第一个修士出手！

　　此人一出手，也拉开了争夺大幕！

　　……

　　唰唰——

　　方骏眉身影左踩右踏，就欲躲闪过去，但那落下的刀芒，却在这一刻，飘忽起来，仿佛附骨之蛆一样。

　　“小子，我的神通，我没有那么容易躲掉。”

　　九天烈冷哼。

　　“阁下还是注意你自己后面比较好。”

　　方骏眉淡淡道了一句，飞一般的取出长剑，朝后连挑，隐龙狂轰。

　　九天烈身后方向里，苍梧老邪已经神通轰向他，飘霜氏尚未有动静，但目光已经极阴冷的盯着他。

　　九天烈战斗经验丰富，岂会不注意到后面的动静，手诀飞掐，身上金光，再次爆起，生出一个金色刺球样的古怪防御神通来。

　　砰！

　　砰！

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　……

　　刀芒炸成粉碎，借着爆炸开的气浪的推动，方骏眉一个转身，以更快的速度，朝上飞去。

　　而九天烈身上的防御神通，则被苍梧老邪拍碎！

　　下一个瞬间，就是飘霜氏的霸仙酷刑手，前来伺候，一具扭曲的金色骨架，呼啸而来，轰出之后，渐化金色的流光，时间掌握的恰倒好处。

　　九天烈来不及开启新的防御神通，连忙翻手一掌拍去。

　　“阁下出局了，万年之后再来吧！”

　　冷冰冰的话语，从飘霜氏的口中传出，笃定霸气。

　　砰！

　　爆炸声起。

　　那一抹流光，毒蛇一样，钻进了九天烈的身体里。

　　“啊——”

　　紧接着，就是老家伙的惨叫之声，仿佛遭受酷刑一般，身体怪异的扭曲起来，朝下方落去。

　　此人也算是实力心志强横，连忙运转法力对抗。

　　可惜，短时间里不可能做到，就算能顶住，或者化解了，后面想要再争，只怕是难了。

　　……

　　飘霜氏和苍梧老邪，给了九天烈一手，却没有人对他们出手，都知道他们和方骏眉的关系。

　　砰！

　　重重一声响，方骏眉落在第二十二阶上。

　　提着长剑，俯视着赶来的所有修士，喝道：“二十一，二十二，二十三，我全要了，谁若敢争，立杀无赦！”

　　怒吼之声，如雷爆起，方骏眉的心性，经过那一场心死之地的煎熬，虽然回来，但多少还是变化了一些。

　　……

　　其他修士听到方骏眉的话，整齐的脸色猛黑。

　　去你大爷的。

　　你们三个，还要把最好的三个位置包圆了啊，你们要是来了十个，不得包了十个？

　　“既然是开天大神定下的规矩，那就按规矩争，至于结果如何，我想外面那两位前辈，都不会插手的。”

　　有人闷着声音道，是“千古一帝”凌诸天。

　　以此人不甘人下的帝王性子，肯定是要争那第二十一阶的，这一番话，既说给远方的拔山老人听，也说给其他人听，让他们不必太顾虑。

　　此人去势，直冲那二十一阶！

　　……

　　“凌诸天，吃我一剑！”

　　话音还没有落下，众人还没有反应过来，站在那第二十二阶的方骏眉的声音，已经再次如雷爆起。

　　下一刻，就是眼前一花，恐怖如天的锋利气息，冲向了这一片所有修士的方向，巨大的灰色剑锋，洞射而来，空间波澜狂卷。

　　一剑记取满天星！

　　方骏眉要凭这一剑，震摄群雄！

　　……

　　唰唰——

　　一片躲闪向旁边里的声音。

　　开什么玩笑，光是看一看，就知道这一剑非同小可。

　　但首当其中的凌诸天却逃不了，只觉得有一股力量将自己死死吸住，若有天步通在，说不定还能躲闪掉，但偏偏天步通在这里没法用。

　　“小子，不要小瞧人！”

　　凌诸天大喝。

　　身上法力气息和道心气息，也一起燃烧起来，那道心气息，散发着浓浓的高高在上，不可一世的气息，顾惜今当年，去请教此人，绝非没有一点道理。

　　嗖——

　　凌诸天曲指弹出，打出一道黄金指芒，迎向袭来的灰色剑锋，那黄金指芒中，打出去，也是飞快的粗壮起来，仿佛金光长河，一浪高过一浪。

　　这门手段，也不简单，是凌诸天的拿手神通——人间帝王指，总共十八重浪，层层叠加威力，越来到后面越恐怖！

　　……

　　轰隆隆——

　　浩大的气浪，疯狂而起，明明是一记攻击的对轰，却爆发出了一连窜密集的爆炸之声。

　　“厉害！”

　　方骏眉咬牙切齿，长剑连挥。

　　凌诸天亦是指尖连点。

　　方骏眉和凌诸天，展开恶战来。

　　……

　　那第二十一，第二十三台阶，却没有马上被飘霜氏和苍梧老邪占据，两人都是人精，先让其他人杀一杀。

　　至于自己二人，当然也杀向了凌诸天，只要让方骏眉腾出手来，再去争二十一，二十三，必定更容易。

　　凌诸天也结识了几人，也是帮忙杀来。

　　……

　　其他修士此刻，也开始团队大战。

　　连那上面的二十个修士之间，也是争夺起来，虽然已经确保了一个位置，但谁不想攀的更高。

　　到处是一片爆炸之声，到处是爆炸开的光影和气浪。

　　……

　　换成一般地方，那什么大山，什么台阶，瞬间就被打烂了，但旁边的这山与台阶，也不知道是什么材质的，乌芒大起，愣是将所有涌来的攻击给吸收了进去，半点不损。

　　……

　　轰隆隆——

　　方骏眉，凌诸天，飘霜氏，苍梧老仙，还有大批的祖窍修士，在万丈之地里，展开大战。

　　神通施展，法宝乱飞。

　　那爆炸开的气浪有多威猛疯狂，无法想象，没一会的功夫，就几乎是个个惨叫出声，连方骏眉都开始受伤。更有阴损的，释放出漫天的毒气毒雾来，或者打出元神神通来。

　　但谁又舍得远离这些台阶？

　　……

　　疯狂！

　　死伤！

　　陨落在至人的门槛下，这或许就是那些老牌的至人，人祖修士所期望的。

　　“啊——”

　　长长的惨叫声起，第一个修士，身死陨落！

　　此人的死亡，终于是令的大片的修士，开始到远处去打，或者到远处去等着渔翁得利。

　　但有人就要在这里打，打出一个志在必得，打出一个震慑所有对手的八面威风来！

　　……

　　剑芒指芒，疯狂对轰！

　　凌诸天身躯连震，衣衫撕裂，比他方骏眉来，他终究还是差了一些，无论是攻防，短短时间里，就被方骏眉的攻击，和其他人的攻击伤的颇重，又没有方骏眉变态的自愈能力，怎么玩？

　　“凌诸天，我已经赢了你了，你定要与我拼到你死我活吗？继续下去，你就只能等下一次的机会了！”

　　方骏眉怒目大喝，他也是一身的伤，披头散发，但好在生机旺盛。

　　凌诸天闻言，那叫一个郁闷。

　　若是没有其他人，他肯定是要争到底的，但偏偏还有其他人在争其他位置，重伤在了这里，其他的怎么争？他可不想再等一万年来。

　　“小子，算你狠！”

　　凌诸天放下一句狠话，抽身而去。

　　“记得二十一，二十二，二十三，都是我的！”

　　方骏眉又土匪般的大喝了一句，气的凌诸天无语。

　　……

　　他们这一停手，飘霜氏，苍梧老邪，和自己的对手，也是停手，知道已经没有必要再打了。

　　唰唰——

　　凌诸天等人，扑向第二十四阶，而飘霜氏二人，则是先来到方骏眉的身边，也是一身的血。

　　“太惨烈了，开天大神这是要玩死我们啊！刚才那一波乱战的气浪，就几乎把我给炸死。”

　　苍梧老邪说道，一边帮出一把丹药吞下。

　　“不是他要玩死我们，是我们的那些前辈……规矩可是他们定的，开天大神只负责给我们机会。”

　　方骏眉说道。

　　……

　　“给我滚下去！”

　　前一句才落下，就是暴喝。

　　上面的第二十一阶上，已经有人偷偷摸了上去。

　　方骏眉再杀而去。

　　飘霜氏和苍梧老邪，也是一起杀上去。

　　……

　　杀完上，再杀下！

　　循环往复，谁撑不住，谁就滚蛋，这一场争之惨烈之混乱，前所未见。

　　好在下一次还有机会，没有人蠢到去自爆。


第1275章 接着战

　　退路这个东西，有时候真的很讨厌，让人察觉太危险，就想退却，无法放手一搏，这心理一生，离失败也就不远了。

　　……

　　飕飕——

　　没一会的功夫，就有大片的修士，退出战场，掠到更远方去。当然，除了有退路之外，也是出于渔翁得利的考虑。

　　众人暂时停战，远远看来。

　　看的最多的，当然还是最上面的那几阶，方骏眉三人，当然更是吸引众人目光。

　　……

　　“滚！”

　　“滚！”

　　一声声暴喝，从方骏眉口中传来，将一个个对手轰飞，凌诸天那个层次的修士，毕竟是少数。

　　方骏眉长剑连出，隐龙，道火心传印连轰，下手极狠，虽然是一身的伤，但又始终没有倒下，依旧龙精虎猛，一个人挡下了大半攻击。

　　而之所以是轰飞，当然是因为不想把对手逼到自爆的地步，无法使用天步通逃走，注定就意味着对手若自爆，自己也很难跑的远，就算不死，也要重伤。

　　飘霜氏，苍梧老邪二人，也是神通连出，坚持着战斗。

　　三人样子，神勇之极。

　　……

　　可惜——那些杀红了眼的其他修士，已经开始忘记了之前的顾虑，个个像狼一样盯着他们，不少性急的，已经等着他们倒下，杀退一波，再来一波，有些跑远了喘了口气又杀来。

　　“方老弟，飘霜道友，这样杀下去，没完没了，就算不战死，也要累死，莫不如我们也先退出，让别人先打去。”

　　苍梧老邪传音给二人，声音急吼吼。

　　“骏眉，你怎么说？”

　　飘霜氏问道。

　　方骏眉闻言，目中精芒飞闪。

　　……

　　“不，我不想那么做，若大家都这么打算，那就完全没法玩了，这场争夺里，肯定有其他意义在。这个法宝世界很古怪，若我们靠自己实力争来，说不定会有些好处。”

　　片刻之后，方骏眉回道。

　　这是个很奇怪的事情，通常来说，这样的争夺，都该有个时间限制，否则大家可以无限制的拖下去，但偏偏没有。

　　这其中，是有什么更深的古怪和考虑？

　　从进来的那时候开始，方骏眉就在思考这个问题。

　　“那便这么继续下去吗？”

　　苍梧老邪再问道。

　　方骏眉这一次，显然是不打算暴露无涯禁制的，更不要提热血丹心剑了，两个人祖老家伙，就在那看着呢。

　　只心念一转，就沉起目光道：“说不得，只好杀些这些家伙了，寻找机会，杀几个立威，小心他们的自爆，必须在自爆前解决了。”

　　二人应是，眉头却皱起。

　　这活可不好干，一不小心要死人的。

　　但方骏眉这样胆大包天的修士，却就喜欢这么做。

　　……

　　轰！

　　又是一记对轰声起。

　　一个老者，被轰飞出出去，伴随着古怪的惨哼声起。

　　方骏眉这一剑，不是隐龙，也不是道火心传印，而是霸仙酷刑手中的十字架，轰进了对手的肉身里。

　　那老者立刻是感觉到法力开始不受控制起来。

　　“受死！”

　　凶暴声音，传入耳中。

　　方骏眉身影一个爆闪，到了对方身，一剑洞穿头颅。

　　……

　　飘霜氏的手段，和方骏眉差不多，也是霸仙酷刑手轰出，中招之后，就是再补一招击杀。

　　苍梧老邪是个冰修，冰霜神通冰封对手后，也是杀来。

　　“道兄饶命！”

　　他的对手大喊，苍梧老邪这个老邪物，当然不会手下留情，碎天大手，凌空拍下。

　　那对手见状，目光一狠，眼里就现出决绝之色，元神逆流对轰的气息，涌动起来。

　　“自爆老子也杀得了！”

　　苍梧老邪一声大喝，那碎天大手落下的速度，猛的更快了几分。

　　砰！

　　硬生生的赶在对手自爆前，将对手击杀。

　　……

　　转眼之间，三人就各自斩落一个。

　　这群集合在一起的修士，共有五人，死了三个后，另外两个，连忙逃去，再不敢来争。

　　……

　　“这三个家伙，要立威了。”

　　远处方向里，有人说道，洞穿三人心思。

　　马上有人冷哼，似乎很不屑，但却不敢杀来，总算是冷静了几分下来。

　　这一冷静下来，对方骏眉和拔山老人关系的顾忌，也是涌上心头来。

　　果然，从这里开始，其他修士，有些犹豫起来，怎么说都有下一次，下下次机会的，把命赔上干什么啊？

　　再说还有下面的二十来个台阶呢。

　　短时间里，竟无人再杀来。

　　……

　　“呼呼——”

　　三人重重喘着粗气，先摸出大把丹药吞下。

　　“还有谁要抢的，滚过来受死！”

　　方骏眉一身血红，提剑咆哮，一副杀红眼的架势，仿佛还能打上十天十夜一样，飘霜氏和苍梧老邪，也是目光凶悍如狼的看向其他人。

　　无人答话，瞳孔凝缩。

　　三人赢的一段宝贵的休息时间，会否有人再杀来，实在不好说。

　　……

　　轰轰——

　　其他方向里，大战还在继续。

　　“千古一帝”凌诸天，也是傲到骨子里的家伙，和方骏眉选择了同样的策略，带着几个人，死占住下面的几阶，同样也开始杀起修士来。

　　大战之地，离三人不远。

　　三人多少也担心他们那里，出现自爆情况，也警备着。

　　……

　　至于更上面方向的那二十层里，同样是大战连连，轰隆之声不绝。

　　方骏眉只微微瞥了一眼，就冷哼出声。

　　在那二十层中上段处大战的修士，水准也算不错，但还没有令他感到威胁，不过这就是规矩，他再强也不能去抢上面的。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　凌诸天等人，也是终于击退了这一波对手，而且成功的斩杀了两个，立下威来，短时间里，也没有人来与他们争，赶紧休息恢复。

　　更下层次的战斗，则开始越来越激烈起来，就算杀不死对手，也一定要令对手重伤，彻底退出这一次的争夺去。

　　渐渐开始有修士，朝来路飞去。

　　……

　　“老子的位置，给我还回来！”

　　这一刻，凶蛮狂躁的声音，从下方深处里传来。

　　那位九天烈，终于还是顶住了霸仙酷刑手，破开枷锁，再次朝上杀来。

　　这个野兽般的老者，满眼的凶暴之色，目光直勾勾的盯着方骏眉三人，才一冲起，身上就金芒大放，化为一轮烈日，腾空而来。

　　金光，刺眼，更刺神识。

　　所过之处，所有的修士都不自觉得闭上了眼睛，同时感觉到神识如针刺，一痛收回。

　　呼——

　　九天烈冲天杀来。

　　方骏眉面色冷肃，体内法力，如浪潮起伏起来，引动虚空波澜，朝下轰了出去。

　　砰砰——

　　根本不需眼睛看，对方与空间波澜碰撞的声音，已经出卖了他。

　　唰！唰！唰！

　　三人一起，朝下轰出攻击。

　　……

　　轰隆隆——

　　又是巨大的爆炸声起，这位九天烈，第二次被轰飞了出去，身上金芒息去，骨头内脏，不知碎了多少，但竟然没有死，也算不俗了。

　　九天烈郁闷之极的看了三人一眼，终于是收了争夺之心。

　　也算有几分硬气和决心，依然没有退去，开始和其他人争夺起来。

　　……

　　战！

　　战！

　　战！

　　这乌黑的神山边，炸开了一朵朵巨大的气浪之花。

　　而最顶尖的那一批之间，永远是先分出胜负，譬如方骏眉，凌诸天等人，而更多的修士，则是陷进了中下层的争夺里，持续而又漫长。

　　……

　　一个时辰，两个时辰。

　　下方的争夺，永无休止一样。

　　“方老弟，帮我一把！”

　　秋独木的声音，陡然响起在方骏眉的脑海中，这老家伙，终于求援起来，之前没和方骏眉一起来，估计已经后悔不已。

　　方骏眉目光神识一扫，只见这老家伙，在二十阶左右，陷入苦战。

　　“道兄见谅，我不能离开这里，必须守住这三阶。”

　　方骏眉冷淡拒绝。

　　秋独木没有因此罢手，连连恳求，甚至许出仙玉来，方骏眉依旧不理会。

　　……

　　战事再长，终究要落下。

　　越来越多的修士，开始重伤出局，朝那大门出飞去。

　　但依旧有十来个人精，始终站在战场外看着，还在等着渔翁得利的更好机会，这十来人，到目前为止，都几乎没有受什么伤。

　　有人已经等的不耐烦起来。

　　“你们这十几个家伙，是要拖到什么时候，不要耽误了老子进阶至人！”

　　二十五阶上，有人大喝。是和凌诸天一起的一个中年汉子，高大威猛，仪态豪勇。

　　那十来人闻言，只嘿嘿一笑，依旧不杀来。

　　……

　　方骏眉也等的有些不耐烦，忍不住传音给拔山道人。

　　“前辈，他们若是一直不杀来，我们就要一直等下去吗？”

　　“他们不可能一直等下去，等着。”

　　拔山老人语调极低沉喝道，早看尽了这些争斗。

　　方骏眉无可奈何，继续等待。

　　……

　　时间又是一点一点过去。

　　那十来个修士，当然不可能真的一直拖下去，终于有动作。

　　十来人观战到现在，已经把如今占据三十层的修士的实力，手段，队伍成员人数，都已经看的差不多，剩下的，就是挑对手来战了。

　　唰唰——

　　破空之声，四面响起，大战再开启。


第1276章 是真是假

　　又是恶战！

　　但没有谁来挑衅方骏眉三人，三人也是乐的看戏。

　　……

　　而随着最后一声响后，尘埃终于落定，下方的三十人决出。

　　至于上面的二十人，已经更早决出，都是有些身份背景的修士，又已经确保了一个名额，打不过就早早收手，更没有必要死战到最后。

　　……

　　最后几个战败修士，出了大门。

　　呜——

　　这一瞬间，门中世界里，再次号角吹响，那低沉长绵的声音，起于天地间的每个角落，直透灵魂里而去。

　　五十人福至心灵一般，一起盘坐在石阶上，随后，便是石阶乌光大起，形成了一个半圆形的罩子样的东西，将五十人笼罩起来。

　　光罩上方的最中央处，乌黑色的雷霆电光闪烁，仿佛一个小天罚一样，开始降落下黑色的闪电，轰向众人。

　　众人早已听闻，没有躲闪和抵抗。

　　……

　　轰！

　　第一道闪电，落在方骏眉的头上。

　　方骏眉身躯一震，仿佛灵魂出窍一般，感觉到意识开始与肉身分离，飘飘荡荡而去，不知要去哪里，更有昏沉的感觉传来。

　　……

　　“骏眉，骏眉，起来练剑了，你是要睡到什么时候？”

　　遥远而又熟悉的老者声音，传进耳朵里，带着几分严厉。

　　噌！

　　方骏眉猛的睁开眼睛，只见身在一处旷野中，鼻尖传来浓郁的野地草木味道，光线有些黯淡，似乎天还没有亮。

　　身边站着一个身材瘦高的老者，正着脊梁俯视着他，那精亮的目光里，透着三分威仪，三分慈爱，三分不满，还有一分疑惑。

　　“师傅？怎么会是你？”

　　方骏眉愕然的喊了一句，眼前人分明是那人间师傅负剑老人。

　　声音一出口，才察觉到嫩到异常，仿佛孩童声音，再仔细一看，自己穿着一身短褂衣，腿臂细嫩，分明是一副童子样子。

　　“屁话，不是我还能是谁，你是睡糊涂了吗？起来练剑了！”

　　负剑老人斥道。

　　方骏眉点了点头，口中却自言自语起来。

　　“原来是到了幻象世界里了，这一关，到底是有什么名堂？”

　　“什么幻象世界，你在胡说什么东西？”

　　负剑老人再斥。

　　方骏眉摇头笑了笑，爬起身子来，无论怎么样，再见负剑老人，再温一段旧情怀，总是一件幸事，哪怕是在幻像世界里。

　　……

　　“把我传你的那套弱柳扶风剑法，去练上两百遍，一遍不准少。”

　　负剑老人说道。

　　“哦。”

　　方骏眉点了点头。

　　下意识的，就探手伸向虚空里，要进储物空间里，摸出自己的剑来。

　　摸啊摸！

　　一连摸了好几下，当然是什么也没有摸出来。

　　“摸什么呢？”

　　旁边的负剑老人，莫名其妙的看着他。

　　方骏眉也马上回过神来，乐呵呵的一笑，目光一扫，把不远处插在地上的那把小木剑，给拔了出来，朝远处走去。

　　……

　　弱柳扶风剑法？

　　怎么使的？

　　来到远处的草地上，小小人儿一般的方骏眉提着剑，愣在那里，好一会不知道怎么有动作……

　　“昨天才教的，今天就忘了吗？”

　　负剑老人看的也是脸黑。

　　飕飕——

　　马上，就是破空声起，负剑老人舞起剑来，虽无修士的剑气纵横，但也剑光闪烁，风骨绵长，动静之间，如风中杨柳一般舞动着，有种契合自然天地的味道。

　　方骏眉只看了几眼，就彻底想起。

　　……

　　学过！

　　的确学过！

　　这是他十二岁时，随负剑老人一次外出的时候学的，只是一套基本剑法，算不上多高明，入门用的。

　　飕飕——

　　那一段记忆，如潮水般涌入脑海，方骏眉不自觉的就练了起来。

　　刚才还不记得，这一练起，就令那边的负剑老人露出震惊之色来。

　　纯熟，太纯熟了，仿佛比他自己练来，还要更契合天地自然一般，有种说不出的玄妙味道，令人忘了使剑的是个十二岁的孩童。

　　“好，好极了！”

　　负剑老人停下自己的动作来，点头大赞。

　　……

　　一遍。

　　两遍。

　　三遍。

　　……

　　方骏眉没有停歇，极享受这一段时光。

　　……

　　哒哒——

　　陡然，有马蹄声，从侧面山道的方向里传来，打破黎明前的寂静。

　　“骏眉，你接着练，我去去就回，不准偷懒。”

　　负剑老人淡淡道了一句，转身而去。

　　方骏眉继续舞着剑，心中却想起，当年似乎也有这一幕，有马蹄声从远方来，负剑老人过去，但那是谁，和负剑老人谈了什么，方骏眉当年完全不知道。

　　只记得负剑老人回来之后，身上多了一点血迹。

　　方骏眉当年，虽然年幼，但已经知道剑北山城不是什么好地方，因此没有多问。

　　如今旧梦重回，不免好奇起来，当年到底发生了什么事情，负剑老人杀的又是谁？他为什么要杀此人？

　　心神一动，下意识的就释放出神识看去。

　　说来也怪，他如今身在这幻象世界里，法力全无，又是孩童之身，但神识竟然还在，无声无息的落在负剑老人身上，追着对方而去。

　　……

　　负剑老人来到两三百丈外的山道上，山道上已经有一个布衣中年汉子等候在这里，身材中等，一脸精干之色。

　　“见过城主。”

　　见负剑老人来，中年汉子恭声行礼。

　　负剑老人也不点头，只压低声音，冷冷问道：“打探到消息了吗？”

　　“打探到了，此人当年，收了小少爷父母的钱财，帮他们抚养孩子，但后来却只想着贪下那笔钱财，不肯抚养他。因此将他丢弃在了道边，后来才被城主拣到的。”

　　……

　　那一边，练剑的方骏眉，听的剧震，这事竟然还与他有关系吗？他并非负剑老人第一个拣到的？是真是假？为什么负剑老人要杀了这个城中精锐？

　　心念电转，继续看去。

　　……

　　负剑老人微微点头。

　　“不过此人也不知道小少爷的爹娘，到底是什么来头。城主，此人已经被兄弟们控制起来了，你若要人，随时可带来。”

　　那中年汉子再道。

　　负剑老人再次点头。

　　“小少爷的爹娘，曾留了一个匣子给此人，嘱他等小少爷长大了之后给他。”

　　中年汉子再道。

　　“匣子呢？”

　　负剑老人忙问。

　　中年汉子从马上取来一个包裹递上，眼中却流过欲言又止之色。

　　“有话便说。”

　　负剑老人冷冷喝了一声，眼力多精明。言语出口，已经一把揭开了包裹来，那所谓的匣子，扁扁长长方方，材质仿佛白玉。

　　中年汉子道：“这匣子古怪的很，那人这么多年来，想尽办法也不曾打开。若非他后来想到打开的方法，也许在小少爷身上，又到处打探他的消息，我们还找不到他。”

　　负剑老人点了点头，目光却有些恍惚和震动，盯着那匣子，露出若有所思的神色，渐渐复杂起来。

　　中年汉子不再言语，静静等待。

　　……

　　“他在哪里？”

　　“野火城西，周家村里。”

　　中年汉子答道。

　　负剑老人点头道：“你先回那里，我会尽快赶去的。”

　　中年汉子恭声应是，转身离开。

　　……

　　嗤啦——

　　才一转身，身后破空声起，一把长剑，已经飞点而出，从后洞穿了他的心脏。

　　一点鲜血溅出，落在负剑老人的身上。

　　……

　　看到这里，方骏眉身躯再震，瞳孔直瞪。

　　负剑老人打探他的身世，他完全明白，这是他自己幼年时，求负剑老人的一件事情。但为何要杀了这山城属下？除非——他想吞了自己爹娘留下来的东西？

　　这个念头一升起，方骏眉心中，某个东西就动摇起来。

　　自己那么尊敬的一个人，原来也曾干过这样的事情。

　　手足冰冷起来。

　　……

　　此时此刻的方骏眉，并不知道，随着幻象世界里的这一动摇，真实世界里的他，身上说不出来的某种气息，也开始动荡起来，仿佛要灭去一般。

　　和他一样的，还有不少修士。

　　这通向至人境界的最后一关，显然没有那么好过。

　　……

　　“不对劲……师傅怎么会知道，里面的东西值得贪？这分明是一只修士用玉匣……难道他以前见过……依然不对劲，爹娘怎么就笃定，我将来能打开这个匣子？我十二岁的时候，身上好象没有什么格外特别的东西。”

　　方骏眉念头飞转，心境摇摆。

　　那一边，负剑老人将匣子塞入怀中，掩埋起了那中年汉子尸体来。

　　到了最后，重重一拍那马屁股，将马放生而去。

　　……

　　很快，负剑老人再次回来。

　　面上神色，没有一点异常，站在高处方向里，看着方骏眉练剑。而方骏眉有心看一看接下来的事情，也没有去问对方，装作不知道。

　　……

　　天色渐渐亮了起来，方骏眉练足了两百遍，已经是一身大汗。

　　“歇一歇吧，骏眉。”

　　负剑老人极慈祥道：“一会我们去前面的城里转转，师傅请你喝酒，你既然立志要当个大侠，怎能不喝酒，世间哪有不喝酒的大侠？”

　　方骏眉听的一震。

　　这一段话，和当年一模一样，就是在这一天，他喝了人生第一口酒，从此再离不开杯中物。


第1277章 依然感激你

　　荒草古道上，一老一少，慢步前行，各怀心事，神色之间，都仿佛飘零于世的萍。

　　方骏眉稍稍落后一些，目光落在负剑老人身上，眼睛底透着说不出的复杂。

　　……

　　仿佛走了好久，才终于进了城中。

　　寻了店家住下，负剑老人先让方骏眉去洗澡。

　　方骏眉泡在木桶里，神识已经探向了隔壁房间里。

　　……

　　滋滋——

　　火星四溅！

　　负剑老人用那把后来传给方骏眉的随身配剑相思，疯狂撬着那只金匣，面色罕见的阴沉，目光罕见的贪婪，全无刚才的慈祥味道。

　　老家伙功力深厚，已是当时的盘国江湖第一人，但任他如何使力，就是撬不开那只匣子，老面皮抽起，神色急躁又疯狂起来。

　　过了好一会之后，老家伙叹息了一声，终于放弃。

　　“不会错了，一定是仙师遗物，跟我二十多岁时候，偶然看到的一位仙师拿出来的，一模一样。”

　　负剑老人自言自语，声音极小。

　　“骏眉的爹娘，定然都是仙师，其中定有他们的留下的仙家功法……追上时光，赶上流年，在我有生之年，定要做到……”

　　又是自言自语，说到这里，眼中贪婪之光，更盛了几分。

　　隔壁的方骏眉，看的神色更是复杂。

　　当年他在洗澡的时候，隔壁真的发生过这一幕吗？在那时，负剑老人就做起追上时光，赶上流年的梦想了吗？而且——是要通过独吞了方骏眉爹娘的遗物？

　　冰冷的感觉，再一次生起在方骏眉的全身，哪怕身外，热水雾气蒸腾。

　　……

　　“若要打开，关键肯定还在骏眉身上，但他还是婴儿的时候，便被我拣来了，身上没有其他东西，到底什么东西能打开？”

　　负剑老人继续喃喃，思索起来。

　　……

　　磨蹭了不少时间，方骏眉才洗完澡，换了一身干净衣服，负剑老人领着方骏眉在城中转起。

　　无非是车水马龙，人间万象。

　　师徒二人，均没有观看心思。

　　“骏眉，你想吃根糖葫芦吗？”

　　负剑老人问道。

　　“不吃。”

　　方骏眉微微摇头。

　　“可要买几身新衣服？”

　　“不买。”

　　“可要去买把真正的剑。”

　　“也不要。”

　　“你这孩子，如今长大了，性子也变怪了。”

　　负剑老人唏嘘了一声。

　　方骏眉默然不语，还在思索着，这重幻象世界里发生的事情，究竟是真的曾发生过的，还是某只看不见的手，在捉弄着自己。

　　……

　　这一转，便到中午，师徒二人，终于进了酒楼中。

　　如今的方骏眉，既好酒，也能喝，但十二岁时的他，第一次喝酒的那一天，却是半杯就倒了。

　　如今旧事重来。

　　咕噜！

　　第一口酒下肚。

　　异常的感觉传来，仿佛喝水一样，没有一点烧喉头晕的感觉，好似连酒量，也带到了这幻象世界里来一样。

　　目光一闪，若有所思。

　　……

　　“好喝吗？”

　　负剑老人带着几分戏谑的笑问，笑容里没有一点阴森。

　　“有些烧喉咙，咳咳……”

　　方骏眉拧起眉头，皱巴的小脸道，咳嗽起来。

　　不欲让负剑老人看出异常，猜测自己醉过去之后，应该会发生些事情，打算跟着当年的故事走。

　　负剑老人闻言，哈哈大笑，说道：“现在知道，大侠不是那么好做的了吧？光是喝酒这一关，你就过不了。”

　　“不，我一定要当大侠！”

　　方骏眉脱口而出，声音虽稚嫩，却极有力。

　　这也是他当年的原话。

　　咕噜！

　　话音落下，方骏眉端着那杯子，一整杯的就朝嘴里倒去。

　　“小兔崽子，可不能这么喝。”

　　负剑老人连忙来拦，可惜还是迟了些，大半已经下了方骏眉的肚子里。

　　吧唧！

　　再一声响，方骏眉直接就被放倒在地，面上全是坨红。

　　“臭小子，这点出息，还敢放狂言？”

　　负剑老人看的摇头一笑，将方骏眉抱起，横着放在自己的双膝上睡觉，自顾自的喝起酒来。

　　……

　　方骏眉自然是假醉，连那坨红，都是逼出来的，以神识关注起了负剑老人的每一个动静来。

　　……

　　负剑老人似乎不着急，饮了两壶酒，菜吃了大半，才背着方骏眉，离开了酒楼。

　　那瘦削却温暖的后背，令的假醉的方骏眉，心中说不出的感觉，只觉得另外一面的负剑老人，仿佛是自己的错觉，而自己对他的怀疑，又是如此的卑鄙和狭隘。

　　……

　　一路慢慢腾腾，回到客栈中。

　　负剑老人将方骏眉放到床上，一张慈祥面孔，渐渐拧了起来，眼神也冷了下来。

　　方骏眉当然知道对方没有杀自己，因此没有多余的动静，鼾声平稳之极。

　　负剑老人看了他片刻，摸出那只金匣来，放在床上，又抓起方骏眉的一只手，指尖一划，顿时有鲜血流下，滴滴落在那金匣上。

　　嗡！

　　金匣顿时嗡鸣起来，那严丝密合处，也开始分离开来。

　　负剑老人看的眼中更亮。

　　很快，金匣就打开了大半，偷看中的方骏眉，看的心都悬了起来，匣中到底有什么东西。

　　而就在此刻，异状突生！

　　“你不是我的孩儿！”

　　一声年轻女子的斥责之声，从匣中传来，随后是一把小剑样的光芒，洞射向负剑老人。

　　负剑老人瞳孔急凝。

　　在这一瞬之间，触动手上的三息神石，同时侧身躲去。

　　噗！

　　鲜血飞溅，负剑老人肩膀被洞穿，鲜血哗哗飞喷，但命总算是保住了，而在下一个瞬间，玉匣之中，熊熊火光起来。

　　负剑老人虽强，但只是凡人之强，再不敢靠近过来，眼睁睁的看着那火，将匣中之物，烧了一个干干净净。

　　一场算计，归于飞灰。

　　……

　　负剑老人捂着肩伤处，看着依旧熟睡中的方骏眉，神色无比复杂起来，许久没有动静。

　　而方骏眉则是心中再一次困惑起来。

　　这一幕，当年又有没有发生过，是真是假。

　　他依然记得，第二天起来，似乎没有发现什么异常，负剑老人身上，也不见什么伤。

　　……

　　负剑老人将痕迹收拾的干干净净，很快离开。

　　方骏眉睁开眼睛来，那一双眼睛里，透着不属于那个年龄的深邃和挣扎之色。

　　自己最尊敬的那个人，之一真的是那样一个人吗？显然，除非真的回到过去，否则都没法印证这一点。

　　思索了不知多久，沉沉睡去。

　　……

　　再醒来，已经不知是几天之后。

　　师徒二人再上路，负剑老人看不出什么异常来，一脚接着一脚，在前面走着。方骏眉跟在后面，看着他的一边肩膀，仿佛要看穿一般。

　　“骏眉，不要磨磨蹭蹭，跟上来，无论是做个魔头，还是当个大侠，都要如剑一般，披荆斩棘，砥砺前行！”

　　前方传来负剑老人的喝声。

　　方骏眉听的心神再一震。

　　这是当年负剑老人说的原话，曾一次次的鞭策着他，在学剑之路上，在求道之上前行。

　　如今听来，依然是如雷贯耳，激荡人心。

　　……

　　看着负剑老人背影，对此老的怀疑，终于渐渐烟消云散。

　　“无论你当年，有没有做过那些事情，我依然感激你，尊敬你，感激你将我抚养长大，传我剑道，放手让我去过自己的快意人生！”

　　方骏眉在心中喃喃，目光坚定起来。

　　真实世界里，负剑老人早不知死了多少年，而方骏眉也已经知道了自己的身世，怀疑当年的事情，追寻当年的真相，真的还有意义吗？

　　……

　　加快步伐，朝前走去。

　　很快，方骏眉走到负剑老人的身边。

　　“小兔崽子。”

　　负剑老人低头看了他一眼，笑骂了一眼，这一眼中，满是慈爱。

　　方骏眉笑了笑，伸出小手去，牵向负剑老人的大手，这是他当年，没有做过的事情。

　　双手一牵间，世界烟消云散。

　　……

　　方骏眉双目再一睁，已经回到了真实世界里，身外光罩笼罩，头顶有雷霆电光闪烁，但没有闪电轰来，仿佛还在酝酿中。

　　至于肉身里，则是传来莫名的感觉，仿佛变的更加的凝实了一般，更有说不出来的古怪感觉，但绝还没有到至人境界。

　　“看来是过了第一关了，后面该还有。”

　　轻声自言自语了一句。

　　目光里浮现出缅怀之色，方骏眉不禁感激起这场融合，让他重温了一段久违的记忆。

　　……

　　嗤啦——

　　第二道雷袭来，头脑再一次昏昏沉沉起来。

　　这一次，再醒来的时候，是在一张帐篷里，扫视了几眼，方骏眉便知道，这一次是谁要登场了。

　　阿黛尔。

　　又是一个久违的故人。

　　……

　　这一段故事如何，不再详细说。

　　以方骏眉不灭道心的境界，和经历过的坎坷路程，几乎是再没有动摇的一关关朝前去。

　　而每过一关，他的气息，就一点点的更向着至人迈进。

　　……

　　其他人的情况，当然是不一。

　　如凌诸天这样的修士，静如止水。

　　而有些修士，则是扭曲着面孔，嘴里说着自己都没有意识到的疯子般的低语来，身上气息，如风中烛火，摇摇欲灭。

　　这景象，越是下方石阶上的修士，越是普遍。


第1278章 至人

　　时间一点一点过去。

　　……

　　“呃——”

　　第四十六阶的修士，惨哼了一声，再次清醒过来。

　　这一次清醒过来之后，那乌黑色的光幕和雷霆，一起散去，而此人的境界，却还是停留在祖窍大圆满。

　　显然，冲击失败了！

　　……

　　无比郁闷之色，浮现在此人的眼睛里。

　　这一次的失败，不光意味着，要再虚度一万年的光阴，而且下一次还要重新争夺台阶，争不争的到，也要两说。

　　郁闷好一会，又见那石阶真的再没有什么异常，这修士终于站起，朝大门方向飞来，说不出的失落。

　　至人这一关，就是这么卡住一个个修士。

　　……

　　第二个。

　　第三个。

　　第四个。

　　……

　　一个个过不了关的修士，开始接连出现，个个是带着一脸的郁闷离开，倒也没有谁去打扰其他人，门口的两个老家伙，多少还是要干点守护活的。

　　……

　　“呼——”

　　又片刻之后，兴奋狂喜的长啸之声，从上方传来。

　　第一个过关的修士，终于诞生。

　　来自第一阶，是个一身白衣，面若冠玉般的青年男子，风采不俗，此时此刻，赫然已经是至人初期的境界。

　　能够得到保送资格，又争下这第一阶的宝座，这青年男子，显然不是一般的二世祖。再加上第一阶本身的帮助力量更强，第一个进阶，并不奇怪。

　　而啸声虽然大，却没有惊醒其他人，哪怕是靠的最近的第二阶的修士。

　　啸声落下，那青年男子长身站起，一边掸着身上的尘土，一边俯视向下方石阶上的修士，嘴角傲气一勾。

　　扫到方骏眉的时候，见他神色痛苦，这青年男子眼中，笑意更盛了起来。

　　……

　　“呼——”

　　再片刻之后，第二声长啸也响起。

　　不是别人，正是第二十四阶的“千古一帝”凌诸天，果然有水准，身在第二十四阶，却第二个过关。

　　站起身后，扫了扫上下。

　　见方骏眉还没有成功，凌诸天的眼睛，也流露出一丝不屑之色来。

　　……

　　而只在凌诸天站起之后，苍梧老邪也冲击到了至人境界，这个老邪物，果然也不简单。

　　第二阶。

　　第三阶。

　　紧接着，便是上面二十阶的大批修士，开始陆陆续续进阶成功。

　　飘霜氏在第十个进阶成功，这位饱经磨难的老妇人醒来之后，眼中神色，沧桑而又平静，不知道经历了什么。

　　和苍梧老邪一样，均没有立刻离开，等着方骏眉。

　　……

　　时间继续过去，失败的修士，越来越多，而成功的修士，则越来越少。

　　最终，定格在了二十个过关，二十九个失败，还有一个人，还在经受着融合考验。

　　飘霜氏和苍梧老邪的神色，已经开始担心起来。

　　没错，这最后一个修士，正是方骏眉，以方骏眉的心性意志，怎么会沦落到最后一个，二人是完全想不通！

　　……

　　那大门外，拔山老人和秃鹫般的本土老者横眉子，亦在看着。

　　“也不过如此。”

　　横眉子冷哂道。

　　拔山老人微微一笑，目光清澈道：“大道不分先后，达者为尊。这区区迈至人的小关口，早一点晚一点，也没有那么大的区别。”

　　“道友倒是看的开，不过我们本土修士，就从来不这么想，我们永远只培养表现最好的那个后辈，这也是唯一的标准！”

　　横眉子傲气道。

　　拔山老人笑了笑，再一次没有继续和他做口舌之争，这种话题，争不出结果的。

　　……

　　那一边，再又等了大半个时辰后。

　　方骏眉身上，那数种气息，终于开始彻底融合为一，而他的境界气息，则在这一刻，发生了天翻地覆的变化。

　　至人的大门，终于对他敞开了。

　　方骏眉睁开眼睛里，没有长啸，眼中神色，似乎在还停留在某一段幻像中，带着几分甜蜜的感伤。

　　身外光幕，无身散去。

　　……

　　唰！

　　一声轻啸，飘霜氏来到他的身边，有些不满道：“怎么会用了这么久的？”

　　“恭喜老弟！”

　　再一声响，苍梧老邪也掠了上来。

　　方骏眉见他们均已经进阶至人，也是高兴，笑了笑，站起身子，淡淡道：“难得有这样一桩重温过去，再逢故旧的旅程，我就多停留了一段时间。”

　　说不出的轻松，仿佛只要想，早就成功了一般。

　　二人听的莞尔，早该想到是如此的。

　　……

　　出了门来，身后世界关闭，等着一万年后，再来开启。

　　“出去的地方，在升天阁中，不要再去十八层地狱，否则立遭天雷来袭。你们也可停留一段时间，巩固境界。”

　　拔山老人说道。

　　“多谢前辈。”

　　三人一起行礼，又朝那横眉子行了一礼。

　　……

　　没有时间多庆祝，先回客栈去，巩固境界，其他过了关的修士，均是如此。

　　那些没过关的，自然是闷酒喝起，还要迎接没争到台阶的修士的幸灾乐祸的眼神，其中酸楚滋味，无法言语。

　　……

　　回说方骏眉，直到进了房中，才有时间，仔细体验一下进阶了至人境界之后，身上发生的变化。

　　仍旧是九个小洞天，但每个小洞天的空间，仿佛被开拓成了十倍大一样，之前那元气充盈爆炸开来的感觉，荡然无存，之前积累的法力，淡薄异常的分散在九个小洞天里。

　　光从这一点，就能看出，下一次的进阶，需要的元气是有多多，需要的时间，又会有多长。

　　而除此之外，所有的心神意志，还有那无法描述的灵魂的感觉，都变的凝实了极多一般，整个人有种脱胎换骨般的感觉。

　　咯咯。

　　方骏眉握了握拳头，爆涨后的强大之感，涌上心头。

　　心中终于生出要长啸一番的念头来，但还是生生压了下去，摸出仙玉，巩固起境界来。

　　……

　　这一次的巩固，足足用了三十年，考虑到不大不小周天剑纹的帮忙，又是修炼的青帝功法的缘故，方骏眉在房间里，呆了一百多年才出来。

　　其他一些过关的修士，已经出来，城中酒楼里，有欢声笑语传来。

　　方骏眉神识一扫，发现秋独木这个老家伙，也进阶成功了。

　　……

　　至人既成，接下来的修练和旅程，就被提上日程，方骏眉一时间，也不免感到微茫。

　　思索了许久，与飘霜氏，苍梧老邪打了一声招呼，又朝那中央大殿外的西边偏殿而去。

　　……

　　“前辈，我曾听说，进阶至人之后，从中央圣域回四大圣域，都要你们人祖修士的介绍玉简才可。”

　　方骏眉开门见山。

　　“没错。”

　　拔山老人点头同意。

　　方骏眉道：“可否请前辈，赐我一份介绍玉简，我不久后可能要回去一趟。”

　　“小子，你可知道，这份回去的通行证，有多重要？”

　　拔山老人神色严肃。

　　“知道。”

　　方骏眉点头道：“前辈们担心，我们至人修士的回归，引发的出手，会把四大圣域那边的世界，打个稀巴烂，也担心我们的回归，会打破原有势力的平衡。”

　　拔山老人微微点头。

　　“最近这十几万来，据我所知，除了找你们来参加十强之争外，我们这些老家伙，都没有批准谁回去过。你想回去，得拿出说服我的理由来。而且还要立誓给我。”

　　方骏眉闻言，微微吁了一口气，问道：“前辈可还记得乱世刀郎吗？”

　　“刀皇的那个传人吗？”

　　方骏眉点了点头，说道：“他中了别人的招了，心性变的古怪邪气，现在应该藏在中央圣域的某个地方，我找到他后，要把他带回去，帮他找回原来的自己，简单来说，就是这样。”

　　“中央圣域这么大，高手这么多，都治不好他吗？定要回去吗？”

　　拔山老人道。

　　当然是因为君不语修炼的再快，也不可能已经到了祖窍后期，治疗乱世刀郎最简单的方法，也许就是去找他。

　　心中虽然这么想，但方骏眉没有多提君不语的事情，只点了点头。

　　拔山老人默然斟酌。

　　“前辈，请你帮帮忙。”

　　方骏眉再道，带着恳求味道。

　　……

　　“……你立个人祖誓言给我，保证说的是真的，也保证回去之后，不胡乱出手，更不会插手原有势力的发展与争斗。”

　　片刻之后，拔山老人终于给出回答。

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉大喜，爽快立下誓言来。

　　拔山老人也取出空白玉简，写起了这份通行证。

　　……

　　没有在本命天多停留，和飘霜氏，苍梧老邪三人一起，前往升天阁，前往外面的中央圣域的广阔世界闯荡。

　　进了升天阁，一个不大的黑暗深渊样的东西，呈现在大厅里，方圆十来丈，深不见底，如同下十八层地狱的入口一般，只是小上许多。

　　三人面面相觑了一眼，也不废话，一跃而入。

　　又是天旋地转的感觉传来。

　　……

　　再定住身躯，扫向四方的时候，已经是在业障沙海上方的天空里，那小寒地狱的入口，就在不远处。

　　天空里依然有修士，朝那里赶去。

　　方骏眉看的微微吁了口气，下意识到神识扫去，这一扫，目光立凝。

　　竟在百多里外的一座小山顶上，见到一个熟悉的修士，正朝着他的方向里看来。

　　身材矮矮，白发飘飘，满脸的疙瘩，竟然是仙梨大尊。


第1279章 女儿绿洲

　　方骏眉看的先是面色一沉，旧事涌上心头，随后疑惑立生。

　　“他来这里干什么？”

　　方骏眉心中说道。

　　那仙梨大尊也发现了方骏眉，也在看着他，面色虽然平静无比，心中同样有惊讶。他当然是护送杨小慢来寻找她的轮回印记，又等着把她接走的，但没想到……

　　“这个小子，怎么会修炼的这么快的？希望灵祖没有和他碰上……看他的眼神，应该是没有碰上了。”

　　仙梨大尊在心中嘀咕，也是察言观色的好手。

　　……

　　那一边，飘霜氏和苍梧老邪，已经来到了方骏眉的身边，察觉他神色异常，一起朝这个地方里看来，很快也见到了仙梨大尊。

　　苍梧老邪自然是心中震动。

　　而飘霜氏是从方骏眉那里，听说了杨小慢的事情了，早也知道仙梨大尊的样子，一眼认了出来，也明白了方骏眉的异常。

　　“三个小辈，是在看什么，滚！”

　　陡然，仙梨大尊的传音到来，罕见的蛮横。

　　声音里带着强横无匹的元神之力，贯进三人耳朵里，立刻轰的他们元神一疼，耳膜沙沙作响。

　　杨小慢说不定在什么时候出来，仙梨大尊当然不希望三人多停留，若三人不走，保不齐老家伙会下杀手。

　　“骏眉，走！”

　　飘霜氏沉着声音，喝了一句，好汉不吃眼前亏，该忍还得忍。

　　方骏眉闻言，终是与二人一起离开。

　　……

　　飞远之后，方骏眉依旧是心中疑惑，但真的没资格去捋仙梨大尊的虎须的。

　　“二位，如今我等，皆已经是至人修士，接下来有什么打算？”

　　苍梧老邪问道。

　　飘霜氏闻言不语，只目光复杂了起来，或许已经想到了方名扬，去找他算一算旧账。

　　“老邪兄你又有什么打算？”

　　方骏眉反问道。

　　苍梧老邪一笑道：“那当然是，先想办法，搞到至人境界的修炼功法和元神功法，还要推演新神通，寻找道心三变的机缘……修道之路，永无止尽，老夫已经在十八重地狱里，荒废了那么多年的时光，再不想浪费了。”

　　没想到此人也是个修练狂人。

　　“我的手里，仙玉暂时倒也不缺，但至人层次的功法神通，宝贝灵物，几乎全是以物易物，没有人卖仙玉的，搞起来也不容易。”

　　苍梧老邪皱着老眉头再道。

　　……

　　方骏眉微微点头。

　　他自己手里，有着青帝传下的全套功法，直通人祖二境之上的层次，根本不用去搞，青帝的修神金章，也肯定是最顶级的元神功法，也不用去搞。

　　这两门功法，也是可以传给别人的。

　　但和这苍梧老邪，关系真的还没到那一步。

　　至于道心三变，肯定比二变来的还要艰难，暂时根本别想。

　　“老弟若是没有其他打算，我们一起行动如何？”

　　苍梧老邪说道。

　　真的感觉到，方骏眉的非同一般，更不要说现在已经与人为奴。

　　“不，我有其他打算。”

　　方骏眉摇头道：“我要去找到一个人，抢在他进阶至人之前，把此人生擒住，否则以后就难了。”

　　二人闻言，一起看他。

　　方骏眉将乱世刀郎的姓名样子，告诉苍梧老邪。

　　“老邪，你可与我，分开行动，我不再约束你，你单独行动的时候，记得也帮我打探一下他的消息。”

　　苍梧老邪自然是拍胸脯答应。

　　二人约定下重见之地，重见之期来。

　　老邪物是人精，看出他们祖孙二人，还有其他话要聊，知趣的告辞离开，挑了去北圣联盟的方向。

　　……

　　“祖母，我连孩子都还没有，你可不要就存着什么与谁皆亡的念头。”

　　方骏眉凝视向飘霜氏，洞穿她的想法。

　　“你那死鬼祖父，是那么容易死的吗？”

　　飘霜氏冷哼道：“再说了，你连孩子都没有，那是你自己不争气，你左帮一个右帮一个，可曾想过，去把小花给我找回来？”

　　方骏眉苦笑。

　　他还真想过，但天下这么大，到哪去找啊！

　　“我的事情，不用你操心，总之，我和他的账，是肯定要算一算的。”

　　飘霜氏又道。

　　方骏眉问道：“那祖母还接着修练吗？”

　　“当然要修练，否则怎么是他的对手？”

　　飘霜氏冷道。

　　方骏眉点了点头，拿出一张玉简，一边打入印记来，一边传音给她道：“既然如此，这两篇功法，便送给祖母修练吧，这两篇功法，十分重要，祖母不可再传给任何人。”

　　对自己这位亲祖母，方骏眉没有小气，不过青帝仙诀，暂时只打算传到至人部分，再高的暂时也没有必要。

　　飘霜氏听的瞳孔微睁，默然了片刻，没有与他客气。

　　……

　　过了好一会，方才打完。

　　送给飘霜氏道：“祖母手里，想来也不缺仙玉，你便先找个地方，闭关修练起来吧。”

　　飘霜氏接过点头。

　　“这团三光神水，与祖母属性契合，也送给你感悟。”

　　方骏眉又取出三光神水来。

　　飘霜氏犹豫了一下，却是摇头道：“不，这个我不要，以我的资质，冲击人祖境界，希望不大，不要浪费了它。”

　　“在至人期里，你也可融合感悟了它，提升实力的。”

　　方骏眉劝起。

　　飘霜氏坚持不要。

　　一番推来推去后，方骏眉只好又收了起来。

　　……

　　“骏眉，祖母也没有什么可送你的，你万事小心，不可逞能。”

　　飘霜氏叮嘱道，看向方骏眉的目光，极其的慈祥和蔼，又带着浓浓的感激，这个孙子，将她从疯狂边缘拉了回来，又帮她找回轮回印记，几乎是改变了她的一生。

　　方骏眉一笑点头。

　　“老邪那个家伙，既然去了北圣联盟的方向，那我便去西圣联盟的方向，一边修练，一边帮你打听刀郎那个小子的消息。”

　　飘霜氏再道。

　　方骏眉再次点头，二人也约下重见之地之期来。

　　再无多话，飘霜氏也告辞而去。

　　方骏眉又是一个人。

　　也不多停留，想了想，就赶往最熟悉的东圣联盟的星罗海的方向。

　　……

　　这一路过来，遇上绿洲，方骏眉便落下去，打探一番乱世刀郎的消息，没有就继续向前。

　　该赶的时候赶，该慢的时候慢。

　　……

　　一晃，就是三百多年的时间过去。

　　“没有。”

　　“不认识。”

　　“不曾见过。”

　　一路过来，尽是这样让人失望的回答。

　　方骏眉没有放弃，继续寻找，为了这个老兄弟，也是操碎了心。

　　……

　　这一天，又来到一处有人居住的偏僻绿洲上。

　　这片绿洲，名为天香绿洲，面积不小，抵的上百来个南圣域大，只是可居住之地，十分分散，绿洲上依然有很多贫瘠之地，根本不适合生存。

　　方骏眉到来之后，依旧是先去那最繁荣的修真坊市中，打探消息。

　　这里最繁荣的修真坊市，在一处名为百花城的地方，由数个大势力，共同把持。

　　城中鲜花处处，风景极佳，不负百花城之名，最奇怪的是，城中九成多，竟然都是女子，大多天香国色，境界既高，又似乎地位颇高。

　　那些男子们，见到女子，都低眉垂目，境界则是低的可怜。

　　方骏眉一落在城中，就引来一片瞩目，那些女子，看向他的眼神，仿佛一帮女流氓一样，只差口水哗哗了。若非他境界已经是至人，只怕都要扑上来了。

　　“不对劲啊，这城是怎么回事……”

　　方骏眉心中，一阵嘀咕，翻出地图玉简来，又仔细看了看，却没有发现一点详细介绍。

　　……

　　顶着那些女人色迷迷的眼神，方骏眉在城中转了起来。

　　“前辈，可是初到我们百花城？晚辈愿与你，做个引路人。”

　　没一会的功夫，娇滴滴的声音响起。

　　就见一个身材高挑健美，身上却只着数缕的女子，贴了过来搭话，那媚眼如丝的样子……仿佛只要方骏眉愿意，马路边上就能和他快活一把。

　　“不用！”

　　方骏眉冷冷回道。

　　身上法力气场一放，便将对方推了出去。

　　那女子顿足娇哼了一下，无奈而去。

　　“前辈——”

　　“前辈——”

　　坊市中的其他女修士，却是不放弃，一个接着一个过来，弄的方骏眉高涨起了法力气息来，才终于将她们镇住。

　　神识飞扫，寻了一个老妇人坐镇的店铺，钻了进去。

　　……

　　“前辈从哪里来，要买什么？”

　　娇滴滴的声音又来。

　　那掌柜架势的妇人虽老，声音竟然也娇滴滴，鱼尾纹丛生的眼睛，同样是风情犹存，听的方骏眉毛骨一阵悚然，转头就想走，但还是忍了下来。

　　“这城中是怎么回事？”

　　方骏眉问道，那妇人只有祖窍初期的境界。

　　老妇人闻言一笑，说道：“前辈不知道我们这里的情况，实在是正常的很，因为我们女儿绿洲，在几十万年前，经历了一场变故，风俗与以前，已经迥然大异。”

　　“不是天香绿洲吗？”

　　方骏眉奇道。

　　“那是过去的称呼，如今已经改为女儿绿洲了。”

　　老妇人说道。

　　方骏眉点了点头，问道：“发生了什么变故？”

　　“这变故具体如何，晚辈也知道的不太清楚，更不太方便多说，但从那以后，这块绿洲上，就格外适合女子修行，男子若在这里修练，精进会越来越慢。”

　　老妇人再道。

　　方骏眉再次点头，猜想多半是什么至阴之物，在起作用。

　　“从那之后，有些实力的男修，便离开了这里，去其他地方修行，只剩下了大量女子。”

　　难怪多是女子！

　　方骏眉哦然点头，再问道：“那你们是如何繁衍的？我瞧人口也不少。”

　　话音才出口，就脸色黑了黑，还用问吗，除了那些凡人男子外，当然是自己这样送上门来的，来给他们传宗接代了！

　　那老妇人似乎洞穿了他想法，又给了他一个令人毛骨悚然的妩媚笑意。


第1280章 绝代有佳人

　　“除了外来修士之外，我们女儿绿洲的人族聚居地里，实际上还有些男人的，不过这里的阴气极重，除非修士，否则他们很少外出。”

　　老妇人说道。

　　方骏眉点了点头。

　　又疑道：“既然如此，为何那些女修士像……像没有见过男人似的，这般热情？”

　　自己都觉得尴尬。

　　老妇人听的一笑。

　　“前辈或许还有所不知，通常来说，修士结合之后，诞生下具有灵根体质的后代的几率更大一些，凡人则要小的多，我们女儿绿洲上，因为天地异常的缘故，还要更小的多，凡人诞生下的灵根后代更少。”

　　话到这里，老妇人总算面色正了正，说道：“前辈请千万勿要认为他们不知羞耻，只是这里天地异常而已，风气也因此变的越来越开放起来。”

　　都是修天道的人，哪来那么多的情情爱爱，尤其是纯粹的欲望。

　　方骏眉在心中嘀咕了一句，但没有说出口。

　　“既然如此，他们何不离开这里？去其他地方找男人。”

　　方骏眉再问。

　　老妇人说道：“当然是因为，我们女儿绿洲，的确是女性修练的福地，若非为了守住这块福地，这里的势力的首领，也不会鼓励门下弟子与过往的修士结合，诞生下孩子来。”

　　方骏眉微微点头。

　　“若是诞下男孩呢？”

　　方骏眉又问。

　　“去留自然随他们。”

　　老妇人道：“不过为了自己的修道前程，他们大多离开这里，去其他地方闯荡修行了。而且我们这里诞下的孩子，又大多是女孩。”

　　方骏眉又是点头。

　　总算对这个地方，有些了解了，不过也不关他的事，他不过来打听一下消息而已。

　　……

　　“你可曾见过此人？若有他的消息，我不会亏待你。”

　　方骏眉指尖一点，打出乱世刀郎的样子来。

　　“他——”

　　那老妇人一见，便瞳孔一凝，显然有深意。

　　“是否见过，他去哪里了？”

　　方骏眉马上问道。

　　老妇人点了点头，却又苦笑道：“不瞒前辈，晚辈的确见过此人，但他去了哪里了，我却是不知道。”

　　“详细说说。”

　　方骏眉来了精神，三百多年了，总算打探到一点消息。

　　“大约三四万年前，晚辈还是凡蜕后期境界的时候，我们女儿绿洲上，曾经举办过一次拍卖大会，吸引了不少外地的修士来，其中就有他，因为他是男人的缘故，晚辈记得格外清楚一些。”

　　说到这里，给了一个方骏眉你懂的眼神。

　　“我懂我懂，接着说！”

　　方骏眉脸色黑了黑，又起一层鸡皮疙瘩。（老高你给我换成一个年轻的美女来也行啊！）

　　“那一场拍卖大会正式开始的时候，不少修士都是施展了手段，掩饰了容貌进去的，他也掩饰了容貌。”

　　“你怎么知道那个人就是他？”

　　方骏眉马上问道。

　　“我们女儿绿洲的修士，最擅长观察男人，每个男人身上的味道，都是不一样的，一闻就知道是谁。”

　　老妇人神神秘秘的笑着说道。

　　方骏眉脸色再黑，我特么就不该问这个问题的。

　　“然后呢？”

　　“他拍了一枚洞天丹，最后是通过秘密通道离开的，那秘密通道，只有举办拍卖大会的几家势力知道，晚辈就不清楚他进了秘密通道后，究竟去了哪个方向了。”

　　方骏眉再次点头，问道：“当年举办拍卖大会的，都是哪几家势力？”

　　“绝代宫，红尘玄镜天，蝴蝶谷，向来都是他们三家，当年那一场的主持者和执事弟子，都是绝代宫出的。”

　　方骏眉详细问起这绝代宫的事情。

　　盏茶时间之后，放下一只储物袋子，出门而去。

　　……

　　出了门来，又是一片母狼样的目光。

　　方骏眉没有立刻离开，又进了几家打探，得到同样的消息之后，才踏出无间仙步去。

　　……

　　一闪之下，就到了绝代宫在这百花城中的执事大殿——奇欢阁。

　　阁中的主事者余晚云，也是女子，不过好歹样子年轻的多了，天香国色不提，气质更是温婉大气，没有一点放浪气质，境界则是祖窍中期。

　　“前辈，你要找的人，当年的确参加过那场拍卖大会，我也的确参与了当年的执事，但我们都是立下过誓言的，请恕晚辈无法透露他们的去向，这是拍卖大会的规矩。”

　　余晚云不卑不亢道。

　　方骏眉始想起还有这桩事情，不禁一阵郁闷，总不能把人家逼死了来打探消息吧？

　　沉默了片刻，方骏眉拱手而去。

　　……

　　出门没片刻，余晚云身后，却有一股醉人的香风袭来，有人从她身后的房间里，走了出来。

　　“师妹，这位前辈是你的旧识吗？为何他来之前，你匆匆忙忙就躲起来了？”

　　余晚云笑问，目光里透着几分调笑味道。

　　“师姐如果一定要追问，那我就承认好了。”

　　来人声音懒散悦耳，说不出的勾人的魂，要人的命，绝对是最诱惑人的那种级数的妖精。

　　出来的女子，二十七八岁模样，正是最成熟的年纪，一身湖蓝色长裙，衬的肌肤洁白如雪，又透着某种健康的红晕。

　　略圆的面孔轮廓，相貌妩媚大气，山峦起伏的上身，纤腰却细到盈盈一握，两条长腿饱满笔直，身材好到惊人。

　　一头乌黑的如云秀发，不系发带，扬扬洒洒的飘荡着，浑身上下，都散发着成熟女性才有的某种写意不羁风情。

　　一双水汪汪的大眼睛里，仿佛秋日下的河，散发着明媚的光。

　　这女子风姿之盛，比起余晚云来，还要胜出一筹，境界则同样是祖窍中期。

　　……

　　“小狐狸！”

　　余晚云听到着蓝裙女子这么说，笑骂了一句。

　　那蓝裙女子不以为意，娇声一笑，就面色一正道：“师姐，师傅当年，可曾去了那一场拍卖大会？她若参加的话，应该不会立誓吧？”

　　“怎么，你想帮他吗？”

　　余晚云看向她，笑的更有深意起来。

　　蓝裙女子点了点头，说道：“他当年帮我过的大忙，我想还了他这个人情。”

　　“那你可记得，师傅对你的要求，你想让师傅帮他，师傅是一定会对你重提这个要求的。你既然被师傅带进了宫中，就该知道你的责任和使命，这一关你躲不过去的。”

　　余晚云说道。

　　那蓝裙女子闻言，风情万种的白了她一眼，半嗔半撒娇说道：“师姐，你就说他是你的旧识就是，何必非要提我？”

　　“我才不要，那不是把火烧到我自己身上来了。”

　　余晚云狡黠一笑，又道：“况且我也想看一看，师妹你为我们绝代宫，添上一个八阴之体，甚至是九阴之体的小公主来。”

　　蓝裙女子闻言，无奈苦笑。

　　“师妹，你可决断的快一点，这位前辈速度很快，马上就要离开我的神识范围了。以后你就算想帮，恐怕也很难再碰上他了。”

　　余晚云催促道，也是有心机的女子。

　　蓝裙女子听到这话，再一沉吟，就点头道：“请师姐喊他回来吧，至于师傅那边，由我亲自去说，这个男人，也由我自己亲自挑选。”

　　话到最后，神色格外复杂起来三分感伤，三分惆怅，三分自卑，还有一分说不清道不明的东西。

　　那余晚云自无意见，目光流转间，有睿智之色，似乎已经猜到，她要挑选的这个男人是谁。

　　……

　　那一边，方骏眉飞到半道，就听见余晚云的传音。

　　“前辈，晚辈虽不能破誓，但家师当年，却也知道此事，又没有立过誓，你可去我们绝代宫的佳人谷，找她问一问。”

　　“多谢道友。”

　　方骏眉大喜道谢，就欲赶往佳人谷。

　　“请前辈先回来一趟，我写一封介绍玉简给你。”

　　余晚云再传音。

　　方骏眉又是道谢，朝回飞来。

　　取了玉简，立刻赶往佳人谷，却不知道，有人已经通过传送阵，先赶回了绝代宫。

　　……

　　绝代有佳人，幽居在空谷。

　　传言这绝代宫中，多是绝色女修，所住的佳人谷，当然也不可能是寻常之地。

　　元气之浓郁，就不用多提了，风景之盛，可说方骏眉平生罕见，条条山溪蜿蜒，处处红楼掩隐，不时有窜窜娇笑之声传来，打破山中的宁静。

　　方骏眉稍微通报了一下，就被领进山门。

　　一路所过，见到的尽是貌美女子，这些貌美女子，见到他这样的英俊男人，又多是美目看来，不见言语，却娇笑陡起。

　　方骏眉也算见过大风大浪，但从来没有这么尴尬过，仿佛自己赤着身子一样。

　　好在很快见到绝代宫主——散花真人，是个老妇人般的修士，境界比起方骏眉来，还要高的多，似乎是至人后期境界的。

　　这老妇人，眉目之间，威仪极重，依稀看的出年轻样子时候的绝代风采，一身青色刺绣凤仙裙，逶迤拖地，腰悬香囊，脚踩兰花靴。

　　见到方骏眉进殿，散花真人也不说话，只拿一双锐利的老凤眼，上上下下的打量着他，那眼神，看的方骏眉心中直发毛。


第1281章 三招之约

　　散花真人一边看，一边还莫名其妙的点着头，仿佛丈母娘看女婿一般，笑的更是古里古怪。

　　方骏眉的鸡皮疙瘩，再次起了一大层。

　　……

　　“小道友如何称呼？”

　　好一会之后，散花真人先开口问道，声音极优雅磁性，光是听声音，就知道样子年轻的时候，不知道迷死了多少男人。

　　“在下方骏眉，见过散花宗主。”

　　方骏眉微微拱手。

　　散花真人似乎没有听说过他的名字，没有异常，只微微点了点头，伸手示意他坐下。

　　落坐之后，自有小修奉上香茗，又悄然出去。

　　“小道友，你虽然持着晚云的介绍玉简来，但认真论起来，你和晚云，和我们绝代宫，都没有任何交情。而老身当年，虽然没有立誓，但论理也该帮他们保密，否则以后，谁还敢来参加我们女儿绿洲上的拍卖大会？”

　　散花真人喝了一口茶，不急不慢道来。

　　坦白说，这一段话，不无道理。

　　而方骏眉这个人精，当然听的出来，对方这是要提条件了。

　　微微一笑，说道：“真人有什么条件，便请说吧。”

　　“那老身就不客气了！”

　　散花真人一笑道，老凤目里又见有光绽放。

　　方骏眉听的毛骨再悚，这老太太不是对我有非分之想吧？为了找到乱世刀郎，我还要牺牲色相？

　　……

　　“我们女儿绿洲的事情，你可曾都听说？”

　　散花真人问道。

　　果然是这一茬。

　　方骏眉脸色黑了黑，咬了咬牙，说道：“听说了。”

　　散花真人满意点头，笑道：“我瞧你相貌堂堂，一表人才，能修练到至人境界，想必也是资质不凡，若你同意为我们绝代宫的女修士，留下十七八个孩儿来，我就告诉你，那个小子后来去哪个方向。”

　　“真人勿要说笑。”

　　方骏眉黑着一张脸，马上回道。

　　“不会辱没你的，事成之后，老身这里，还有一大笔仙玉奉上，而且我们绝代宫的女子，个个可都是天香国色……”

　　散花真人笑盈盈再道。

　　“真人若非要提这个条件，那我宁愿不找他了。”

　　方骏眉怒喝着打断。

　　“五六个也行啊，又不要你负责任的，孩子我们自己养，自己教，还送你大把仙玉，这天大的好事，不爽死你们这些男人？”

　　散花真人又道，看透了男人是个什么东西。

　　方骏眉虽然恼怒，听到这番话，也是忍不住嘴角勾动，摇头笑了笑。

　　拱了拱手，站起转身就走。

　　毕竟只是一个去向，又不确定乱世刀郎一定去了那里，鬼知道他离开这里后，变换了多少方向。

　　……

　　“回来吧，小子，老身跟你闹着玩呢。”

　　优雅磁性的声音，从后传来。

　　方骏眉听的想了想，还是转身回来，重新落座。

　　散花真人又是凝视了他几眼，面色正起道：“小子，还是那句话，你想打探消息，不付出一点代价，是不可能的，毕竟我们又不欠你的。”

　　方骏眉点了点头。

　　呼——

　　散花真人一个站起，老凤目里的神色，锐利起来，淡淡道：“老身已经许多年不曾和人动过手，有些手痒，就赏你三招吧，三招之后，无论结果，老身都告诉你他去了哪个方向了。”

　　方骏眉闻言，眉头皱起。

　　他一个刚进阶至人初期的，去接一个至人后期修士的三招，怎么接，接的下吗？

　　“要不要换前一个条件？给你反悔的机会。”

　　散花真人看着他的样子，陡然又一笑，半是打趣，半是认真地说道。

　　这老妇人，绝对也是最擅长掌控局面的那类老狐狸。

　　方骏眉摇头苦笑，前一个至少能活着，这一个说不定真要死的。

　　“真人提的条件，着实令我为难，我哪里是你的对手。”

　　方骏眉说道。

　　“老身不杀人的，尤其是英俊又正派的男人。”

　　散花真人道：“这三招的威力，我自然会收敛，过上三招，意思一下便行。”

　　对方都这么说了，方骏眉也再无话可说，正色道：“三招之后，真人请定要告诉我他的去向。”

　　“那是自然！”

　　散花真人道：“不过你勿要让我立什么誓言，是你自己找上来请我帮忙的，以老身的境界身份，也不可能立这个誓言给你。”

　　方骏眉点了点头。

　　“跟我来吧。”

　　散花真人最后道了一句，朝门外走去。

　　方骏眉再一沉吟，跟了上去。

　　……

　　出了门来，腾云驾雾而去。

　　很快，来到一处偏僻山凹中，山凹中野草漫漫，空无一人。

　　呼——

　　散花真人扬手一摸，掏出一团金光闪闪的东西，随手抛去。

　　那金光闪闪的东西，飞快涨大起来，原来是一座殿阁样子的法宝，散发出来的气息，十分浩大，竟然是一件上品先天灵宝。

　　砰砰——

　　怪异的潮水拍空的声音，从那法宝中传来，绵绵不绝。

　　砰！

　　殿阁重重一声落地，不再涨大，方圆二三十三丈。

　　“此宝名为藏海阁，内藏一方水世界空间，正适合你我二人打斗，不必担心损坏了我们佳人谷。”

　　散花真人说道。

　　方骏眉点了点头。

　　再无多话，二人一起进了那法宝大门中。

　　……

　　哗哗——

　　才一进去，一片汪洋世界，顿时印入眼帘之中，无边无际，不见尽头。至于那进出的门，则是悬挂在了天空里，虚虚幻幻，白光微闪。

　　那水，湛蓝无比，散发着柔和的光，将这世界照亮。

　　方骏眉身影一闪，先掠到远方去，这才摸出长剑来，一瞬之间，气息就变的锋利而又雄烈起来，虎目神光绽放。

　　进阶至人境界后，他的精神气质，也变的越发的完美起来，不动之时，如高山屹立，行动之间，则如猛虎腾空1。

　　……

　　几十里外的散花真人，看的微微点头，就干脆道：“小子，小心了，老身的第一招，来了！”

　　喝声落下，散花真人飞快掐诀，随着此老的掐诀，下方海水，仿佛受到召唤一般，疯狂泛起大浪起来。

　　天摇地晃，虚空剧烈颤抖起来。

　　哗啦——

　　只一两息之后，破开水面的声音，就从方骏眉的身下传来，一只海水凝结而成的巨大的龙头，冲天而起，张开血盆大口，吞向了方骏眉。

　　光是龙头，就有几千丈方圆，后面跟出水面的身子，更是粗壮如山，那冲天而去的气势，比起真正的龙族来，恐怕也只有过之，而无不及。

　　这一瞬间，方骏眉变的无比渺小起来。

　　喝！

　　但他也是性子桀骜的修士，大喝了一声，就是扬臂挥剑，轰出了一剑记取满天星。

　　嗤啦——

　　巨大的灰色剑锋，划空而过，带着后面的方骏眉，直冲那龙嘴中而去，去势也是威猛无俦！

　　一闪之下，就进了龙嘴中。

　　这一手一出，连那散花真人，也看的眼中亮了亮。

　　吼——

　　凄厉的怪吼之声，撕天而起。

　　一剑破巨龙，那水龙仿佛真实的血肉之身一样，被剑锋穿体，发生出凄厉的惨叫之声来。

　　砰！

　　再片刻之后，龙头处一道道灰色的小剑锋爆刺而出，龙头轰然爆炸开来，紧接着是龙身龙尾，炸为满天飞扬的水珠，朝海水中落去。

　　方骏眉提剑屹立在水珠并射的半空中，袍发飞扬。

　　……

　　第一招，不光接下，而且破去。

　　但很显然，散花真人是真的留手的。

　　……

　　“不错，第二招来了！”

　　散花真人轻声赞了一句，手上继续掐诀，速度更快了几分起来。

　　飕飕——

　　方骏眉长剑舞动，连忙先施展出了轮碾磨盘，护住自己周身。

　　哗啦——

　　破水声再起，又是龙头冲出水面，竟然是和之前一模一样的手段，不过这个龙头，虽然没有变的更大，但颜色却更深起来，中了毒一般的蓝。

　　方骏眉已经没有新手段，只能又是一剑记取满天星，轰刺而去。

　　……

　　喀嚓！

　　这一次，没有惨吼之声，反而传来嘶咬般的喀嚓之声，那水龙狠狠一口，咬碎灰色剑锋，又咬向方骏眉身外的轮碾磨盘。

　　嗤啦——

　　怪异的撕拉声起。

　　轰隆隆——

　　持续了十几息的时间，爆炸声终于传来，伴随而起的，是方骏眉的惨哼之声。

　　水龙终于炸去，方骏眉已经是衣衫碎裂染血，受了不轻的伤。

　　……

　　“小子，若你现在想改成那第一个条件，老身还给你反悔的机会。”

　　对面的散花真人说道，笑的极轻松，又有深意。

　　“不必了，请前辈赐招吧！”

　　方骏眉苦着一张脸道。

　　散花真人闻言冷哼，既然如此，也不再废话，手诀再掐。

　　这一次，终于拿出手段，这老妇人身上，法力气息和道心气息，一起翻滚起来，手指仿佛浪潮翻滚一样的掐动着。

　　嗡！

　　随后，便听嗡鸣之声大起，一圈圈竖立着的水蓝色的波纹样的东西，朝着方骏眉的方向里，轰击过来。

　　一圈套着一圈，速度飞快。

　　看起来梦幻而又柔弱，但却引动的虚空仿佛急速错位一般动荡起来。

　　“这一手，不简单！”

　　方骏眉看的头皮一炸，但按照约定，他不能躲闪，只能再次硬接！


第1282章 恭喜师妹，是个女孩

　　方骏眉还能拿什么招？

　　苦笑了一下后，先释放出轮碾磨盘，随后又是一记一剑记取满天星轰了出去。

　　平生再一次感觉到，该搞些新手段出来了。

　　……

　　嗤啦——

　　巨大的灰色剑锋，一穿而过。

　　仿佛轰在虚无之物上，那一圈圈竖立着的波纹，没有一点点的毁损。

　　“啊——”

　　再刹那之后，就是方骏眉抱头惨叫，意识海里的元神，仿佛被箍上了一个圈一样，这个圈又不断收紧着，痛的他死去活来，连剑都一把丢了。

　　散花真人这一手，原来竟然是攻击元神。

　　方骏眉以前，靠着晴空三打雷，杀的不少修士痛的哇哇直喊，今天终于轮到自己。

　　散花真人不愧是至人后期的高手，一拿出真正水准，立刻令方骏眉落在下风里。

　　……

　　从这里开始，便算是方骏眉输了这第三招了，但那散花真人，却没有因此停手，继续神通轰来。

　　方骏眉此刻，就算拿出热血丹心剑来，也架不住这元神攻击，痛的面皮直抽，意识渐渐昏沉混乱起来。

　　“呃——”

　　又几十息的时间之后，一声惨哼，方骏眉意识，终于彻底昏迷。

　　砰！

　　轰然一声响，落进了海水中。

　　……

　　对面方向里，那散花真人嘿笑了一声，终于收了神通。

　　靠近过来，张手一摄，一手摄来方骏眉的剑，一手摄来方骏眉的人，提着朝那出口的方向飞去。

　　“小兔崽子，你不肯借种给我们绝代宫，难道我们还不能偷吗？”

　　散花真人自言自语了一句，面上笑意，更加重了起来。

　　出了法宝来，一道蓝色的身影，已经等候在不远处。

　　……

　　方骏眉做了一个梦。

　　梦见一个模糊的女子身影，看不清面庞，那一身衣服，忽而是白色，忽而是黄色，忽而是蓝色，忽而又是九彩斑斓。

　　那女子与自己，仿佛亲近，仿佛熟悉，又仿佛陌生而遥远。

　　二人在光怪陆离的世界里，追逐着，笑闹着，缠绵着，说不出的喜悦与满足。

　　但既然是梦，就终有醒来的那一刻。

　　……

　　不知过了多久。

　　方骏眉缓缓睁开双眼！

　　眼中神色，先是迷茫了一下，随后精芒大起，立刻警惕起来。

　　四面看去，只见自己是在一间石木房间之中，房间清洁又简单，似乎是那种最常见的待客房间。

　　除了自己外，房中空无一人。

　　而他自己，则是躺在一张床上，已经换了一身干净里衣物，肉身之伤，已经好到只剩一点淡淡的红痕，而元神之中，则是再无一点异常，不光没有异常，似乎还壮大了几分。

　　不远处的桌上，大战时的那把剑，摆放在那里。

　　除此之外，再没有一点异常。

　　呼——

　　方骏眉记起前事，一把站起。

　　嘴巴抽了两下之后，扒开裤子，先朝自己下半身看了看，也看不出什么异常来。

　　忽！忽！

　　鼻子又在手臂上，大腿上狠嗅了几下，似乎也闻不到什么脂粉气，这才放下了几分心来。

　　摸出一件崭新的雪白武士服穿上，抄起剑来，这才开门出去。

　　……

　　“见过前辈！”

　　出了门来，就见两个娇俏女修，朝他行礼。

　　境界只有龙门初期，方骏眉心中，就算有再多的不痛快，也不可能发泄到这两个小修身上，微微点了点头。

　　“我昏迷了多久了？”

　　方骏眉问道。

　　“两个多月了。”

　　其中一个小修道：“宗主带你到这里来疗伤的，这里是我们绝代宫的客房。”

　　“除他之外，可有其他人来过？”

　　方骏眉再问。

　　“不曾。”

　　小修平静答道。

　　以方骏眉的眼力，竟也看不出真假的，若非真是如此，就是早知道他会这么问。

　　想了想，无奈摇头，说道：“你们宗主哪里，我要见她。”

　　小修道：“宗主交代了，前辈若醒来，仍去之前的大殿见他。”

　　方骏眉微微点头。

　　再不多说，驾起遁光飞去。

　　……

　　很快，到了刚来时的那大殿之中，散花真人仿佛早知道他会在今天来一般，果然等候在那里，老神在在的喝着茶。

　　见到方骏眉来，这老妇人神神秘秘一笑，笑的方骏眉心中一抽。

　　“散花宗主，这两个多月里，你不会对我做了什么事情吧？”

　　方骏眉才一进来，就开门见山的直接问道。

　　“小子，老身已经一大把年纪了，能对你做什么？”

　　散花真人白了他一眼，没好气道。

　　“那你宫中的那些女子呢？”

　　方骏眉又道。

　　“当然也没有！”

　　散花真人板起脸来。

　　方骏眉闻言，也是无可奈何，逼人家立誓？打都打不过，怎么逼？心中总感觉哪哪不对劲。

　　“小子，你既然接下了我那三招了，我也痛快的告诉你他的下落，他当年离开之后，朝着万湖绿洲的方向去了。”

　　说完，散花真人又道：“若无其他事情，你可以离开了。”

　　方骏眉闻言，凝视了对方几眼，沉声道：“我将来若查出，贵宗在这段时间里，在我身上做了什么，我不会善罢甘休的。”

　　“若你再不离开，我现在就不与你善罢甘休！”

　　散花真人冷哼。

　　方骏眉闷哼而去。

　　……

　　出了绝代宫，一声长吁。

　　将此事暂时放下，取出地图来看了看，朝着万湖绿洲的方向飞去。

　　……

　　时间一晃，就是数月过去。

　　方骏眉还没有赶到万湖绿洲，绝代宫中，已经有喜事传来。

　　深宫之中，人影进进出出，却又压着脚步，没有发出声音来。

　　“哇——”

　　陡然，有婴儿的大哭之声响起，打破了夜晚的宁静。

　　“是个女孩，是个女孩。”

　　“恭喜师妹！”

　　一片道贺之声传来。

　　有人把一个襁褓之中，小肉团般的孩儿，抱到床边，给那床上人看。

　　床上女子，面色惨白，香汗淋漓，却掩不住绝世姿容，看着那孩儿，仿佛看着最珍贵的宝贝一般，眼中射出幸福而又喜悦的光。

　　接过孩儿，仔细看起，越看越欢喜一般，伸出一根玉指来，在那孩儿的半边眉毛处，微微点了一点。

　　“幸亏这两条眉毛，不像你爹爹，否则就要丑死了。”

　　床上女子柔声打趣。

　　那孩儿闻言，竟停止了大哭，咧着小嘴，无声笑起，仿佛也在乐滋滋的庆幸着此事一般。

　　众人见她如此灵慧，更是欢娱起来，笑声一片。

　　……

　　又盏茶时间之后，孩子被散花真人抱走。

　　没一会的功夫，某间密室里，响起散花真人的狂喜笑声。

　　再三天之后，绝代宫多了一位少宗，出生三天，就被立为少宗。

　　……

　　万湖绿洲，也是大到异常。

　　因为这片绿洲上，有着数量上万的巨大湖泊而得名，事实上，几乎九成的湖泊，都是遥远时代里的大战，而造成的深坑。再经无数年的沧海桑田，成了水色碧蓝的湖泊。

　　这些湖泊，不光滋养着生灵，而且聚拢了天地灵气。

　　这万湖绿洲上，虽然没有绝代宫那个层次的大宗门势力，但却有极多的小势力，分散在一些灵气浓郁的大湖附近。

　　方骏眉疯狂施展天步通，也用了近十来年的时间，才赶到万湖绿洲。

　　到了这里，依旧是茫无头绪的打探。

　　……

　　这一天，又到一处湖边城中坊市。

　　寻到偏僻店铺，再次打探起来。

　　“前辈和此人，是什么关系？”

　　那掌柜见到乱世刀郎的影象，就是瞳孔一凝，却没有立刻回答问题，而是反问起来。

　　方骏眉现在，何等老狐狸，光从对方眼睛里溜过的一丝警惕，就察觉到态度的不对劲。

　　心念飞转了一下，就道：“不瞒小道友，此人与我，有不共戴天之仇，我一直在打探他的下落，要与他了了仇怨。”

　　那掌柜闻言，哦然点头，眼中警惕，明显去了几分，再仔细一看方骏眉的样子，也不像什么邪魔歪道。

　　“前辈有所不知，此人在我们万湖绿洲上，也造下了不少杀孽，屠了好几个小部族。在我们万湖绿洲上，造成了不小的震动。”

　　掌柜说道。

　　“这是多少年前的事情，他后来去了哪里了？”

　　方骏眉忙问。

　　掌柜想了想道：“大约两三千年前，我们万湖绿洲上的一些祖窍修士，得到消息后，曾去追杀过他一段，但最终似乎也没有找到，他当年好象逃向了……东边那片荒凉沙海的方向。”

　　从几万年前，一下就到了两三千年前。

　　很显然，乱世刀郎得到那枚洞天丹之后，在女儿绿洲和万湖绿洲间，闭关修炼了相当长的一段时间。

　　而最近线索的时间越近，当然越有利于方骏眉的追踪。

　　“多谢道友！”

　　方骏眉放下一笔仙玉，就告辞离开。

　　“啊，忘了告诉道友，在那人逃去不久，还有一个修士，寻到了我们这里，来打探他的消息。”

　　掌柜想起什么，再说道。

　　“是谁？”

　　方骏眉问道。

　　掌柜不言，显印出一张白发老者的影象来。

　　方骏眉看的双目微眯。

　　……

　　依然是老习惯，在又打探了一圈，确定了那消息属实之后，才终于朝着东边的荒凉沙海，继续追踪了出去。


第1283章 你病了，我带你回去治

　　尘沙飞扬，世界寂寥。

　　方骏眉仿佛这广阔世界里，唯一的生灵一般，在不高的大地上空飞掠，庞大的神识，则是铺洒开去，蜘蛛网一般，蔓延向四面八方里。

　　寻找。

　　寻找。

　　寻找生灵的踪迹。

　　寻找禁制阵法封锁的地方。

　　……

　　从进了东边的荒凉沙海开始，方骏眉就再一次没有了乱世刀郎的消息，想找个人问，都十分困难。

　　这一寻，就是数月，没有一点线索，也没有碰上一个生灵。

　　感觉到法力消耗的厉害，这一天，方骏眉落在一个小土丘上，服下丹药后，老酒喝起。

　　“现在的刀郎，应该还不是乱世英雄的对手，他被乱世英雄杀了吗？还是已经逃脱了……”

　　方骏眉喃喃自语，那掌柜最后现出的影象中的老者，正是乱世英雄。

　　“若他还活着，会是如何摆脱了乱世英雄的追踪的……”

　　脑海之中，浮现过乱世刀郎的一门门手段，方骏眉陷入更深邃的思索当中，脑海中甚至模拟着二人的打斗景象，点点精芒，起于瞳孔中。

　　“不够，这些老手段，都不够他摆脱乱世英雄的追踪的，若他最后逃掉了，要么用了我不知道的新手段，要么便是用计……若我是他，该如何办？”

　　方骏眉口中再叨叨。

　　过了片刻之后，想到什么，眼中一亮，飞快的摸出玉简来。

　　“……鸣魂沙海……没错，他一定是逃进鸣魂沙海里去了，利用那些攻击灵魂的鸣魂鲸，来摆脱乱世英雄的追踪，甚至可能将反杀了。”

　　方骏眉眼中，越发亮了起来，到了最后，极笃定地说道。

　　“这个地方，简直是天生为我和他这样，拥有信仰之力的修士，准备的躲藏之地，若他要挑个安全的地方修炼，这里也是最有可能的。”

　　咕噜！

　　方骏眉一口饮尽壶中酒。

　　钻进地下世界里，开辟出洞府，专心恢复起来。

　　……

　　一个月之后，方骏眉再次上路，方向则是转向了鸣魂沙海。

　　……

　　一路过来，依旧是荒凉，见不到一个修士和生灵。

　　中央圣域之大，实在是不可想象。

　　……

　　跨过那巨大的鸿沟，终于踏上鸣魂沙海的地盘，那巨大的鸣魂鲸，又让方骏眉开了开眼界。有着信仰之力的他，当然也不用担心灵魂伤。

　　从这里开始，又是漫长的搜索，搜索一个禁制封锁之地，只要有，其中的修士，九成就是乱世刀郎。

　　……

　　大海里捞针。

　　方骏眉在鸣魂鲸群中穿梭，幸亏这些奇特的生灵，不会主动攻击人族，否则必定是恶战连连，早就惊动的乱世刀郎跑了。

　　……

　　这一搜索，就是三年时间！

　　“终于找到了。”

　　这一天，方骏眉身影，终于停住，站在低低的半空里，俯视着下方的大地深处，自言自语了一句。

　　在下方大地下大约四五百丈深的地方，有一处他的神识无法穿透的禁制封锁之地，连那禁制，都是如此的熟悉。

　　默然了片刻，方骏眉潜到那禁制封锁之地的近处，一指点去。

　　……

　　砰！

　　一声沉闷炸响。

　　过了好一会之后，那地下洞窟破开一道口子，有神识钻了出来，朝外扫来。

　　在这一瞬间，方骏眉的神识也钻了进去。

　　方骏眉和洞窟中的修士，几乎是在同一时间，见到了对方的样子。

　　里面的修士，果然正是乱世刀郎。

　　见到了方骏眉找来，且已经是至人境界，乱世刀郎也是目光直震。

　　轰！

　　轰！

　　下一刻，就是两记晴天霹雳响起，方骏眉二话不说，就是振臂连轰，两记晴空三打雷轰出，乱世刀郎被轰的面皮直抽，面色瞬间惨白了下去，但竟然没有昏死过去。

　　要知道他可是在没有开启元神保护的状态下，而方骏眉的元神之力，在经过女儿绿洲的事情，又增长了几分。

　　由此可见的，乱世刀郎的元神之力，也是精进的极大，能有这个进步，肯定是为了去除放逐古镜里的方骏眉的元神烙印。

　　方骏眉脑子转的飞快！

　　见两记还不够，微微停顿了一下，振臂再轰，第三记也出手。

　　轰！

　　晴天霹雳再响。

　　“啊——”

　　乱世刀郎终于发出一声凄厉之极的惨叫，抱着头颅惨叫起来。

　　……

　　砰！

　　方骏眉随手一拳，轰碎了这洞窟，再身影一闪，大手拍去。

　　金色骨架爆闪而起，飞流而去！

　　这一次，是霸仙酷刑手中的锁魂，乱世刀郎几乎是刚要踩出天步通逃去，就中了招。

　　方骏眉这一连窜的攻击，飞快无比，又打了他一个措手不及，根本不给他反击和逃去的机会。

　　……

　　砰。

　　重重一声，倒在地上。

　　“方骏眉，你这混蛋，我不会放过你的……”

　　乱世刀郎惨叫着，叫嚣着，又疼的面皮直抽搐。

　　方骏眉面色冷肃，一言不发，先封锁了他一身的元神法力，这才解去锁魂禁制，又摸出治疗元神之伤的丹药，塞进他的嘴里。

　　……

　　做完这一切，方骏眉一屁股坐在地上，摸出酒来喝起，神色极复杂的看着乱世刀郎。

　　“有什么好看的，我还不是为了你，才变成这副样子的？”

　　乱世刀郎怒喝。

　　方骏眉淡淡喝道：“你自己自甘堕落，不可救药！还怪到别人身上！”

　　“你还不是跟我一样？是我自己想这样的吗？当年若不是为了帮你，我怎么会进那一连窜的小世界里？”

　　乱世刀郎咆哮。

　　咆哮完，又阴气森森一笑道：“骏眉，我们两个可是最好的兄弟啊，我把那镜子还给你，你把我放了，我们两兄弟联手，以后定可纵横修真界，把那些老东西们，一起扫荡成飞灰！”

　　既然被抓住，当然是想办法脱身，动之以情，向来是用的最多的。

　　方骏眉闻言，眼神极悲哀的看着他，面色更是平静冷静。

　　“我离开道死之地，回了南圣域不久，就找回本心，回归原来的那个我了。”

　　乱世刀郎闻言一震。

　　面皮抽了抽之后，嘿嘿一笑道：“原来如此，你现在找到我，是要杀了我，拿回那镜子，抢了那冰神血了，那你还等什么，来啊！”

　　方骏眉闻言，微微摇头，叹息了一声说道：“刀郎，你病了，病的很严重，我要带你回去治，把你治好！”

　　“治成你现在这副假仁假义的样子吗？那才不是我乱世刀郎！”

　　乱世刀郎冷哼，满眼的桀骜不驯。

　　嗖嗖——

　　方骏眉再不与他多废话，将他点昏过去。

　　……

　　满怀心事，慢慢腾腾的喝完了壶中酒，方骏眉才终于动身出发，赶往出去的圣门所在地。

　　……

　　这一路过来不提，以方骏眉如今至人初期的境界，也没有多少修士，敢主动来挑衅他。

　　而他自己，一心赶回南圣域去，什么拍卖大会，什么秘境开启，全都不管，只闷头赶路。

　　不过因为带着乱世刀郎，无法施展天步通的缘故，速度是要慢上许多的。

　　用了几乎近四百年的时间，才终于赶到出去的圣门所在的山谷，中央圣域之大，实在是不可想象。

　　……

　　那山谷中，自有高手守卫。

　　方骏眉交了拔山老人赐下的通行证，才被放行。

　　一脚踏进去，再出现的地方，已经是那片黄沙之海。

　　……

　　没有停歇，继续向南。

　　这一天，终于回到了南圣域，再次来到盘王圣殿。

　　君不语，海放歌，陆纵酒，苍摩诃四人，得到消息，齐齐来迎！

　　四人修练的速度，也是不俗，海放歌三人，离破境祖窍后期，似乎已经不远，而君不语竟然也已经冲击到了祖窍中期，只是法力气息比起他们三人来，弱了一些。

　　四人整齐的朝前迈进，也是令人震惊。

　　“四位，我把刀郎带回来了。”

　　方骏眉看着四人，沉声说道。

　　四人闻言，看向他的肋下，几眼之后，又看向方骏眉，见他满面风霜，风尘仆仆的样子，均都有些唏嘘。

　　“辛苦你了，骏眉。”

　　君不语说道。

　　“刀郎也是我的兄弟。”

　　方骏眉淡淡说道，没有居功。

　　四人点了点头，海放歌道：“进宗再说。”

　　……

　　盏茶时间之后，高高的山崖之上，木屋之中。

　　乱世刀郎紧闭着双眼，躺在床上，没有一点声息。

　　方骏眉四人一起看向君不语。

　　君不语凝视着乱世刀郎，两只眼睛里的锋芒，不是一般的锐利，而是带着说不出的通灵，仿佛要洞穿乱世刀郎的皮肉骨血，看穿他的灵魂一般。

　　“……是他。”

　　过了好一会之后，君不语点了点头。

　　神色里没有高兴，只有沉重，旧日的兄弟，这一次造下了那么多杀孽，即便又找回来，又怎么高兴得起来。

　　方骏眉四人，心情也是如此。

　　“你们先出去吧，我要唤醒他最初世的记忆，令他重归自我。”

　　君不语再道。

　　四人点了点头，无声而去。

　　……

　　君不语也不打上什么禁制，就在房中施为起来。

　　四人在门外等候，心中是一片凝重。

　　很快，门中有惨叫之声传来，凄厉到不可描述，令的方骏眉立刻想起，当初在黄泉界里，融合那十个灵魂的痛苦经历。

　　……

　　小半个时辰后，惨叫之声，终于小了下去，门中有低语之声传来。

　　“大师兄——”

　　再片刻之后，是一声哽咽大喊。

　　随后，号啕大哭，震天而起。


第1284章 超越过去的自己

　　嚎啕之声，仿佛孩子。

　　崖外鹰雕飞腾盘旋，晴朗的世界，都仿佛瞬间灰暗了几分下来。

　　……

　　门外的方骏眉四人，也是听的直摇头，恐怕对于乱世刀郎来说，宁愿没有恢复心性，更好受一些。

　　这一恢复，如何面对自己做过的一切？

　　……

　　过了许久，那哭泣声才渐渐平息了下去。

　　君不语走出门来，朝方骏眉示意了一下，方骏眉独自一人，走进门中。

　　……

　　乱世刀郎坐在床上，面色惨白无比，带挂着满面的泪痕，目光里已经明显没有了之前的阴森邪气，多了深深的懊悔自责，更多了某种陌生，那是属于另外一个灵魂的陌生。

　　见到方骏眉进来，乱世刀郎的神色极古怪。

　　仿佛陌生人一样，上上下下的打量着他，过了片刻之后，那神色开始变化起来，变成了熟悉的那个乱世刀郎的神色。

　　“骏眉，我要怎么办？我要怎么办？”

　　乱世刀郎低声说道，一双虎目里，又是热泪滚滚而下。

　　一时之间，方骏眉哪找的到话来安慰他。

　　“刀郎，我们都知道，那不是你，不是你的本心。”

　　方骏眉道，看着自己的老兄弟，满眼的哀伤惋惜。

　　“但那终究是我干的，我屠了家族，杀了老祖宗，为了道心蜕变，还杀了那么多的无辜之人……”

　　乱世刀郎摇了摇头。

　　想起什么，说道：“骏眉，把我的元神法力的封锁解开吧，我把镜子和冰神血一起还给你。”

　　“镜子还我便行，冰神血你留着，将来也许有大用。”

　　方骏眉没有贪，淡淡说了一句，指尖点动，解开封锁。

　　“不，也给你！我不该拿，也不想再看见它！”

　　乱世刀郎坚持，仿佛不想和过去的事情，再有一点点关系一般。

　　说完之后，取出两只匣子来，一起递给方骏眉。

　　方骏眉想了想，便先收了下来。

　　放逐古镜终于回到方骏眉的手里。

　　……

　　“乱世家族里，还有凉烟，乱世浮枫，还有两个小辈在，或许还有其他人，你若是想弥补犯下的错，便振作起来去见他们吧。”

　　方骏眉最后道了一句，拍了拍乱世刀郎的肩膀，出门而去。

　　……

　　出了门来，朝君不语四人微微点头。

　　海放歌三人，也进了门中，和乱世刀郎一通开解后，再次出来。

　　……

　　无论怎样，他们几人找回了过起的老朋友和师弟，而且乱世刀郎又恢复了本心，多少还是让人轻松一些的。

　　四人始有机会，和方骏眉聊一聊。

　　“骏眉老弟修炼的真快，我们几个，可是都被你拉下了。”

　　海放歌笑着说道。

　　方骏眉听的一笑道：“几位都是那个世界的大神通者转世，修道经验和心里，均是丰富无比，我岂敢和你们比。”

　　四人闻言一笑。

　　“我瞧几位，不久之后，估计也将前往中央圣域的十八重地狱，寻找进阶至人的机缘，我不久前，正好从哪里回来，把将十八重地狱的事情，详细与你们说一说。”

　　方骏眉热心道。

　　与这几位的关系，比起与龙锦衣，顾惜今等人，并不差到哪里。

　　四人闻言，却是一起神神秘秘一笑，眼中闪过无法言语的笑意。

　　海放歌三人，一起看向君不语。

　　君不语从容道：“你的好意，我们心领了，但我们几个的灵魂，和自己的轮回印记，从来没有分开过，根本不需要去中央圣域的十八重地狱寻找的。”

　　“什么？”

　　方骏眉闻言剧震，瞪大了眼睛！

　　还有这种事情？

　　“几位是……是如何做到的？”

　　方骏眉问道，语调都不通起来。

　　君不语笑了笑，淡淡道：“并非是我们如何做到的，而是当年帮我们重生在这里的那人做的，他以大神通，帮我们强行融合在了一起。”

　　方骏眉微微点头，没有再追问此人是谁，但已经隐约有所猜测。

　　“刀郎也是如此吗？”

　　再问道。

　　君不语点了点头。

　　“还有其他人吗？”

　　方骏眉又问。

　　君不语摇了摇头，唏嘘了一声道：“为了令我们五个重生，他已经付出了巨大的代价，再帮不了其他人了。他故去的亲人朋友极多，当年选择我们五人重生，想必也是满心的挣扎为难。”

　　方骏眉微微点头。

　　想了想，还是忍不住提醒道：“虽则如此，几位最好还是去中央圣域冲击到至人境界，免的惹来怀疑，尤其是中央圣域的那些老狐狸。”

　　“那是自然，本命天那里，我们几人还是要去一趟的。轮回印记虽然不用再找，但应该还要去那里融合。”

　　海放歌说道。

　　方骏眉将本命天之事，与几人详细说起。

　　……

　　这一日起，方骏眉便先在盘王圣殿住了下来，一边与君不语四人谈玄论道，一边也等待着乱世刀郎缓过心神来。

　　……

　　这一天，君不语，苍摩诃二人，与乱世刀郎聊起。

　　“师弟，我们的那个世界，出现大危机了，我们得尽快提升实力，赶回去救援，没有那么多时间给你后悔颓丧，尽快给我振作起来，专心修练。”

　　君不语神色威严严肃起来。

　　乱世刀郎闻言，神色古怪。

　　“大师兄，若我们回去了，还能再回来吗？”

　　愣了愣，乱世刀郎问道。

　　君不语想了想，说道：“即便能回来，我们也不该再回来了，这个世界，应该有自己的英雄，他们能自己解决所有的麻烦，骏眉也许就是其中的领头之人。”

　　乱世刀郎闻言，又是默然沉吟。

　　片刻之后，极正经的摇头道：“若是如此，我不想回去了，我在这个世界，已经传下了我的道，我也感觉到，这个世界需要我。而且既然转世重生了，就把那个世界的事情，彻底斩断吧！”

　　话到最后，神色越发坚定。

　　二人闻言，楞楞的看着他。

　　似乎没想到，乱世刀郎竟然能做出这个决定。

　　君不语凝视了他几眼，大有深意的笑了起来。

　　苍摩诃则是更有深意地说道：“为什么，我感觉连这个家伙，都开始超越我了？”

　　二人听的哈哈一笑。

　　君不语声音低沉，感慨般道：“他要摆脱命运的枷锁了，这一摆脱，就要走出一片新天地来了，那一世，他不如你们几人，但这一世，你们三个若还走在老路上，恐怕全要输给他了。”

　　苍摩诃摇头无语。

　　乱世刀郎听的则是挑眉，不满道：“那一世我也不比他们三个差吧，大家境界也是一样的。”

　　二人听的又是哈哈大笑。

　　乱世刀郎也笑了起来。

　　……

　　这一世，我要跟着方骏眉一起厮混了！

　　乱世刀郎在心中说道。

　　心中郁结，总算是又开解了一些。

　　……

　　“我去找骏眉，和他一起出发，先去见凉烟。”

　　乱世刀郎又振作了几分，果断说道。

　　“别急！”

　　君不语在此刻说道：“有人留了一样礼物给你，放在我手里，已经无数年了，你既然已经回归本心，我也可放心交给你了。”

　　话音落下，探手伸进自己的储物空间里。

　　唰！

　　一片锋利之意，逼人而来。

　　君不语摸出一件雪白战刀样的法宝来，长约五尺，厚背薄刃，造型霸道夸张，如白虎亮牙，散发着斩天断地般的豪勇杀伐味道，还有某种沧桑远古。那法宝气息，比起放逐古镜来，只有过之，而无不及。

　　乱世刀郎只看了一眼，就再转不开眼睛，看的双手都颤抖起来，此刀简直是他梦寐以求的法宝。

　　嗡——

　　那雪白厚背刀，在君不语的手中，剧烈颤抖着，仿佛不喜欢他这个持刀者，要找一个更合适的主人一般。

　　“师弟，浪子回头金不换，别辜负了那个付出巨大代价，才把我们复活的人，他在等着我们去找他！”

　　君不语站起，极严肃地说道，双手授刀于他，仿佛一个最严厉的师傅一般。

　　“大师兄，我错了——”

　　砰！

　　乱世刀郎唤了一声，跪倒在地，又是热泪滚滚而下起来。

　　一生放荡不羁，往后却要沉重缠身。

　　……

　　找到方骏眉，告别了众人，二人立刻上路。

　　先去白云深处。

　　这片云中仙境，没有添多少人，事实上，从方骏眉上一次离开，到这一次的回归，也不过一万六千年左右。

　　山中修士，见方骏眉回归，又已经冲击到至人境界，自然是高兴不已，而乱世刀郎兄妹重逢，就恍如隔世了。

　　由的他们兄妹叙话去，方骏眉找到众弟子，问起诸事。

　　也无什么特别，除了顾惜今中间回来过一趟，其他人均不知道在哪里修行，包括两大弟子。

　　方骏眉暂住下来，指点弟子，安排诸事，没有忘了把那灵镜天的消息留下，将来由弟子们告诉顾惜今。

　　乱世兄妹二人，在聊过之后，则是一起告辞，去找残存的乱世家族的其他人。至于他们如何弥补，就是自己的事情了。

　　……

　　留了大半年时间，又去见了一趟宋舍得，方骏眉就欲再次出发，前往中央圣域。

　　但这一天，却有生灵，寻到了白云深处。

　　轰——

　　山门处一声响，轰隆之声滚过。


第1285章 被遗忘的那一盏灯

　　大殿之中，方骏眉讲道，声音朗朗。

　　“祖师，山门外来了一个古怪生灵，说要见你。”

　　有弟子匆匆飞来上报。

　　“是谁？”

　　方骏眉淡淡道。

　　“此人自称白露，说是你的旧识，你一听便知。”

　　方骏眉闻言微愕。

　　……

　　很快，来访之人便进了大殿，与方骏眉重逢。

　　果然正是白露，许多年没见，这头神族，浑然已经是长开的青年女子样子，只依旧是光影闪耀，如梦似幻，境界则是已经到了祖窍中期，也不算慢了。

　　因为找不到白云深处的山门，才轰击起来。

　　“白露，你如何知道我在这里的？幸亏你来的巧，若再等几天，我就要去人族的中央圣域了。”

　　挥退众人后，方骏眉笑着问道。

　　“道兄，神族大劫将至，我是来求你帮忙的。”

　　白露面色凝重，一开口就是惊天动地，声音急匆匆。

　　方骏眉听的一愕，想了想道：“我记得当年去的时候，你们神族的一位长老，曾与我说过，先辈有预言，将来会有人，带着一件宝贝去，拯救了你们的浩劫的。”

　　“没错，你就是预言中的那个人！”

　　白露再道。

　　方骏眉听的更愕，问道：“你是如何肯定的？当年你们那位长老，都不知道他是谁。”

　　白露闻言，面色又沉了一截。

　　说道：“不久前，我们族中的长老，齐齐心神不宁，知道大劫已经不远。而干等此人到来，实在是有些不着边际，便动用了族种密法神谕术，看到了此人的样子。”

　　话音落下，神色极复杂的看着方骏眉。

　　显然，就是方骏眉的样子了。

　　……

　　方骏眉听的额头再竖。

　　“以前为何不用？”

　　想了想问道。

　　“此法对施法者的损耗极大，非到最后关头，族中都不会用的。这一次使用后，我们族中的长老，死了五个！”

　　白露神色悲伤。

　　方骏眉微微点头。

　　“道兄，请你赐下此宝，挽救我们神族浩劫，我们神族，必定感激不尽，这法宝，也不会贪了你的，此劫过后，定然归还，更有报酬奉上。”

　　方骏眉点了点头，又皱眉道：“我手中法宝还算有一些，但却不知道哪一样能帮你们。”

　　总不能每一件都拿出来让白露看过。

　　“神谕术也显示出来了，这件法宝，一定和元神有关，和我们神族最大的优势有关。”

　　白露飞快道。

　　方骏眉闻言，瞳孔凝起，脑海当中，浮现出自己储物空间里的所有法宝。

　　……

　　过了许久之后，他的眼睛里，终于有亮光浮现，想起了一样几乎已经遗忘的法宝。

　　“想到了吗？”

　　白露眼睛极利，马上问道。

　　方骏眉却犹豫起来。

　　白露以为他还是舍不得，马上求道：“道兄，我们神族可立誓，用完之后，定会还给你的。”

　　“并非是我小气！”

　　方骏眉摇头道：“而是此宝是一件邪道宝贝，而且还有古怪。”

　　白露听的一怔，微一沉默，就道：“即便如此，我还是想看一看。”

　　方骏眉想了想，点了点头，手探进了储物空间里。

　　……

　　唰！

　　凭空取物，手掌心里，多了一样东西。

　　这是一件一盏灯样的法宝，大约两尺多高，呈宫灯造型，精制古朴，而从材料上看，仿佛是整块透明而又五彩斑斓的冰炼制而成一般，十分的美丽眩目，散发出来气息，平淡到异常。

　　其中似乎没有灯心，就更不要提灯火了。

　　白露见他就摸出这么一件法宝气息近乎没有的东西，看向方骏眉的眼神都变了。

　　不借就不借，不能这么糊弄人吧？

　　……

　　方骏眉察觉白露眼神，摇头一笑。

　　“这件法宝的名字，叫做十万亡魂灯，是我在道胎期的时候，偶然得到的，你不要看他法宝气息微弱，实际上是一件成长型的法宝。”

　　白露听到这里，眼中终于亮起。

　　方骏眉取出来的这件法宝，正是北斗妖星当年，送给他的十万亡魂灯。

　　“其中的火焰，除非放进元神进去炼制，否则都不会亮。你若把成了形的修士的元神活捉了放进去炼制，它就将被激活成为一件元神攻击的法宝，放进去的元神越多，它的威力就越强。”

　　白露听到这里，不知想到什么，眼神更加凝重了几分。

　　方骏眉瞥了她一眼，知道他们这个种族，向来是热爱和平的，该干不出活抓修士元神来祭练的事情，更不要提这种事情干多了，是要遭天谴的。

　　“白露，你还想听下去吗？”

　　白露点了点头，神色坚毅，看的出来，也成长了极多。

　　“送给我的修士说，此物是他从一头元始天魔手里得到的，即便在那极端邪恶的天魔乱海那边，都已经被列为禁忌之物，发现哪个家伙炼制，立刻通缉，炼制方法估计都已经失传了！这么多年来，我从没用过，也忘了毁掉它了。”

　　白露微微点头。

　　“是它，一定是它，简直是天生就是为我们神族准备的宝贝。”

　　白露喃喃说道，已经断定就是它。

　　神色却更悲哀起来，若他们干不出抓活人元神来祭练的事情，显然只剩一条路。

　　“听我说完。”

　　方骏眉淡淡说了一句，又道：“这件宝贝虽然逆天，但也是有残缺的，那些被你抓住的修士元神，在被炼死之前，他们的浓烈怨念和仇恨，也会一起融进到灯芯中，不断的侵蚀着灯主人的心志，少的时候，还能控制，多了之后，就会把宝贝的主人变成一个彻头彻尾的疯子。就算是心志最坚定的那类修士，也同样要遭反噬。”

　　“若他们是志愿进宝中的呢？”

　　白露说道。

　　若是志愿的，当然就不存在怨念和仇恨的事情。

　　从这个意义上讲，一心守护家园，专修元神的神族，或许真的是最适合这件法宝的。至于天谴问题，当然也不存在了。

　　但真正做起来，又实在太残酷。

　　……

　　“或许还有其他方法的，未必一定要走这一条。”

　　方骏眉说道。

　　白露闻言，极苦涩的摇头。

　　“族中的前辈们，在无数年前，就预言到了它，就一定是再没有其他路可以走的。”

　　“到底是什么浩劫要起来了，你们的对手是谁？”

　　方骏眉忍不住问道，事实上，上一次他就问过，但那神族的长老不肯说。

　　“……此事关系到我们族中的大秘密，请道兄恕我不能告诉你。”

　　沉默了一下，白露也拒绝透露。

　　既然如此，方骏眉也不再追问。

　　“道兄，请将此宝，借与我们神族一用，日后必定归还。”

　　白露正色行礼。

　　方骏眉递给她道：“还就不必了，此宝于我，也没有什么用处，若真成了一件重宝，就留在你们族中，当个镇族之宝吧。”

　　若真有无数神族修士，以身祭练此宝，方骏眉真不当要回。

　　……

　　白露谦了几句，道谢接过。

　　“道兄，我这便立刻赶回族中去了。”

　　“我随你一起回去，免的路上出现什么意外。”

　　方骏眉说道。

　　“如此便更加多谢道兄，但请莫要卷进我们族中的浩劫来，送我回到族中，便可离开。”

　　白露道。

　　方骏眉点头同意。

　　……

　　也没什么可准备的，唤来一干弟子，交代了几句，二人立刻出了白云深处。

　　出来才知，白露还带了几个族人来，只是没有进去。看到这一手，方骏眉不禁心思阴暗了一下，若自己不借，他们会抢吗？

　　这个假设，现在当然不是存在了。

　　一路几乎不停，赶回神族家园——天空大盆地。

　　……

　　天空大盆地，依旧是一片宁静，尚无战火烧来之相。

　　二人均是松了一口气。

　　回归的消息传开，族中长老，立刻召见，连方骏眉也一起喊了过来。

　　……

　　高大木屋之中，几十道身影林立，光是至灵境界的，就有七八个，也不知道族中还藏着多少高手，可惜没有灵祖境界的。

　　上一次来时，见过的二长老寒山，也在其中。

　　不过主事的是大长老，一个高大威仪的老者，该是至灵后期的境界，气息极强。样子有些模糊的隐没在光中，显得神神秘秘。

　　“诸位长老，方道兄已经把那宝贝，借给我们神族了。”

　　白露道了一声，取出十万亡魂灯来。

　　众人一见，全是和白露一样的表情。

　　白露将此宝详细介绍了一下，一干神族的脸色，全都变了，个个凝重无比，渐渐又转为悲哀。

　　……

　　“不会错了，定是此宝。它的效用和缺点，简直就是天生为我们神族，为那场浩劫准备的。”

　　寒山喃喃说道。

　　其他神族闻言，默然点头。

　　……

　　嗖——

　　那大长老张手一摄，将十万亡魂灯去来，仔细凝视了几眼，看向方骏眉道：“关于此宝的事情，你说的都是真的吗？”

　　语气竟有几分不善。

　　方骏眉闻言，不以为意，毕竟人家要献祭自己的，谨慎一些，也是正常的。

　　“前辈若不相信，大可抓个元神来，亲自试验一下，不过立誓就免了，我已将此宝送给贵族，总不能还要我立誓言。”

　　方骏眉说道。


第1286章 大音稀声指

　　那大长老闻言，目无更多表情，再问道：“你不要回了吗？”

　　“贵族族人牺牲自己，祭练成的宝贝，晚辈不当再用。”

　　方骏眉眉清目正。

　　那大长老听到这里，微微点头，沉默下来，也不知道在想什么。

　　其他人亦不说话。

　　殿中一阵沉默。

　　……

　　过了好一会之后，那位面孔模糊，神神秘秘的大长老，才终于再次开口。

　　“小道友高义，但我们神族，也不能白占你的便宜。我们神族，最擅长的就是元神之道，我就送你一门。”

　　方骏眉闻言，心中不免高兴。

　　正好他的晴空三打雷的威力，已经到了极限，对至人修士已经没有什么攻击威力了。

　　其他神族，听到这位大长老的话，均没有反对。以一门手段，消弭一场浩劫，换来一件族中以后的镇族之宝，可说赚大了。

　　方骏眉没有矫情，大方道：“既然大长老要送，那我就不客气的收下了。”

　　大长老微微点头，说道：“比起挽救我们神族的灭族大劫来，一门手段，也算不得什么。”

　　说完，又道：“寒山，你带他去我们族中的神藏海中，让他随意挑一门，挑中哪一门，便送哪一门。”

　　“是，大哥！”

　　那寒山点头，领着方骏眉离开。

　　……

　　出门之后，方骏眉微笑摇头。

　　神族的这位大长老了，也是个老滑头，虽然说送，却不指定哪一门，而是让自己挑，挑中差的，当然算方骏眉自己倒霉。

　　“老弟修练的真快，上一次见你的时候，还是祖窍初期的境界。”

　　一边飞去，寒山一边感慨道。

　　称呼已经改为老弟，这修真界里，从来都是以实力相交。

　　“天天在撕杀中打滚，又重重压力临头，逼的我也要修练的快一些。”

　　方骏眉道：“道兄，请恕我直言，贵族偏安一隅，不喜争斗，固然是仁善，但也因此失了勇猛精进，于整个种族的发展壮大，甚至只是保存自己，都未必是一件什么好事。”

　　寒山闻言，点头苦笑。

　　“老弟所言，我们这些老家伙，也是知道的，只是天性里还是不喜争斗，逼也逼不出来。”

　　方骏眉点了点头。

　　说过就算，点到为止。

　　……

　　二人这一飞，便是小半天的时间。

　　终于来到一处，云封雾锁的山谷前。

　　只看了几眼，方骏眉就头皮直炸，封锁这处山谷的禁制，密密麻麻又复杂无比，若是乱闯，怎么死的都不知道。

　　“老弟，请紧跟着我的脚步，莫要走错了，这里阵法禁制厉害的很，走错了连我也救不了你的。”

　　寒山谨慎叮嘱了一句。

　　方骏眉点了点头。

　　二人一前一后，走进了雾气中。

　　……

　　兜兜转转，又是小半个时辰过去。

　　终于，眼前一亮，世界明朗清晰起来。

　　前方竟然是个山洞，朝里看去，那山洞中，一片蓝色烟气海洋，广阔无边，不见尽头。

　　那是神识的蓝色。

　　在那片蓝色烟气海洋中，又有一团团人形模样的白光漂浮着，七八尺高，仿佛活着的生灵一样，或是打座修练，或是施展着手诀不同的神通，但又没有弄出一点动静来，如此循环往复，没有停歇。

　　每一尊人形之光的丹田处，均有一块玉简样的东西。一眼看去，不下数千，令的洞中世界，仿佛一片演武世界一样。

　　“这里就是我们族中最重要的地方神藏海，那每一个人影，都对应着一门手段，老弟可进其中，去挑一门，但不可一门门看那玉简中的法门。”

　　寒山说道。

　　方骏眉点了点头，又苦笑道：“道兄可有什么提示给我，我如今已经是至人境界，若挑了一门凡蜕祖窍期的手段，岂非要哭死？”

　　寒山听的也笑了笑。

　　“自然不会让老弟这么瞎挑，请随我进来，我将至人期的法门所在，指点给你看。”

　　说完，自己先一掠进内。

　　方骏眉跟了进去。

　　……

　　一路徜徉，如过光怪陆离的大海。

　　没一会的功夫，就来到了最深处的那一片天地里。

　　寒山指着那一片数百个人影，说道：“这一片人影里，承载的法门，均是我们神族的前辈，流传或推演出来的，适合至人境界的功法和神通，老弟可挑一门。”

　　竟有这么多？

　　果然是天生的元神种族！

　　方骏眉听的暗赞了一声，点了点头，一一看起来。

　　……

　　他如今修炼的元神功法，已经是青帝的修神金章，就算是修炼到人祖境界，也不用换，而且一定是最顶尖的，神族的元神修炼功法，当然不需要。

　　元神防御神通，方骏眉也不想要。元神修炼的强了，承受攻击的能力自然也更强。

　　“我要挑一门攻击手段，弥补晴空三打雷淘汰后的空缺。”

　　方骏眉心中说道，目光流转。

　　……

　　这一片人影中，起码有五六十，是在施展着什么攻击神通手段。

　　或是弹指，或是怒目大喝，或是混在刀剑类的法宝中，施展出来，或是掐着复杂的法诀，种种不一。

　　但坦白说，光是这么肉眼看，根本看不出高下名堂来。

　　方骏眉眉头渐渐凝起。

　　那寒山在旁边高深莫测的笑着，也不再说话。

　　……

　　过了好一会之后，方骏眉的目光，落在一尊人形光影，久久没有转移开。

　　这团光影很古怪，仿佛不是在施展一门完整的神通，而是在推演着一门神通一样，出指弹空，但施展了一会，就座下来闭目思索，接着再施展，又是闭目思索。动静与其他光影，完全不一样。

　　但他的丹田中，又确实有一张玉简在。

　　“道兄，这一尊是怎么回事？”

　　方骏眉指着那一尊光影，忍不住问道。

　　“老弟见谅，我现在不能告诉你，若你选了它，我才能告诉你。”

　　寒山一副极有原则的样子。

　　方骏眉听的脸色黑了黑。

　　再看了几眼，又转向其他，直到一一看过之后，目光还是转到这一张上来。

　　“就是它吧，我这个人，就是好奇心重。”

　　方骏眉说道。

　　……

　　寒山摇头一笑，意味深长道：“道友的运气真好，这篇神通，名为大音稀声指，是我们神族，最厉害的五门元神神通之一，是由我们族中的一位天才横溢的前辈推演出来，可惜他后来，也死在冲击灵祖境界的道路上了。”

　　方骏眉哦然，自然是高兴。

　　但也不解道：“为何他施展过一次后，总要歇一歇？”

　　“据那位前辈所说，他构想的这门神通，发出的声音越小，威力越大。而到他死时，都还没有达到最顶峰的无声状态，每次施展来，依旧有微弱的声音，因此他将影象留成这样，希望后世的传承者，继续推演下去，只到连他也没有达到的颠峰状态。”

　　方骏眉再次点头，心中对此人，既钦佩又感怀起来。

　　寒山则是丢给方骏眉一个期待眼神，对于这个与自己种族交好的人族天才后辈，还是十分看好的。

　　再不说话，飞到那光影前，打出一连窜的手诀，才把那玉简取了出来，又拿出空白玉简复制了一份，才过来送给方骏眉。

　　“多谢道兄。”

　　方骏眉收下谢过。

　　“请道友不要轻传此神通。”

　　寒山又叮嘱了一句，但没有强迫他。

　　……

　　出了神藏海，神族没有再多留客，白露也是真的不希望他，卷进浩劫中来，请他尽快离开。

　　既然如此，方骏眉也就告辞而去。

　　……

　　离了天空大盆地，方骏眉一边飞去，一边将那大音稀声指的法门，拿出来观看研究。

　　这一看，才知道有多复杂。

　　这位神族的前辈，对神识之力的运用，堪称是精奇巧妙，构架的复杂无比。

　　打个比方，若平常的元神攻击，就是把神识，凝结成一道丝，一把剑攻击对手，那么这位神族前辈，就是把神识，凝成了一个元神世界来。

　　复杂就意味着速度慢，施展出这一手来，需要的时间更长，除非是熟练到不可思议，对元神之力的消耗，就更不用说了。

　　喀嚓！

　　方骏眉看了数遍，将法门牢牢记在心里，这才一把勒碎了玉简。

　　一边飞向北方，一边仔细揣摩起来。

　　……

　　这一揣摩，就用了半个月的时间。

　　半个月之后，方骏眉终于开始尝试施展。

　　雄浑的神识，凝聚到指，形成了一个深蓝色圆球样的东西，大约只有拳头大小。

　　神识再凝聚，灌注进那球中，开始有枝枝桠桠样的分叉样的细丝凝结出来，仿佛大树的地下根茎世界一样。

　　一点一点，无限延伸。

　　看起来凌乱，但又似乎暗合某种天地至理。

　　砰！

　　只凝结了一半，那神识之球，陡然炸去，碎成虚无。

　　方骏眉苦笑了一下，他已经按照那法门中的要求来，但似乎还有哪里不对劲，半道就失败了。

　　没有急着再尝试，方骏眉再一次揣摩起来。

　　……

　　白云深处已经不打算再回，该交代的之前都交代了。

　　踏上陆地之后，方骏眉直奔圣门的方向而去。

　　这一次，若没有特殊事情，短时间里，他是真的不会再回四圣域来了。


第1287章 至人们的那点事儿

　　砰！砰！

　　大地莽莽苍苍，天空高处，白云之中，却不时传来一道道雷鸣般的轰隆之声，仿佛晴天里的霹雳。

　　一道白色的人影，脚踏剑光，在高高的天空里飞过，不时弹出右手中指，击打身外的虚空。

　　每一次轰击出，都有拳头大小的深蓝色光球，与虚空撞击，又炸成了云烟。

　　……

　　方骏眉很刻苦。

　　这一路过来，全在揣摩和练习着大音稀声指。

　　但光是听名字就知道，这门手段练习到高深处，一定是声音越来越小，才能威力越来越大，直到没有一点声音，哪像现在这样轰轰隆隆。

　　方骏眉已经将这位神族前辈，推演到死前的所有感悟，揣摩了一个透，还是这么响，这剩下来，显然只能反复练习。

　　从天空大盆地，到大海。

　　从大海，又到南圣域。

　　从南圣域，再到圣门所在的浮沙大漠。

　　到了这里，方骏眉终于练出一点效果来，那轰隆之声，终于开始渐渐小了下去，不过离大成，依旧远的很。

　　……

　　这一天，终于再到圣门外。

　　附近空无一人，方骏眉一脚踏入。

　　……

　　又是天旋地转。

　　等到定住身躯后，目光扫视去，下方的天地，一片郁郁苍苍，似乎是一块绿洲。但一时间，也认不出来是哪里。

　　方骏眉神识扫去，很快见到一些人族修士在远方天空里飞过，朝他们飞了出去。

　　没一会，便打探到消息，原来是一处名为飞扬绿洲的地方，位置已经有些属于中央圣域的边缘，传言因为出了一个名为飞扬真人的至人修士而得名。

　　这里的修道水准，可想而知。

　　……

　　“飞扬绿洲……在这里……我现在，大约在这里。”

　　某一座小山头顶上，方骏眉拿出地图玉简，仔细翻看着。

　　从这一次进到中央圣域开始，他已经没有一个明确而又急切的目标需要去完成，有着青帝仙诀，又有着大把仙玉在身的他，暂时只需要专心去修炼就行。

　　至于和飘霜氏，苍梧老邪的约定之期，不去也没有关系，这也是之前说好了的，谁还没点自己的事情，碰上点意外之事什么的。

　　“我想起来了，还有一件事情，得去做了，不能拖。”

　　方骏眉眼中一亮，转为心中喃喃。

　　“放逐古镜已经再次回到我的手里，正好再回那月光沙海一趟，找到那旗帜法宝，将它收了！”

　　想到这里，心中大动。

　　飞快的找到月光沙海。

　　好远！

　　方骏眉脸色黑了黑，飞扬绿洲和月光沙海，几乎拉了一个对角线，就算他一刻不停的施展无间仙步飞去，估计也要百年时间，更不提要中间还要休息恢复了。

　　不过就算再远，为了得到一件疑似极品先天灵宝的宝贝，都是值得的。

　　唰！

　　一把收了地图玉简，立刻上路，赶往月光沙海！

　　……

　　又是在茫茫世界里孤身赶路，仿佛世界只剩自己一般。

　　方骏眉又是只要认定一件事情，就不想多分心，路上遇上莫名其妙的事情，能躲就躲过去的性子。

　　一路过来，遇到至人之上的修士，远远就避了开去。

　　但意外，永远让人猝不及防。

　　……

　　一转眼，就是四十多年过去。

　　轰隆隆——

　　这一天，方骏眉正在赶路中，来到一处沙海上空，前方陡然有巨大的轰隆声响传来，一响起来，就是没完没了，仿佛天塌地陷了一般。

　　但或许是因为离的远的缘故，声音有些轻微。

　　方骏眉身影立停，朝着那个方向里，神识看去。

　　前方万里处的大地，以一个极恐怖的态势，朝着地下深处的方向，陷落了下去。

　　那陷落的中央处，有巨大乌黑的地裂诞生，并且向着四面八方里，飞快的蔓延了出去，好似有看不见的怪物，在吞噬着大地一样。

　　方骏眉神识钻进地下，竟也生出被吞噬了一般的感觉来，根本看不出来，到底是什么情况。

　　而那中央处，除了大地沦陷之外，还有十来个修士，正朝四面里狂逃着，境界竟然全是至人期的，从初期到中期不等，个个神色仓皇。

　　那架势，仿佛进秘境探险，又遇到了极可怕的事情一般。

　　而这十来个至人修士里，竟有一个是他认识的，那便是盘王圣殿的那位盘天氏前辈，当年南圣域回归的五大至人修士之一。

　　也是此老，当年陪着方骏眉，回白云深处去救飘霜氏的，说起来，交情还算不错。

　　老家伙依旧膀大腰圆，一头红发，肌肉虬结，气质豪迈。可惜此刻也没有了当年的威风，身上染着不少血，只恨爹娘少生了两条腿一般，施展天步通狂逃，身上红光爆闪。

　　……

　　“前辈，发生什么事了？”

　　方骏眉忍不住传音问道，若有什么大机缘，当面错过，岂非要后悔死。

　　盘天氏听的一怔，神识飞洒了一下，很快捕捉到方骏眉的身影。

　　“咦，竟然是你这小子？你竟然冲击到至人境界了？你是怎么修练的？”

　　盘天氏一连三问。

　　方骏眉脸色已经黑起，咱能说点有用的吗？

　　“小子，先远离这里，我也不知道那动静会有多大。”

　　盘天氏的声音再来。

　　方骏眉目光一闪，改变方向，朝侧面而去，若他和盘天氏都不再改变方向，很快就会碰头。

　　……

　　轰隆隆——

　　那地陷之声，还在继续，势头还在飞快蔓延，本来就是荒凉的沙海，现在直接变的什么也没了，显出一个不规则的巨大黑色深渊来。

　　唰唰——

　　再几闪之后，方骏眉便到了盘天氏的身边。

　　“那里的地下深处，原本是一处早就废弃的远古遗留的废墟，早已经没有什么机缘，但几千年前，有消息传出，那里发生了异常，我和其他一些修士，得到消息，便来一探究竟，之后……之后的事情，连我不知道怎么回事了，不知怎么就引动空间崩塌了。”

　　盘天氏飞快说道。

　　方骏眉哦然点头。

　　……

　　二人又向前飞了十来息，身后的动静，才终于开始小了下去。

　　盘天氏定住身影，方骏眉也随之定住。

　　二人朝后看去，那大地沦陷的态势，已经停止住，地面上出现了一个方圆数万里的巨大深渊，仿佛一只巨大的乌黑眼球一样。

　　边缘处，尘土还在飞扬着。

　　……

　　二人等待。

　　其他方向里，逃去的修士亦在等待。

　　但好一会也不见更多动静传来。

　　……

　　“老夫过去看看。”

　　盘天氏又等了片刻，一咬牙道了一句，又朝着那个方向里飞了出去，方骏眉想了想，也跟了出去。

　　其他方向里，陆陆续续亦有修士，朝那里飞去。

　　……

　　很快，二人便到了那数万里黑渊边。

　　神识探进去，依旧被混乱的空间之力吞噬，但肉眼已经清晰的看到，那黑渊深处里，有丝丝黑色烟气样的东西，开始流溢上来。

　　“这是——”

　　方骏眉看的自言自语出声。

　　“魔气！”

　　盘天氏马上说道：“经过这不见底的深渊过来，竟然还有这么浓郁，难道我们在不经意间，打出了一个通向魔修云集的世界的通道来。”

　　老家伙的脑子，转的也是飞快。

　　“盘天兄想知道，进去探一探不就知道了。”

　　话音落人，就有苍老的声音，在二人耳边飘起。

　　唰！

　　一道身影，凭空出现在了二人的身边。

　　来人是个老道姑模样的修士，身材高大，肌肤黝黑，满面的皱纹，样子极丑，拄着一根拐杖样的中品先天灵宝，境界和盘天氏一样，均是至人中期。

　　此人也是之前逃去的那十几个至人修士之一。

　　“这位老弟，若我没有记错的话，你该是当年的那十强凡蜕之一吧，了不起，这修练速度，简直是骇人听闻。”

　　老道姑打量了方骏眉几眼，嘿笑着说道，眼睛底暗闪着贪婪的光，一副老怪物样子。

　　“丑道姑，不要吓坏我们南圣联盟的后辈。”

　　盘天氏冷冷说道，警告了对方一句，当然是站在方骏眉这一边。

　　那丑道姑听的嘎嘎一笑，接着道：“我都不知道，原来盘天兄是这么维护你们南圣联盟的后辈的。”

　　盘天氏冷哼。

　　旁边的方骏眉，只瞥了那丑道姑一眼，没有说话，面色极平静。

　　至人初期对至人中期而已，他又有何惧？

　　……

　　唰唰——

　　四面方向里，破空声连响，其他修士，也三三两两的聚集到一起，开始商议起来。

　　很快，聚的更拢起来。

　　这个聚拢方向，离三人不远，就在数里外。

　　“诸位，若我们真的不小心，开启了通往一个新世界的大门，说不定有天大的机缘在等着我们，去迟了只怕什么也捞不到。”

　　一个竹竿样的老者，沙哑着声音喊道，一副狂热样子。

　　“黄竹兄说的有道理，不如就请你先进去探一探吧。”

　　有人马上阴阳怪气地回道。

　　“正是！”

　　“黄竹兄先请。”

　　众人起哄起来。

　　全是人精，你这瘦竹竿是想忽悠谁去送死啊！

　　……

　　方骏眉看的大乐，原来至人期的老家伙们，也依然是这些口舌争锋，互相算计这点事儿。


第1288章 方土

　　“老夫老了，比不上你们年轻人了——”

　　那黄竹道人屁话起来，当然是不肯进去的，也没有谁再理会他，均是看着没有进去。

　　这一边，盘天氏没有凑过去，老家伙看似粗豪，其实心思细腻。

　　他不过去，方骏眉自然不会过去。

　　那丑道姑，也没有过去，和盘天氏之间，该是有几分交情。

　　一群老狐狸，搞出了一桩大名堂来，却谁也不肯先下去探一探。

　　……

　　“你们这些家伙，是抢到了什么好宝贝，搞出这么大的动静来，不如拿出来，让老夫开开眼界！”

　　正在犹豫中，一声狮吼般的老者声音，陡然横空炸响，透着更老的老资格的味道，光是声音，就震的所有人耳膜刺痛起来。

　　更厉害的高手来了！

　　众人闻言，心神一震，神识飞扫而去。

　　马上便见，一道雄壮的身影，踩着一团土黄色云朵，慢慢腾腾起来，虽是慢慢腾腾，给人的感觉，却是只要想快，瞬间就可来到众人身前。

　　这云上修士，是个黄衣老者，生的极雄壮，身高九尺，宽肩厚背，小山一样云上，一动不动，一双锐利如鹰的眼睛，直勾勾的盯着众人。

　　老家伙高鼻深目，气质凶厉中透着孤僻，更有种翻脸不认人一般的冷酷味道，散发出来的法力气息，至少是当年换日真君的层次，浩瀚如星空。

　　见到此人，盘天氏等人，全都瞳孔急凝起来。

　　方骏眉当然是第一次见到他。

　　……

　　“此人名叫方土，是本土修士那一边，一个性子极反复无常，十分不好惹的人祖境界的散修，莫要言语惹怒了他。”

　　盘天氏悄然传音给方骏眉。

　　“多谢前辈提醒。”

　　方骏眉面无表情，传音谢过。

　　……

　　慢慢腾腾，来到众人附近。

　　打量过那一大堆人，又打量了盘天氏这一小撮人，扫到方骏眉的时候，老家伙微微多打量了几眼。

　　“抢到什么了，把东西给我交出来吧。”

　　方土仿佛土匪恶霸一般，直接让众人交东西，没什么可说，以实力欺压众人。

　　一干平常威风惯了的至人大佬们，听的脸色直黑。

　　“前辈，我们是真的什么也没有捞到啊，什么东西还没有发现，这里便出现异常了！”

　　那黄竹道人拉长着一张瘦脸说道。

　　“正是！”

　　“前辈，确实没有搞到什么好东西啊，我等可立誓。”

　　一片附和之声。

　　“立！”

　　方土马上喝道，不给众人钻空子的机会。

　　众人闻言，面面相觑。

　　这微微的一个迟疑，就令的那方土神色不善起来，威压无声来袭，仿佛一重重世界，压向众人，脊梁骨不自觉的就弯了弯。

　　这方土是个土修，威压似乎也是格外的沉重。

　　“前辈勿恼，我们立就是，立就是。”

　　有人马上说道。

　　说完之后，痛快的立下誓言来。

　　有了带头的，其他修士想了想，也是选择了好汉不吃眼前亏，陆续立下誓言来。

　　……

　　“你为何不立？”

　　到了最后，只剩方骏眉没立誓。

　　方土凝视着方骏眉，目光冷漠。

　　“前辈，晚辈就是个路过的，没下过这里。”

　　方骏眉说道。

　　“路过也得立，老夫怎知道你是不是真的路过的！”

　　方土霸气说道。

　　方骏眉听的面皮绷了绷，抽了一口郁闷气。

　　行，我也好汉不吃眼前亏，我立！

　　再不说二话，爽快立下誓言来。

　　……

　　无人应誓。

　　至此，方土的面色才好了一些，但依旧板着一张脸道：“这是怎么回事，说给老夫听听。”

　　众人又是面面相觑，片刻之后，还是由那黄竹道人道来，和盘天氏所说，并无什么区别。

　　方土听完，仔细凝视起那深渊。

　　四周一片死寂。

　　……

　　“下个人进去看看。”

　　过了片刻之后，方土冷冷再道。

　　这老家伙，你那么厉害，自己怎么不下去？众人听的傻了眼，又在心中大骂。

　　一时之间，又是沉默，无人下去。

　　“你，下去！”

　　方土直接霸气的点人，第一个被点中的，就是那黄竹道人，老家伙虽然已经是至人中期的境界，被点中之后，还是骇的面色一变。

　　“前辈，晚辈实力低微——”

　　黄竹道人卖弄起嘴皮子起来。

　　“不要废话，下去！”

　　方土又喝。

　　唰！

　　话音才落下，那黄竹道人，就是爆闪出去，飞向了天边里，竟然选择了逃跑。

　　……

　　“跑的了吗？”

　　方土冷哼了一声，脚尖一点，那血肉之身，在一瞬间里，土黄色光芒大起，竟然化为了一团黄沙样的东西，被风一吹一般，追向了那黄竹道人。

　　呼——

　　狂风呼啸，一去无踪影。

　　方骏眉看的眼中大讶。

　　他也曾见过有修士，身化雷霆，但那只是把雷霆灌注全身，依旧是一道人形，这方土直接不再是人。

　　九阶灵物，一定是融合了九阶灵物之后，才能施展出来的。

　　这身法手段，比起融合八阶灵物后的天步通，绝对要高明一筹。

　　……

　　唰唰唰唰——

　　方骏眉还在惊讶中，其他一些修士，也开始逃了起来，施展出天步通，逃向四面八方里。

　　脚步一抬，方骏眉也要施展无间仙步逃去。

　　“别动，要命的就别动！”

　　盘天氏的急喝之声，在下一刻就炸响在他的脑海中。

　　方骏眉心神一震，微一沉吟，硬生生的将抬起的脚，又给压了下去。

　　举目看去，没逃的修士，起码有十个左右，个个瞳孔凝着，但愣是没有逃，这大好的机会也不要。

　　人祖修士和至人修士间，差距真的有这么大？

　　……

　　砰砰——

　　远方天空里，炸响之声，已经开始传来。

　　方骏眉神识看去，只见那黄竹道人，被一团沙风暴包裹着，也不知道正遭遇受什么样的攻击，轰出去的攻击，摧枯拉朽一般的被对方粉碎。

　　轰！

　　只几息之后，重重一声惨叫，黄竹道人倒飞喷血。

　　黄沙再一卷，已经变成了方土的样子，似乎没有杀对方，在黄竹道人身上，飞点了几下，提着他回来。

　　……

　　“算你们几个识相，给我看好他！”

　　来到盘天氏三人前，方土冷哼了一声，将黄竹道人抛向盘天氏，再次化为黄沙，追向了远方里。

　　……

　　这一次，方骏眉的神识，再不足够看见远方发生了什么事情，也听不到炸响了。

　　那几个至人修士，已经逃的太远，哪怕只是短短的时间。

　　不过，旁边的盘天氏，该还能看到一些，老家伙直摇头无语。

　　“除非融合了九阶灵物，又或者是能逃进旁边这样，近在咫尺的地方里去，否则以后碰上人祖修士，都不要生出逃跑的念头来。”

　　盘天氏传音给方骏眉。

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　这一次，一直用了两盏茶的时间，方土才回来。

　　没有带回一人，却身上染了一片血，几乎可肯定，绝对不是他自己的，那几个至人修士，多半已经被宰了。

　　好厉害的家伙！

　　方骏眉心中大叹，至人修士啊，就这么死了，修道之路的颠峰，到底在哪里，何时才能将自己的命运，牢牢掌握在手中。

　　砰！

　　重重一声落地，落在黄竹道人的身边，将他点醒。

　　“前辈饶命，前辈饶命！”

　　黄竹道人醒来就是求饶，嘴角鲜血连喷，面色苍白无比。

　　“滚下去看看那里通向哪里，然后回来告诉我，我只给你三天时间！三天时间不回来，你就等着元神乱涌，自爆而亡吧！”

　　飕飕——

　　话音落下，就是指尖飞点，也不知道在黄竹道人身上，中下了什么可怕禁制。

　　黄竹道人欲哭无泪，今天真是倒了八辈子的霉了。

　　……

　　砰！

　　方土根本不管对方怎么想，重重一脚踹出，那黄竹道人划出一道弧线，飞落进了黑渊之中。

　　冷酷干脆！

　　“三天之后，他若是没回来，第二个人下去。”

　　方土又声音冰冷的道了一句，说完一屁股坐了下来。

　　众人听的全都无语，他们哪个不是杀人不眨眼走到这一步的？今天终于轮到自己了。

　　……

　　黑渊之边，众人无声等待。

　　荒野之风劲风，吹的人心头直凉，纷纷祈祷黄竹道人这个老家伙早点带回消息来。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　“那个路过的小子，给我滚过来！”

　　方土陡然又道，矛头指向了方骏眉。

　　方骏眉听的心中一提，想了想，硬着头皮走过来。

　　“见过前辈！”

　　微微拱手行礼。

　　方土打量了他几眼，嘿嘿一笑道：“老夫知道你，就是你和另外九个小子，打败了我们本土的十个小废物，瓜分走了我们本土修士的一大批名额。”

　　“前辈见谅，晚辈也是受人驱驰，身不由己。”

　　方骏眉苦笑道。

　　“你休要搬出他们来吓唬我，老夫才不惧他们。”

　　方土冷道，果然是精明，一眼洞穿方骏眉此话背后的意思。

　　“晚辈岂敢，只是实话实说。”

　　方骏眉堆起笑容道。

　　那方土闻言，一声冷笑，说道：“告诉我，你是如何修练的这么快的，让老夫也沾沾你的光。”

　　此言一出，其他修士的耳朵，也一起竖了起来。


第1289章 立给你

　　四野之中，更加死寂下来。

　　所有修士的目光，一起落在方骏眉的身上，意味深长。

　　……

　　方骏眉对这个问题，早有准备，极自然的又极无奈般的苦笑了一下，没有多想，就说道：“前辈这个问题，叫晚辈好为难。”

　　“比保住命还为难吗？”

　　方土冷冷说道，见多了这样的话。

　　方骏眉一声长吁。

　　“前辈若定要追问，晚辈只能告诉你，是得益于一位人祖前辈，留下的一点机缘，至于详细如何，晚辈真的不能再说了，否则我将死于誓言之下。前辈若不相信，大可现在杀了我。前辈若定要觊觎，也是逼我于死地。”

　　众人闻言，一起目中精芒闪过。

　　方骏眉什么时候见过人祖的？

　　显然是当年十强之争的时候？

　　会是当时的哪位人祖？

　　众人心中猜测，方土也在心中猜测，这老家伙，在本土修士里，只是个散修，若真把四圣域这边的修士得罪了，也未必有好果子吃，多少还是有些忌惮的。

　　方骏眉这个人精，也是一早就想好了，碰上这样的局面，就往那几个老家伙身上赖，但我就不说是谁，你有种当着这么多人的面，把我逼死好了。

　　一时之间，又是安静下来！

　　……

　　“立个誓言给我，保证说的是真的。”

　　方土没有那么好糊弄，很快就说道。

　　方骏眉双目一眯，微一沉吟。

　　这一沉吟，就惹的众人心中，再次飞转，方土的眼睛里，已经开始有贪婪杀意开始流淌起来。

　　……

　　“出来了！”

　　就在此刻，盘天氏陡然说道，仰面看向天空方向里。

　　众人闻言，一起看去。

　　只见刚才进去的那位黄竹道人的身影，已经出现在了东边方向，几十里外的天空里，面上挂着一个极古怪的神色。

　　黄竹道人出来之后，扫视了几眼，就找到众人的位置，再脚步一抬，身上光影一闪，就到了众人身边。

　　“诸位，出大事了，出大事了！”

　　黄竹道人大喊。

　　“慌什么，说，到底通向哪里？”

　　方土喝道。

　　黄竹道人咽了一口气道，说道：“这通道通向的地方——是天魔乱海的天魔圣域。”

　　众人闻言，齐齐震然。

　　天魔圣域，是一个类似于中央圣域的地方，但是天魔一族的领地，二者之间，之前从未相通。

　　而人族修士若要去那里，除非是先去四圣域，再去天魔乱海，才能达到天魔圣域。

　　这样一来，造成的结果就是，祖窍，至人和之上的大批人族和天魔，基本上是没有联系和冲突的。许多本土的修士们，一生都没有与天魔碰过面，中央圣域已经够他们闯荡的了。

　　但现在，情况变了。

　　这两个世界相通了，数不清的变数，数不清的新的地盘争夺，修道资源争夺，很快就会诞生！

　　不光是天魔会过来抢人族的，人族也会过去抢他们的。

　　一场从未有过的大风暴，很快就要到来。

　　……

　　“前辈，此事非同小可，晚辈等人，要立刻回四圣联盟去，将此事上报给那些人祖前辈们。”

　　盘天氏飞快说道，神色极凝重，没有了之前的卑微屈服。

　　其他修士的神色，也是极严肃起来，一起看向方土。

　　方土微一沉默，终究点头答应，在这种大事上，他若是还阻挠，保管会被死死报复上。

　　“既然如此，晚辈便先告辞了！”

　　盘天氏行了一礼，拱手就走。

　　其他修士也拱手离开，只有那黄竹道人，还眼巴巴的看着方土，等他给自己解了禁制。

　　“小子，走了！”

　　盘天氏不忘悄悄传音给方骏眉。

　　方骏眉当然也是脚底抹油，先溜了再说。

　　……

　　“等一等！”

　　方土的大喝之声，马上就起来。

　　所有修士，头皮一炸，不知道这个反复无常的老怪物，又要耍什么花样，脚步整齐的停了下来。

　　“那个路过的小子，你还没有立誓呢。”

　　方土笑的极邪气。又极得意地说道。

　　仿佛在说，别指望我忘了这件事情。

　　此言一出，其他修士也笑了起来。

　　盘天氏丢给方骏眉一个，我再帮不了你的眼神。

　　……

　　方骏眉自己则是摇头一笑。

　　严格来说，他刚才说的，真的不算假。

　　不大不小周天剑纹这个东西，是脱胎于剑皇这个人祖遗留下来的剑纹，而青衣剑主当年，又令他立誓，不得乱传。

　　方骏眉刚才那一段话的用词，早就斟酌过很多遍。

　　用的留下二字，而不是遗留，若用遗留，便说明这位人祖已经死了，方土就再无顾忌，用留下则是未必死。

　　而详细如何四个字，也是广泛，既可指着这是一门功法，还是丹药，也可指不大不小周天剑纹的详细法门，当然是不能再多说的。

　　轰！

　　誓言立下，滚雷响过。

　　方骏眉安然无恙。

　　见是如此，方土和其他修士，再没有什么可说的。

　　冷哼了一声，方土手指飞点，解去黄竹道人身上的禁制，自己飞向了天边里。

　　众人也是各自离开。

　　……

　　去往南圣域方向的，除了盘天氏，还有另外三个修士，方骏眉与四人一起，飞了小半天之后，又告辞离开。

　　无论这场大风波会如何，暂时都轮不到他来操心。抢到那件疑似极品先天灵宝的宝贝，才是他最该做的。

　　否则以后修士多了，连天魔也来插一脚，更难争夺。

　　……

　　一路飞去，且行且思。

　　方骏眉亦在思索着，这突如其来的世界大变故，到底是因何而起？

　　“天魔圣域已经和人族的圣域已经相连，百族之地，妖兽之地的那两块圣域……只怕在未来也会相连……大场面真的要到了。”

　　方骏眉心中喃喃。

　　“神族的浩劫，是否跟此事会有关系？镜中世界呢？”

　　方骏眉浮想联翩，感觉到这个大世界的浩瀚与深不可测，谁能给他答案？

　　第一个想到的人，竟然是君不语。

　　但片刻之后，方骏眉就摇了摇头，那一位若是知道，若是肯告诉他，若是能告诉他，若是已经到了告诉他的合适时机，只怕上一次回去，已经说了。

　　……

　　继续赶往月光沙海。

　　这天魔通道的事情，显然还没有传的那么快。

　　一路过来，并无什么修士，赶往那里，依旧是天地浩瀚，生灵稀少。

　　……

　　又用了百多年的时间，终于没有枝节横生的赶到了月光沙海。

　　赶到之时，正是夜晚时分。

　　天空里明月高悬，将这片广阔的沙海大地，照的格外的凄凉，仿佛死去的世界一般。

　　但偏偏，在那荒凉的大地上，一段段形似月光，通体散发着明黄色光芒的怪异东西，在那地裂中忽隐忽现着，仿佛在行走一般。顶端处，有一只独眼样的东西忽闪着。

　　无声无息。

　　……

　　即使已经是第二次见到，依然令方骏眉觉得不可思议论，感叹造物主的神奇。

　　而见到它们还在，料想那旗帜，应该也还没有被人取走，只是不知道躲在哪里。

　　除了那月光恶灵外，神识所至处，不见一个生灵。

　　方骏眉不多耽搁，钻进地下深处，就寻找起来。

　　……

　　一天两天。

　　一个月两个月。

　　一年五年十年。

　　……

　　方骏眉不知疲倦一般的，在那地下世界里寻找，运气似乎再不站在他这一边，始终没有找到。

　　不过他没有放弃，为了得到一件极品先天灵宝，就算暂时不修练，也是值得的。

　　……

　　而在那新出现的天魔通道处，已经有大批的天魔，从那里，来到了人族中央圣域这一边。

　　这些天魔，发现这一边的世界后，均是狂喜，从骨子里来说，他们比人族，更加的好斗，更加的喜爱烧杀抢掠！

　　而这些天魔，一点也不傻，到来之后的第一件事情，就是先在那深渊外的沙海中，建立了妖魔城市，要永久的占据这里。

　　……

　　另外几处方向里，人族的人祖高手们得到消息，正在疯狂赶来！

　　……

　　飕飕——

　　天边方向里，一道闪电，一团火云，一道金光，呈跳跃虚空般的姿态，爆闪而来，速度快到神识都难追。

　　砰！砰！砰！

　　很快，三道光芒，就到了那新修成的天魔城池的上空，发出三声轰然炸响来，仿佛两个世界在撞击一样。

　　光芒散去后，现出三道身影。

　　一个蓝色锦袍的中年男子，勾眉深目，相貌堂堂，威严极重，眉宇之间，透着决断千里的枭雄之气。两只眼睛里，仿佛有两团火焰在烧一样，玄妙又骇人。

　　是久违了的换日真君。

　　第二人是个白衣黑发，身材颀长的青年男子，气质冷漠，眉如剑，目如剑，唇如剑，整个人更仿佛是一把开锋的剑一样，锋利无匹。

　　竟然是那位指点过方骏眉的剑中君，而且此人竟然也已经是人祖境界的修士。

　　第三人则是个老者，一身紫袍，白须白发，膀大腰圆，生的极有威仪，背负着双手的样子，更是一派豪强气度，两只眼睛里，精芒直闪，雷霆如雨下。

　　此人也是南圣联盟的一位人祖修士，名为雷龙！

　　……

　　三大人祖修士，得到消息，联袂而来，也是最先赶到的三个人祖。


第1290章 祖级大战

　　雷龙，剑中君，换日真君。

　　三人屹立在天空里，俯视着下方的景象，均都面色难看。

　　……

　　下方大地上，不只已经建成了天魔城池，而且那些天魔城池连成一片，形成了一个圆，将整个通道，围了起来。

　　而且！

　　已经布置好阵法，令的整个黑渊，都再看不到一点，一片云封雾锁景象，竟然绵延了几十万里去，气势之铺天盖地，不可想象。

　　连那些高大乌黑的天魔城池，也仅能看到一个轮廓，其中有叫嚣之声传来。

　　而那些阵法云雾，仿佛活着的生灵一样，还在向着四面八方里延伸下去，仿佛要将这片沙海，彻底占据一般。

　　……

　　哼！

　　一声冷哼，从换日真君口中传来，这位素来性子高傲，又讲威仪的修士，满眼的不爽。

　　“这些家伙，是打算从此来抢我们人族的地盘，却不准我们人族过去吗？”

　　剑中君冷哂道，听的出来，进阶人祖后，豪情与锋锐之气更盛。

　　“下方城中，定有魔祖境界的好手坐镇，说不定还不只一个，这个超级大阵，绝对达到了我们南圣山的层次。论起笼罩面积来，更只有过之，而无不及。这些家伙，也不能小觑了。”

　　雷龙说道，言语要老成持重的多了。

　　“二位道兄怎么说？现在便动手吗？”

　　剑中君问道。

　　“不急，等其他人来，尤其是本土的那些家伙，他们应该比我们更着急，我偏不信，这阵能顶的住我们十几个人祖修士的攻击！”

　　换日真君道，依旧是傲气。

　　“我只担心，时间拖的长了，对方那边的魔祖高手，也赶来支援了。”

　　剑中君道，说完就冷哼道：“那方土忒也没种，也是堂堂人祖修士，竟不知道阻他们一阻！”

　　换日真君和雷龙闻言，也感觉到事情的麻烦，二人交换了一记眼色，论起年纪来，他们要比剑中君长上太多太多的，地位也更高一些。

　　“不等了，我们先动手！”

　　雷龙喝了一声。

　　话音落下，自己身上，已经弥漫起了浓郁到不可想象的道心气息，雷霆电光爆起，双手一翻，就是两只方圆十数万里，恐怖到不可言语的雷霆大手，朝着下方，轰落而去。

　　喀嚓！

　　雷霆之声大起，天空里飞快的生出一个巨大的旋涡里，风云激荡。

　　换日真君手卷掐动，无边火海烧去。

　　剑中君则是取出了一把上品先天灵宝品阶的长剑来，一剑点出。

　　飕飕——

　　成千上万的剑芒，追随雷霆火焰，飞射而去，直笼十数万里地去。

　　……

　　三人不出手，世界一片安宁。

　　这一出手，天地之间，就猛的亮了起来，仿佛天神踹翻了星河，将雷霆，列焰，剑雨，朝人间倒来一般，源源奔腾不绝。

　　轰隆隆——

　　恐怖的爆炸之声，坍塌之声，在刹那之后起来，天摇地动。

　　那阵法雾气疯狂蒸腾起来，下方传来鬼哭狼嚎般的声音。

　　一出手，就是世界末日！

　　……

　　轰隆之声不绝！

　　那阵法在此刻，仿佛被发动起来，云雾爆闪起了明亮的白色光芒起来，越来越亮，竟似乎硬生生的将三人的攻击承受了大部分下来，令的天摇地晃的势头，小了下去。

　　“三位人族的道友，一声不吭就动手，不嫌有些卑鄙无耻吗？”

　　雄浑有力的男子声音，从那雾气下传来，震荡天地间。

　　听不出愤怒，反而带着调笑和得意。

　　三人闻言，依旧是一声不吭，继续攻击，这种嘴皮子，耍的没有任何意义，再怎么耍，到最后还是要过这一场。

　　……

　　飕飕——

　　顷刻之间，三人已经神通变化，拿出了更厉害的手段来，满天的雷霆，火焰，剑锋，更加狂猛起来。

　　雷霆撕裂！

　　火焰焚烧。

　　剑光见缝插针，在被轰开的阵法的缝隙中一穿而过。

　　大地上的阵法，再一次剧烈摇晃起来，那些没有阵法笼罩的大地，已经开始疯狂开裂，要把这一片，分离成一个孤岛一样。

　　……

　　“三位欺人太甚！”

　　厉喝之声传来，换成了一个老者声音。

　　话音还没落下，那雾气中，爆射出来三道身影来。

　　一头身高两丈，样子极凶蛮，浑身赤红的火焰天魔，还有一尊火焰凝结而成的身躯。

　　另外一个，也是血肉之身，不过样子是个高瘦老者，赤着上身，露出一身冰白色肌肤，是头冰霜天魔。

　　飕飕——

　　三道身影之一闪，就到了换日真君三人身边，神通轰出。

　　换日真君三人，战斗经验丰富，又早有准备，从容转身应对。

　　三对三，捉对厮杀起来！

　　……

　　一拳便是天崩。

　　一掌便是地裂。

　　已经不知道有多少年，没有过这样的人祖大战，从高空里，打到半空，再从半空，打到大地。

　　这一整片广阔无边的沙海，都开始疯狂坍塌了下去，但偏偏那一片云封雾所的城池依旧，哪怕已经被打成了一个悬空浮岛，孤零零的立在那里。

　　山河破碎，万道成空！

　　五人的这一场大战，斗是日月无光，世界成尘。

　　这一斗，就是三天三夜的时间，依然没有结束，不斗出一个结果来，决不罢休一般。

　　到了他们这一步，肉身里积累的法力，雄浑到不可思议。

　　……

　　第四天的清晨到来！

　　砰砰——

　　恶战之声，还在继续。

　　换日真君手腕飞快翻动，一重重火焰之门的攻击，呼啸而去，烧的虚空都融化开来，其中热力，不可想象。

　　“道友，你技穷了！”

　　那高瘦老者模样的冰霜天魔，嘿笑着道了一句，此人既是冰修，当然挑了换日真君来斗。

　　砰砰——

　　这几个字的言语间，又不知道换了多少记攻击。

　　换日真君面色，冷峻肃杀，只继续施展着自己这一招，他这一招，名为——火启之门，门后藏着一个火海地狱般的世界，酷热的火焰从门中烧出，沾上就不死也要脱成皮，落是真的掉进那门中去，能否回来，彻底将是个事。

　　可惜——那冰霜天魔也不简单，躲闪的飞快，就不用提了，更能对抗着火焰，即便沾上一些，也看不出受伤。

　　唰唰——

　　转瞬之间，又是打，又是闪，根本没有受什么伤。

　　“道友若是只有这点手段，那就休想阻挠我们天魔一族，来你们人族的中央圣域立足！”

　　冰霜天魔老者也是傲气自信。

　　换日真君依旧不说话，只板着一张脸，依旧释放出一扇扇火启之门来。

　　冰霜天魔老者见状，冷哼了一声，不再说话，二人依旧战起。

　　……

　　砰砰砰——

　　又是身影爆闪，又是飞快变招。

　　陡然，异常发生！

　　冰霜天魔老者头顶上方的虚空，陡然炸裂，从其中爆闪出一个老者模样的修士来，手中托着一颗万丈星辰样的土黄色光影，朝着那冰霜老者，就是狂按而下。

　　仿佛一方世界，压在那天魔老者身上一样，压的他身躯猛的一沉，朝下落去，着突如其来的一手，骇的天魔老者面色大变！

　　天魔老者看似狂妄，但其实一直戒备着人族的其他高手来，但始终没有察觉到。

　　这个家伙是谁？他是如何出现的？

　　……

　　“给我滚进去！”

　　心神震动间，下方已经传来换日真君的大喝。

　　一扇宽达数千丈的火启之门，出现在天魔老者的脚下，仿佛张开的吞天火兽的嘴巴一样，朝他吞来！

　　天魔老者瞳孔再凝，摇晃一变，就成了一团白色的冰霜之气，欲要逃向远方去。

　　“逃的掉吗？记住老夫的名字，我叫——星沉子！”

　　他的头顶上方，苍劲有力的大喝之声传来。

　　到来的老者，原来是当年指点过顾惜今的星沉子，难怪施展出了和顾惜今的那一手于亿万里外君临处，有些相象的手段。

　　伴随着这声大喝，镇压住天魔老者的土黄星辰，陡然碎为辰砂，辰砂又成了沙风暴，疯狂呼啸着，卷着那团白色的冰霜之气，朝着火启之门飞去。

　　……

　　呼——

　　一声风吼后。

　　冰霜之气消失的无影无踪，进了那火启之门里。

　　唰！

　　再一声响，那火启之门也消失，只是换日真君的手里，多了一团火球样的东西，其中似有世界冲撞着，闷雷声不断。

　　“多谢星沉兄帮忙，我这就去炼化了他，这里交给你！”

　　换日真君说道。

　　“换日兄直管去！”

　　星沉子道了一声，扑向另外一处厮杀方向里。

　　换日真君飞掠向远方。

　　人族这一边，先拔头筹。

　　……

　　唰！唰！

　　另外两处大战方向里，那头火焰天魔，已经神识看到了自己的同伴出事了，面色急凝。

　　再不敢多战，先逃向了下方的阵法雾气里，等自己这一边的更多高手来援再说。

　　呼呼——

　　两团火光一闪，便进了雾气中，不见踪影。

　　雷龙，剑中君，星沉子三人，眼睁睁的看着对方逃掉，来不及阻挡，聚集到一起后，也是无可奈何。

　　……

　　“撤撤撤，至人之下的，都先给我撤回天魔圣域那一边去，不要无谓送死！”

　　那火焰天魔，进了阵法下后，扬声长啸。


第1291章 白发红颜

　　莽莽苍苍的沙海大地，已经不知道被粉碎了多少里下去，四面八方里，全是乌黑的虚空。

　　只有下方雾气笼罩的大地，像一块巨大的孤岛一样屹立。

　　雷龙三人，并肩屹立在天空里，均感头疼。

　　……

　　“这些天魔若不撤走，除非能破掉这个阵法，否则就算再轰多少记，也没有意义。”

　　剑中君说道。

　　“这阵法再强，依我看，若我们三人联手进阵去，杀他一个天翻地覆，仍是有可能破掉的，只是……”

　　雷龙话到一半，意味深长的断了下去。

　　只是什么？剑中君和星沉子全猜的到。

　　只是若在阵破之前，遭遇偷袭什么的，未必没有陨落的可能，这就不好玩了，毕竟对手那一边，也是有祖级强者的。

　　况且这是牵扯到中央圣域每一个人族的事情，我们已经打了三天三夜，总不能还让我们去拼命？

　　人祖修士，也是有私心的。

　　“二位，依我看，你们打了这么久，也该找个地方恢复疗伤一下，我可一个人先盯在这里，但若是单独进阵去，就恕我无能了。”

　　星沉子说道。

　　也是个人精，既给了二人停手不进阵的台阶下，又给了自己不进去的理由。

　　“可！”

　　“有劳道兄了！”

　　二人闻言，只微一思索，就一起点头同意，先告辞离开。

　　星沉子独自一人监视起来。

　　……

　　时间飞快过去，双方都在等着自己这一边的帮手过来。

　　……

　　而在那月光沙海中，方骏眉还在寻找着那面旗帜。

　　大地的深处，在达到一定深度之后，会有莫名的地下阴气来袭，这地下阴气，又隔绝了神识的探察。

　　这无数年来，那面旗帜，就是靠着这地下阴气的掩饰，才没有被人发现取走。但现在，方骏眉是恨死了这东西。

　　……

　　幽冷。

　　黑暗。

　　方骏眉仿佛幽灵一样，在地下世界里穿梭，累了就歇会，歇好再次寻找，除了那些月光恶灵，再无其他生灵。

　　……

　　这一天，正在一片地下大厅样的空隙中穿过。

　　呼啦——

　　头顶上方的泥土，陡然哗哗而下，瞬间就被破开了一个洞窟样的东西来，大地朝着两边狂分了开去！

　　一团黄光闪闪的什么东西，从那窟窿中，飞射而来，浩大的法宝气息，狂卷而下。

　　终于来了！

　　方骏眉心中大喝了一声，兴奋到眉头挑了挑，先踏出先步通飞去，同时飞一般的取出了两件法宝来。

　　左手握着放逐古镜，右手提着热血丹心剑。

　　神识朝后看去，果然是那件久违的大旗法宝。

　　雪白绸缎样的旗面，散发着丝滑的光泽，又仿佛画卷，其上绣着一轮黄色的满月，撒下明黄色的清辉来，而那暗哑无光的黑色旗杆，则向长矛一样，飞点而来。

　　这法宝也是狡诈，专爱偷袭！

　　唰！

　　这一击，当然是落空。

　　……

　　嗡！

　　下一刻，就是愤怒的嗡鸣声响，宝灵仿佛还记得方骏眉，要找他报上次打伤自己的仇一般。

　　那大旗疯狂招展起来，释放出一道粗壮的圆柱样的黄色光芒，朝着方骏眉洞射而来，亦追了过来。

　　那黄色光芒，透射着无比锋利的气息来，所过之处，虚空直接裂开。

　　呼——

　　这地下世界里，更是猎猎狂风，呼啸而起，所过之处，有形之物，尽成齑粉，威势恐怖无比，瞬间就将洞窟，无限开拓了出去。

　　……

　　“照！”

　　方骏眉大喝了一声，一个转身，手中放逐古镜爆涨出一个巨大的镜面样的虚影来。

　　滋滋——

　　只见那一片黄色光芒，落在巨大镜面的虚影上时，先是嗞嗞作响，火星四溅，再刹那之后，就是反射而去。

　　上一次收此宝时，最大的一个麻烦，果然被放逐古镜破掉，接下来这面旗帜，只有那消弭之风这一重威力。

　　这一重，方骏眉只能靠神通和肉身硬顶！

　　……

　　唰唰——

　　方骏眉先躲闪起来，同时长剑连出，释放出轮碾磨盘来。

　　轰轰——

　　轰隆之声，已经开始爆炸而起。

　　那宝旗释放出来的光，速度飞快，又洞天碎地，轰空之后，打在泥土上，直接轰出了一个大窟窿来。

　　泥土哗哗而下，但马上又被消弭之风吹成了齑粉。

　　……

　　方骏眉鬼魅一般忽闪，同时观察着那恐怖的消弭之风，寻找着背风处。

　　时间一点一点过去，这地下世界，被轰的越发的空旷了起来，倒是令的方骏眉更容易躲闪起来。

　　唰！

　　十几息之后，方骏眉又是一脚无间仙步踏出！

　　下一刻，已经出现在了宝旗身后的三四丈处，追在对方的后面，就是一剑记取满天星轰出，身后一道道人影浮现。

　　最强手段加最强法宝轰出，只要轰不坏，就往死里轰，为了这宝贝，玩命也值！

　　……

　　砰！

　　巨大的爆炸之声，在刹那之后响起，气浪狂掀，幸亏是在地下世界的极深处，又是在无人的沙海中，否则保管引来大批修士。

　　这一剑，将那宝旗轰了一个结结实实！

　　宝旗一个大意，就是中招，朝着前方抛飞了出去，第一次剧烈颤抖起来，发出极痛苦的嗡鸣声音来。

　　……

　　方骏眉目光如电，追着那宝旗而去，又是一脚踏出！

　　唰！

　　再一次来到那宝旗的后面，又是一记一剑记取满天星轰了出去。

　　砰！

　　那宝旗又中一招，嗡鸣之声，更加的痛苦起来，但也更加的愤怒起来。

　　……

　　哗哗——

　　旗面疯狂招展，仿佛发了失心疯一样，朝着各个方向里，胡乱施展开了攻击，黄色月光和消弭之风，乱射乱吹，气势极疯狂，连威力都似乎增加了不少！

　　此时此刻，方骏眉正踏出无间仙步，又一次从后偷袭过来。

　　滋滋！

　　照中之声再响，那宝旗走了狗运，这一通发疯，竟然好巧不巧的轰中方骏眉，那黄色月光虽被挡了下来，但那消弭之风，猛的一刮，就把方骏眉吹的翻飞而去。

　　方骏眉连忙施展沉字诀，但也只是减缓了一些飞去的速度。

　　这一吹，竟然定都定不住，而且轮碾磨盘则是如云烟散成虚无，连肉身也开始消弭起来，血肉淋漓！

　　此旗之强，果然不简单。

　　方骏眉心中，更生收它之心。

　　……

　　飕飕——

　　宝旗一击得手，疯狂反扑，追着方骏眉而来，神风和月光一起，狂打而来，几乎是铺天盖地一般。

　　噗！噗！

　　几乎是一瞬之间，方骏眉身上，就被轰的千疮百孔，处处鲜血飞溅，骨肉更是诡异消弭，仿佛要变成一具骷髅一样。

　　如同上一次一般，局面又一次被它反转。

　　……

　　方骏眉郁闷到脸色直黑！

　　好不容易搞回放逐古镜，把那黄色月光接了下来，现在又轮到这消弭之风逞威了，难道还要搞颗定风珠之类的东西来？

　　想了想，还是先闪去，故技重施起来。

　　对方那一通乱轰，终究是一时，冷静下来后，两重攻击都还是有方向的，只要找到机会，就能再轰几记的。

　　要收服此宝，定不能急！

　　……

　　唰唰——

　　再闪而去。

　　一人一旗，在这地下世界里，展开了一场追逐来。

　　方骏眉有的是耐心，只要磨到那宝灵重伤，自信定可抓住那宝贝。

　　……

　　而方骏眉不知道的是，此时此刻，在外面的大地上方的天空里，两道身影，正从远方天空里，并肩而来。

　　虽不是笔直的飞向方骏眉的方向，但也只偏了百里地。

　　两个修士，脚踏云光，从远方飞来。

　　一人是个高大伟岸的老者，一身亮蓝色长袍，腰扎紫带，脚蹬快靴，一头白发打理的整整齐齐，背负着双手的样子，颇有几分潇洒不群。

　　剑眉虎目，高挺鼻梁，一副老帅哥的样子。

　　另外一人，是个二十五六模样的年轻女修，生的极有姿色，高挑身材，列焰红唇，嘴角张合间，春风满面。

　　二人踏在一朵云光上，又并肩而行的样子，仿佛一对道侣。事实上，他们也的确是一对道侣。

　　二人均是本土修士，名气不小，被并称为“白发红颜”。

　　“白发”皇甫生。

　　“红颜”花千城。

　　皇甫生已经是至人后期的境界，花千城则是至人中期，二人性子，均是最常见的那类修士，事不关己时，高高挂起，争抢起来时，也是心狠手辣。

　　……

　　二人多半已经飞了极远的路，该聊的事情，早就聊过，一路过来，沉默无言。

　　砰！砰！

　　陡然，两记轻微炸响之声，从下方传来。

　　“夫君，你听到了吗？”

　　再片刻之后，花千城说道。

　　“打架声音，有什么可说的，修道这么多年，还没有听够吗？”

　　皇甫生淡淡道。

　　“我当然知道是打架声音，但无论是谁在打，竟然躲到地下阴气的隔绝层里去，那便有趣了……那里可不是动手的最好地方，至少不利于躲闪逃跑，这两个动手之人中，必有一个在掩饰什么，或是身份，或是宝贝……”

　　花千城笑的既动人，又狡黠地说道。

　　“多半是小辈之间的争斗，莫要理会。即便有些宝贝，难道还能被我们看上眼吗？”

　　皇甫生依然没兴趣。

　　“说的也是。”

　　花千城想想也是，点了点头，继续飞去。

　　……

　　哗啦——

　　只四五息之后，二人就听声音格外大了一些，一起转头看去，只见一道黄色的光芒，从大地深处而来，洞地射天而去。

　　二人看的心神一震！


第1292章 出路在哪里

　　黄色光芒一射就息。

　　但却把这一对道侣吸引住了！

　　……

　　宝光！

　　绝对是宝光，而且不是一般的法宝的光芒！

　　这一对红颜白发道侣，也是无利不起早的性子，交换了一记眼色之后，就朝下狂飞而来。

　　……

　　唰！唰！

　　二人两闪之下，就进到了地下深处。

　　再朝下飞了一段，便又进了那神识无法探察的更深处的地下世界，到了这里，二人也只能感受着动静，摸索着寻去。

　　……

　　砰——

　　又是一记声音，从某个方向里传来，明显已经大上太多太多，这一声响后，更有风啸之声，呼啸而去。

　　皇甫生指上光芒一起，就要轰出一个通道来，直通那个方向里去，花千城却是连忙摇头，示意不可。

　　“我们看不到他，他也看不到我们，一会到了近处后，才更有利于我们出手抢夺。”

　　花千城传音道。

　　皇甫生点了点头，收了神通。

　　继续朝前去，加快了几分速度，却又把声音压的极低极低。

　　……

　　砰砰——

　　前方的打斗声音，越发的大了起来。

　　再几十息之后，二人绕过一重厚厚的地垒，眼前世界，陡然一亮！

　　只见前方世界里，金光爆闪，在那金光的空隙里，一道白色身影，一手死死抓住一件大旗样的法宝，朝着自己的储物空间里塞去，那法宝散发出来的气息，是如此的强大浩瀚！

　　“极品先天灵宝！”

　　白发红颜二人，几乎是尖叫出声来，兴奋的直发抖！

　　尤其是“白发”皇甫生，此人已经到了至人境界的后期，若要冲击人祖境界，一件极品先天灵宝，是必备条件之一。

　　即便不是因此，一件极品先天灵宝，也是可遇不可求的重宝，这种宝贝，竟然在今天，以这样一个方式，来到了他的面前！

　　花千城同样是看的眼中贪婪之光暴起。

　　唰！唰！

　　二人二话不说，就踏出天步通，狂杀而来，管你对手是谁！

　　……

　　那一边，白衣修士当然是方骏眉。

　　方骏眉已经到了最后关头，没想到却被人撞上了，气的一口老血差点吐了出来，脸色直黑。

　　没有时间再多想，飞快的一把先将那面大旗，给收了起来，随后，踏出天步通去。

　　砰！

　　爆炸声起。

　　方骏眉在惨叫声里，被轰飞了出去。

　　他的反应，也算快了，但终究是落了后手，躲过了花千城的攻击，却没有完全躲过皇甫生的攻击。

　　一招之下，右边胸膛，就被从后洞穿，鲜血哗哗而下。

　　唰！

　　方骏眉也是够硬气，忍着剧痛，踏出了第二记无间仙步，而此时此刻，皇帝生二人的第二记攻击，已经轰了过来。

　　二人一个是木修，一个是水修，神通之浩大凌厉，便不用多说了。

　　呼——

　　可惜，方骏眉靠着强绝的意志，终究还是板回了一点时间，令这两记攻击落空。

　　唰唰唰唰——

　　接下来，自然就是狂逃！

　　……

　　喝——

　　低低的吼声，从方骏眉的口中传来，无间仙步连踏。

　　方骏眉一身是血，神色却是雄烈坚决无比，他费了那么久的功夫，才把那面旗帜抓到，绝不容许被其他人占了他的便宜！

　　第一个方向，自然是这神识无法探察的地下世界，但马上他就意识到错了，那两个修士神通太强，直轰出通道来，追在他的后面，死死盯住他。

　　方骏眉瞳孔直凝，连忙朝大地上飞去，逃向远方天空里。

　　身后方向里，皇甫生二人狂追。均是天步通修士，和方骏眉一样，在天空里鬼魅一般的忽闪着。

　　二人原本，肯定是有着自己的事情的，但为了一件极品先天灵宝，任何事情，均可放下。

　　……

　　“二位最好不要逼的我太紧，否则我就算把那旗帜扔进虚无空间里去，也不会令你们得到的。”

　　方骏眉冷冷传音道。

　　二人闻言，却是嘴角勾起，露出更加老狐狸一般的神色来。

　　“小子，论耍心计，你还差的远呢，你就算把那旗帜扔进虚无空间里去，于我们两个，也没有任何损失，最多是得不到而已，我倒要看看，你是真舍得，还是假舍得。”

　　花千城声音妖媚道，夫妻二人中，数她更狡诈。

　　皇甫生亦在此刻道：“小子，只要你把那就件宝贝给我们，并且立誓不把消息传给任何人去，我们两个，便放你一条生路，也立誓为凭！”

　　方骏眉刚才抓那旗帜的时候，已经把放逐古镜和热血丹心剑收起，否则二人保管更疯。

　　“做你的白日梦！”

　　方骏眉冷哼。

　　二人闻言，目光寒起。

　　……

　　皇甫生开始掏手段！

　　嗖嗖！

　　这老家伙一跨距离，陡然大了起来，赶到方骏眉的前方去，就是指尖朝虚空里一点，体内雄浑的木元气流泻，仿佛一张巨大的绿色蜘蛛网一样，铺洒开去，方圆十里，百里，千里，无限蔓延。

　　所过之处，虚空也诡异的摇晃了起来。

　　那不是寻常的摇晃，而是令的空间结点都一起摇晃起来。

　　道不相，不相为谋！

　　皇甫生这个老家伙，果然是修炼了无数年的老怪物，也会这一手了，这一手，是要阻截方骏眉的天步通。

　　……

　　唰！

　　方骏眉下一个一闪，却是来到了对方的身后，那大片空间结点稳固的地方，轻松过去。

　　皇甫生没有继续放弃，继续不断拦截到方骏眉的前面，施展道不同不相为谋。

　　而花千城则似乎不会这一手，落在后面追着，等着方骏眉犯错的机会。

　　……

　　“小子，你中我的一记神通，伤的极重，是逃不掉的，放弃吧！”

　　皇甫生喝道，又是一记神通轰处，天空里巨网再撒。

　　“睁大你的狗眼，给我好好看看！”

　　方骏眉厉声喝道。不介意暴露旺盛生机，反正早晚会被对方察觉。

　　二人闻言，一起仔细神识看来，马上就是大愕，方骏眉那被洞穿的胸膛处，已经开始止血结痂，甚至是长肉愈合，速度之快，比最好的仙丹妙药还可怕。

　　“怎么可能？你的身体里，这么会有这么旺盛的生机的？”

　　皇甫生大讶。

　　“二位在抢我的东西之前，最好先仔细看一看我是谁，惹不惹得起我身后的人！”

　　方骏眉又道。

　　二人闻言，又是仔细看去。

　　“你是……当年十强凡蜕大比，四圣域那边的那个小子，老夫想起来了，听说苏晚狂就吃了你的大亏。”

　　皇甫生先说道，随后就是大笑。

　　“那又怎样，你想搬出谁来吓唬我们，除非你们四圣域的人祖修士亲至，否则就算他们都是你的师傅，那面旗帜，我也志在必得！”

　　老家伙魔焰高涨，面孔都扭曲起来，再无什么老神仙的样子。

　　花千城则是邪笑不语。

　　方骏眉眉头再沉了沉，不再说话，思索起来。

　　……

　　怎么办？

　　怎么办？

　　出路在哪里？

　　……

　　以一对二硬战？

　　就算拿出热血丹心剑来，方骏眉也不觉得自己有任何胜算。

　　而若只有一个对手，方骏眉还能用放逐古镜，将对手解决，但现在却是两个对手，放逐古镜用一次死一次，只能用在无人之地，一对一的情况下。

　　这么一来，只能逃！

　　若是灵气浓郁之地，靠着无涯禁制，不停逃上一个月，两个月，一年两年，他早晚也能把对手甩掉。

　　但偏偏，这里是荒凉的沙海，空气的灵气，稀薄到几乎可忽略。

　　大音稀声指？

　　这门手段，他根本都还没有练纯熟，而且以他现在的神识的雄浑程度，就算大音稀声指练到大成，只怕也伤不了这两个老家伙有多重。

　　方骏眉脑子转的飞快。

　　这些方法均无用之后，附近的这一片地图，开始在他的脑海里铺展开，这一刻，方骏眉太希望有个鸣魂沙海那样的地方，来帮自己一把。

　　……

　　“氤氲绿洲？风君忘？”

　　很快，方骏眉脑海中，灵光一现。

　　脚下的这片月光沙海的四面，挨着另外三块沙海，和一块绿洲，那块绿洲，就是当年遇到风君忘，生存着毒影恶灵的氤氲绿洲。

　　但风君忘还在不在那里，实在难说。

　　就算在，二人联手打不打得过白发红颜，也是个事。再说了，风君忘就一定会帮他吗？

　　……

　　脑子再转，把其他三块沙海，想了一个仔细，没有发现任何的可逃机会，哪怕是一个有些古怪的传说地方。

　　方骏眉终于下定决心。

　　“去氤氲沙海，无论怎样，只有去那里找保命的机会！”

　　决心一下，立刻掉转方向。

　　……

　　唰！唰！

　　方骏眉一转向，皇甫生和花千城二人，也跟着掉转方向。

　　皇甫生依然是提前拦截过来，施展道不同不相为谋，这门手段，严格来说，仍是堵博式的战术，但终究是以面堵点，比起乱世英雄当初的以点堵点，几率要高出太多了。

　　没一会的功夫，方骏眉就中招。

　　唰！

　　一脚踏出，正好是在绿色大网的范围，顿时再踏不出第二脚去。

　　皇甫生哈哈大笑，就与花千城杀来。

　　但马上，笑容凝固在脸上！

　　嗡——

　　浩大的嗡鸣之声，从方骏眉的体内传来，以他的肉身为中心，释放出看不见的震荡波来，轰向绿色大网。

　　砰砰砰——

　　密集的爆炸声起，绿色大网如被撕开！

　　方骏眉强行轰开一条路来，朝前逃去。

　　……

　　“这个小子，也会这一手？”

　　二人看的一起郁闷起来。


第1293章 生路？绝路？

　　逃！

　　玩命狂逃。

　　天地一片苍茫，世界死寂。

　　……

　　方骏眉已经许久没有过这么心跳加速的刺激感觉，为了保住自己收服的宝贝，他也是拼了命了。

　　白色的身影，跨越虚空，在天空里忽闪着。

　　下方依旧是苍茫大地，离氤氲绿洲，还有极远极远的一段距离，方骏眉只能祈祷自己的法力，能够支撑到自己找到一条活路来。

　　身前身后方向里，皇甫生和花千城围追堵截。

　　但在尝试了大半天，发现道不同不相为谋也无法留住方骏眉后，此人也是彻底郁闷起来。

　　“夫君，此法不成。还是你们二人一起，堵那最原始的方法，只要轰到他重伤，定可擒杀了他的。他在逃向氤氲绿洲的方向，那里说不定有他的生路，不可让他逃过去！”

　　花千城传音说道。

　　皇甫生点头同意。

　　……

　　唰！唰！

　　二人身影又一闪。

　　这一次，一起出现在了方骏眉的前方，同时一个转身，轰出攻击来。

　　天空之中，一朵蓝色，一朵绿色，两朵巨大的攻击之花绽放，迎面轰向方骏眉。

　　这一手，显然是乱世英雄当初用来对付乱世刀郎的，用在这里，反正比道不同不相为谋也许的更有效，只要轰中，方骏眉必定重伤，但问题是——得轰的中方骏眉。

　　这第一击，就是落空，方骏眉此刻离二人，还有百多里的距离。

　　唰！

　　脚步一踏，穿越到了二人身后去，继续向前逃。

　　二人再次拦截到前方，再次轰出神通。

　　依然没赌中，方骏眉继续向前逃！

　　……

　　一天。

　　两天。

　　时间飞快过去。

　　比起乱世刀郎来，方骏眉要幸运的多了，老天爷似乎真的站在他这一边一般，竟没有中上一记二人的神通来，运气好到不可思议。

　　搞到最后，二人即便再能坚持，也感觉到心情颓丧。

　　“不堵了，耗到这个小子法力枯竭为止！”

　　皇甫生厉喝了一声，终于放弃。

　　花千城也想不出更好的方法来，同样也只能放弃。

　　三人专心逃，专心追起来。

　　……

　　方骏眉的法力，比起二人来，肯定是差了一大截的距离，飞出数日之后，开始塞丹药进嘴里。

　　即便如此，也是杯水车薪，效果肯定是不如打坐恢复的。

　　而前方，依然是苍茫大地。

　　……

　　时间一天一天过去。

　　被掏空般的感觉，开始在方骏眉的身上蔓延，法力上的枯竭，心灵上的疲惫，一起袭来。

　　方骏眉的额头上，汗水也是出了干，干了出。

　　“小子，是不是跑不动了？老夫二人，还有很多很多法力呢！”

　　脑海里再次响起皇甫生的声音，带着几分得意，几分讥诮，向方骏眉施加着心神压力。

　　方骏眉冷面不言。

　　“小子，若你现在把那宝贝给我，并且立誓不将此事告诉任何人，老夫仍可立誓言饶你一命！”

　　皇甫生声音再来。

　　“老家伙，凭你还不够资格来抢我的东西，你这样的货色，在至人境界里，也只是寻常，不过是比我早生了一些年而已。”

　　方骏眉传音回道。

　　目光有些阴鸷，仿佛回到了当初失了心性的那一段岁月一般。

　　皇甫生闻言，目光猛的阴了阴。下定决心，抓住方骏眉后，定要把他碎尸万段。

　　……

　　继续逃。

　　继续追。

　　日月星辰，在天空里交替。

　　苍茫大地，在三人脚下，飞一般的倒退。

　　一路过来，虽然神识扫到了几个修士，但境界均不高，又不知道三人为何追逐，当然不会有谁，插手到他们的追逐里来，远远一掠而过。

　　而方骏眉体内里的法力，已经是越来越枯竭起来。

　　三成。

　　两成。

　　一成。

　　……

　　在一连逃了一个多月后，方骏眉的法力，终于只剩半成。

　　身后追着的皇甫生二人，仿佛洞穿了他体内的虚实，脸上笑意，越发的灿烂起来。

　　方骏眉自然是面色难看。

　　连他自己，都完全不知道，离那氤氲绿洲到底还有多远，只把神识，探向前方的极限处，期待着那一片绿色世界的到来。

　　……

　　这一天，方骏眉的体内，法力已经越来越少，不妙的阴影已经降临到心神上。

　　陡然！

　　在他的神识尽头处，一道巨大的黑暗鸿沟出现。

　　“到了，过了那鸿沟，就是氤氲绿洲！”

　　方骏眉几乎是在心中大喊，更加法力狂掠起来。

　　唰！唰！

　　再数闪之后，到了鸿沟上空。

　　唰！唰！

　　再数闪，一片绿色的世界，终于出现在视野中。

　　这一片绿色的世界里，有了草木，更有绿色的雾气，从地下滋生出来，在地面上微微蒸腾着，果然正是氤氲绿洲。

　　在那不算茂盛的丛林中，有地窟样的东西，乱石堆砌的出口。出口处，又有个子矮小，只有四五寸多一点，仿佛人族，但又是绿色皮肤，披着树叶衣服的怪异种族，守护在那里。

　　正是毒影恶灵一族。

　　……

　　逃到这里，方骏眉精神大震，辨别了一下方向，就飞逃向当初遇到风君忘的那处地方。

　　但他的面色，依然不好看！

　　“从这里，逃到当初遇到风君忘的地方，起码还要一个月的时间，我根本没有那么多的法力了，这里的天地里的元气，比起月光沙海，虽然强一些，但根本不够我吸的……活路在哪里……活路在哪里？”

　　方骏眉急的在心中大喊。

　　依然没有停，继续朝前逃。

　　神识狂扫着下方大地上的景象，寻找着出路。

　　……

　　后面追来的皇甫生二人，将方骏眉眼中的神色，看的清清楚楚，猜测他多半也是茫无头绪的朝这里逃，心中也是大定了几分。

　　……

　　飕飕——

　　破空之声继续！

　　追逃继续！

　　方骏眉体内的法力，越来越逼近彻底枯竭的极限。

　　……

　　一连三天过去。

　　这一天的清晨，方骏眉双眼，陡然眯了眯！

　　在遥远的神识尽头处，某一处深山中的一处山谷洞窟里，竟然聚集了极多的毒影恶影，数量不下三四百。

　　其中大半散发出来的气息，竟然是祖窍，而领头的几头毒影恶灵，则是至人的层次。

　　他们全都聚集在洞窟的最深处，仿佛祈祷着什么一般，领头的那几个厉害的，口是更是念念有词。

　　突然，其中一个气息格外深厚一些的，举着一个类似上次还给风君忘的毒石木样的东西，朝着洞窟的一块墨绿色的玉璧上点去。

　　嗡！

　　怪异的嗡鸣声起，那玉璧绿色光芒大亮起来，光芒聚拢之后，竟然渐渐凝聚成一扇门样的东西来。

　　一些祖窍气息的毒影恶灵，开始一个接着一个，朝那光门中走去，个个一踏进去，就消失的无影无踪。

　　那景象，浑然便是仿佛进了一个秘境的大门里，只不过这是一个毒影恶灵把守的秘境！

　　这些毒影恶灵，不会人族的禁制阵法手段，仿佛没穿衣服一般，被方骏眉把洞窟深处的景象，瞧了一个清清楚楚。

　　而他们的洞窟里，并非没有一点防备，其中弥漫着剧毒的瘴气，一般人族修士，根本不敢乱闯。

　　“就是那里，那里就是我的生路！”

　　方骏眉看的心中大喝起来，什么毒气也管不了了。

　　而他仍足够冷静，没有急着掉转方向朝那里逃去，而是装模作样的继续朝前飞去，迷惑着后面追来的二人。

　　而事实上，那也或许是绝路，进去了之后，若皇甫生二人跟进来，说不定便能对他来个瓮中捉鳖，但方骏眉真的管不了那么多了，也真的找不到更多的出路了。

　　……

　　那一边的窟窿之中，进门的毒影恶灵，已经越来越少，离那门关闭的时间，估计也越来越近。

　　……

　　唰！

　　方骏眉再不敢多耽搁下去，终于猛的一个转向。

　　下一刻出现的时候，已经是那洞窟之中，是那光芒之外的几丈处，插在下一个进那光影之门的毒影恶灵的前面。

　　嗖——

　　身影一个爆闪，就冲进了光门之中。

　　……

　　“不——”

　　皇甫生二人，看的大喊，眼珠子都要瞪了出来。

　　也连忙掉转方向。

　　和他们一样大喊的，还有那些毒影恶灵，个个怒声咆哮，一片攻击，就打向了那门中，可惜方骏眉已经消失。

　　一干毒影恶影，以他们的语言，个个狰狞着面孔交流起来，神色均很着急，仿佛被方骏眉闯进去，是一件天大的事情一般。

　　……

　　唰！唰！

　　一群毒影恶灵，还没有搞清楚状况，也没有讨论出一个结果，又是两道人影，出现在了那光门之外。

　　“给我滚开！”

　　皇甫生大喝了一声，袍袖一挥，将挡在前面的一头毒影恶灵，给挥的甩了出去。

　　砰！

　　那头毒影恶灵，重重一声，砸在墙壁上。

　　皇甫生自己再一冲，也进了门中！

　　十分之一刹那之后，花千城也冲进了门中！

　　……

　　到了此刻，那些毒影恶灵们，才彻底傻了眼，清醒过来之后，又是一片攻击轰出，当然又是落空。

　　几人至人气息的毒影恶灵，哪里还敢耽搁，连忙把那门给关闭了。

　　后面的几个气息弱的，你们也别进了！粗大事了，你们还进个屁啊！


第1294章 北方星宿辰张旗

　　砰！

　　方骏眉重重一声，砸在地上，砸出一个深坑来，骨头架子，都疼的仿佛要散架了一般。

　　……

　　“嘶——”

　　抽了一个凉气，方骏眉爬起身子，朝四面看去。

　　“呼呼——”

　　嘴里还大口大口的抽着凉气，平生从未有过的疲惫。

　　四面的景象，才刚刚入眼，不妙的感觉，就生起在肌肤上，肌肤上传来奇痒无比的感觉，转瞬之后，就开始溃烂起来。

　　“中毒了！”

　　方骏眉心中一惊，马上又感觉到喉咙传来极恐怖的溃烂腐坏感觉。

　　连忙施展出防御神通，又摸出万灵解毒丹药来吞下。

　　……

　　丹药下肚，药力流淌，瞬间便是舒服的感觉传来，将毒性给压了下去。

　　方骏眉这才心头松了几分，再次朝四面看去。

　　只见自己身在一处山谷之中，这山谷中，生着极多的草木，那些草木颜色，全都鲜艳的令人毛骨悚然，更有或黑或红，或白或绿的雾气，笼罩着枝头，毒虫怪蝶缭绕，样子大而狰狞。

　　一看便知，不是好路数。

　　但除此之外，不见一个人影。

　　那些雾气，又连成了一大片，令的整个山谷，都仿佛一个雾气山谷，只是有些淡薄。

　　四野里，只有毒虫怪碟，发出窸窸窣窣的声音，听不见人声。

　　……

　　方骏眉又神识扫去，这一扫，才发现这片天地里，有一股莫名的力量，层层削减着神识之力，最多探察到数里远，便是极限。

　　而即便到了极限，也没有发现谁。

　　“呼——”

　　方骏眉长长舒了一口气，终于能歇一歇了。

　　摸出补气丹药来，大把吞下，方骏眉一屁股坐在那毒草地上，一边休息，一边思索起来。

　　……

　　这处地方，显然是秘境一样的小世界，进来的生灵，多半是分散在各处的。

　　而虽然没有看到皇甫生二人跟进来，但方骏眉只能做最坏的打算，假设他们也进来了。

　　接下来怎么办？

　　“他们两个此刻，应该也已经分开了，只要分开，我就有机会解决了他们！”

　　方骏眉目光阴冷。

　　“但还有很多问题，这个世界里的古怪，我完全不清楚，最重要的是，出去的时间和地点，总不能永远被困死在这里……必须找那些毒影恶灵打探出来……但他们似乎又不会我们人族的语言……”

　　方骏眉越想越是头疼。

　　“暂时管不了那么多了！”

　　片刻之后，方骏眉摇了摇头，一咬牙道：“无论局面怎样，我现在法力已经枯竭，必须恢复了，才能找到更多的生存机会，不光要对方他们两个，说不定还有毒影恶灵中的高手进来，就算出去的大门，在一天之后就会关闭，我也必须在里面恢复……那旗帜既然被我收了，杀他们时，正好派上用场！”

　　……

　　呼！

　　下定决心后，方骏眉立刻站了起来。

　　先布置阵法，将山谷笼罩，又在阵法下，布置禁制密室。

　　想想觉得仍不够安全，方骏眉又去其他方向里，布置了三处地方，以传送阵相连，来个狡兔四窟。

　　这才安心恢复起来。

　　……

　　其他方向里，大片大片的毒影恶灵亦进来。

　　皇甫生和花千城，果然如方骏眉意料的一般，已经分了开来，当然不会那么轻易被毒死。

　　这对道侣二人，法力雄浑异常，根本不用多休息，立刻寻找起了方骏眉的下落。

　　……

　　皇甫生在雾气世界里飞掠，感觉到神识受阻，心中一阵暴躁。

　　此人也是老狐狸，也思索着出去的时间和通道的问题，飞去之后，不光在找方骏眉，也在找着那些毒影恶灵。

　　山野大地，雾气茫茫，视线也看不到多远。

　　这片世界里，毒虫极多，而且成群结队的占领着这个世界，天空里，大地下，到处都是，嗡鸣之声四起。

　　砰砰——

　　皇甫生运气不错，没一会的功夫，就听到了打斗声，目光一闪，朝着那个方向里飞去。

　　……

　　很快，便见到前方山野中，一头毒影恶灵，施展着火毒神通，与一群巨大黑蚊样的战斗着。

　　这头毒影恶灵，散发出来的气息，大约是祖窍中期修士的气息。

　　皇甫生远远看的心中冷哼，没有多停留，飞一般的冲杀过。

　　呼！

　　扬手一拍，一道恐怖的掌风，呼啸而过。

　　噗噗——

　　那些巨大黑蚊，在一片呼呼声中，碎成了齑粉，随风飞去，而身在中央的那头毒影恶灵，没有受上一点伤，操控之精准，令人叹为观止。

　　那毒影恶灵愕然看来。

　　皇甫生鬼魅一闪，已经出现在了他的身前，手指飞点了一点，便将他制服。

　　“告诉我，这里有什么古怪，有什么机缘，进一次的时间是多长，从哪里出去？”

　　皇甫生大手一把握住对方的喉咙，提起那小小的身子，厉声喝道。

　　那毒影恶灵显然还不知道有人族进来的，神色震惊又呆傻。

　　“说啊！”

　　皇甫生再喝了一声，指尖木元气流出，仿佛满是利刺的荆棘一样，朝着对方的身体里扎了进去。

　　“啊——”

　　那头毒影恶灵，疼的直喊起来，嘴里也终于发出了哇哇啦啦的声音，但皇甫生一个字也听不懂。

　　“说我们人族的话！”

　　皇甫生再喝。

　　那毒影恶灵比画着手脚，但依旧说着自己的语言，显然是听不懂的。

　　“岂有此理！”

　　皇甫生眼中，凶光爆闪了一下，扬臂一甩，将那毒影恶灵随手扔了出去。

　　蓬！

　　隔空再一拍，一团血雾，便爆炸开来。

　　皇甫生朝着其他方向里，寻找了出去。

　　……

　　那花千城的动静，和皇甫生差不多。

　　而此时此刻，在那洞窟之中，一群没有进来的毒影恶灵，正在商量着，大多神色激动，情绪暴躁。

　　嘴里说着古怪的语言，连我这个作者，都不知道他们在商量什么。

　　过了好一会之后，声音终于小了下去，仿佛达成一致，其中一头毒影恶灵，出了洞窟，飞向远方去，也不知道去哪里搬救兵了。

　　这场风波，注定也不小。

　　……

　　而在那连接人族，天魔，两大圣域的通道外，星沉子等人，还没有等到自己这一边的救援，对方那一边高手，已经先到来。

　　……

　　天空高处里，星沉子独自一人，俯视着下方的世界，面上神色极平静。下方雾气笼罩的地方，没有变的更大。

　　唰！

　　陡然，破空之声一响。

　　一道人影，凭空出现在了他的头顶，二话不说，轮起拳头，就是砸来。

　　这袭来的修士，也是天魔，并非之前的火焰天魔，而是一头极罕见，肌肤乌黑的天魔，身高更是几达丈五，雄壮的仿佛一头小山一样，样子丑陋狰狞。

　　而他散发出来的气息，比起星沉子来，还要强出一大截。

　　喀嚓！

　　拳锋过处，虚空绵绵粉碎，更有无尽黑暗魔气，滚滚而生，压人而来。

　　星沉子的战斗经验，不用多说，一指朝上弹去，一边闪向旁边去。

　　轰！

　　巨大的爆炸声起，星沉子被轰飞出去，天空里炸出一朵巨大的乌黑魔云。

　　……

　　唰！

　　那头乌黑天魔，头顶金光一闪，又蹦出一道金光闪闪，仿佛虚影样的身影来，和本尊一起，朝星沉子杀来。

　　“以多胜少，老夫可打不过。”

　　星沉子嘴角逸着血，但仍极从容的道了一句，先逃向远方里，完全没有硬撑的必要。

　　……

　　“杀了我们天魔一族的族人，就想这么跑了吗？”

　　那乌黑天魔大喝。

　　话音还没有落下，他那尊金光闪闪的身躯，已经扬手一翻，摸出一尊造型极别致的，乌黑宝塔样的法宝来，朝天空里一抛！

　　呼——

　　那乌黑宝塔，朝着星沉子追来，同时剧烈涨大起来，乌黑风暴，呼啸而生，只在顷刻之间，就成了一片天般大小。

　　逃去的星沉子，初始还没有太在意，但很快，就生出异常的感觉来，只觉得下方的天地越来越远，自己仿佛在朝天飞去一般。

　　这股乌黑风暴的力量，是如此之大，以他雄浑如星辰海的法力，竟然也逃不脱，也不要提什么天步通了。

　　……

　　“我这件天魔塔，连天地亦可收的，何况你一个人族修士！”

　　追来的乌黑天魔大喝。

　　“你有法宝，我便没有吗？”

　　星沉子大喝了一声，也取出一件法宝来。

　　这件法宝，是一件旗帜样的法宝，旗面上绘满了星辰样的光点，颗颗银白，闪烁着光芒。

　　此宝和那天魔塔的气息一样，竟然全是极品先天灵宝。

　　……

　　呼——

　　星沉子取出此宝后，疯狂摇晃招展起来，风声立刻呼啸而起。

　　顿时只见，一颗颗星辰样光影，腾空飞起，在星沉子的头顶上方，形成了一方星海样的屏障，飞速转动起来，形成了一股强劲的反转风暴，愣是将那乌黑风暴顶住了，令的星沉子可继续朝前逃去。

　　……

　　“好一面北方星宿辰张旗，原来是落到了你的手里！”

　　那天魔再开口。

　　“你这么会认识我们人族的宝贝？”

　　星沉子一惊问道。

　　那天魔哈哈大笑起来，却再不说话，眼底溜过一抹极复杂的神色。


第1295章 人族修士谁堪敌

　　黑暗天魔继续追来，双手飞掐！

　　呼呼——

　　那天魔塔，不再是以乌黑风暴卷来，而是改为最简单粗暴的砸，一记一记狂砸，仿佛重达无数亿斤一样，所过之处，虚空粉碎。

　　诸天破灭。

　　世界崩溃。

　　那挡在星沉子头顶上方的星辰海洋，大片大片的破灭成了虚无，但在星沉子的摇动下，又不断的诞生出新的星辰海洋来，守卫住主人。

　　二人这一场法宝大战，也是惊天动地。

　　……

　　天地被砸的诡异扭曲，所有的空间结点，一起呈现出了崩碎状态，就是星沉子想施展天步通逃去亦办不到。

　　那黑暗天魔和他的仙神之身，越追越近，到了天魔塔上方的高处天空里，恶魔一样，冷冷俯视着星沉子。

　　“人族的道友，你才是人祖一境吧，若只是这点水准，今天你是死定了，你那面北方星宿辰张旗，我也要定了！”

　　那黑暗天魔，邪笑着大喝。

　　唰！

　　话音还没有落下，头顶上又跃出一尊身影，与之前的金光之身不同，这是一尊火焰之声。

　　本尊连同两尊仙神之身，一起杀来，满天的金光烈焰，伴着天魔塔齐飞。

　　砰砰——

　　亮光湮灭！

　　那些一片星辰海洋，重生的速度，终于再赶不上破灭的速度。

　　星沉子面色急凝，老家伙一双罕见银灰色的瞳孔里，时刻转动着一般的星空旋涡，转的更加急了起来，不妙的感觉，在心头飞快蔓延。

　　……

　　战！

　　战！

　　战！

　　这一场战，一打起来，又是没完没了一般。

　　星沉子虽强，对手更强，没一会的功夫，就开始连连中招，被轰的身躯颤抖，鲜血连喷，情势直落下风里。

　　……

　　“蛮荒妖魔，也敢呈凶！”

　　就在此刻，大喝之声，从远处天边传来。

　　声音极诡异，从远处传来，却并非渐渐小了下去，而是一浪高过一浪般的大了起来，仿佛要吼碎天地。

　　三道身影，爆射而来。

　　领头的修士，是个女道人打扮的老妇人，是东圣联盟的那位元月，其他两人，也是东圣联盟的人祖修士。

　　人族这一边的帮手，终于赶来。

　　……

　　呼——

　　隔着老远，那元月就是掐诀，嘴里流出了莫名的经文样的东西，出口之后，如大道玄音一般，在天上地下间震荡起来。

　　“……”

　　听不出内容，如虫鸣，如蝉唱，如钟鼓起于深山古寺。

　　其他人听的没有一点异常，但那头黑暗天魔，却是感觉到意识海里的元神，开始异常起来，仿佛有成千上万的虫子在咬着一般，那不是疼，而是说不出酸痒，令人只把脑袋掰开，把元神取出来，狠狠挠挠！

　　这门手段名为天龙蝉唱，专攻元神，是元月最拿手的手段之一。

　　黑暗天魔心神一分，诸般手段的速度，也是慢了几分。

　　下一刻，就是东圣联盟的另外两位人祖神通轰来。

　　砰砰砰——

　　天空之中，彻底炸开了花，乱战又起！

　　……

　　嗖——

　　星沉子借着这个机会，一个爆闪，先飞去了战场外去。

　　摸出丹药服下，看着那爆炸处，长长松了一气。

　　“好险好险，今天差点把命丢了，这要是传出去，我还怎么在顾惜今那个小兔崽子面前，摆高手架势？”

　　星沉子自言自语。

　　竟然还记得顾惜今，可见当年那一段指点之缘，令他对顾惜今十分看好，二人私下里，说不定还有更多的约定。

　　……

　　“星沉兄小心！”

　　就在此刻，天龙禅唱断掉，元月的大喝之声再起！

　　星沉子听的心中一惊。

　　没有时间去看是有什么异常，二话不说，先朝前冲了出去。

　　……

　　身后方向里，无声无息，却有一片突如其来的黑色怪光样的东西，以一个恐怖的速度，撕天而来。

　　那黑色怪光，连绵成了一把刀，一条河，一片天。

　　出现之时，只有一点。

　　轰出之后，铺天盖地。

　　……

　　噗！

　　沉闷的轰中声起。

　　星沉子逃去的反应已经够快，那黑暗之光还要快上三分，结结实实的轰中了星沉子。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声起。

　　星沉子的一条手臂，连同小半边身子，仿佛被那黑暗之光吞噬了一样，消失的无影无踪，整齐的断口处，鲜血狂喷而出。

　　老家伙果然还是受了一记重伤。

　　……

　　黑暗之光，无声无息再来，要将星沉子彻底斩杀。

　　……

　　“阁下是谁，鬼鬼祟祟的算什么祖！”

　　苍老的暴喝声起，雷龙和剑中君，一起凭空出现在了黑暗之光的上方，一拳头一剑，一起轰去。

　　人族这边，又来二人。

　　那黑暗之光，原本是一起追杀向星沉子的，在这一瞬之间，分成了三道，一道追杀向星沉子，另外两道，迎向了雷龙和剑中君的拳剑，变化之快，应变之快，令人叹为观止。

　　砰！砰！

　　又是两记爆炸声响。

　　雷龙和剑中君，竟然全被轰的抛飞出去，攻击被对手直接粉碎！

　　而那星沉子，则是终于逃了出去，躲过死劫。

　　……

　　“无论光有多快，黑暗总是先他一步到达，破了我的黑暗梦魇，你们才够资格，知道我的名字！”

　　那黑暗之光里，传来一个极冷漠，无情，高傲，霸道的男子声音。

　　声音出口，那黑暗之光，没有一点停滞，继续追杀向星沉子。

　　星沉子哪来该敢停留，挥舞起北方星宿辰张旗，直逃远方而去，再不敢在这里停留。

　　堂堂人祖一境的高手，竟然被吓的仓皇逃掉。

　　这化身为黑暗之光的修士，到底是有多强？

　　……

　　轰隆隆——

　　大战还在继续。

　　满天爆炸开的光影中，多了一道恐怖的黑暗之光，追杀着雷龙和剑中君。二人仓皇躲闪，再不敢硬接。

　　星沉子毕竟是个散修，可以逃，他们却是隶属于四圣联盟的修士，不能随随便便就跑了的。

　　场面顿时乱了起来。

　　无论是雷龙，还是剑中君，又或者是东圣联盟的那几个修士，均再不敢硬战，顶着防御神通，东躲西闪起来。

　　……

　　“我来对付他！”

　　那元月见这黑暗之光如此嚣张，厉声喝了一句，此女也是人祖二境的修士，虽然今天，只带了一尊仙神之身来。

　　呼——

　　话音落下，身影一个摇晃，就变成了一团碧绿色的水，又无限膨胀，变成了一汪碧蓝色的大海一样的存在，横在天空里，朝着那黑暗之光的方向，扑了出去。

　　大海之中，浪潮翻滚，海水凝结成无数天女模样的存在，一起掐动着手诀，手诀一起，道道水箭样的攻击，狂打而去。

　　那水箭，看起来和小辈修士们的低劣手段差不多，威力却是天上地下。

　　哼！

　　冷哼之声，从黑暗之光传来。

　　“你有什么资格对付我！”

　　那黑暗之光，没有躲闪，直杀起来。

　　……

　　砰砰砰——

　　又是一片爆炸之声。

　　斩头，断臂，断腿，那一尊尊天女，只要沾上黑暗之光，就被碎去，到了后面，更是大片大片的爆炸开来。

　　黑暗之光，钻进了海洋之中，疯狂搅动。

　　轰——

　　爆炸之声，狂轰而起，伴随着元月凄厉的惨叫之声，此女仿佛遭受着什么酷刑一般。

　　其他战斗中的人族人祖们，听的毛骨悚然！

　　这么快？

　　这么强？

　　这个鬼鬼祟祟的家伙，到底是什么境界，他到底是有多强？

　　两步半，还是更传说中的人祖三境？

　　……

　　轰！

　　十几息之后，再一声响，那一方大海，彻底爆炸开来。

　　天空之中，现出了元月的身影，此女已经是一身的鲜血，衣衫碎裂，面色惨白无比，现身之后，第一时间，就先闪出去。

　　那黑暗之光也不去追他，朝着其他人族修士的方向里，杀了过去。

　　众人又是连忙躲闪，说不出的狼狈，哪里还有什么人祖高手的气概。

　　……

　　“太弱，太弱，人族之中，难道便没有一个，能与我打上片刻的吗？”

　　男子的声音再来。

　　声音里，不是一般的傲气，而是某种纵横一生，只求一败般的寂寥味道，夹带着深深的失落。

　　元月等人，听的脸色直黑。

　　身为人祖修士的他们，已经不知道多少年，没有被人这么嘲讽过了。

　　……

　　怎么办？

　　怎么办？

　　一干人祖修士，心中也是大急。

　　“走！”

　　元月终于传音给所有人，既然打不过，当然只有先走，等更厉害的高手来。

　　……

　　唰唰——

　　众人闻言，立刻逃四面八方里。

　　“给我留下一个来！”

　　大喝之声又起，说话的是那肌肤乌黑的天魔，天魔塔再抛，收向了逃的较慢的，东圣联盟的一个木灵物凝结的修士。

　　此人是仙神之身而来，只是一道碧油油的光影之身，又没有北方星宿辰张旗那样强横的防御的法宝，被吸住之后，顿时朝其中飞去。

　　“诸位救我一命——”

　　那碧绿光影，急的大喊，但其他人哪里还敢回来救他。

　　呼！

　　乌黑风暴猛的一啸后，那碧绿光影，就被收进了天魔塔中。

　　……

　　至此，人族这一边，失了一尊仙神之身，天魔那一边，则是失了一具本尊，算是打平。

　　但除非能把那化身为黑暗之光的神神秘秘的修士解决了，否则局面都再板不回来。


第1296章 黑暗光帝VS天敌

　　战事到这里，算是暂时落下。

　　那道黑暗之光，终于摇身一边，现出了真身来。

　　原来是一头丈许高的天魔，身材一如其他天魔般高大雄壮，长的也是极丑陋，但却穿着一身雪白色的长袍，仿佛人族一般打扮，不似其他天魔，赤着大个个身子，露出大片肌肤。

　　这头天魔，中年人样子，高鼻深目，一头乌黑长发，猎猎飞扬，气质冷漠威严，仿佛高高在上的君王一般。

　　最吸引人处，是两只瞳孔，仿佛格外的黑一些一般，其中流转着乌光，深邃玄奥，令人只看上一眼，就生出沉沦其中，再扭转不开目光的感觉。

　　气息之强，就更不用说了，比起元月来，还要强出一大截。

　　……

　　现出真身后，这白袍天魔，目光直勾勾的盯着那肌肤乌黑的天魔，盯的他一个二境魔祖级别的超级高手，也毛骨微悚。

　　“多谢光帝兄出手。”

　　那肌肤乌黑的天魔，收了两尊仙神之身，托着天魔塔，极客气的行礼说道。

　　“炼化了之后，把他用来寄托了道心，斩出仙神之身的宝贝，送来给我。”

　　白袍天魔冷冷说道。

　　那肌肤乌黑的天魔，闻言苦笑。

　　但马上就点头道：“此战道兄出力最大，那宝贝，也当归道兄所有。”

　　“算你识相！”

　　白袍天魔冷冷再道了一句，背负着双手，朝下方的云雾方向落去。

　　……

　　“这就打算走了吗？”

　　就在此刻，一声低沉如虎吼的男子声音，陡然从天边方向里传来。

　　也如元月之前的声音一样，越来越大，到了最后，仿佛道道滚雷一样，在两头天魔头顶上方的天空里炸响，天空高处里，瞬间就是乌云滚滚。

　　两头天魔闻言，一起看去。

　　……

　　北边方向里，一行七人，踏着云光，慢慢腾腾而来。

　　七个修士，男女老少不一，但个个都是人祖境界，散发着顶尖修士，才有的超卓精神气质。

　　最令人瞩目的，是领头的那个修士。

　　一个二十七八，青年模样的男子，此人身高八尺多，一身泛光的银色铠甲，昂首挺胸的姿态，仿佛出征的大将军一般。

　　生的也是英伟非凡，面孔轮廓方正，剑眉虎目，一头三四尺长的雪白长发，以一条血红色的丝巾扎起，飘扬在脑后。

　　直视而来的目光，仿佛是看着两个蝼蚁一般，高高在上，又冷漠无情，威严之重，更是不用多说，绝对是长居高位的那类人。

　　此人气息收敛，看不出来是什么境界，但越发的因此显得深不可测。

　　……

　　两头天魔，扫了几眼后，目光一起看向领头的银甲青年。

　　“传言人族修士，最是喜欢内斗，诸位应该可来的更早的吧，却偏偏慢慢腾腾过来，是希望我们，把他们都杀光了，好拣这个便宜吗？”

　　那肌肤乌黑的天魔，嘿笑着说道。

　　这天魔名为黑岩，在天魔一族中，也是极有威望的。

　　……

　　那一边的人族闻言，多是冷笑。

　　“打不过别人的蠢材，死了永远不值得可惜！”

　　领头的银甲男子，看起来冷峻刚毅，似乎胸藏热血，但说出这番话的时候，却是仿佛最冷酷的魔君一般。

　　又道：“他们死了，我们不在乎，他们活着，将来就由我们送他们上路。拣便宜？我们用的着吗？不要笑死人了！”

　　话到最后，激烈起来。

　　此言一出，银甲男子身后的几个修士，嘴角更勾起来，说不出的自信傲气。

　　虽然只有七人，但那从容不迫的气概，却仿佛是带着千军万马杀来一般。

　　……

　　“阁下是谁？”

　　白袍天魔问道，首次问对手的名字，神色也有些凝重起来，仿佛感觉到了来自银甲青年的威胁一般。

　　“你又是谁？”

　　银甲青年不答反问。

　　白袍天魔微一沉默，道出四个字来。

　　“黑暗光帝！”

　　“人族三天，‘天敌’蚩傲！”

　　银甲青年冷冷回道，也道出自己的来头。

　　原来他就是人族三天中的天敌，本土修士里，最强的三大至尊之一，难怪有这样的霸气魄力。

　　……

　　两头天魔，也是活了无数年，对人族三天的名头，多少还是知道一些的，闻言之后，均是瞳孔微凝。

　　黑暗光帝的瞳孔，一凝就睁开，说道：“总算来了一个象样的家伙，希望阁下不要像他们一样，令我失望。”

　　言语之间，瞳孔世界里黑暗更卷，连身后的那一片天，都猛的黑暗了下来。

　　心一动，世界黯然。

　　但这黑暗光帝，却仿佛闪烁着光一样，站立在黑暗世界里，令世界瞩目。

　　蚩傲闻言，面无表情，掐起粗壮的拳头来。

　　咯咯！

　　骨骼声起，此人身上，也燃烧起了浓烈的道心气息，这道心气息里，充满了逆天味道，被蚩傲自己，称为——逆天唯我道心！

　　这一瞬间，蚩傲浑身，银芒大起！

　　将身后六人的锋芒，一起掩盖了下去，无限闪耀于天地间，仿佛要日月星辰，也一起暗淡下去。

　　……

　　无声无息间。

　　黑暗光帝，已经再次化为那一道黑暗之光，朝着蚩傲的方向，飞打而来。

　　那速度之快，看的蚩傲身后几人，心神直凛，几乎是才一出世，就到了蚩傲的身前，横跨数百里的距离。

　　飕飕——

　　众人连忙闪向旁边，刚才虽然对四圣域的修士很不屑，但个个心里都知道，那是因为有蚩傲同来的缘故。

　　至于蚩傲，当然不会躲闪，二话不说，就是一拳轰了出去。

　　此人似乎是个雷修，这一拳出，一把巨大雷霆刀刃，狂劈而出，身上更是弥漫起来璀璨的雷霆电光。

　　砰砰砰——

　　两个孤高绝顶的修士，展开又一场大战。

　　……

　　黑暗之光，再不是直来直去，而是飘摇着一般的卷动着，杀戮着，仿佛被风吹过的帘一般。

　　而那雷霆刀刃，则是凶猛狂暴，每一击出，都充满了一种要把天撕开，要向老天爷讨一个说法般的桀骜味道。

　　轰！

　　轰！

　　轰隆之声，爆响不绝。

　　两人一出手，就打的天摇地动，日月无光，刚刚愈合了没多久的虚空，再一次被疯狂撕裂开来。

　　……

　　“天地之间，最强大的雷，乃是天罚神雷，你的雷虽强，却依然不是天罚神雷。而我的黑暗之光，却是金行第一的光。你……也不是我的对手！”

　　爆炸的中央里，传来黑暗光帝的声音，仿佛已经开始占了一点上风。

　　那二人交战处，黑暗之光，已经形成了一个乌黑色的，飞卷着的圆球样的东西，将蚩傲和他的雷霆巨刃包裹在其中，又不断分离出乌黑光刺来，轰向中央处。

　　银白色光芒，不时爆闪，但又被那乌黑光球，死死的包裹着，压制着。

　　……

　　黑岩闻言，当然是高兴。

　　而那一边的六人，却没有露出沮丧之色来。

　　“一味追求灵物有多厉害，却不知道磨砺道心，砥砺前行，凭你也配与我争雄！”

　　黑暗光帝话音落下，就是蚩傲的咆哮声起。

　　“两步人祖，早就不够资格——在这天地间争雄了！”

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，陡然密集了一大截。那乌黑光球的中央里，陡然银白色的光芒爆涨，一把把巨大的雷霆光刃，破壁而出，疯狂砍劈起来，银白色光芒，越来越盛，越来越大。

　　……

　　这一边，黑岩听的心神剧震。

　　两步半？

　　难道“天敌”蚩傲，已经是两步半的境界？那可是他梦寐以求的传说境界，但至今也不知道，如何修到。

　　……

　　轰！

　　再片刻之后，一声格外巨大的爆炸之声，轰然而起。

　　那乌黑光球，猛然爆炸开来，伴随着一声长长的惨叫，万千乌芒，溅射向四面八方里。

　　黑暗梦魇，终于被破去！

　　“岂有此理，就算两步半修士，我也要击败，我黑暗光帝，从来便是越级而战，遇强越强。”

　　天地之间，怒吼声起。

　　唰！

　　一道飞去的乌光，猛的一闪，已经化为了黑暗光帝的本尊之身，这头老天魔虚空一抽，摸出了一把巨大夸张的黑暗之刃，疯狂砍劈起来。

　　砰！砰！砰！

　　两个世间至强的修士，提着巨刃，疯狂对轰，并射出来满天的黑白之光。仿佛一轮轮黑日，和一轮轮白日，不断爆炸开来一般。

　　二人身影，再一次淹没了下去。

　　“可笑之极，两步和两步半的差距，也是你配越的吗？”

　　“天敌”蚩傲的声音也来。

　　不知做了什么，在短短的说话时间里，爆炸开的黑日，就明显多了起来。

　　……

　　更远处方向里，逃去的元月，雷龙，剑中君等人，察觉到这边巨大的动静，也已经朝回飞来，神识观战。

　　个个面上，露出极凝重的神色来。

　　这就是黑暗光帝的真正实力吗？

　　即使是如此之强的黑暗光帝，也被“天敌”蚩傲压制吗？

　　这一刻，众人生出深深的失落心情来，离那道途的颠峰，他们还差的远呢。

　　……

　　亦不禁浮想联翩，人族三天中的另外两位，更少露面和出手的天师与天命，又该强到什么程度？

　　而四圣联盟这一边，唯一的一个可与他们抗衡的那人，又强到什么程度？


第1297章 毁灭这世界

　　酣战！

　　恶战！

　　没完没了的战！

　　黑暗光帝和“天敌”蚩傲的这一战，杀的天地变色，日月无光，风云卷动，不知道多少里的世界，碎为虚无。

　　黑暗光帝在境界上，虽然不如蚩傲，但他的黑暗神光，确是锋利无匹，又快到不可思议，所会的神通，也是极多。

　　信手之间，神通连换。

　　或拳，或剑，或掌，或是重重黑暗世界，或是黑暗风暴狂卷，每一门都看的剑中君等人，心神颤抖。

　　这些手段，也帮着他自己，顶住了“天敌”蚩傲的恐怖攻击，此人虽不是两步半，但绝对是二境祖修里，最顶尖最强的那一个！

　　……

　　看着“天敌”蚩傲的打斗，众人忍不住想要踏进两步半的领域，而看着黑暗光帝的打斗，又忍不住想去得到世间最强的各行灵物。

　　两个顶尖修士的激战，就是这么令人热血沸腾，令人神往。

　　……

　　而其他修士此刻，谁也没有再参战，均知道这一场通道之争的天平，不在自己的掌控之中。

　　……

　　轰轰轰——

　　天空方向里，黑日和白日，还在不断的升起又碎去，照的几万里，几十万里的世界，忽明忽暗！

　　……

　　“黑暗光帝，你的手段若就到此为止，我就不客气的要收下这场胜利了！”

　　爆炸的中央处，陡然又一次响起“天敌”蚩傲的声音。

　　比起之前的低吼来，说不出的平静。

　　黑暗光帝冷哼不言。

　　……

　　喝——

　　大喝之声陡起。

　　众人看不出蚩傲到底施展了什么样的手段，只清晰的看到，那一片黑白之光交织的爆炸处的下方，陡然生出一尊巨大无朋的身影，高达几十万里，横眉怒目，愤起山一般的拳头，朝天一拳轰去。

　　那身影，凌绝天地！

　　那眼神，恨逆天地！

　　那拳头，粉碎天地！

　　拳头所过之处，什么黑日白日，瞬间粉碎成了虚无，轰上九重天一般，直冲天空高处里而去，升腾之势，言语无法形容！

　　……

　　轰隆隆——

　　巨大的轰隆声响后，带来是莫名的寂静，仿佛耳朵全被震聋了一般，众人再听不见任何声音，只有耳膜剧烈的沙沙之声。

　　众人顶着狂扫于天地间的气浪，看向那大战的中央处，只见一道乌黑色的光，从爆炸的中央处，狂闪而去。

　　一个眨眼之下，就钻进了那下方的雾气大地里。

　　输了！

　　黑暗光帝输了！

　　旁观的人祖们，心神震荡不已。

　　而黑暗光帝的速度实在太快，若存心要逃，“天敌”蚩傲也追不上！

　　……

　　嗖——

　　那一边，黑岩见状，当然也是连忙逃进了阵法之下。

　　人族又板回局面来。

　　……

　　“黑暗光帝，你们天魔一族中，若还有比你更强的，把他喊来与我一战，若是没有，撤了这阵法，敞开通道来！”

　　大喝之声，又从天空里传来。

　　“天敌”蚩傲，披着一身雷霆电光，从那尚未散去的光影气浪中落下，脊梁笔直，提着双拳，银色铠甲上，有鲜血数行。

　　此人神色，傲气之极，散发着不可一世般的气概。

　　品行不论，绝对是最有魅力的那类男人。

　　哼！

　　话音还没落下，那雾气中，已经传来黑暗光帝的冷哼之声。

　　“蚩傲，你的实力如何，我已经完全知之，待我进阶了两步半之后，定可轻松击败你，一雪今日之耻！”

　　输人不输阵。

　　蚩傲闻言，没有讥诮嘲笑，黑暗光帝虽输，但展现出来的水准，真是令人无法小觑。

　　这一刻，强如“天敌”蚩傲，也生出要将这个对手，灭杀在摇篮中的心思，但依然是那句话，黑暗光帝若存心要逃，他也追不上。

　　“给你们十年之间，十年之内，要么来个家伙击败我，要么便自己撤了下面的大阵，滚回你们天魔圣域，否则——我必将带人杀过去！”

　　声音滚滚传荡。

　　……

　　人族与天魔族的这场争，到了这里，又一次暂告段落，很显然，双方都不打算杀到你死我活的地步，这场争里，包含着更多的意义。

　　……

　　而在那剧毒丛林般的世界里，方骏眉还在恢复当中。

　　一直用了一个月多的时间，才终于彻底恢复到颠峰状态，出了洞府来。

　　……

　　谷中世界，依旧是鲜艳无比，千奇百怪的虫豸横行，这样的世界，方骏眉闯荡了那么多年，一点不陌生。

　　“希望这个世界这一次的开启，还没有结束。”

　　方骏眉自言自语了一句，出谷而去，飞向天边里，身后阵法，也不撤去，若再被那夫妻二人同时盯上，说不定还能用来躲一躲。

　　……

　　山野大地，横陈在脚下，不知有多广阔。侧耳听去，虫鸣之声四起，就是没有打斗之声。

　　方骏眉小心翼翼寻去。

　　一直过了小半天的时间内，才终于听到侧面方向里，传来了打斗之声，又是掉转方向寻去。

　　……

　　很快，打斗景象，印入眼帘之中。

　　竟然两头祖窍后期的毒影恶灵在大战，几可肯定，是为了争夺什么东西，这些毒影恶灵，也是勾心斗角。

　　方骏眉隔着老远观战，心中轻松了几分。

　　“只要你们还没有出去便好！”

　　目光扫向其他方向里，一时间，也看不出来是为了争夺什么东西，附近到处是奇奇怪怪的草木和虫豸。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　两头毒影恶灵，又打了盏茶时间后，终于以其中一个老者样子的胜利而结束。

　　这老者模样的毒影恶灵，伤的也不轻，摸出丹药服下后，立刻掠向南边方向里，来到一颗老树下，取向那树流淌下来，又凝结成黄金脂一样的东西，仿佛松脂一般，看不出来有什么大用。

　　轰！

　　就在这一瞬间，雷鸣之声忽起，起于脑海之中，轰的他嘴角逸血，身躯剧震。

　　唰！

　　再下一刻，方骏眉已经出现在了他的身后，一记锁魂轰来。

　　砰！

　　一声沉闷炸响，这头毒影恶灵，被方骏眉轻松拿下，取了那松脂般的东西，提着那毒影恶灵，掠向远方里。

　　……

　　接下来的事情，自然是开辟洞府，审问对方，打探诸般消息。

　　可惜，如同被皇甫生擒住的那一头一般，这头毒影恶灵，也不会人族的语言，什么也打探不出来。

　　到了最后，方骏眉为免行踪暴露，亦不得不狠下心来，将对方灭杀了。

　　出了临时洞府，又是寻找。

　　……

　　而此时此刻，在极遥远的一处山中，皇甫生，花千城二人，也在寻找方骏眉中。

　　这对夫妇，居然找到了对方，再次聚集到一起，若方骏眉知道这个消息，保管要郁闷的无语。

　　“夫君，已经过去一个多月时间，那个小子，若无意外，一定已经恢复到颠峰状态了。”

　　这一天，花千城陡然说道。

　　“夫人有何高见？”

　　皇甫生问道，对于这位夫人，向来很依仗。

　　花千城美目一冷道：“必须下决定了，无论这个小世界里，有什么好东西，既然找不到，那就当它不存在，专心找出那个小子来，抢了那面旗帜。”

　　原来二人还存着，一边找方骏眉，一边也找找这个世界里的机缘的心思。

　　“如何做？”

　　皇甫生马上问道，没有多犹豫。

　　“粉碎了这个世界！”

　　花千城马上说道：“把这些高山深谷，毒虫毒豸，连同那些毒影恶灵，所有有形的存在，一起轰击成齑粉虚无，偏不信那个小子还有地方藏！”

　　女人下起狠心来，比起男人，着实是更毒，花千城那一张美丽的面庞，都扭曲起来，目光毒如蛇蝎。

　　“夫人高明！”

　　皇甫生听的却很受用，只微微一想，就笑着点头同意。

　　“我的高明处，可不是只有这一点。”

　　花千城陡然神神秘秘一笑，似乎还有更多用意。

　　皇甫生看了她一眼，花千城却不再说，夫妻二人再不说废话，定住身影后，就朝着身外世界，狂轰烂炸起来。

　　……

　　轰隆隆——

　　雷霆之声，轰隆不绝。

　　十里，百里，千里的大地，开始崩碎沉沦，那些灵根草木，毒虫毒豸，也随之消亡了下去。

　　那仿佛弥漫了整个世界一般的斑斓毒气，也开始稀薄了下去。

　　……

　　这巨大的动静，当然瞒不了附近的毒影恶灵，个个朝这里蜂拥而来，看到是着一对至人夫妻发疯，个个神色，惊骇莫名。

　　刹那之后，抓为愤怒，一起大喝着阻挡了过来，混然忘记了那巨大的境界实力一般，神色里透着某种誓死捍卫。

　　……

　　天空之中，毒烟毒雾大起。

　　皇甫生二人，均是冷酷性子，这些毒影恶灵既然要阻挠，当然是成全他们，二话不说，大开杀戒起来。

　　……

　　“啊——”

　　“啊——”

　　这一片天地里，惨叫声四起，一蓬蓬血雾之花绽放！

　　阻拦过来的毒影恶灵，如土鸡瓦狗一般，被二人飞快击杀。

　　……

　　更远方向里的毒影恶灵，看着这边的屠戮景象，终于生出胆怯之心，没有再扑来，个个逃向远方去，眼中满是悲愤又无奈之色。

　　自己族中的一块秘境宝地，就要毁在这些可恶的人族手里吗？而这个地方，对于他们，或许还有着更大的意义。


第1298章 战至人

　　至人出手，威力虽然远不如人祖修士，但也是百里千里世界飞快崩碎，化为虚无。

　　这浩大的动静，当然传的更远。

　　……

　　某一处山中，方骏眉捕捉到那细微而密集的爆炸之声，身影一停，望向那个方向里。

　　“这么密集凶猛的战斗声，若非是毒影恶灵那一边，有高手进来，且和他们打起来了，否则便是——他们两个在出手。”

　　方骏眉心念电转，自言自语。

　　“那些至人气息的毒影恶灵，之前肯定已经进过这里，多半已经进不来了，这两个家伙，是在和谁打……”

　　又等了好一会，那轰隆之声，始终没有停下。

　　方骏眉眯着眼睛，再次思索。

　　片刻之后，就瞳孔一睁，再次自言自语道：“我明白了，这两个家伙，是要毁灭了这方世界里的有形存在，逼的我无处躲藏。”

　　方骏眉苦笑起来。

　　能修练到至人这一步的，果然都是既狡猾又心狠手辣。

　　……

　　呼——

　　伸出手来，在虚空里微微拂了一把。

　　“希望这阻隔神识探察的天地力量，不会因为这山野大地的毁灭而毁了，否则我就真的麻烦了。”

　　再道了一句。

　　方骏眉朝着背离那声音来处的方向去。

　　对方既然出招，他也要出招。

　　首先便是跟踪那些毒影恶灵，看他们如何应对，看他们——是否有秘密之地去躲，是否能提前出去。

　　……

　　飞去之后，方骏眉又是寻找起来。

　　很快，就有不少毒影恶灵，出现在视线的远方处，但个个均朝着那爆炸处飞去，满眼的惊疑之色。

　　显然，是还不知道发生了什么事情的，追着他们去，意义不大。

　　方骏眉寻到偏僻处隐藏，断定他们还会逃出来。

　　……

　　这一藏，就是大半天时间。

　　果然，去的毒影恶灵，再次回来，还多了几头，总共八头，个个叽里哇啦的说着什么，神色愤怒又无奈。

　　方骏眉缀在他们后面，跟踪过去。

　　这些毒影恶灵，身法虽快，却不会天步通，一直用了半个月的时间，才终于到达目的地。

　　……

　　一座群峰环绕的山谷，方圆十几里。

　　谷中点燃了十来处篝火，每处篝火边，都坐着几个毒影恶灵，个个神色难看的交谈着，又不时的望向天空里的某个方向。

　　方骏眉只远远看了几眼，就断定这里就是他们出去的集合之地，出去的通道，将打开在他们望去的那天空方向处。

　　具体时间，当然是看不出来。

　　……

　　见到这一行八头毒影恶灵来，不少毒影恶灵站起，同他们打着招呼，交谈着。除此之外，看不出更多异常。

　　……

　　远远窥视的方骏眉，又是思索起来。

　　照理来说，既然知道了出去的地点，只要潜伏在这里，静等门开了溜出去就行。

　　但问题在于，他完全不知道这世界有多大，若在门开之前，皇甫生夫妇将世界毁灭到这里来，后果又难料。

　　而这两个人精，只要转过弯子来，就会跟踪着那些毒影恶灵，来到这里。

　　“不对，我想岔了！”

　　想到这里，方骏眉陡然目光一闪，意识到什么。

　　“他们有两人，只需要一个过来就行，堵在这出口，把我关在这里，另外一个，则是继续毁灭这世界。他们两人，至少是至人中期的境界，就算分开，也不惧我……而这也是我分头击杀他们的大好机会！”

　　想到这里，方骏眉眼中，大亮起来。

　　“过来堵我的那个人——应该是境界更高的那个家伙，他在这里堵我，更加保险！”

　　方骏眉心思转的越来越快，已经猜到这个人是谁。

　　“糟糕！根本不用他们转过弯子，他们原本就有着逼我被吸引到这里来的算计！”

　　唰！

　　心中这一段话还没有落下，方骏眉便狂逃向了远方里。

　　他若要分头击杀这对夫妻，只能选择先击杀花千城，放逐古镜必须留到后面用。

　　……

　　果然！

　　方骏眉逃去没小半个时辰，皇甫生已经追踪了过来，果然是这个老家伙负责在出口堵截。

　　绕着附近搜寻了一圈，没有找到方骏眉，只当他还没有来，皇甫生冷哼了一声，在附近潜伏下来，要守株待兔。

　　……

　　另外一个方向里，方骏眉已经带着一腔的杀意，摸向了远方里。

　　远方，没有轰隆之声传来。

　　但方骏眉知道，花千城肯定就在某个方向里，毁灭着这个世界，找到她，绝不会太难。

　　……

　　如此，又是大半个月过去。

　　这一天，方骏眉终于听到，遥远的方向里，传来了密集而细微的轰隆之声。

　　“找到你了！”

　　方骏眉心中道了一句，一把探进自己的储物空间里，就要掏出什么来，但却手停在半道，又思索起来，满眼的算计之色。

　　“……为保万无一失，不能那么快用你，我要找一个最好的机会，保证一击得手。”

　　心中盘算了一句，手收了出来，取出的是热血丹心剑，朝着那个方向里飞去。

　　……

　　前方世界，地裂越来越大。越是向前去，越是呈现出了破碎景象来。

　　但尽管如此，神识探出去后，依然探察不了太远。

　　……

　　向前去。

　　向前去。

　　又小半天的时间之后，方骏眉终于看到，在已经不算遥远的破碎山川的尽头，一片蓝色的水世界，大海沸腾一样的拍打着山川大地。

　　那水世界的上方，一道婀娜的身影，舞动着，飞掐着手诀，正是白发红颜中的花千城。

　　咯咯！

　　方骏眉握了握手中的热血丹心剑，眼中寒芒大起。

　　……

　　唰——

　　陡然，无间仙步踏出，身影跨空忽闪着，朝着花千城的方向里，飞闪而去，仙界守护者意志已经被触动，身后千千万万的身影，凭空出现，随方骏眉一起掠来，数量比起上一次施展时，又多了极多。

　　几乎是一闪之下，就到了花卡城的头顶上方！

　　热血丹心剑扬起，刺向花千城的头颅，一出手，就是最强手段——一剑记取满天星。

　　花千城显然不会想到，方骏眉竟然有胆子主动来攻击他，目光凛了凛，来不及做出更多手段，仓促之间，伸出食中二指点去。

　　砰！

　　巨大的爆炸声起。

　　烟云起处，两道身影，仿佛炮弹一般，倒飞了出去，均都惨哼出声。

　　……

　　方骏眉这一剑，绝对已经超越了至人初期的水准，威力极强。

　　而花千城这一指，虽然仓促，玄妙也不复杂，但架不住她的法力太雄浑太深厚，几乎是方骏眉的十倍之强，这么雄浑的法力，生生弥补了手段玄妙的不足。

　　此女生生的将方骏眉这一剑的威力，化掉了大半，付出的代价，是食中二指，炸成肉泥！

　　“小辈，找死！”

　　花千城倒飞出去后，一张脸也是疼的扭曲起来，尖叫着手诀飞掐。

　　哗啦！

　　身下海水，咆哮而起，将花千城包裹进去的同时，也凝聚成了一把巨大的海潮之剑，朝着上方轰去。

　　上方方向里，方骏眉已经又一次杀来，身后依然后是密密麻麻的身影，横眉怒目间，杀气腾腾。

　　灰色剑锋，划破虚空，又是刺向花千城的头颅。

　　轰！

　　爆炸之声再起，满天的风云水花激荡。

　　二人身影，淹没在其中。

　　……

　　“小子，想要杀我，你还未够那个资格！还不把那旗帜，给我交出来！我还可饶你一命！”

　　气浪之中，传来花千城的声音，显然，此女已经开始板回局面来。

　　“若是交给你，那一位那里，我可没法交代！”

　　方骏眉回道。

　　……

　　砰砰砰——

　　激烈密集的爆炸之声，开始响起，二人彻底展开大战来。

　　“穷途末路，还敢行离间之计！”

　　花千城冷哂，洞穿方骏眉的心思。

　　下方的大海，开始疯狂卷动起来，忽而龙虎变换，忽而鬼神降临，忽而掀起满天的狂风暴雨，或而蒸腾起满天的雾气。

　　这花千城，也是修炼了无数年的老怪物，手段极丰富，没一会的功夫，就杀的方骏眉汗流浃背，身躯连颤起来，肉身里外，不知道伤了多少。

　　焦急，惶恐般的神色，开始在方骏眉的眼中蔓延。

　　但他的眼底，却藏着冷静的算计。

　　……

　　花千城神通连轰，看似疯狂，内心里也是十分冷静！

　　此女不是初走修真界的小辈，不会忘记方骏眉已经得到的那面旗帜样的极品先天灵宝。

　　“这个小子，已经伤的这么重，为何还不把那件法宝拿出来用？是等着找机会算计我一把？还是没有炼化成功？”

　　花千城在心中嘀咕，此女一心记挂着那面旗帜，完全忽略了热血丹心剑这件气息古怪的法宝。

　　美目几闪之后，下手更加狠辣起来，定要尽快解决了方骏眉。

　　砰！

　　砰！

　　接连十数记炸响后，方骏眉一身是血，又一次抛飞出去，样子惨到无法形容，绝对是真伤，而是什么伪装。

　　……

　　“小子，受死！”

　　唰！

　　花千城大喝了一声，猛的来到方骏眉的头顶，握手成爪，抓向方骏眉的头颅，指芒逼射而出，若被抓中，包准是有死无生！

　　……

　　“住手——”

　　千钧一发之际，方骏眉亦是一声大喝，踏出天步通去，到了数里外。

　　砰！

　　随手一剑，点碎虚空，随后一把摸出了那面旗帜，厉声咆哮起来。

　　“你若再把我往死里杀，我立刻将这宝贝，扔进空间裂缝里去。”


第1299章 南方月光霸风旗

　　破碎的天空，气浪犹卷。

　　方骏眉一身的鲜血，一手提着热血丹心剑，一手握着那面旗帜，恶狠狠的看着花千城的方向。

　　嗡——

　　嗡鸣之声大作！

　　那旗帜在方骏眉的手里剧烈颤抖着，仿佛要挣扎着飞去一般，连带着方骏眉的整条手臂，都剧烈颤抖起来，似乎只要劲力一泄，那旗帜就会跑掉。

　　……

　　“没有收服？”

　　花千城看的眼中一亮，终于知道方骏眉始终没有拿出此宝来的原因，这下还不胜券在握？

　　通常来说，收服祭练法宝，需要打入元神烙印，越是强大的法宝，对祭练者的元神的需要，也是越强。

　　花千城虽然修练了这么多年，但也不知道，祭练一件极品先天灵宝，需要多强的元神之力，根本没有一点经验。有限的一些极品先天灵宝，大多在人祖修士手里，谁会来告诉她？

　　“小兄弟，可不要做傻事，我再不伤你就是！”

　　花千城连忙停手，笑意盈盈地说道，宝贝要紧，杀人根本不重要。

　　哼！

　　方骏眉半真半假的冷哼了一声，眉宇之间，一副有了底气，笃定能过这一关的浅薄样子，说道：“你把你那神通收了，否则休想我相信。”

　　“……好好好，我收了神通就是——”

　　花千城微一沉吟，就笑着道好。

　　唰！

　　手诀一掐，脚下的大海汪洋，飞速的凝聚起来，最后化为一团水流，钻进了花千城的口中。

　　“现在可放心了吗？”

　　花千城说道，也道：“小兄弟若是要跟我谈条件，你的剑也该收起来了，你的神通那么厉害，姐姐我可再承受不起你的偷袭了。”

　　想到断去的两根手指，目光忍不住的阴了阴。

　　此女心中，显然也没有全信方骏眉。

　　方骏眉闻言，神色挣扎了一下。

　　“怎么，小兄弟难道还存着再给我来一记的心思吗？”

　　花千城面色冷了冷，说道：“若是如此，我也只好再把我的手段拿出来和你谈了。”

　　方骏眉听到这里，终于慢慢腾腾，小心翼翼的把热血丹心剑，塞进了自己的储物空间里。

　　花千城见状，这才满意点头，心神上又松了几分。

　　……

　　“小子，你我之间，该没有那么多东西要谈了，你交出那面旗帜来，并且立誓，不把此事告诉任何人，我就立誓放你一条生路，也绝不会再对你出手，种下什么手段来限制之类的。”

　　花千城爽快说道。

　　“那个家伙呢？”

　　方骏眉问道。

　　“他是我夫君，自然也不会再对你出手。”

　　花千城道。

　　……

　　砰！

　　此时此刻，空间裂缝已经开始缩小，方骏眉又是一拳，轰出一个更大的空间裂缝来。

　　“我怎知他到底是不是你的夫君，就算是，为了保住这秘密，他也定会将我斩草除根的。”

　　方骏眉阴沉着脸道。

　　“那你想怎样？”

　　花千城面色没有不耐烦，也无什么猜疑起来，方骏眉若考虑不到这一点，才真的令人怀疑呢。

　　方骏眉想了想道：“他在哪里，你们两个，需一起立下誓言给我。”

　　花千城微一沉吟，就点头同意，都到了这一步了，也不在乎再把皇甫生找到。

　　“我夫君如今在哪里，我也不知道，小兄弟与我，一起去找他如何？”

　　花千城说道，当然不会提皇甫生埋伏在出口处的事情。

　　方骏眉又一沉吟，点头道：“可以，不过我如今伤的这么重，你需先立个誓言给我，这一路上，再不能对我出一点手。”

　　这个要求，也很正常。

　　花千城微一思索，就点了点头。

　　方骏眉再不说话，只看着她，等她立誓。

　　花千城檀口一张，就要立誓，想起什么，陡然狡黠一笑道：“小兄弟，可不要跟我玩花样，我立誓不伤你，就变成你可以尽管出手杀我了，这誓言，要立大家一起立！”

　　真的都是人精，谁也不傻。

　　方骏眉想了想，就点头同意。

　　……

　　“人祖在上，我花千城今立下誓言——”

　　花千城念叨起来。

　　“人祖在上，我方骏眉今立下誓言——”

　　方骏眉也开口。

　　但话只说到一半，他体内的法力，就猛的滚涌起来。

　　唰！

　　脚步一踏，爆闪出去，一脚之下，就又一次到了花千城的头顶上方。

　　花千城见状，瞳孔急凝，第一反应自然是也要踏出天步通逃去。

　　嗡——

　　但这一瞬间，怪异的嗡鸣之声，已经响起，方骏眉偷袭来同时，已经施展出了道不同不相为谋，虚空里波澜狂起。

　　花千城这一脚踏出，竟然没有闪出去，赶紧戳指迎接，可惜已经太仓促太仓促。

　　……

　　“受死！”

　　咆哮之声，从方骏眉的口中传来，吼的花千城心神一震，紧接着，便见大片明黄色的月光，从那旗帜上，暴打而来，伴随而来的，还有那恐怖的消弭之风。

　　方骏眉握着旗杆的大手，哪里还有一点颤抖。

　　上当了！

　　花千城瞳孔，又凝一截。

　　这也是她一生当中的，最后一个念头。

　　……

　　轰！

　　这一次，整条手臂直接炸开，血肉骨头，被风吹成虚无。

　　噗噗——

　　再十分之一个刹那后，那一道道明黄色的月光，仿佛一把把最锋利的飞刀一样，轰进没有任何防备的花千城的头颅，胸膛，小腹！

　　鲜血道道狂喷而出。

　　方骏眉步步放松着对方的警惕，直到抓这个最好的机会，才动用了这面新得的宝旗。

　　一击得手！

　　月光如雨下，把花千城打成了一摊碎肉，消弭之风，则把碎肉连同元神也被化的渣都不剩！

　　……

　　终于杀了一个！

　　这是方骏眉击杀的第一个至人修士！付出了不小的代价！

　　呼——

　　风声啸过，月光和消弭之风，一起消散的无影无踪，方骏眉握着那旗杆，眼中痛快的豪情大生！

　　南方月光霸风旗。

　　这就是这面宝贝的名字，在之前打坐恢复的时候，方骏眉已经将此宝祭练成功，也知道了此宝的名字。

　　嗤啦——

　　收了宝旗，一把撕开花千城的储物空间，取起里面的东西来！

　　……

　　而此时此刻，在那遥远的出口处，皇甫生感到一阵莫名的心惊肉跳。

　　“怎么回事，为何突然有这么不详的感觉，难道千城出事了？”

　　皇甫生心中，一阵嘀咕。

　　“就算她碰上那个小子，就算那个小子已经祭练成功了那面旗帜，千城也不该连逃跑都办不到的……”

　　老家伙也是心念急转，对这位道侣，还是有几分真情的，但实际上，一件极品先天灵宝他也并不完全清楚。

　　目光急闪了几下，就要寻出去，但想想若是后面门开了，方骏眉借着这个机会逃了，他必定更要悔恨终生。

　　目光再急闪了两下，终是一咬牙，生生忍了下来，继续守护在这里。

　　……

　　那一边，方骏眉精神大振的取着花千城储物空间里的东西。

　　这位至人中期的修士，并没有如方骏眉料想的那样富的流油，或许已经用掉极多的缘故，仙玉只有五六十亿左右。

　　至于宝贝，最厉害的也只是一件中品先天灵宝，在他们这个层次的争斗里，已经根本不够看。

　　其他乱七八糟的东西，就极多了，一时之间，方骏眉也没空去一一点检，一起取了，先飞向远方里。

　　一直飞了一天之后，才寻了一处山野中，开辟出洞府，疗伤恢复起来。依然是洞府外又布置了阵法，不敢大意。

　　……

　　时间又是过的飞快起来。

　　那群山环抱的山谷中，几乎所有还活着的毒影恶灵，已经全集中了过来，只等出去的通道开启，数量大约有近百。

　　皇甫生这个老家伙，潜伏在暗处观察着，等待着。

　　左等方骏眉不来，右等方骏眉不来。

　　心中多少有焦躁的情绪蔓延。

　　……

　　这一天，天空高处方向里，陡然光芒大亮起来。

　　见到这景象，那些毒影恶灵，个个站起，欢呼起来，一副劫后余生的样子。

　　门要开了！

　　暗处的皇甫生，立刻明白，更加警惕起了附近来，定不能让方骏眉逃出去。

　　……

　　那光芒，照射了一圈之后，渐渐聚拢起来，形成了一个方方正正的光影之门样的东西。

　　飕飕——

　　破空之声大作。

　　一头头毒影恶灵，朝着那门中飞去，身影消失的无影无踪。

　　皇甫生心神，高度紧张起来，提防着肉眼神识，所能见到的每一个动静。

　　……

　　出去的毒影恶灵，越来越多，剩下的则是越来越少。

　　八个。

　　五个。

　　三个。

　　到了最后，聚集在山谷中的每一头毒影恶灵，全都出去了，也不见方骏眉现世。

　　而天空里的那扇光影之门，则是在又持续了小半盏茶的时间之后，开始一点一点的小了下去。

　　皇甫生看的满眼的挣扎之色。

　　不出去，留在这里，鬼知道下一次什么时候开，这里面又会出现什么古怪？

　　而若是出去了，方骏眉就不抓了吗？还有那自己的道侣花千城，又到底是死是活？

　　看着那一点点小去的光影之门，皇甫生挣扎的嘴角都抽了起来。

　　……

　　“老子不出去了，不杀了你，决不罢休！”

　　片刻之后，咆哮声起，老家伙终于下定了决心，神色前所未见的决绝起来。


第1300章 看一眼就走

　　门内世界，是看不见的剑拔弩张。

　　而门外世界，则是看的见的风云激荡，杀气腾腾。

　　……

　　在那地下洞窟里，不知道多少毒影恶灵，密密麻麻的站在那里，个个阴沉着面孔，杀气腾腾，只等三人一出来，就把他们往死里打，其中不乏大量散发着至人气息的毒影恶灵。

　　但没等到方骏眉三人，却把那些出来的毒影恶灵，个个吓了一大跳。

　　直到最终门关闭，也不见三人出来。

　　洞窟之中，哇哇之声大起。

　　进去的毒影恶灵，将皇甫生二人摧毁里面世界的事情道来，气的一干毒影恶灵，更是差点昏厥过去，又是怒骂咆哮不提。

　　但最终，似乎也想不出更多的解决办法来，这一边的事情，暂时不详提。

　　……

　　此时此刻，门内世界里，再无一头毒影恶灵。

　　皇甫生这个老家伙，也不用守着这通道了，短时间里，肯定不会再开，老家伙仿佛仿佛发了狂一般，在那世界，飞掠着寻找起来。

　　从高山，到深谷。

　　从深谷，到大河。

　　从大河又到那破碎的虚空里。

　　神识依旧无法探的太远，老家伙大部分时候，都需要用眼睛去寻找，这么一来，花费的时间，就更长了。

　　……

　　只三天时间之后，皇甫生便找到了一处阵法封锁的山谷。

　　老家伙于阵法禁制上，颇有几分造诣，但在如今的心境下，也懒的慢慢破解，直接狂轰烂炸起来。

　　轰轰轰——

　　很快，那阵法便被摧毁，露出一处明显人工斧凿出的洞窟来，封锁洞窟的大石上，禁制犹在。

　　到了这里，皇甫生终于冷静了几分，凝视着那洞窟，没有立刻动手。

　　“我破阵的动静这么大，他若在里面，早就该察觉，察觉之后，也早就该跑了……但却一点动静有没有。”

　　皇甫生自言自语，目光极锐利。

　　“……他不在这洞窟中，这处洞窟里，肯定有个传送阵，令他逃走了……这个狡猾的小兔崽子。”

　　老家伙心思，转的也很快。

　　想通了这一层，心也更冷静了几分。

　　……

　　嗖——

　　指尖一点，一道扇形般的碧绿色的指芒，洞射而去。

　　砰！

　　炸响声起，那洞窟大门，连同禁制，轰然炸去，碎成飞灰，但洞中却不见什么损坏，皇甫生出手的力量，控制的极巧妙。

　　目光投去。

　　果然！

　　马上就见到那地上，有一个传送阵在，至于人影，当然是不见的。

　　皇甫生冷哼了一声，又是一指点去，将那传送阵，点炸成破烂，朝其他方向里寻去。

　　……

　　而此时此刻，在另外一处方向的洞窟中。

　　恢复中的方骏眉，陡然睁开了眼睛，微一思索，眼中就有一抹笑意溜过。

　　“那个老家伙在找我，他找到我之前的洞府了……他把我镶嵌在门上，留着我的元神烙印的玉简给毁了。”

　　原来如此，方骏眉于细微处，表现的也是十分的精明。

　　方骏眉站起身子，知道自己和皇甫生之间的这一战，早晚会到来。

　　“此人实力，比起他的夫人，又强出了一大截……放逐古镜用一次死一次，所有我只有一次机会，只能成功，不能失败……要赌一把了！”

　　再次自言自语。

　　他能想到的唯一一个方法，就是放逐古镜，但对手是个至人后期的修士，能否成功，实在太听天命。

　　上一次用来对付呼风子，都还是乱世英雄来为他创造出了那个机会。

　　……

　　出了洞府，再出阵法。

　　方骏眉直奔那群峰围绕的山谷而去，要确认一下，那些毒影恶灵，到底出去没有，这一点，也很关键。

　　……

　　这剧毒世界里，方骏眉和皇甫生，各为目标而奔走，暂时都没有碰上对方，那之前让方骏眉讨厌的，隔绝神识探察的天地之力，这一次反而帮了他一把。

　　……

　　只用了数天时间，就赶回那山谷，谷中空无一人。

　　“那些毒影恶灵，肯定已经出去了，现在这世界里，只有我和他两个人在，可放心使用放逐古镜！”

　　方骏眉心中定了一定。

　　接下来，就是如何令皇甫生中招了，结结实实的中上那一记——异度神光，而不是一见光照来，就吓的躲闪逃跑出去了。

　　没有帮手。

　　想不出其他手段。

　　方骏眉到底该怎么做？

　　方骏眉双目眯起，又一次露出盘算般的光芒来。

　　……

　　寻找。

　　寻找。

　　皇甫生法力雄浑无匹，根本不需要怎样恢复，没完没了的到处寻找着。

　　听不到打斗声，也找不到花千城，他几乎可肯定，花千城一定已经死了，对于方骏眉，更是深恨起来，恨火熊熊燃烧。

　　但最令他觉得恶心的，就是那讨厌的天地之力，阻延了神识的探察，若非如此，他说不定早就发现方骏眉了。

　　……

　　这一天，又在寻找中。

　　皇甫生陡然察觉到心神上有异常，仿佛在被人远远窥视着一般，心神一凛，连忙扫向四面方向里，目光神识，一起如电扫去。

　　四野里青山迢迢，剧毒雾气笼罩，当然也看不出方骏眉在哪里，神识也没有找到。

　　飕飕——

　　老家伙饶着附近这一片，盘旋飞闪着找了起来。

　　这一找，就是盏茶时间，依然没有找到。

　　“小子，给我滚出来！”

　　皇甫生怒喝起来，又道：“千城是否已经被杀你了？敢做不敢认吗？枉你还是当年的十强之一。”

　　……

　　声音滚滚传荡，又在山中回响不绝。

　　一连喊了十来声，始终无人回答，那窥视的感觉，也消失不见，皇甫生气的脸色直黑。

　　在这样一个天地环境里，被追的那个人，显然更有优势。

　　皇甫生带着一肚子火气，继续寻找起来。

　　……

　　两个多月后，那被人窥视的感觉，再次传来。

　　这一次，皇甫生学了乖了，面色没有一点异常，装模作样的继续寻找着，暗地里，却是默默感受着目光的来处。

　　唰！

　　几息之后，老家伙身影，一个猛闪，来到一处格外高一些的小山顶上，朝下俯视而去。

　　又几息之后，便在一棵大树下，找到一道白色的身影，分明正是方骏眉。

　　还没有等到皇甫生有反应，方骏眉已经远远丢给他一个笑意，踏出无间仙步去。

　　唰！

　　方骏眉消失的无影无踪。

　　皇甫生下意识的就要踏出天步通追去，但神识却根本找不到方骏眉去了哪个方向里，气的又是脸色直黑。

　　唰唰——

　　茫无目的的爆闪出去，寻找起来，但哪里找的到。

　　皇甫生气的一通狂轰烂炸，将这世界，又粉碎了大片。

　　……

　　第三次。

　　第四次。

　　……

　　方骏眉仿佛玩上瘾一般，一次次的找到皇甫生，窥视上几眼就逃，不给对方缠住自己的机会。

　　……

　　这一天，又是窥视感觉袭来，这是第五次。

　　“哈哈——”

　　皇甫生察觉异常，一声大笑。

　　“小子，你是否以为，老夫看不穿你的把戏？你想故意激怒我，激的我心境浮躁，再寻找杀了我的机会。这种下三流的手段，就想弥补你我境界实力之间的巨大差距吗？不要笑死人了！”

　　皇甫生大喝。

　　空旷山野，无人回答。

　　“小子，是否被我说中了？若是不敢回答，就早点逃的远远的！”

　　皇甫生再喝。

　　依旧无人回答。

　　……

　　早数里外的一处山涧下，方骏眉收回目光来，神色极从容。

　　皇甫生所言，的确是他的打算。

　　在没有帮手，没有其他手段辅助的情况下，方骏眉只能想出这个办法，那就是把皇甫生玩到郁闷，发疯，玩到不顾一切的想要宰了他。

　　这个方法很恶心，但或许也会很有效，尤其对皇甫生这样一个，实力境界高出方骏眉一大截，偏偏因为身外天地原因，无法和方骏眉痛快一战的大高手来说。

　　而方骏眉丝毫不担心被皇甫生看穿，因为这老家伙，根本不知道方骏眉要用什么手段来对付他。

　　而且，他真的会那么冷静吗？

　　嘴上看似冷静，心中的怒火，只怕已经又烧高了一大截。

　　脚步一踏，从容而去。

　　……

　　皇甫生等了好一会，依旧不见方骏眉回答，老身子骨都气的颤抖了几下。

　　“岂有此理！”

　　陡然一声疯狂大喝，老家伙又是一通发泄。

　　机会看似已经不错，但方骏眉没有出手，他还要等，等到一个更好的机会。

　　……

　　第十二次。

　　第十三次。

　　方骏眉完全不在乎时间，解决了这个对手，就是目前最重要的事情之一，其他一切，均可放下。

　　当然，也不乏方骏眉被皇甫生找到，但在这样的天地里，只要方骏眉存心逃，最终还是被他逃掉，对方的神识，根本发现不了他去了哪个方向里。

　　逃掉之后，就是再次找到对方，远远窥视一眼。

　　……

　　第二十六次。

　　第二十七次。

　　皇甫生的面色，已经越来如常，越来越平静，甚至在被窥视的时候，已经不再说话，只阴冷着一双眼睛，沉默的寻找。

　　但方骏眉仿佛能清楚的感觉到，对方内心里那快要烧到癫狂的怒火，离最终送对方上路的时刻，已经越来越近。


第1301章 再杀

　　剧毒世界里，毒虫毒豸齐鸣，为这世界，增添着热闹，增添着喧嚣，也增添着凶唳和暴躁。

　　在方骏眉二人没有注意到的更细微的天地里，一场场追逐撕杀也在展开着，或许比二人的来的更残酷，更激烈。

　　而若这些虫豸有灵，会否在偷偷关注着，方骏眉二人的这一场漫长的追杀？

　　……

　　时间转眼就是二十多年过去。

　　方骏眉已经窥视了皇甫生四五十次，连他自己，都开始感觉到了某种心神上的疲惫和厌倦。

　　“太恶心了，我真是太恶心了，若我被一个这么家伙这么窥视着，又杀不了了，保管也要崩溃……”

　　这一天，方骏眉在喃喃说道，笑的却是极狡黠。

　　话音落下，眼中狡黠之意退去，终于有杀意起来，决定就要在今天，把皇甫生彻底解决。

　　……

　　而此刻的皇甫生，就在前面方向里，不算太远处。

　　老家伙一张脸，冷静的可怕，目光如两段冰冷的铁条一般，背负着双手，慢慢腾腾的飞行着，寻找着。

　　内心里也在思索着，该如何破了方骏眉的这门恶心手段。

　　陡然，老家伙心中警兆又来，再一次生出了那恶心的被窥视的感觉，眼底深处，闪过极阴之意，却只微微抬头，朝四面里看了出去，仿佛已经没有任何期待了一般。

　　这一看，瞳孔就凝。

　　方骏眉站在数里外的一座小山头上，笑的极深邃的看着他，一副小奸诈鬼的样子。

　　……

　　皇甫生见状，慢慢腾腾朝着他的方向里飞来，没有施展天步通。

　　那一边的方骏眉，只慢慢腾腾的看后倒飞出去，依旧笑的极深邃的看着这个老家伙，动作极警惕。

　　“小子，这一次不逃了吗？”

　　皇甫生冷淡淡问道，仿佛一身血都凉了。

　　“看你找我找的这么辛苦，我打算赏你一战。”

　　方骏眉回道。

　　“可笑！”

　　皇甫生冷哼道：“你有什么资格赏我一战？要逃便滚吧，等老夫想出方法来，定会将你宰了的。”

　　方骏眉闻言不说话，探手伸进储物空间里，摸出了那面南方月光霸风旗来，这一次来，没有再故作没祭练成功。

　　白面黑杆的大旗，在方骏眉手中，猎猎舞动，旗面上的那轮黄色月亮，仿佛真的一般，高悬天地，闪烁着光芒。

　　皇甫生见到此宝，眼中光芒，终于亮起。

　　……

　　“原来是祭练此宝成功了，难怪敢向我叫嚣来了！”

　　皇甫生停住脚步，没有立刻杀来，阴恻恻的道了一句。

　　“早就祭练成功了，忘了告诉阁下，你那夫人，就是死在我的这件宝贝下。”

　　方骏眉回道。

　　皇甫生闻言，眼中凶冷的仇恨之光，爆闪了一下，又强压了下去，竟嘿笑着点头，道了几声好。

　　“还忘了告诉阁下，除了这面旗，我的手里，还有一件极品先天灵宝。”

　　方骏眉声音极懒散的再道。

　　话音落下，又把放逐古镜摸了出去，乌黑色的镜子，散发着深邃幽秘的宝光，气息之强，不逊南方月光霸风旗。

　　此宝一出，皇甫生再震！

　　根本没有想到，方骏眉一个小辈，竟是如此富的流油，心中几乎是嫉妒的发狂起来！

　　……

　　“凭这两件宝贝，我可有资格，和阁下一战了吗？”

　　方骏眉一手持旗，一手握镜，沉声喝道。

　　皇甫生闻言，老狐狸一般的笑着点头，心神一动，身外神光陡起，一重青色罡风罩样的东西，凭空而生，将他包裹起来。

　　虽然已经怒极，恨极，贪极，但还有几分谨慎。

　　……

　　唰！

　　下一刻，老家伙就是猛的一个爆闪，以一个极恐怖的姿态，来到方骏眉的头顶上方，一掌拍了下来。

　　凶猛，狂暴，迅捷！

　　沉重如天般的力量，狂轰而下，这一击，蕴藏了皇甫生积累了二十多年的怒恨郁闷，若被轰中，方骏眉保管是有死无生！

　　只看皇甫生那双死死盯着方骏眉的眼睛，就知道这一击下，他根本没打算再收回。

　　……

　　来了！

　　方骏眉心中大喝了一声，眼中涌起前所未见的决绝之色来！

　　不躲不闪，心神转动，两件法宝，同时催动起来。

　　……

　　呼——

　　明黄色的月光，如黄色的剑雨一样，朝天暴打而去。消弭霸风，疯狂吹拂，同样是消弭着对手的攻击力量。

　　而那异度神光，则是死死罩向皇甫生，不类寻常的光一般笔直，而是一圈圈螺旋样的风暴之光，色呈乌黑。

　　同一时间，方骏眉体内，法力还在像潮水一样澎湃起来，嗡鸣之声大起，施展出虚空共鸣来！

　　十里百里千里的虚空泛滥，空间结点飘摇！

　　……

　　噗噗——

　　沉闷的爆炸声起。

　　尽管月光和霸风，已经帮方骏眉抵消掉了对方的极多掌力，但他的肉身，还是开始炸裂起来。当然，更多是因为使用异度神光的原因。

　　肉身毁灭的极快，绝对是频死之相。

　　而同一时间，皇甫生亦感觉到自己身外有异常，附近的虚空，出现了诡异的变化，仿佛要开出一个开子，又仿佛变的模糊起来，仿佛被什么古怪力量拽着，要拽进那口子中去，这感觉十分古怪，但绝不是重伤要死的迹象。

　　皇甫生心中，也是大疑！

　　但看着下方的方骏眉，大片血肉离身而去，连头颅骨都现了出来，而且开始裂了开来，绝对是死期就在眼前。

　　这种就要杀了他的好机会，怎能放弃？

　　再加上之前积累的与们，仇恨，贪婪，更哪里舍得就这样中途放弃了？

　　没有躲闪，皇甫生硬是继续轰击起方骏眉来。

　　……

　　喝！

　　吼！

　　凄厉而又决绝的嘶吼之声，同时从这两个男人的口中传出，二人全都把各自的信念，灌注在了这一击里。

　　……

　　轰——

　　一声沉闷的炸响陡起，方骏眉的肉身，彻底爆炸开了，成了一堆碎骨烂肉，只有元神飞快的向下方里逃去。

　　两件法宝虽强，但在他里，都还发挥不了百分百的力量，皇甫生的攻防手段，又全是最厉害的，更不要提施展异度神光，还在反噬着方骏眉。

　　“哈哈哈哈——是我赢了！”

　　皇甫生看的大笑，说不出的兴奋，伸手就要吸向那两件法宝。

　　但在下一刻，此人眼前就猛的一黑，再看不见一点明亮的光，被那黑色风暴之光，彻底卷进了莫名的空间里，消失的无影无踪。

　　继呼风子之后，第二个修士，被方骏眉送进了那神神秘秘的空间里。

　　……

　　天空之中，血雾一蓬。

　　血雾旁边，是凌空震动的放逐古镜和南方月光霸风旗。此时此刻，若有人来，保管能拣了方骏眉的一个大便宜。

　　……

　　至于方骏眉自己，此刻已经只剩一团元神之身。

　　但狂喜之意，却生起在那元神之中。

　　“哈哈哈——成功了成功了！”

　　方骏眉大笑，这对平生为止，遇到的最强对手，终于被他解决，从此再没有人知道南方月光霸风旗，落到了他的手里。

　　……

　　噗噗——

　　那一摊摊破碎的血肉骨头，落在地上，马上又仿佛蚯蚓一样，蠕动起来，连结起来，生长起来，其间景象，言语无法形容。

　　四肢生！

　　颈脖生！

　　五脏六腑生！

　　仿佛炸碎前的那一刻，在时光倒流一样，方骏眉破碎的肉身，以一个不可思议的速度，重生着，恢复着。

　　再小半盏茶的时间之后，只见那尊破碎身躯，此刻竟然已经恢复了七七八八，连那破碎的头颅，都重生了出来，只剩短短的头发，还在生长着。

　　与颠峰时期的方骏眉比起来，没有多少区别，只是生机之气，明显弱了下去，想要再恢复，又得重练生生不息道典。

　　方骏眉的元神，一飞而去，钻进口中，本就是自己的肉身，根本不存在什么排斥之类的问题。

　　噌！

　　肉身猛然睁开眼睛。

　　这一刻，彻底重生！又一次重生！

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　狂喜的大笑之声，响彻天地。

　　方骏眉双手一招，将放逐古镜和南方月光霸风旗，一起招来，收入囊中。

　　皇甫生还未死，当然也谈不上什么储物空间里的东西了。

　　……

　　到了这里，这处剧毒世界里，再没有其他人，也没有毒影恶灵。

　　方骏眉唯一要做的，便是疗伤修练，等待下一次那通道大开的时候离开，若有空闲，说不定还可把这里搜刮一下。

　　大感满意的点了点头，飞向天边里。

　　……

　　来到那群山环绕的山谷中，也不开辟什么洞府，大大咧咧的一屁股坐下，就在那里修炼起来。

　　等待那也许千年，也许万年后的下一次通道开启。

　　……

　　时间过的飞快起来。

　　在那天魔通道处，事情也终要落下帷幕。

　　这一天，所有的阵法雾气，彻底散去，露出下方的天魔城池景象。

　　从今天开始，这里将作为一个两族共用的坊市之城，至于那通道，也是由两族任意进出，至于能到对方的地盘里，抢到什么机缘，就全看各自的手段了。

　　一干人祖大佬，各奔四方而去。

　　但更激烈的撕杀和争夺时代，或许才刚刚到来。


第1302章 黄衫和金袍

　　时间又一次过的飞快起来。

　　先是天魔通道的事情，飞快的传扬了开去，在人魔两大圣域里的，都引起了巨大轰动。

　　不免有极多的修士，猜测这天地大变的原因，当然也想不出什么来，但至少都感觉到了，一个风起云涌的大时代正在到来。

　　这大时代的到来，是机遇，或许也是浩劫！

　　是抓住机遇，还是成了浩劫飞灰，就看各人的手段心计了。

　　人族和天魔族那边，都开始有浩浩荡荡的队伍，结伴进到对方的世界里，闯荡游历，亦寻找起机缘来。

　　……

　　仅仅又三千年后！

　　第二个大世界通道开启。

　　百族领地种族专属的百族圣域，也与人族接壤起来。

　　又是一番争斗，商讨。

　　最终，也如天魔通道一般，百族和人族这两族，也互相开放，谁也不封锁。

　　……

　　再三千年后！

　　第三个大世界通道开启。

　　妖兽一族专属的妖兽圣域，也与人族连通。

　　……

　　人族，天魔，妖兽，百族之中的高手世界，彻底连通，天地大乱。

　　……

　　这一切，与方骏眉没有关系，他仍在那剧毒世界里，修练着。

　　与人族的十八重地狱里的修士，也没有多大关系，尽管消息已经传到了这里，但这里仍旧是人族的轮回之地。

　　……

　　十八重地狱，深蓝地狱中。

　　气温极寒，长空雪飘。

　　人族修士在这里的聚集之地，叫做天雪城。

　　城中修士最近议论的最多的，就是四大族圣域的连通之事，个个是聊的热火朝天。

　　……

　　“罢了，老弟，不谈此事了，你我二人，连自己的轮回印记都还没有找到，想那么多也是无用。到了至人境界后，说不定可去那三大圣域里，寻找些机缘。”

　　某间酒楼，角落之处。

　　一个一身蓝袍，相貌高古，头戴银冠的老者，唏嘘着说道，境界自然是祖窍后期。

　　啪！

　　对面修士闻言，点了点头，重重一把将酒杯放下，仿佛心中有郁结。

　　此人是个气质有些阴冷的中年汉子，一身青衣，豹头环眼，彪腹狼腰，目光狂野傲气。

　　放下酒杯后，环抱着双手，深深凝视了对面的蓝袍老者一眼，陡然传音说道：“不瞒道兄，到了中央圣域，下了十八重地狱，我才知道找回轮回印记，是如此之难。我平生最后悔的事情之一，肯定有接受了那一位的条件，答应帮他的徒弟先找回轮回印记。她的不找回，搞的我自己我没法去找，鬼知道要等到哪一天，白白空度了大把光阴。”

　　蓝袍老者闻言，丢给他一个同病相怜般的苦涩笑意。

　　“谁不是呢？”

　　蓝袍老者传音回道：“但拿人钱财，与人消灾，原本就是天经地义的事情。若真的成功了，你我二人，都能得到至人境界的修炼功法，也不算亏。”

　　青年汉子点了点头，这是他唯一的慰藉了。

　　……

　　蓝袍老者名为陶南山，青年汉子名为浪孤，均是在人族四圣域的外海孤岛上苦修的修士。

　　某一天，不知幸与不幸，被一个无法抗衡的高手找上门来，许下好处，再加以力压人，让他们帮自己的徒弟去找回轮回印记，这才有了今天的这番对话。

　　……

　　“走吧，这一趟歇的够久了，我想那一位只怕也已不耐烦，要继续寻找了。”

　　陶南山再道了一句，率先站起离开。

　　浪孤也站起离开。

　　……

　　也不出门，直接过了大堂，进了后院，敲开了一扇门来。

　　大门打开后，是个内着黄衫，外披雪白毛氅的年轻女子，婀娜颀长的身材，两只弯弯的眼睛，仿佛弯弯的月亮，明亮却又微茫，心事重重一般，浑身散发着浓郁的木元气的气息，气质纯净空灵，如空谷之花，天边之月。

　　“道友，我们两个伤已好的差不多，可以出发了。”

　　陶南山说道。

　　“还有两个呢？”

　　黄衫女子说道。

　　浪孤道：“朝云兄应该也恢复的差不多了，至于那个傲气小子，本就没有怎么受伤，应该一直在修炼，冲击祖窍后期境界吧。”

　　“喊上。”

　　黄衫女子淡淡道了两个字，语调简洁，不怒自威。

　　二人闻言，分头而去。

　　很快，各自带着一个人过来。

　　……

　　与陶南山一起的，是个一身书卷气的白衣中年男子，生的仪表堂堂，未语先笑，惹人好感。

　　此人名叫朝云，是个在天魔乱海修行的人族修士。

　　与浪孤一起来的，则是个金袍青年，卖相更是不俗，斯文俊秀又神采飞扬，眉宇之间有股子藏不住的锋芒傲气。

　　慢慢腾腾，从容走来的样子，更是充满了说不出的自信，浑身都散发着光一样耀眼。

　　同样是未语先笑，但笑容，就有些古怪了，仿佛发现了一个，只有自己知道的极有趣的秘密一般，眼睛里都要笑出花来了。

　　过来之后，看到那黄衫女子，更是神神秘秘一笑，意味深长。

　　那黄衫女子丢给他一个白眼，这四人中，就数这个金袍青年，令她时常感觉不爽到牙痒痒。

　　但偏偏他又真的很厉害！

　　能以祖窍中期的境界，被她师傅看上，并且半威逼半邀请的进到这支队伍里来，当然有几分实力。

　　……

　　“四位，深蓝地狱我已经不打算再呆，我们去其他地狱里，寻找我的轮回印记的宿主！”

　　那黄衫女子说道。

　　四人以她为首，自无意见，一起点头同意。

　　也不多废话，立刻出发。

　　……

　　上路之后，没有太赶，只以普通的身法神通，在这冰雪世界的上空飞行。

　　下方天地里，仍有极多的业障怨灵的聚集之地散落着，但已经全是普通的族人，虽则如此，但也保不齐自己的轮回印记的宿主，就出现在这些家伙中。

　　一路过来，五人均是神识飞扫。

　　一连飞了数月，众人落地，开辟洞府恢复。

　　……

　　五人之中，那金袍青年境界最低，但似乎法力的使用更持久一般，只恢复了数个时辰，就出了洞府来。

　　洞府所在，是在一处冰川高处，离地三四千丈。

　　金袍青年站立在洞府外，俯视着下方蓝白色的山河大地，目光温润明朗，说不出的潇洒不群。

　　……

　　此时此刻，已经是月上中天之时，明亮的月光洒落下来，照在这冰雪世界里，显然格外的明亮清冷。

　　冰冷的寒风，更令的人心神清醒无比。

　　“哈——”

　　金袍青年仿佛很享受着冷咧的空气，深深呼吸了几大口，看过大地，又仰望满天的星辰，满眼的痴迷沉醉之色。

　　……

　　过了百息之后，身后有轻碎的脚步声起，那黄衫女子，也悄然走了出来。

　　走到那金袍青年的身边，与他并肩而立，抽了几口凉气，也学他一般，仰望起天空里的星辰起来。

　　五人之中，竟属此女的法力最饱满雄浑，已经是至人之下的极限。

　　“……你是不是认得我？你看我的目光，和其他人不一样。这个问题，我早就想问你了。”

　　过了片刻之后，黄衫女子陡然开口，问出一个极古怪的问题。

　　“你在说什么傻话，我当然认的你，你是仙梨大尊的三徒弟碧灵儿。”

　　金袍青年淡淡说道。

　　“不，我是说真正的我，我师傅和师兄师姐，对我固然很好，但我看的出来，他们有很多事情瞒着我，尤其是我的身份。”

　　黄衫女子望向他，目光极英气刚强，不似一般女子的柔弱自怜。

　　金袍青年闻言，皱了皱眉头，似乎很苦恼，头疼了一下，才道：“我只能告诉你，我在你师傅面前发了誓了，无论我认不认识你，都什么也不准说的。这个老家伙，精明着呢。”

　　黄衫女子闻言，郁闷到极苦涩一笑。

　　“我时常梦到一个穿白衣的人，你认识他吗？”

　　黄衫女子再问。

　　“这个问题，我也不能说。”

　　金袍青年没有多思考，又摇了摇头。

　　黄衫女子闻言，娇哼了一声，丢给他一个凶巴巴的眼神，神色里透着爱恨分明的憨爽。

　　金袍青年乐的哈哈一笑，但目光马上睿智起来，说道：“无论你是谁，专注眼前，总不会错。你现在有这么一个高明师傅，记得多从他身上掏些好东西来。人族圣域和百族圣域的通道已经连通，该遇上的人，早晚会遇上，岂是藏能藏的住的。”

　　黄衫女子闻言，露出若有所思的神色来。

　　“进去修练吧，没有绝顶的实力，无论知不知道自己是谁，都是别人摆布的棋子。”

　　金袍青年道，语调严肃了几分，仿佛在教导后辈一般。

　　“我境界比你高！”

　　黄衫女子不忿道，瞪着美目看他。

　　“哈哈哈——”

　　金袍青年听的又是大笑，说不出的开怀，说道：“好好好，我滚进去修练，这里让给你慢慢看。”

　　说完，转身朝洞中走去。

　　黄衫女子听的又娇哼了一声，眼中溜过几分得意之色，但马上就目光一震，神色恍然起来。

　　这情绪，实在不像平常的她，仿佛胜过那金袍青年，从他身上占到一点上风，是内心深藏着的一个梦想一般。


第1303章 杨小慢，你就坑死我吧

　　又数日之后，众人再次上路。

　　上路之后，依然是在大地上方飞过，寻找着各自的轮回印记的宿主，谁都不想浪费时间。

　　……

　　这一天，那陶南山陡然冷哼了一声。

　　“这头业障怨灵，倒是胆子大，竟然离开自己老巢，混迹在这普通的族人村庄中来。”

　　陶南山说道。

　　“道兄在说谁？”

　　浪孤问道。

　　陶南山朝前方一指道：“就在前面的一个村庄里，你们的神识，很快就会看到了，这个家伙虽然有着祖窍中期的境界，但独自一人身在这全是低境界族人的村庄里，便不怕被我们人族修士找上吗？”

　　众人哦然。

　　“能修到这一步，没有谁是蠢货，这头怨灵这么做，多半有深意，说不定是挖着陷阱，钓我们人族修士杀，只要与我们无关，我等还是莫要随便招惹的好。”

　　朝云老成持重道，此人是在更混乱更黑暗的天魔乱海闯荡过来，平生不知道吃了多少亏，过了多少劫，性子极谨慎。

　　众人闻言，又是点头。

　　……

　　继续朝前飞去。

　　很快，那头业障怨灵的身影，终于印入众人的眼帘之中。

　　身材中等，相貌寻常，三十出头模样的青年男子，一头火红色的长发飞扬着，明显是从八热地狱里来的业障怨灵。

　　此时此刻，正与一个业障怨灵中的孩童交谈着，又仿佛在逗弄着那孩童一般，神色和蔼亲切，笑容满面，境界果然只是祖窍中期。

　　虽无什么超卓风采，但眉宇之间，却有一股无法言语的傲气，哪怕此刻神色再和蔼亲切，也掩饰不了。

　　浪孤，朝云，还有那黄衫女子，元神强横，此刻均已经见到这头业障怨灵，心神上没有一点异常。

　　知道他不是自己的轮回印记的宿主，也不再去管，继续朝前飞去。

　　……

　　又过了好一会之后，终于轮到了祖窍中期境界，元神较弱的金袍青年，见到这头业障怨灵。

　　噌！

　　金袍青年目光一震，猛的停住了身影，两只眼睛里，浮现出无法言语的神采来，目光直勾勾的看向大地上的那一道身影。

　　四人察觉到他的动静，也一起停了下来，只看了他一眼，就大约猜到，是什么情况了。

　　陶南山三人的眼睛里，先是露出极度羡慕之色，但随后，想到什么，马上又转为了促狭般的笑意，又带着几分同情与幸灾乐祸。

　　至于那黄衫女子，则是皱巴起俏脸，丢给他一个歉意苦笑来。

　　……

　　金袍青年看着地面上的那头业障怨灵，神色极复杂，过了好一会之后，才终于抬起头来，看向了那黄衫女子。

　　目光恶狠狠，凶巴巴！

　　“杨小慢，你就坑死我吧！”

　　金袍青年在心中骂了一句。

　　……

　　已经不用再多说，那黄衫女子，正是遗忘了自己是谁的杨小慢。

　　而那金袍青年，则是顾惜今，顾惜今在感悟出圣旨到之后，奔赴百族领地，找那大仇家报仇，却被外出为杨小慢寻找帮手的仙梨大尊，看到那一战，顿时惊为天人。

　　这样的人物，当然不会放过，哪怕顾惜今只有祖窍中期的境界。

　　而以顾惜今的骄傲性子，肯定不可能答应给人当保镖去，哪怕仙梨大尊出了丰厚报酬。

　　但架不住仙梨大尊太厉害，以手段欺他，好汉不吃眼前亏，最后只能答应。

　　不光答应，还和其他三人一样，被逼的立下了誓言来，除非帮杨小慢找到了轮回印记的宿主，否则自己别想去找！

　　这就是——顾惜今现在无比郁闷的原因。

　　……

　　那下方大地上业障怨灵，正是顾惜今的宿主灵镜天！

　　顾惜今没有回白云深处，没有得到方骏眉留下的消息。却在这里，偶遇上了灵镜天，也是机缘巧合。

　　灵镜天就在下面！

　　没有任何的其他帮手！

　　没有阵法禁制的躲藏！

　　而顾惜今这一边有五个人！

　　但偏偏，碍于誓言的原因，顾惜今不能去杀他，只能眼睁睁的错过，否则在祖窍中期的时候，找回自己的轮回印记，传扬开去，包准也是一段传奇。

　　……

　　“……走吧！”

　　过了片刻之后，顾惜今咬着牙道了一句，收回自己的目光来，这一次错过，下一次说不定就需要几千年几万年的时间来找对方。

　　不等几人说话，自己已经先朝前飞去。

　　四人跟上。

　　“道友，抱歉了，我找回轮回印记之后，定会帮你再找到他，杀了他的。”

　　杨小慢传音给顾惜今，天性里良善的那一面，令她感觉到自己师傅做的不太厚道。

　　“不必，我自己的事情，从来都是自己来！”

　　顾惜今微微摇头。

　　换成别人，他说不定不无恨意，但若这个人是杨小慢，他真的生不出多少怨气来。身为当年的桃源剑派的大师兄，他对杨小慢，也是极关心的，更不要提杨小慢现在被人惑了心神。

　　五人很快远去。

　　地面上的灵镜天，每天也不知道要被多少神识扫过，早已经不在意，因此也还不知道，自己已经被顾惜今发现了。

　　……

　　“顾老弟，那个家伙，既然是你的轮回印记的宿主，以你之见，他为何独自一人，在那些弱小的业障怨灵中混，到底是有什么用意？”

　　陶南山问道。

　　顾惜今闻言，沉吟起来。

　　片刻之后，就道：“既是我的宿主，便该传承了我的傲气，这个家伙此举，只怕有深意，也许他想搞些新东西来，摆脱老天爷下给他们这个种族的枷锁吧。”

　　语调里透着唏嘘，随口洞穿了灵镜天的想法。

　　摇了摇头，顾惜今不想继续深入思考，无论灵镜天怎么想，都和他没有太大关系，他只需要击败他，击杀他，找回自己的轮回印记，迈向更高境界！

　　这是属于顾惜今的骄傲。

　　五人这趟寻找，显然也是艰难而又漫长，其中过程不再一一详细描述。

　　……

　　在那剧毒世界里，方骏眉独自一人，盘坐在野草地上，指尖不断朝着虚空里弹动着，有蓝色光芒闪烁着。

　　嗡嗡——

　　极轻微的嗡嗡之声传来。

　　在用了数千年的时间之后，这门大音稀声指的声音，终于被他压到只有轻微的嗡嗡之声，仿佛蚊鸣。

　　离那位神族前辈当年的颠峰时刻，估计也已经不远，方骏眉没有停手，还在苦修着。

　　短时间里，提升手段，比积累一点法力，来的更加的实用。

　　而在之前的一段时间里，他已经将这世界转了转。

　　和当年的灵根家园有些像，里面多是生长的灵根，方骏眉大多认不出来，遇上成熟的果实，就直接取了，那些没成熟的，也取了一些，移植进小世界戒指里，将来送给宋舍得慢慢研究去。

　　那之后，便是一直等在这里，只等通道再开。

　　……

　　时间一天天，一年年过去。

　　这一天，方骏眉猛的睁开双眼，朝天空方向看去。

　　天空方向里，一道莫名的光，已经凭空生出，随后渐渐聚拢成了一个门的形状来。

　　“开了！”

　　方骏眉哈哈一笑，一屁股站了起来。

　　脚步刚要踏出，目光再一闪，又压下了冲动来，静静等待。

　　……

　　那光门开着，就是不见有毒影恶灵进来。

　　“这些家伙，是在外面守着，等着我出去，杀我一个措手不及呢！”

　　方骏眉喃喃说道。几乎可以想象的出，外面的大兵压阵景象，毒影恶灵中，也不乏高手，若是一波厉害的攻击，说不定就能让方骏眉吃个大亏。

　　不敢大意，取出剑来抖动，先释放出轮碾磨盘，笼罩住自己，依旧是继续等待。

　　对于他来说，去哪修炼不是修炼？就算这一次出不去，也不在乎，反正手头有足够的仙玉修炼。

　　……

　　等！

　　继续等！

　　飞了远了点，潜伏在山野偏僻处，远远观看。

　　……

　　方骏眉猜的没错！

　　此时此刻，外面的洞窟中，已经守护着上千的毒影恶灵，散发着至人气息的，就有十几头，个个杀气腾腾的盯着那光影之门，身上气息高涨，只等有人出来，立刻展开攻击。

　　这个种族，有着自己的修炼方式和体系，虽然有至人气息，但实际上却不是至人境界。

　　这一等，许久也不见人出来，不免面面相觑，嘀咕出声。

　　又过了片刻，终于令下，令的一头毒影恶灵先进去探一探。

　　那毒影恶灵黑着一张脸，磨磨蹭蹭，凭嘛让我先进去？

　　一阵古怪的训斥之声，马上就起来。

　　这个倒霉蛋，当然还得进去。

　　……

　　进去没一会，就是再出来。

　　一阵兴奋的哇哇，明显没有发现任何异常。

　　一干毒影恶灵中的大佬们，再又一阵嘀咕讨论之后，终于放下了几分戒备，也开始放这一批的毒影恶灵们进去。

　　而最终，直到那光影之门再一次关闭，也没有见方骏眉出来。

　　……

　　时间一晃，就是半年。

　　这一天，光影通道再次开启。

　　一道道毒影恶灵的身影，从那光影之门，走了出来，一切看似如常。

　　唰！

　　陡然，一道高大伟岸的白色身影，夹杂在其中，也是狂冲而出，速度迅如闪电。


第1304章 仁至义尽

　　方骏眉终于逃出生天！

　　挑了一个以为是最合适的机会，或许也的确是！

　　……

　　出来之后，自然就要感知空间的无限，踏出天步通，离开这地下洞窟，去到更广阔的天地里，再逃向更远方情趣。

　　但马上，就是瞳孔猛睁，极度郁闷的苦涩之意，就浮现在他的一双眼睛里！

　　……

　　这广阔的地下洞窟之中，依然是站立着密密麻麻的毒影恶灵的身影，个个狞笑着看着逃出来的方骏眉。

　　虽然没有出手，但都露出瓮中捉鳖，胜券在握般的得意笑意。

　　而在这洞窟的最外围处，已经被白灰色的阵法禁制雾气，重重包裹了起来，裹的严严实实。

　　“怎么可能？这些家伙不是不会阵法禁制的吗？”

　　方骏眉心中大震。

　　但只下一刻，他就看到了一道熟悉的人族的身影，站在那些毒影恶灵的中央。

　　……

　　一身白色云锦长袍，高高瘦瘦的身材，三十出头模样，俊美精致的面容，白皙的异常的肌肤上，没有几丝血色，看起来有些病态，但也因此有了别样的男性魅力。

　　“绝命毒师”风君忘！

　　几乎忘了这一茬！

　　风君忘和毒影恶灵交好，毒影恶灵不会布置阵法禁制，他却会，被毒影恶灵们请来帮忙，实在是再正常不过的事情。

　　风君忘显然早已知道进去的三个人族修士，有一个是方骏眉，见他冲出来，想逃又逃不掉一脸郁闷的样子，乐的笑了起来，带着几分促狭的朝他挤了挤眼睛。

　　“这个家伙——”

　　方骏眉在心中道了一句。

　　……

　　这一切，说起来复杂累赘，但全在电光石火之间！

　　一些境界较低的毒影恶灵，甚至还没有察觉到一个人族跑出来了。

　　……

　　唰唰！

　　破空声响。

　　两个样子苍老，丑恶如鬼，散发着至人初期气息的毒影恶灵，已经飞一般的站到了那光影之门边。

　　速度也是迅如闪电，不给他再次逃进去的机会。

　　唰！

　　同一时间，那光影之门，也是飞一般的缩小了下去。

　　方骏眉神识看到后方的景象，心神又是一阵叫苦，来不及多想，一个爆闪，先到了洞窟的边缘处。

　　……

　　呼！

　　狂风一啸。

　　方骏眉粗壮的胳臂，已经一把吸来靠的最近的一个凡蜕气息的毒影恶灵，背靠着墙壁，将那毒影恶灵的脖子勒住，挡在自己身前。

　　一干毒影恶灵，看的眼中凶光立起，法力气息，滚动起来。

　　一场大冲突，似乎马上就上演！

　　……

　　“都别动手！”

　　就在此刻，风君忘终于大喊出声来。

　　声音里夹杂着法力，轰的方骏眉和所有毒影恶灵，耳膜沙沙，心神颤了颤，一些境界低的，甚至头昏脑胀起来。

　　这声音一出，方骏眉被吼的冷静了几分，那些毒影恶灵，虽然听不懂人族语言，也把动作停了下来。

　　“……”

　　下一刻，就是风君忘身边的两头毒影恶灵，说出一段莫名其妙的语言来，分明是毒影恶影的语言。

　　两头毒影恶灵中一头，正是当年第一次来氤氲绿洲时，追杀过他一段的老家伙，另外一个，气息还更强，样子也是凶狞阴森。

　　“……”

　　也不知道在说什么，那气息更强的毒影恶灵，几乎是咆哮着与风君忘交谈，样子极愤怒。

　　那第一头，则是神色有些为难。

　　风君忘初始还是好言好语，渐渐也神色坚持，目光凌厉起来。

　　“……”

　　“……”

　　方骏眉知道风君忘多半是在为自己找生机，心中生出感激之意来。

　　这一位，和他之间，恩怨早了，又没有那么深的交情，帮助毒影恶灵们布置阵法禁制，本来也无可厚非。

　　但在他出来之后，能站到他这一边来，帮着说几句话，算是全了过去的一段浅薄交情了。

　　风君忘此人，一码事归一码事，分的十分清楚。

　　……

　　这一边，方骏眉没有异动，甚至微微松开了几分，扼在那小毒影恶灵喉咙处的手。

　　但神识却在观察着全场，也在观察着那些阵法禁制的水准，若是到了最后谈不拢，他就只能强杀出一条路来了。

　　……

　　气氛沉闷。

　　漫长等待。

　　……

　　过了近大半盏茶时间，那争吵之声，才终于小了下去，直到两头毒影恶灵再不说话。

　　“小子，把他先放了吧。”

　　风君忘朝方骏眉走来，亦朝他说道。

　　“多谢前辈帮我说情，但在事情未明了之前，请前辈容我再把他留一留。”

　　方骏眉侃侃说道。

　　风君忘闻言，有些无奈的白了他一眼，自己也站住了脚步，问道：“先告诉我，到底是怎么回事？”

　　方骏眉闻言，摇头苦笑了一下，简单道：“那两个家伙，觊觎上了一点我的身家，追杀于我，我一路逃到这里，正好碰上这些毒影恶灵的秘境开启，就钻进来求生了。”

　　风君忘微微点头，没有就方骏眉的身家深究，再问道：“他们两个呢？”

　　“死了，被我宰了！”

　　方骏眉回道，马上又补充道：“被我利用里面的天地之利，算计死了。”

　　风君忘听到这里，有些惊讶的看了他几眼，但同样没有继续追问下去，又问道：“里面的那方世界，被你们打碎了多少？”

　　“……快四成吧，都是他们两个干的，和我一点关系也没有。”

　　方骏眉黑着一张脸道。

　　风君忘听的嘿嘿一笑。

　　“若非是你，他们两个怎么会进去？你和他们打起来的时候，该也是天崩地裂，敢说没有毁损吗？该你担的干系就得担，不准耍赖！”

　　风君忘极从容地说道。

　　方骏眉闻言，有些无奈的摇了摇头。

　　风君忘暂时不再理会他，又和那两头毒影恶灵，聊了起来。

　　……

　　这一聊，又是大半盏茶时间过去。

　　风君忘再说道：“小子，他们既然死了，便只能追究你的责任了，这些毒影恶灵也难缠的很，你若是还想平平安安的离开这里，离开氤氲绿洲，得付出些代价。我可向你保证，老夫亲手布置下的这些禁制阵法，绝没有那么简单的被你强冲出去。”

　　“……他们想怎样？”

　　方骏眉瞳孔微凝。

　　风君忘又是一笑，说道：“第一，你得把这万年时间里，在里面取的那些灵根灵果，都给掏出来还人家。”

　　方骏眉听的无语一笑，这点也让我掏出来啊。

　　“行！”

　　爽快答应。

　　从进那世界里的，全是祖窍气息的毒影恶灵，就知道里面的东西，只怕也就是适合那个层次的，还了不用觉得太可惜。

　　“第二，他们要你帮他们的巢穴，布置阵法禁制。”

　　风君忘再道。

　　“前辈不是布了吗？”

　　方骏眉愕然。

　　“当然不是这里，是其他毒影恶灵的巢穴，总有那么三四十处吧。”

　　得！

　　我还得给人当苦力！

　　方骏眉又是郁闷，沉吟了一下，还是点头同意。

　　这局面，比起强杀出去，肯定是要好的多了，风君忘布置的手段，是为拦住至人准备的，肯定没有简单。

　　“第三，也是最后一个条件，你要负责教会他们的族人，如何布置阵法禁制。”

　　风君忘又道。

　　“这我哪搞的来，他们不是天生不会吗？”

　　方骏眉傻了眼。

　　“所以他们才提出这个要求啊。他们的要求不高，只要你教出一个来就行！”

　　风君忘丢给他一个同情眼神，又道：“这个种族，几乎大半的天赋，都集中在了毒上，他们在毒道上，有着惊人的天分，但对阵法禁制的理解，就仿佛我们人族对时间空间之道的理解一样，艰深晦涩异常。这个大难题，已经困扰了他们无数年了。”

　　言语之间，似乎也颇同情他们。

　　“老天爷若不准，一个也教不出来。老天爷设给他们的桎梏，我可打破不了。”

　　方骏眉坚决摇头。

　　他可不傻，这活一答应下来，一辈子脱不了身的。

　　……

　　到了这里，似乎僵局又现。

　　风君忘皱了皱眉，转过头去，再此与那些毒影恶灵商谈起来。

　　“……”

　　“……”

　　又是叽哩哇啦的争吵。

　　风君忘似乎也觉得这个要求太为难人，也或许他自己就已经实验过，没一会之后，也是脸红脖子粗起来。

　　方骏眉见状，空着的那只手，开始默然无声的取出剑来，若到最后谈不拢，该动手也能动手。

　　他这一动，立刻引来一片目光，大片的毒影恶灵的法力气息，也再次蒸腾起来，矮归矮，但也不怯战。

　　那一边，风君忘微扫了一下，暂时没有理会，继续吵着。

　　……

　　又过了好一会，争吵声再一次小了下去，最终再一次安静下来。

　　风君忘再一次看向方骏眉。

　　“一万年，你在他们族中，待一万年，除了布置阵法禁制外，还要尽心寻找和教导合适的族人，最终成与不成，那是老天爷的旨意，与你再无关系。”

　　风君忘说道。

　　方骏眉闻言，又是仔细思索，终是点头同意。

　　“立誓吧，不准中途跑了，否则他们要唯我是问的！”

　　风君忘最后道了一句，这位不算太熟的前辈，对方骏眉，也算是仁至义尽了。


第1305章 打工之路

　　轰！

　　誓言立下，滚雷响过。

　　一场风波，也彻底落下。

　　方骏眉到底还是保住了南方月光霸风旗，且皇甫生夫妇已死，再无人知道，此旗落到了他的手里。

　　当然，像“绝命毒师”风君忘这样的精明人物，心中肯定会有所猜测，不过没有多追问，以此老表现出来的性情，再加上又不知道是什么东西，未来多半也不会觊觎上。

　　只不过，方骏眉还得还上一万年的债，才能离开，比起之前的局面，已经是轻松太多，只当度假了。

　　……

　　“……”

　　风君忘又和那些毒影恶灵中的大佬，又交代了几句。

　　“跟我来吧，小子，你虽然是客人，但可别指望人家好酒好菜的招待你。老夫还得受累，教你这个种族的语言。你小子最好学的快一点，我也忙的很。”

　　最后，对方骏眉说道。

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉正色行礼，朝他走来。

　　风君忘微微点头，仔细打了他几眼，点头说道：“你还是叫我道兄吧，你这小子修练的真快，说不定哪天，就超越我了。我至今还记得，当年第一次见到你的时候，你还是凡蜕初期的境界，一巴掌就能拍死。”

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　又朝着那些毒影恶灵们，行了一礼，歉然一笑，这才跟着风君忘离开。

　　……

　　穿越阵法禁制，出了地面，驾御起遁光，并肩朝西而去。

　　风君忘陡然微微叹息了一声，说道：“小子，你可知道，你虽然脱劫了，却坏了我的一桩布置。”

　　“请道兄明言。”

　　方骏眉愕然说道。

　　风君忘点了点头，说道：“我一直留在这里，没有离开，就是为了向这些毒影恶灵，学习他们的炼毒之道，不要看他们境界不高，实力比起同境界人族来，也没有那么强，但在炼毒之道上，却是天赋的种族。推己及彼下，不光炼毒水准可以提高，我的炼丹水准，说不定也会有大精进。”

　　“但天下没有白吃的午餐，这些毒影恶灵，也是精明的很，我为了学习，付出的报酬，便是帮他们布置禁制阵法，这么多年来，我始终用这一手，来和他们交换炼毒手段。”

　　听到这里，方骏眉马上转过弯来。

　　这禁制阵法，以后由自己来布，风君忘还如何跟人家换？

　　“抱歉了，道兄。”

　　方骏眉又拱了拱手。

　　风君忘瞥了他一眼，笑道：“以后老夫若碰上麻烦，需要你帮一把的时候，你不可要袖手旁观。”

　　“力若能及，定然义不容辞！”

　　方骏眉正色回道。

　　风君忘淡淡点头。

　　言语之间，都是坦荡赤诚，不虚伪，不娇柔，不造作，敞开来，挑明了，这是真正精明人的相处之道。

　　……

　　这一飞，便飞回到了风君忘之前呆的地方。

　　方骏眉第一次来氤氲绿洲时候，碰上打斗的那个洞窟所在，那洞窟如今，已经被阵法雾气，重重包裹起来。

　　这些毒影恶灵，是以部族群居的方式，住在一起，没有地面上的专门城市，只有那些地下的巨大洞窟，仿佛地下城一般，但又简陋原始的多。

　　而这一路上，甚至有些山头山谷，都被禁制阵法封锁了起来，显然是重要之地。

　　二人落在地上。

　　“这个部族，叫做洛部，族长是我的老朋友，也就是上一次追过你一段的家伙，叫做洛山，你暂时便在这里，学习他们的语言，等熟练了之后，再去帮他们布置和传授阵法禁制。洛山和他们商量好后，会把详细的地点带回来给你。”

　　方骏眉自无意见，点头同意，又随对方，踏进阵法中。

　　很快，就进了一条通向地下的通道里，通道口自有守卫，见方骏眉这个陌生人来，当然是阻拦。

　　风君忘费了一番口舌，才让二人相信。

　　方骏眉已经听懂了大半，这一路过来，当然不会闲着，风君忘教的十分用心。

　　人族向来瞧不上这些毒影恶灵，用毒之道，又被是视为左道，向来被认为成不了什么大气候。

　　再加上因为人族常来毒影恶灵的地盘寻觅资源，毒影恶灵又仇视人族修士，因此极少极少有和他们交流的。

　　可以想象，风君忘这个先行者，肯定费了不少功夫，才把语言给搞懂了。

　　二人进了地下世界里。

　　这一天起，方骏眉就在这洛部呆了下来。

　　……

　　一年时间，飞快过去。

　　修士踏上修道之路后，大多记忆力也会更好起来，方骏眉以一个飞快的速度，将毒影恶灵的语言，掌握了七八成，和毒影恶灵交流起来，已经没有任何难度。

　　那位洛山，早已经回来，当然不会让方骏眉太闲着。

　　这一天，方骏眉正在洛部的地下城里闲转，感受这别样的风土生灵的人情，也思索着自己的事情。

　　说来也奇怪，这些毒影恶灵，仿佛天生没有笑的这种能力一般，天天阴着一张脸，予人凶恶丑陋的感觉，即使是孩童，也是如此，若非是修士，普通凡人来到这里，保管如活噩梦中。

　　方骏眉一路过来，也无谁理会他，只是神色古怪阴沉的看上几眼。

　　他自己这一年来，竟是罕见的轻松，吹吹牛，喝喝酒。

　　但不是没有收获，起码毒影恶灵一族独有的解毒丹药，被他以灵宝之类的东西，换到了不少。

　　……

　　呼——

　　陡然，呼啸声起。

　　一道矮小苍老的身影，踏着火云，朝他飞来，正是那位洛山。

　　砰！

　　很快，重重一声，落在方骏眉旁边的一处高高的土墙头上。

　　小小的个子，挺着胸膛，昂着头颅，以一个极高高在上的姿态，俯视着方骏眉。

　　“小子，我听说你把我们的语言，学的差不多了，那就该兑现你的承诺了，该滚蛋了。”

　　洛山极不客气地说道。

　　“还不够。”

　　方骏眉摇了摇头，淡淡说道。

　　“哪里不够？”

　　洛山问道。

　　方骏眉苦笑了一下，组织了一下语言，才说道：“贵族的语言里，根本没有关于……我们人族的禁制，阵法的极多的……概念的词语，叫我如何教他们？”

　　“那是你自己的事情，没有你就自己编！”

　　洛山飞快回答道。

　　很显然，这个问题，老家伙早知道，说不定风君忘也曾跟他提过。

　　洛山摸出一张玉简来，弹向他道：“需要你布置阵法禁制的地方，已经全记在这张玉简上了。你去那些部族，自然有我们的族人接待你。这个城，就不劳你费心了。”

　　方骏眉接过看了看，头皮炸了炸。

　　好家伙，天南地北！

　　光是赶路，就能赶死他！

　　……

　　方骏眉既立下誓言，也是无可奈何，找到风君忘，告辞之后，就立刻上路，赶向了第一个地方——莽苍山部。

　　这莽苍山部，自然在莽苍山里。

　　这莽苍山又逶迤绵延，极有仙家气象，可惜见不到白云宫殿，红檐楼台，只有被挖出来一个个坑洞样的东西，洞内洞外，均是毒雾毒气笼罩，搞的如阴森鬼域一般。

　　接待方骏眉的，是莽苍山部的首领——阴啸，这头毒影恶灵，也是之前在光影之门开的洞窟里，和风君忘争论的最多的。

　　此老身高近六尺，在毒影恶灵中，算是格外高的，身材消瘦，满脸的褶子，有种庄有德般的味道，但脸上没有一丝笑意，阴冷威严。

　　“竟是道兄亲自来接待我吗？实在叫人受宠若惊。”

　　隔着老远，方骏眉笑着说道。

　　听着他一口流利的毒影恶灵语，那阴啸眼中，溜过一抹满意之色，点了点头道：“你们人族狡诈的很，最喜欢耍心计手段，老夫当然要来亲自看着你。”

　　方骏眉听的笑了。

　　“道兄似乎接触过很多人族，让我来猜一猜，为了学到人族的禁制阵法手段，你们肯定也逮过不少人族，逼他们教吧？可惜他们中的几乎所有人，连你们的语言都不会。”

　　目光里，说不出的精明。

　　“是又如何？”

　　阴啸听的一声冷哼。

　　“你这人族，倒是机灵的很，若的真的能把我们族中族人教会了，我倒是不介意，额外送你一些报酬。”

　　方骏眉苦笑点头。

　　先说起正事道：“道兄希望我如何布置你们这里的禁制，可有什么要求？”

　　“当然有！”

　　阴啸说道：“除了越厉害越好外，我要你布置下的禁制阵法里，把我阴啸的毒，也融合进去，以后即便是你这个布置者，进出这禁制阵法中，没有我的解毒灵丹，也要吃个大亏。”

　　我去！

　　这小老头是个老狐狸啊！

　　方骏眉在心中道了一句，真是到哪都不能小瞧了对手！

　　……

　　“这可不容易，恐怕道兄要和我一起研究一下，不过我要先声明了，我的阵法禁制的水准，可没有风君忘那么高明。”

　　方骏眉说道。

　　“那也是我要你把我的毒，融进这些阵法禁制中的原因之一。”

　　阴啸说道。

　　方骏眉点了点头，再一次感觉到对方的精明。

　　随对方而去，心中怎么都觉得，被缠在这个种族的，还是宋舍得来的更合适一些。


第1306章 火毒汤一锅

　　莽苍山上，方骏眉给人打工。

　　……

　　阴啸看起来阴森又狡诈，但为了让方骏眉全力帮忙，对他还算客气，将族中最干净宽敞的地窟腾出来，供他专研。

　　自己也是在旁伺候着，严禁其他人来打扰。

　　“老夫自己是搞不懂你们人族的东西，我只负责提供毒的那一块。”

　　关上门后，阴啸说道。

　　方骏眉点头同意。

　　一屁股坐下之后，脑海中浮现过平生所学的阵法。

　　……

　　阵禁之道，通用的原理，总是不会错的。

　　方骏眉要做的，只是把阴啸的毒，给融合进去，事实上，这样的阵法，在人族中的一些丹毒宗门里，也是有的。

　　大半个时辰后，方骏眉就与阴啸商量起来。

　　毒丹如何如何？

　　毒宝如何如何？

　　毒灵根又有哪些？

　　一干事情问过，方骏眉心中，更是有眉目起来，和阴啸又是一番详细商量。

　　……

　　“道友，你布置给我的部族的阵法禁制，可否不要再布置给我们毒影恶灵的其他部族？”

　　陡然，阴啸说道，口气竟然更加客气起来。

　　方骏眉听的目光一闪，马上转过弯子来，心中乐了。

　　这些毒影恶灵们之中，肯定也是有纷争的，如果都布置一模一样的阵法禁制，就算有各自的独门剧毒，打了起来，只怕也是拦不住其他部族的。

　　毒影恶灵让方骏眉布置阵法禁制，除了防范人族，更多的还是防范其他毒影恶灵部族。

　　“道兄顾虑，我十分体谅。但你此言，着实令我为难，我也不会那么多厉害的阵法禁制啊，若其他部族的首领，个个都这么和我说，真是要逼死我的。”

　　方骏眉苦着一张脸道。

　　“不为难，你会的！”

　　阴啸目光极冷静，说了六个字。

　　说完之后，摸出一个储物袋子来，放在桌上，老家伙是早有准备，实在是个精明人。

　　方骏眉看的心中更乐了。

　　之前竟没有想到这一层，这一次在毒影恶灵中，还有一笔意外收获。

　　……

　　地窟之中，一盏灯火摇影，照着两张老狐狸的脸。

　　阴啸恶着一张老脸，凝视着方骏眉的眼睛。

　　方骏眉默然思索了片刻，终有动静，也不废话，伸出手去，就要先看看对方拿出了什么筹码来。

　　啪！

　　阴啸的鸡爪小手，却是陡然一把压在了那储物袋子上。

　　“道友是何意思？”

　　方骏眉看他，神色不悦。

　　阴啸道：“道友看过之后，若是答应下来，需立个你们的人祖誓言给我。布置给我部的禁制阵法，不光不能再布置给其他部族，也不能透露进出破解方法给他们。”

　　“可以。”

　　方骏眉点头同意，这个要求很正常。

　　“用我的毒影恶灵的语言，来立这个人祖誓言！”

　　阴啸又道。

　　方骏眉听的又笑了，心中大赞。

　　这小老头，实在是精明的很，行起事来，滴水不漏。

　　“行！”

　　方骏眉再次爽快答应。

　　到了这里，阴啸才把手抬起，将那储物袋子，朝他推来。

　　方骏眉取过看起，半真半假的失望之色，马上就浮现在了他的脸上，原来这袋子中，只有二十亿左右的仙玉。

　　看起来不算太少，但真的不算什么惊喜，在至人期里，更加不够看。

　　阴啸捕捉到他的神色，目光闪了闪。

　　“少了。”

　　方骏眉丝毫不客气，将储物袋子推回给他。这大好的机会，不宰上一笔，他对的起自己的良心吗？

　　“道友，我们毒影恶灵一族，修道资源并不丰富，族人又多，我能拿的出手的，只有这些了。”

　　阴啸一张老脸更皱。

　　“东西也行！”

　　方骏眉笑道：“若道友能拿出些大补元气法力的丹药来，我可一块仙玉都不取。”

　　仙玉再好，杀些不长眼的家伙，就能飞快得来。

　　但时间却不等人，节省下大量的修炼时间，冲击到更高的境界，才是方骏眉最希望的。而毒影恶灵最擅长的，除了炼毒，肯定有炼丹。

　　阴啸闻言，仔细打量了方骏眉几眼，说道：“你是金剑之修，你要的丹药，老夫手里，真的没有。”

　　“有什么？”

　　方骏眉马上问道。

　　阴啸一张老脸，马上黑了黑。

　　首次后悔起来，之前在那洞窟里，和风君忘商量的时候，没把这些详细条件一一说清楚了，现在怎么感觉，在给这人族小子送机缘似的？

　　这世界到底是怎么了？

　　……

　　阴啸默然思索。

　　过了好一会之后，终于一咬牙，探手伸进自己的储物空间里，摸出一团火光来。

　　热浪随那火光，滚滚而生，洞中如变成了最炽热的沙漠一样。

　　方骏眉仔细看去，那火光之后，是一个黑色钵子样的法宝，只有上品灵宝的品阶，而那黑色钵子中，有火红色的液体，在翻滚着，不断冒着水泡，仿佛滚开了一样。

　　那液体，似汤汁，更似熔岩！

　　而散发出来的气息，则是纯正而又强大的火元的气息。

　　……

　　“这一锅火毒汤，是老夫精心熬制不久的，可抵三万年苦修之功，原本是给我的孙子冲击下一个境界用的，如今便送给道友，够有诚意了吧？不过那仙玉我要收回来了。”

　　阴啸冷着一张脸说道，满眼的不舍之色。

　　方骏眉心中大喜，虽然不能给自己用，但若是送给龙锦衣这样的火修，帮他抵了三万年的苦修之功，绝对也是不小的机缘。

　　“这汤，不会有毒吧？”

　　仍旧谨慎问道。

　　“有没有毒，道友自己该感受的出来，我说没毒，道友只怕也不信，我们毒影恶灵也是没有誓言来约束的。”

　　阴啸冷冷说道。

　　“老夫只说一句，此火毒汤药力十分霸道，喝的时候，最好别蠢到一气儿喝了。”

　　老家伙补充了一句。

　　方骏眉闻言，又仔细感受了片刻。

　　“成交！”

　　片刻之后，爽快答应下来。

　　第一笔收获进账，方骏眉乐滋滋的将老毒汤连锅一起端了，看的那阴啸又是脸色直黑。

　　到了这里，再无多话，立下誓言来。

　　……

　　只三天之后，这处苍莽山，就被方骏眉，打造成了一个云封雾锁般的堡垒之地。

　　从天空里看去，连绵数百里，白灰色的云雾之中，又有黑色，绿色，红色的毒云毒雾，不断翻滚着，只是看上几眼，就能感觉到凶险异常。

　　方骏眉的事情还没完，又把进出各处的详细，告知给了阴啸，甚至带着他仔仔细细的走了一遍。

　　到了这里，事情还没有完。

　　……

　　“道友，这些小子，就是我们族中最机灵的，就有劳你教导了。”

　　三天之后，近五百个毒影恶灵，整整齐齐的站在那地窟门口，仿佛受检阅的部队一样。

　　矮！

　　黑！

　　干！

　　瘦！

　　脏！

　　男女老少皆有，气息境界不等，偏偏个个都还挤出这一对我很机灵的亮闪闪的眼睛来，看的方骏眉毛骨悚然了一下。

　　那一锅火毒老汤，果然也不是那么好拿的。

　　人都来了，方骏眉之前又已经答应，这活不想干也得干。

　　“那就请道友，帮我准备一个开阔的讲道之地吧。”

　　方骏眉说道。

　　阴啸也不废话，探手一掏，摸出一件宫殿样的上品灵宝，那宫殿分明是人族的式样，也不知道这老家伙，是从哪个人族修士手里抢来的。

　　砰！

　　那宫殿法宝，重重一声，落在这小洞窟内的地上，方圆十来丈大小，不用多说，其中肯定藏着一方空间。

　　“就在这大殿中吧。”

　　阴啸再道了一句，又将那五百号族人，给狠狠鞭策了一顿。

　　“都进来吧。”

　　方骏眉再无多话，当先走进殿中，阴啸也一起走进来，老家伙当然不会错过这个学习机会。

　　……

　　“禁制之道，脱胎于阵法，若要学习，就要先从阵法说起——”

　　方骏眉坐在高台上，饮了一口老酒，侃侃讲起道来。

　　“前辈，那阵法之道，又是脱胎于哪里？”

　　才说了几句，下面已经有个小屁孩样的毒影恶灵，举手问道。

　　方骏眉被问的一愣，面对五百零一双齐唰唰的，饥渴的，充满了求知欲望的小眼神，嘴巴张了张，一时间竟不知道怎么回答。

　　我特么哪知道！

　　你管的着嘛！

　　研究那么深干嘛！

　　……

　　心中接连三腹诽，还得回答这个问题。

　　想了想，硬着头皮胡编道：“这阵法之道啊，它又源于天地自然。世间的一草一木，一山一水，无不蕴藏玄机，找到这些玄机，令他们之间，诞生互相牵引的某种力量，便是最初始的阵法起源。”

　　虽是胡编，但方骏眉自己，都觉得像真的。

　　“啥力量？”

　　那小屁孩再一次举手问道。

　　方骏眉闻言，又是脸色一黑。

　　……

　　又是沉默。

　　想了想，方骏眉默然无声的取出一块仙玉来，手心朝下，张口一放，仙玉立刻朝下落来。

　　“世间万物，朝大地落来，这就是这力量之一。”

　　方骏眉低沉着声音，磁性而有力，尽量透出几分神秘高上的威仪。

　　……

　　唰！

　　那小屁孩闻言，也摸出一样东西来，是块灵石，朝天空里抛去道：“瞧，它向上飞了。”

　　话音落下，咧出一嘴黄牙，阴森森的看着方骏眉。

　　方骏眉瞬间石化！

　　谁说毒影恶灵蠢的，一个个猴精着呢。


第1307章 老实人，不好坑

　　日子过的飞快起来。

　　时间在一壶壶老酒，和一场场讲道之间，飞快过去。

　　……

　　尽管毒影恶灵们，提的问题总能令方骏眉无语和石化，但他还是信守承诺，悉心教导着。

　　可惜这个种族，仿佛真的被老天爷剥夺了这个能力一般，就是学不来，哪怕方骏眉手把手的，教他们布置出了一个最简单的阵法禁制来，转头让他们自己布置一个一模一样的，又不会了。

　　方骏眉甚至怀疑，这些家伙，是不是故意和自己捣蛋。

　　但显然不是，因为他挑出来的毒影恶灵之一，就有阴啸这个老家伙，但他自己就是搞不懂，布置不出来。

　　其他人就更不要提了。

　　学到最后，连自己都不好意思起来，一些有些身份来头的，索性不再来听课。

　　阴啸倒是挺执着，天天来学，天天来听。

　　……

　　“老天爷不准你们学，你们就是再努力也学不会！”

　　这一天，方骏眉对阴啸感慨道。

　　时间长了，二人关系也好了几分。

　　“老天爷给的宿命，就无法打破吗？”

　　阴啸问道，目光里大有深疑。

　　方骏眉摇头不语，陡然想到业障怨灵一族，他们不也是老天爷摆弄下的一个可怜种族？

　　“道兄，我还要去其他部族那里，一万年时间紧的很，不能一直留在你的莽苍山。”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　阴啸自然是不肯罢休，但这好事，可不是他的部族能完全霸占的。

　　老眉头皱了皱，点头放行。

　　……

　　方骏眉离了莽苍山，奔赴下一处地方。

　　……

　　几乎每到一处地方，那些部族的首领，都会提出让方骏眉布置独一无二的阵法禁制的要求。

　　方骏眉不客气，又是讨价还价起来。

　　或是仙玉。

　　或是灵丹。

　　种种收获入手。

　　但显然不是每个部族，都拿的出火毒汤那样的好东西来，方骏眉也不强求，有收获便行。

　　这一路过来，是赚了个盘满钵满，恐怕连风君忘，都没有料到这局面。

　　至于什么教导之事，当然还是没结果。

　　……

　　转眼就是两千多年过去。

　　这一天，方骏眉又到一处毒影恶灵的部族。

　　此毒影恶灵名为毒剑部，远远便能看到，有毒影恶灵驾御着剑光，飞向前方一片大湖上。

　　剑光光芒闪烁，也算眩目。

　　只可惜光上的人影，实在是太矮了一些，谈不上什么仙风道骨，反而因为那阴气森森的凶恶面庞，显得有些鬼鬼祟祟。

　　方骏眉这些年，已经见多了这些家伙，倒也不再觉得异样，但看着他们脚下的剑，却想起一桩事情来。

　　目光闪了闪，嘴角渐渐勾起，又浮现出一个老狐狸般的表情。

　　……

　　很快，到了这灵剑部的老巢，湖中岛上。

　　岛上依旧有山，山上依旧被挖出一个个洞坑来，实在是太煞好风景。

　　接待方骏眉的，是这灵剑部的族长山龙，一个矮矮壮壮的毒影恶灵，肌肉虬结，眼若铜铃，凶神恶煞，散发着至人初期的气息，瞳孔世界里有明亮的剑光闪烁。

　　一番寒暄之后，山龙许是还没有想到，竟然没有提出布置独家阵法禁制的要求，只恶狠狠的让方骏眉尽心布置，不要耍花样云云。

　　这怎么行？

　　你不提我得提啊！这脸我不要了！

　　……

　　“还是山龙道友体谅我！”

　　聊到最后，方骏眉唏嘘着大发感慨。

　　“你这人族，这话是什么意思？”

　　山龙拧着浓眉问道。

　　方骏眉笑了笑道：“道友有所不知，这一路过来，其他部族的首领们，全要我布置与其他部族不一样的阵法禁制，把我平生所学，都掏的差不多了。道友如今，既无这个特殊要求，我也能松一口气了。”

　　“等一等——”

　　马上就是大喝声起。

　　山龙脸色都和刚才不一样了，瞪大了眼睛，一副我特么怎么没想到这一重的表情。

　　“请道友万勿也提这个要求，我是真的掏不出更多厉害的阵法禁制来了。”

　　方骏眉苦笑着说道。

　　“我不管，你给别人怎么布置的，就得给我怎么布置的，否则我跟你没玩。”

　　山龙蛮横道。

　　“道友，我是真的掏不出了。”

　　方骏眉双手一摊，神色极无奈。

　　“大不了我付你一笔报酬就是！”

　　山龙马上回道。

　　“与报酬无关，道友此举，实在是太让我为难了。”

　　方骏眉再推脱。

　　山龙目光一恨，马上就要发火，但陡然似乎转过弯来，意识到什么，目中精芒一闪，看向方骏眉的眼神都变了。

　　……

　　“你这人族，好厉害的心机！”

　　山龙喝道：“分明是故意提醒我忘了的这一茬，引我主动上钩，再被你占上一个大便宜！”

　　果然真的不傻。

　　方骏眉闻言，没有一点尴尬，不接这话，只说道：“道友怎么想都可以，但有一点，我绝非是胡编乱造，那就是我会的厉害的阵法禁制，真的被他们掏的差不多了。”

　　“依然是在算计我！”

　　山龙冷哼了一声，目光如电，锋利雪亮。

　　方骏眉笑而不语，与对方对视。这种明坑，对方就算再看穿，最后还是不跳也得跳。

　　……

　　四目相视，似有刀光剑影。

　　过了片刻之后，山龙再冷哼了一声。

　　“我父亲曾告诉我，你们人族，最是好耍心计，让我不可信你们，这么多年来，我不光自己，也严禁族人去招惹你们路过的人族修士，没想到还是要栽一次。”

　　显然，这是认输了。

　　“各取所需而已，道友不必想的太多。”

　　方骏眉笑着说道。

　　“你想要什么报酬？”

　　山龙直接问道。

　　方骏眉闻言，也干脆道：“为了帮你们毒影恶灵们，这一万年的时间，我都没空修练，正好我又是个剑修，到了贵部来，请道友赐些大补剑元的丹药给我。”

　　方骏眉之前，是金剑双修，如今是再不管金元那一块。

　　山龙闻言，没有一口回绝，默然思索起来。

　　……

　　“我族中的确还有一两粒大补剑元的丹药，但均已经是有主之物，我无法替他们的主人送给你，换个条件吧。”

　　片刻之后，山龙摇头说道。

　　神色很正经。

　　对于这样一个性子有些直的族长来说，实在让人很难怀疑他的话。

　　“道友这么说，就令我为难了。”

　　方骏眉郁闷般道。

　　“不能给就是不能给，你莫要再拿话压我。”

　　山龙马上说道。

　　有时候，跟这样的耿直人打交道，更令人头疼。

　　“果真不能给吗，比起贵族的安危来，更重要吗？”

　　方骏眉再问道。

　　“不是我的，如何给你，难道从他们手里，强抢过来吗？我们毒影恶灵一族，也是讲信义的。”

　　山龙十分坚持，丑陋凶恶的面孔上，竟露出几分铁骨铮铮之相来。

　　到了这里，方骏眉终于再无话可说，心中对于这头毒影恶灵，也生出几分好感来。

　　“罢了，看在同为剑修一脉的份上，道友给我些仙玉就算。”

　　方骏眉说道。

　　山龙闻言，露出松了一口气的神色来。

　　到了这里，再无多话，二人开始研究起布置的阵法禁制来。

　　……

　　又十数日之后，这禁制阵法，就大概布置完成。

　　接下来，又是教导毒剑部的族人们禁制阵法，依然是十窍通九窍，一窍不通。

　　唯一的区别是，每天讲完之后，方骏眉多了一件事情。

　　……

　　飕飕——

　　金色的剑印，飞射而去。

　　不大的山谷中，方骏眉长剑连出，打出一个个金光闪闪的剑印来。

　　信手之间，宛转如意，光芒闪闪，虚空如水面一般晃动着，自然是一派高手宗师风范，方骏眉整个人，都仿佛散发着光一般，闪耀无比。

　　这些毒影恶灵们，何曾见过这样的剑道手段。再加上有些不知礼，开始有人远远偷窥起来。

　　方骏眉自然是察觉，但却没有呵斥，依旧是旁若无人般的修练着，不知觉之间，剑啸之声，就大了起来。

　　如此一来，被吸引来的毒影恶灵，更是多了起来。

　　……

　　这一天晚，剑啸之声，又起于那山谷之中，又是大片神识目光，偷窥过来。

　　一座格外巨大的洞窟之外，山龙亦在看着，身后还有六七头气息不俗的毒影恶灵。

　　“这人族也是可恶，这般大摇大摆的修炼他的剑道，搞的老夫的几个孙子，都无心修炼了。”

　　一头样子格外苍老一些，但境界气息只相当于祖窍后期的毒影恶灵骂道。

　　“那还不好吗？正好偷学一点他们人族的手段。这位人族前辈的剑道手段，我还从未见过。”

　　马上有人说道。

　　话音落下，其他毒影恶灵们，均都点头，忘向方骏眉方向的目光里，竟有几分崇慕。

　　只有山龙不说话，一双眼睛，冷静，凶恶，又谨慎的盯着方骏眉的方向。

　　……

　　又过了好一会，山龙极无语般的摇了摇头。

　　“这般偷窥，能学到多少东西来，若你们这么想，就全都上了他的当了。”

　　山龙开口。

　　“族长此话何意？”

　　一干毒影恶灵愕道。

　　“我可打赌，他又在挖坑，让我们往里跳呢！”

　　山龙长吁道，满眼的警惕之色。


第1308章 又传剑

　　山龙这一次，憋的住气了。

　　无论他的心里，有什么猜测，都不来见方骏眉。

　　那些族人想偷看，就任由他们看去，只要方骏眉没意见，他更没有意见，只是一条，不准他们拿出什么条件，去和方骏眉做交易，免得被坑了。

　　……

　　转眼就是数月。

　　方骏眉这个神秘的人族的剑修，已经在毒剑部中，越来越惹来了关注和议论，而他从来没有去和山龙，提任何的要求。

　　不光如此，他的演练，更是系统起来，从最基础的剑印，到凡蜕期的剑印，周而复始。

　　他的心思，已经不用多说，就是在这毒剑部中，传下自己的剑印之道，只要播下一粒种子，未来说不定会有大回报。

　　传道之事，当然是不分种族的。

　　而若是和山龙谈什么条件，那就不再是传道，而是一桩交易了。

　　……

　　毒影恶灵们，眼力也不差。

　　均已经看出，方骏眉的演练，从简单到高深，这分明是在传授谁什么。

　　他为什么要这么做？

　　他是要传授谁？

　　大批的毒影恶灵，心中动了起来。

　　尤其是那些跟随方骏眉学习禁制阵法之道的，时常提问题的，总感觉自己被青眼相加，被这位人族前辈看中了。

　　……

　　“都散了吧，明天再来。”

　　这一天讲完禁制阵法，方骏眉如往常一般说道，自己也站起欲走。

　　“前辈留步！”

　　“前辈，请等一等！”

　　一片声音响起，仿佛约好了一般。

　　“还有何事？”

　　方骏眉看向一干毒影恶灵。

　　说话的那几个，境界在所有听道的毒影恶灵里，只算中下，最低的气息只相当于道胎期的，看打扮装束，就知道地位不高。

　　“前辈……晚辈斗胆……告知，最近……偷窥你练剑……颇有几分所得，但疑惑更多，若前辈……不弃，望乞拜入……你的门下，学习更高深的剑道。”

　　其中一头说道。

　　言语之间，断断续续，仿佛惭愧，又仿佛在努力组织着语言，免得失了礼数一般。

　　“望乞前辈，收归门下。”

　　有了领头人，其他的业障的怨灵，也纷纷恳求起来。

　　这些毒影恶灵，大多是家族血脉传承，不存在另拜师傅的问题。

　　……

　　方骏眉微微一笑，说道：“也不是什么高深的剑道，你们学了便学了吧，但收徒之事就免了，我无这打算。”

　　“前辈，请再考虑一下。”

　　“前辈，就可怜可怜我等吧！”

　　一干毒影恶灵，哪里肯那么容易放弃，个个哀求起来，与当年在人族那边传道时，没有任何区别。

　　方骏眉眉头皱了皱，一副极为难的样子。

　　沉吟了片刻，说道：“也罢，我教导你们禁制阵法，与你们总算有一段香火缘分，从明天开始，我就额外追加一个时辰，讲一讲我的剑印之道，你们想学的，明天讲完禁制阵法便留下，不想学我亦不强求，但收徒之事，仍旧免了。”

　　一干毒影恶灵闻言，面面相觑，总觉得这事不靠谱，还是拜入门下更保险一些。

　　唰！

　　方骏眉已经不再理会他们，身影一闪，出了洞窟而去。

　　……

　　来到洞外天地里，呼吸了几口新鲜空气，又进了那山谷中，演练起来。

　　而他明天将开讲剑印之道的事情，已经飞快的在毒剑部传了出去，惹来了更大的议论。

　　飕！飕！

　　剑光闪亮，时间一点一点过去，天色渐渐暗了下来。

　　谷口处，山龙无声而来，目光直勾勾的落在方骏眉的身上，神色极复杂，极警惕。

　　方骏眉当然察觉，没有理会他，继续练着剑。

　　“你究竟想要干什么？”

　　山龙冷冷问道，语调极不客气，又道：“你想在我们族中，培养你的势力，分裂我们毒剑部吗？”

　　“道友何出此言？”

　　方骏眉停了剑问道。

　　“若非要培养你的势力，为何要传他们你的手段？我便是再笨，也知道自己的手段，是不会轻易传人的。”

　　山龙神色，更加严肃。

　　“道友想多了，若你最近，也看了我练剑，该可发现，我最多只练到我们人族凡蜕期的，就算传他们，也最多传到这个层次，这点层次的手段，在道友心中，该根本看不上吧？”

　　方骏眉口若悬河。

　　“而且我完全是看在这段传授情分上，道友若是觉得会破坏什么族中平衡，明天也可让其他人来听，便是全族来听，我也没有一点意见！”

　　方骏眉又道。

　　“此话当真吗？”

　　山龙马上说道：“若我来听，你也没有意见吗？”

　　“当真，道友和其他族中高手，尽管来听！”

　　方骏眉朗朗说道：“我还可承诺道友，以后若无要事，绝不会再来贵部。”

　　山龙沉默下来。

　　……

　　二人又是一阵四目相视。

　　过了好一会之后，山龙道：“道友到底有什么要求？”

　　“真的没有！”

　　方骏眉苦笑道。

　　我冤哪！

　　“你若以为这样，便能令我们毒剑部的族人，生出欠你之心，让他们乖乖把自己的剑丹掏出来送给你，那就大错特错了！”

　　山龙冷道。

　　这老实人一怀疑起一个人来，也能要人的命。

　　方骏眉哭笑不得，说道：“道友，我确实没有此意。”

　　山龙闻言，又是深深凝视。

　　“我依然不相信你！”

　　再道了一句，转身而去。

　　方骏眉无语摇头。

　　……

　　第二天，转瞬到来。

　　讲完禁制阵法后，几乎所有的毒影恶灵们，都留了下来，能多学一点，谁会拒绝？

　　而山龙果然也是守时，带着族中的几个长老们进来了，更多人暂时没有来。

　　方骏眉扫了他们一眼，二话不说，就开讲起了这剑印之道来。

　　其中过程，也不用再多说。

　　这些毒剑部的毒影恶灵们，虽然在禁制阵法上一窍不通，但于剑道上，却天分不俗，很快就听的津津有味起来。

　　……

　　一天。

　　两天。

　　方骏眉仿佛真的师傅一般，讲解的深入浅出。

　　而听说其他人也可来听，殿内殿外，很快就挤满了毒影恶灵们，到了最后，山龙也只得拉下脸来，请方骏眉去更开阔的地方讲解。当然已经看出，方骏眉是真的在传道。

　　……

　　转眼就是数年过去。

　　剑印之道，又种下了一枚种子，但禁制阵法，依然没有毒影恶灵能领悟。

　　方骏眉还有其他部族要去，这一日，终于告辞毒剑部的毒影恶灵们离开，竟是一片依依不舍的眼神，目送他离开。

　　山龙则是彻底陷入疑惑之中。

　　难道自己真是小人之心了？

　　……

　　“等一等！”

　　传音之声，陡然响起。

　　方骏眉身影一停。

　　身后破空之声响起，山龙已经来到了他的身后，抛出一物，冷冷道：“给你，你想要的东西，老夫和我的毒剑部，不欠别人的！”

　　话音落下，转身而去。

　　方骏眉手里，已经多了一个丹瓶，一粒白光闪闪的丹药，在其中飞舞着！

　　……

　　离了毒剑部，方骏眉又是在一处处部族，奔波起来。

　　一块氤氲绿洲，就几乎相当于外面的几大族域加起来还不止，把方骏眉跑的够呛。

　　好在收获不错！

　　碰上那些擅长用剑的部族，他就传下剑印之道，信仰之力在无声无息中，又一次飞快壮大着。

　　……

　　这一天，方骏眉正在赶路中。

　　轰隆隆——

　　侧面方向的山中，传来了打斗之声。

　　方骏眉目光一闪，下意识般的，探出神识看去，这一看，瞳孔立刻凝了凝，速度也慢了下来。

　　打斗中的，是两个散发着祖窍中期气息的毒影恶灵，均是中年样子，目光凶狞贪婪。他们的对手，则是个女性毒影恶灵，气息差不多。

　　那女性毒影恶灵，明显落在下风，被追杀的极狼狈，许是中了什么怪毒，身上已经处处流着黑水，身躯开始腐败起来，目光直暗。

　　看着她的样子，追杀的那两头毒影恶灵，更加狰狞得意起来。

　　毒影恶灵们出现内斗，也很正常。

　　这原本并不关方骏眉的事情，但偏偏——这头女性毒影恶灵，是个孕妇，挺着一个大肚子。

　　方骏眉现在，虽然越来越有老狐狸的风范，但心底深处的一颗仁义之心犹在，无论事情起因如何，追杀一个怀孕妇人，总令他看不过去。

　　……

　　呼——

　　天空之后，火雨狂风，交织而来，毒烟恶雾狂吹！

　　两头毒影恶灵，一前一后夹击，拿出手段来，就要最后一击，将那女性毒影恶灵灭杀。

　　那女性毒影恶灵，明显已到强弩之末，眼睁睁的看着攻击袭来，连勉强招架，都已经做不太出来。

　　唰！

　　陡然，天空里一道大力吸来，将那女性毒影恶灵，飞一般的吸上了天空里。

　　两头毒影恶灵一震看去，只见天空高处里，已经多了一道脚踏白云的人族修士的身影，一双虎目，冰冷威严的俯视着他们，强大如天的气息，压的二人喘不过气来。

　　两头毒影恶灵心神震荡，战战兢兢。

　　“滚！”

　　方骏眉一声大喝！

　　二人如逢大赦，拔腿而逃。

　　……

　　方骏眉看向身后云上的那女性毒影恶灵，此女倒在云上，眼看着已经出气多，进气少，身上白骨隐现。

　　瘦小的手，指着腹部，一双眼睛，极乞求般的看着方骏眉，那属于母亲特有的痛苦眼神，能令任何铁石心肠之人融化。

　　方骏眉打量了她几眼，知道便是天王老子在，也救不回来。

　　“我明白了，你去吧。”

　　方骏眉说道，说的是毒影恶灵的语言。


第1309章 记住那恩，也是修行

　　碧绿深山，雾气隐隐。

　　某一座洞窟之中，一群小豹，陷入沉睡中。

　　母豹同样陷入沉睡中，但在它毛茸茸的腹下，却躺着一个婴孩，吸吮着它的豹乳。

　　这婴孩，仿佛人族婴孩，但又格外的瘦小的多，几乎只有巴掌般大小，又黑又干又瘦，一张小脸，丑到令人崩溃。

　　但此时此刻，这凶猛的母豹，和丑陋的婴孩间，却有种说不出的温馨，洞中也是宁静之极。

　　……

　　呼——

　　过了不知多久，风声微微一啸。

　　那洞口处，已经多了一道白色的高大人影。

　　方骏眉面无表情，朝洞中走了进来。

　　……

　　那女性毒影恶灵死后，他不得不取出孩儿来，先就近找了一头母豹喂养那孩儿，然后便去追踪刚才那两人。

　　好人做到底，送佛送到西！

　　既然救下了这孩子，便把他的出生来历，打斗的来龙去脉，都给问一问。

　　其中过程，也不再多提。对现在的方骏眉来说，只是两只蝼蚁，逮住之后，一番询问。

　　这一问，还真有些故事。

　　原来那女性毒影恶灵的丈夫，是附近一个小部族的族长，如今那小部族被更大的部族吞并了，她的丈夫战死，自己虽然逃了出来，但最后还是没逃掉，好在孩子被方骏眉救下了。

　　这种事情，实在是没有什么道理可言。

　　最后，方骏眉还是将那两头毒影恶灵放了，若要报仇，孩子将来长大了，自己报去。

　　……

　　走到母豹边，低头看去，那孩子已经沉睡过去，有细微的鼾声，样子虽丑，但一样的孩子般的纯真。

　　方骏眉取出一件自己的干净衣物，将那孩子包起，令他在自己怀中沉睡，又手指连点，将那母豹和它的孩子点醒。

　　母豹醒来，察觉到方骏眉这个人族来，马上狰狞呲牙，低吼起来。

　　方骏眉随意一眼看去，仿佛刀剑刺去，骇的那母豹，马上缩了缩脑袋，眼中生出畏惧之色来，再不敢有动静。

　　兽性的本能，令它感觉到，这人族根本不是自己可以招惹抵抗的。

　　……

　　砰！

　　寻到角落边，方骏眉一屁股坐下，一边喝着酒，一边看着那孩子。

　　“小猴崽子，我该拿你怎么办？”

　　方骏眉唏嘘着自言自语了一句，神色竟罕见的温和慈祥，直接唤起对方小猴崽子。

　　呱呱！

　　孩子仍在沉睡中，听到他的声音，竟发出了一声呱呱之声，仿佛在回应他一般，但又没有醒来。

　　方骏眉伸出一根手指，落在孩子的额头上，随后是淡淡的九彩光影流转起来，前几色均没有异常，流到碧绿色的光影时，才飞一般的钻了进去。

　　“原来是个木修之身，资质倒是不错。”

　　方骏眉又道。

　　“可惜你是不适合做我的弟子的，也罢，到下一个部族的时候，我就把你丢下来，为你找个好前程，便算了了此事。”

　　方骏眉决定下来。

　　呱呱！

　　那孩子在睡梦中，又嘀咕了一句。

　　……

　　此去下一个部族，对方骏眉来说，自然不算什么，但对这孩子来说，却是长途，都足够长大了。

　　想了想，方骏眉也不急着离开，继续在这里停留下来。

　　那一边的墙角处，那母豹远远看着，倒是有几分灵性，似乎从那孩子上，知道了方骏眉来自己巢穴中的目的，眼中的戒备之意也退了几分。

　　……

　　“哇哇——”

　　一晃就是醒来，又是饿的哇哇大叫。

　　方骏眉又抱到那母豹前，让他吸吮起来，母豹不敢有异常动静，只微微瞥了一眼自己孩子的方向。

　　方骏眉洞穿它的心思。

　　“放心吧，你这么肥壮，不缺他这一口的，打猎之事，由我去就是，我离开之前，更会送你和你的孩子，一点小机缘。”

　　方骏眉笑着道了一句。

　　说完之后，离动而去。

　　只十来息的时间，就扛着一头小鹿样的东西，和一大把柴火回来，速度之快，看的那母豹直瞪眼。

　　方骏眉撕下一只鹿腿，又把剩下的那大半，丢在了母豹嘴边，母豹大口撕咬起来。

　　方骏眉自己吃的，当然就要高级的多了，架火烤起那鹿腿，撒了遗忘了不知多少年的调料粉，又浇上一些上好的老酒。

　　没一会的功夫，洞中就奇香起来，勾的那母豹，都无心再吃血淋淋的生肉了，直勾勾的朝那烤肉看来。

　　那一群小豹子，也个个看来。

　　“哈哈哈——”

　　方骏眉察觉他们的目光，哈哈一笑，暂时没有理会。

　　……

　　直到完全烤熟，方骏眉才以长剑，切下些熟肉，分给这些豹子尝尝。

　　咀嚼之声，起于洞中。

　　人豹一起，大块朵颐起来。

　　……

　　又过了一会，那孩子也再次喝了个饱，方骏眉将他抱来，他却没有睡去，一双纯真的眼睛，滴溜溜的看着方骏眉，充满了好奇。

　　“小猴崽子，你是要吃肉，还是要喝酒？”

　　方骏眉笑着打趣。

　　那孩子闻言，竟学他一般咧开嘴巴，乐呵呵的笑了起来。

　　方骏眉看的一震，这是他第一次看到毒影恶灵笑，仿佛这个种族，天生就不会笑，个个要恶着一张脸一般。

　　但显然不是这样。

　　“……我明白了，这些毒影恶灵，从他们的孩子一生下来，就没有对他们的孩子笑过，搞的他们的孩子，根本不知道什么叫笑，时间长大，长大之后，就更不知道了。”

　　方骏眉自言自语，目光里还有更深邃的思索。

　　“若这个孩子……从婴儿时候，就随着我，随我学人族的语言，学人族的思维，学人族的修练方式……他会否能打破那个老天爷的限制，搞懂阵法禁制？”

　　方骏眉眼中，开始亮起。

　　一条新的思路，出现方骏眉的念头里。

　　他虽然不是一定要完成这个任务，但也有着与老天爷的限制，斗一斗的豪情。

　　咕噜！

　　想到这里，又是一大口酒下肚。

　　目光落在那孩子身上，笑容更盛起来。

　　“小猴崽子，看来你和我，还要多呆一段时间了。”

　　方骏眉再次自言自语起来。

　　那孩子闻言，仿佛听懂，更是乐的笑了起来。

　　……

　　自这一天起，方骏眉也不急着赶往下一个部族，就在这深山中，住了下来。

　　那孩子长的极快，大半年之后，已经不用再吸豹乳，方骏眉便打些鹿猪，熬成肉汤喂他，顺便犒劳自己和那几头豹子。

　　两人数豹的关系，也是更加亲密起来。

　　再大半年之后，孩子开始牙牙学语，学的自然是人族的语言。

　　……

　　时间飞快过去，转眼就是十来年。

　　这一天，洞窟之中，一阵寂静。

　　在那洞窟内壁的高处，又开出了一个小洞窟来，方骏眉一身白衣，端坐在那小洞窟中，剑尖在虚空里牵引，仿佛在演练什么一般，但又没有闪起光影，只身边虚空波澜，微微卷动着。

　　九系天地之道，依旧全被堵死。

　　但他还可以揣摩空间，在十八重地狱里，积累的大量的战斗经验和见识，再加上青帝的传承里，就有几门适合至人期用的空间剑道，足够他搞出点新东西来了。

　　他需要的，只是时间。

　　至于他的法力气息，则是明显又强了不少，山龙送的那粒丹药，至少帮他省去了万年修行之功，而且是在使用不大不小周天剑纹下的万年之功。

　　……

　　笃笃——

　　脚步声从洞外传来，又是一道人影，走了进来。

　　六尺多高，寻常身材，身着白衣，那白衣的样式，明显是方骏眉的衣服改的，穿在身上，仍有些宽宽大大。

　　少年人的样子，眉骨突出，颧骨突出，与人族明显不同。

　　这少年，正是那孩子，如今已经长大太多，眉目之间，仍是毒影恶灵的黑丑，但少了太多凶神恶煞。个子也明显比一般的毒影恶灵高一些。

　　少年肩膀上，扛着一只比他大上两三倍的沉重野猪，走来之时，步履却极从容，身后还跟着七头矫健雄壮的大花豹，昂首进洞的样子，颇有几分威风凛凛的架势。

　　砰！

　　“叔叔，我回来了！今天我打了个大家伙，够他们吃好几顿了。”

　　少年轰然一声，放下那野猪。

　　看着方骏眉的方向，有些骄傲的笑着说道，露出两排雪白牙齿来，浑然更像人族了，说的话语，也是人族的话语。

　　方骏眉睁开眼睛来，看了他一眼，微微点头。

　　“记住，你是喝它们娘的奶长大的，滴水之恩，涌泉相报，这也是修行。”

　　“知道啦，叔叔，你都念了好多遍了。”

　　少年不耐烦地回道，满满的孩子气。

　　……

　　方骏眉微微一笑，不以为意，想起当年的闪电，也是这般口气。

　　和这孩子一起生活的久了，总该有个称呼，方骏眉思量过后，便让他喊自己叔叔。

　　在当年被皇甫生二人追杀的时候，他怎么也想不到，会有今天的。

　　……

　　“把那肉烤了喂给他们，你也早些修炼吧。”

　　方骏眉再道了一句。

　　那少年却不回答，面上笑意收起，神色极复杂的看着他，带着几分期盼，几分忐忑。

　　“叔叔，你忘了一件事情了，你说过，等我十六岁的时候，就告诉我我娘在哪里，我爹又在哪里。”

　　少年说道。

　　方骏眉闻言默然。


第1310章 义子

　　下方大地上，有山。

　　山中有洞窟，洞窟里是形形色色的毒影恶灵，或是守卫，或是修行，或是喧嚣着，仿佛一个小城池一样。

　　剧毒雾气，将大半地方笼罩起来，有些隐隐约约，看不真切。

　　……

　　高高的云中里。

　　方骏眉背负双手，脚踏白云，俯视着下方聚居的毒影恶灵的巢穴。

　　他的旁边，站着那少年，少年看着下方的撑持，眼中有滚滚热泪，咬牙切齿，样子显得极凶恶。

　　“这里就是你的家，你爹娘当年统帅管辖的部族晨山部，如今他已经被你的仇家们夺去。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　少年闻言，眼中有熊熊恨火和杀意，一起爆燃，眉头骨高高耸去，眼窝则是深陷了进去，一双拳头，勒的咯咯作响。

　　这一刻，越发的和其他毒影恶灵，没有区别了，仿佛是头小野兽。

　　方骏眉凝视着他，目光深邃。

　　“你要我帮你报仇吗？”

　　陡然再问。

　　……

　　“……不，叔叔，他们人太多了，你打不过的。”

　　沉默了片刻之后，少年竟压下恨意来，摇头拒绝。

　　很显然，他是不可能知道方骏眉有多强的，只是一点打猎的经验告诉他，数量多的那一边，永远占着优势。

　　“而且——这仇，我想将来自己报！”

　　少年又道。

　　方骏眉微微点头，这少年从小到现在，全由他一手调教，所有的思想，也全都是他灌输的，几乎是等于另外一个他一般。

　　除了有时候还有点孩童心性，塑造的十分完整彻底。

　　“既然如此，那便走吧，你何时强大了，何时再来找他们报仇。”

　　方骏眉淡淡再道。

　　“叔叔，我来的及吗？他们会否在我强大起来之前，就已经死了。”

　　少年担心道。

　　“他们很坏，所以会活的很长，你很努力，也很聪明，更很有天分，所以会修行的很快，会来的及的。”

　　方骏眉说道。

　　少年闻言，仿佛听到最有力量的支持和鼓励一般，重重点头，神色坚毅坚定起来。

　　方骏眉再不说话，掉转方向而去。

　　……

　　“叔叔，这好象不是回我们家的方向。”

　　飞出没片刻，少年说道。

　　“恩，不回了，我有自己的事情要做，你也要专心修炼起来。”

　　方骏眉随口说道。

　　“那它们怎么办？”

　　少年马上急道，这它们，显然指的那几头豹子。

　　“忘了吧，它们自己会去觅食的，况且再过几年，他们就要老死了，你的寿命还长的很，早晚都要别离。这生离死别的滋味，你就从他们身上，先习惯起来吧。”

　　方骏眉说道。

　　少年闻言一震，说不出话来，目光黯淡复杂了下去。

　　……

　　飞出没多久，便是傍晚。

　　寻了一处山中，开辟出洞府，移来巨石。

　　方骏眉朝那巨石上，打上隔音禁制，将门封住，随后——便是看着那少年。

　　少年愕然，也回盯着他，大眼瞪小眼。

　　几个意思啊？看我干嘛？

　　方骏眉脸色黑了黑，干咳了一声道：“我刚才施展那一手，叫做禁制，也是我今天要教你的。”

　　少年哦然。

　　方骏眉招呼他座下，仔细讲解起来，讲的第一个禁制，就是刚才这个隔音禁制，最简单的一个禁制。

　　少年不说话，只听的连连点头。

　　……

　　“你听懂了吗？”

　　方骏眉讲完，突然问道。

　　“这有什么难的，当然都懂了。”

　　少年说道。

　　方骏眉听的瞳孔睁了睁，微微一笑道：“那我刚才打的那个隔音禁制的手法，你可还记得？”

　　少年回忆了一下，才点了点头。

　　“不要吹牛，按照我说的方法，先把它解了给我看看。”

　　方骏眉再道。

　　少年闻言，也不废话，一把站起来。

　　走到那门边，先仔细看了起来。

　　……

　　飕，飕——

　　过了片刻，手指慢慢腾腾点出，用的是最常见的倒解法，倒着顺序出指，将方骏打入石上，一根根看不见的钉子样的法力给拔了，这些钉子连起来，就成了一个禁制。

　　少年解的极稳健，没十来下功夫，就解的一个干干净净，禁制尽去，呼啸的风声，从巨石外传来。

　　少年转头望向方骏眉，咧嘴一笑，带着几分向长辈炫耀本事般的孩子气味道。

　　“甚好，再把它重新布置出来。”

　　方骏眉笑着说道，眼中亮起别样的光。

　　少年应是，又布置起来。

　　解都能解了，这布置起来，更是飞快。

　　没一会的功夫，就有淡淡的灰色雾气，笼罩在了那大石上，这个隔音禁制，已经布置成功。

　　“哈哈哈——”

　　方骏眉大笑起来，说不出的高兴。

　　……

　　方骏眉终于将自己缠身在毒影恶灵一族的原因，还有毒影恶灵受到的天地限制，以及这世界的浩瀚无边，告诉了少年。

　　少年闻言，自然是心神震荡。

　　仿佛被打开了一扇通向新世界的门一般，眼中亮起前所未见的芒彩。

　　“你既是毒影恶灵中的一头异种，便不要辜负了老天爷对你的亲睐，定要开创出一番远大前程来。”

　　方骏眉满眼期待地说道。

　　“多谢叔叔成全，我定不会辜负了你的期望！”

　　少年正色说道。

　　……

　　第二天上路后，方骏眉教起他母族的语言，和更高深的修练之道，赶路的速度自然是不如独自一人天步通的。

　　……

　　又十来年之后，才来到一处名为蛮荒窟的地方，也是他的下一处干活之地。

　　下了船来的时候，那少年，已经长成了一个青年人的样子，依旧是肌肤黝黑，相貌丑陋，但眉宇之间的气质，却更加的沉稳坚毅的几分，除了样子，越发的像方骏眉起来。

　　个子竟然又长了一点，达到接近七尺左右，在毒影恶灵一族中，光这个子，就是异类了。

　　进了蛮荒窟，又是和这里的族长商谈，顺便敲敲竹杠。

　　之后，则是布置阵法禁制，和教导蛮荒窟的毒影恶灵，虽然那孩子已经教会，但方骏眉不打算过早暴露他，也早已经叮嘱过他。

　　其他毒影恶灵们，显然也不可能因为他会了，就放弃自己学习的机会。

　　……

　　那孩子难得来这样的繁华之地，耐不住寂寞的性子发作，抽的空时，把这地窟中转了转，很快，便发现了一件事情。

　　“叔叔，别人都有名字，为何我没有，你又叫什么名字？他们说小猴崽子是骂人的话。”

　　这一晚，讲道散去后，青年来问道，黑着一张本来就很黑的脸。

　　“你娘当年没有说，你便自己取一个吧。”

　　方骏眉笑了笑说道，这些年来，他已经小猴崽子喊惯了。

　　青年闻言，郁闷的看了他一眼。

　　想了想，还是正色道：“还是请叔叔帮我取一个名字吧。”

　　方骏眉点了点头，说道：“你爹姓刑，你就叫做——”

　　“不，我想跟叔叔姓。”

　　青年打断道。

　　“为何要跟我姓？”

　　方骏眉问道。

　　青年想了想，神色复杂起来，以一个极不寻常的目光，看着方骏眉道：“叔叔救我性命，抚养于我，教导于我，在我心里，你便是我的父亲，我愿意跟你姓，将来侍奉于你，滴水之恩，涌泉相报，这也是修行。”

　　方骏眉怔然。

　　终于明白，对方看向他的目光，是一个孩子看向父亲的目光。

　　“你不必如此，我救你养你，不是要你报恩的。”

　　方骏眉摆了摆手道。

　　“不，我要报恩，我也愿意随你姓。”

　　青年极坚持。

　　方骏眉闻言，沉吟了一下，终是缓缓点头道：“既然如此，你就跟我姓方吧，你就叫——方正吧，我膝下无子，你就给我做个义子吧。”

　　“孩儿方正，拜见义父！”

　　那青年闻言，顿时激动狂喜起来，拜倒在地，重重叩首。

　　方骏眉欣然点头，这段缘分，算是彻底全了。

　　……

　　自这一日起，方骏眉更加细心的教导起了方正来。

　　但正如他所说，早晚都要别离，方骏眉的修道前程，总不能一直耽搁在这毒影恶灵一族里。

　　在寻了一处强大的部族之后，方骏眉恩威并施，与那部族的族长交好，同时也把方正托付给了他，让他去过自己的人生。

　　未来的毒影恶灵一族，说不定将因为他，走出一条不一样的道路来。

　　……

　　一万年时间，终要过去。

　　方骏眉足足在氤氲绿洲，停留了一万年，将那三四十个部族的阵法禁制，全部布置完毕，这才收工。

　　而除了方正外，他再没有发现一个学的会禁制阵法的。

　　无论如何，他的债还了。

　　接下来，该去继续自己的修道旅程了！

　　……

　　这一天，方骏眉踏出天步通，头也不回的赶向那些人族占领的绿洲。

　　对于他来说，目前并无格外紧要的事情去做，手头又不缺仙玉，找个洞窟钻进去，专心修练到至人中期，甚至是至人后期境界，才是正事。

　　但问题是，毒影恶灵的地盘，实在是太偏僻了，消息太闭塞，又与人族不往来，完全不知道其他地方里，发生着怎样的事情。

　　方骏眉有心闭关，但也绝不想错过了那些不该错过的事情，世界变了天都不知道。


第1311章 春冰薄

　　某片绿洲，广阔浩瀚。

　　某座神山，高耸极天。

　　……

　　群峰之间，有条条数十里长的吊桥相连，吊桥在云中摇晃，若隐若现，又发出吱吱呀呀的声音。

　　吊桥外的虚空里，有一头头雪白色，仿佛仙鹤的鸟儿，展开巨大的翅膀，扶摇而上，仿佛要羽化成仙一般。

　　一头接着一头，永无止尽一般，朝上飞去，但又没有发出一点呼啸声音来，说不来的别样的仙家味道。

　　仿佛下方山谷深处，有片仙鹤诞生之地一般。

　　……

　　“连鹤儿都知道上进，你最近，却是时常松懈，无心修炼，是要辜负了自己一身的天份才情吗？”

　　天空之中，陡然有大喝之声响起，带着浓重的威严与不满。

　　一道身影，踏着火云落在一道吊桥的中央。

　　……

　　那吊桥中央上，是一个二十七八模样的青年男子，内着红衣，外罩白袍，红白极分明，脖子下的那一抹红白相印，仿佛昭示着此人的某种熊熊野心和难言心境一般。

　　身材高高瘦瘦，几有九尺，并不显得雄壮，仿佛那一头头飞过的鹤儿一般。

　　这青年男子的轮廓极柔和，是标准的鹅蛋面庞，又非浓眉虎目，而是极浅淡的眉毛，狭长的鼻子，薄薄的嘴唇，两只眼睛，也是长而眯的凤眼，仿佛常年笼着一层烟一样。

　　气质说不出的阴柔，但也因此显得有种独特魅力。

　　至于境界，则是祖窍中期。

　　这青年男子此时此刻，正交叉着双手，将胳臂搁在那吊桥的栏杆绳上，望着那些不断飞升而起的鹤儿，目光极深邃。

　　……

　　而落下的身影，则是个老者，同样高高瘦瘦，连样子都与那青年男子有几分像，只是雪眉雪发，两只眼睛，似有两团烈火燃烧着一般，至人后期的境界。

　　落下之后，依然是极不满的看着那青年男子。

　　“老祖，一味苦修，也是落在下乘。”

　　青年男子看向他，笑着说道。

　　“哦——”

　　老者闻言，怪笑了一声，说道：“那你倒是与我说说，怎样才算是上乘的修炼之道？让我也开开耳界。”

　　“老祖说笑了。”

　　青年男子苦笑了一西，说道：“我也只是发发牢骚，一味苦修，却不去修真世界闯荡，始终是不行的。”

　　老者闻言，深深凝视了他一眼，说道：“我记得，天师老祖连他的宝贝炼心阁，都让你进过好几次了，你应该不差心性上的锻炼吧，就算是那些最奸诈的老狐狸，心机上也未必斗的过你。”

　　“并非心计的问题！”

　　青年男子面色一正，摇头说道：“老祖，我的修行速度，虽然已经算快的，但我还是觉得不够，我要再快一点，四大圣域连通之后，大时代已经到来，我必须修炼的更快一点，才能去更高的境界里，争夺最顶尖的修道资源！”

　　话到最后，起了几分厉喝之声。

　　雄心野望，一览无余。

　　“那你就专心修炼！”

　　老者没好气道，眼底却溜过欣慰之色，又道：“一干修道资源，自有我们提供给你，你只管修炼就是。”

　　“不够，不够，太慢了，太慢了！”

　　青年男子摇头，神色里开始有疯狂。

　　“等我到了祖窍后期的时候，苏晚狂说不定已经到了至人初期，若有一场好表现，说不定又能从天师老祖那里，夺回欢心去，又被重点培养，我要赶紧超越他，将他死死压制住！”

　　一双眼睛，直勾勾的盯着老者。

　　“老祖，我要下山去，我要寻找让我修的更快的功法，更快的丹药，更快的一切手段，我要修炼的更快，变的更强！”

　　……

　　吼声震碎山风！

　　浑然不在意被人听到一般！

　　老者听的心神微震，就是这样的人物，这样的野心，才能成就一个人。

　　这青年突然变的这么迫切，最重要的原因，肯定就是那四大圣域突然连通起来，大时代就要到来。

　　在大时代里争夺，从来都是手快有，手慢无。

　　你境界低，手怎么快的起来？

　　……

　　“冰薄，你的心境，我能体会，但以你现在的境界去闯荡，极有可能陨落的，你身份虽尊贵，但天地那么大，被人杀死在哪个偏僻之地里，连我也不会知道。”

　　老者说道。

　　“我不在乎！”

　　青年男子喝道，又恳求般道：“老祖，你就放我下山吧，自从那四大圣域连通的消息传来，我便感觉我若再不修炼的快一点，恐怕要错失无数机缘。”

　　老者闻言，默然思索。

　　……

　　片刻之后，还是摇了摇头。

　　青年男子见状，眼底顿时溜过一抹极阴冷的光。

　　“别急！”

　　老者嘿嘿一笑道：“你依旧专心修练，你想要的加快修炼速度的功法丹药手段，我去给你找来就是。”

　　“老祖莫非有什么消息？是哪处秘境要开了？”

　　青年男子马上问道。

　　老者闻言，又是嘿嘿一笑，一副老狡诈鬼的样子。

　　“不是秘境，是一个人。”

　　“谁？”

　　老者道：“你刚才既然提到了苏晚狂，我来问你，你可还记得当年十强凡蜕之争的事情，传言苏晚狂，在一个外来小子的手里，吃了大亏，也是因此，丢掉了天师老祖的信任。”

　　“你说的是……那个叫方骏眉的家伙？”

　　青年男子道。

　　“没错！”

　　老者点了点头道：“我得到确切消息，他在两万多年前，就已经找回轮回印记，冲击到了至人初期的境界了。”

　　“怎么可能……苏晚狂到现在，有没有冲击到祖窍后期境界，都难说的很。”

　　青年男子满眼愕然。

　　老者一笑道：“事实就是这样。”

　　……

　　“我虽然不知道他是如何做到的，或许是已经吃光的丹药，但或许也可能是什么神秘的辅助手段。无论如何，总是一条现成的路子。”

　　老者再道。

　　“恩，只要找到他，一问便知。”

　　青年男子眼中放光。

　　“也没有那么简单，传言拔山老人那个老鬼，和他很亲密，有人传言，他就是得到了拔山老人赐下的秘密手段。”

　　老者说道。

　　“那又怎样？老祖刚才不是说了吗？找个偏僻地方，把他解决了，谁也不会知道。”

　　青年男子笑道，言语极随意。

　　老者对他的表现，显然很满意，点了点头，打趣道：“现在你可安心修炼了吗？这寻找活捉他的事情，当然由我们这些老家伙去干，我们这些老家伙，顺便也出去转转，找找机缘。”

　　“多谢老祖，我这便去专心修练！”

　　青年男子深深行礼。

　　老祖哈哈一下，再不多话，就驾云而去。

　　……

　　“老祖若是问不出，把他带到我这里来，我有一万种方法，逼他告诉我，究竟是用了什么手段！”

　　传音之声，响起在老者的脑海中。

　　自信之中，透着令人毛骨悚然的阴恻恻。

　　……

　　吊桥之上，那青年男子，闲庭信步一般，从容走进前方的云雾深处里。

　　他的名字，叫春冰薄！

　　春冰薄，人情更薄。

　　江湖险，人心更险。

　　……

　　茫茫大地如荒原。

　　巨大乌黑的裂缝，则是像丑陋乌黑的伤疤一样，横陈在大地上，昭示着久远年代里的惨烈撕杀。

　　方骏眉还在赶路中，放眼望去，不见一个生灵。即便四大种族的圣域已经连通，中央圣域依旧是太大太大了。

　　方骏眉尚不知道，一场针对他的搜捕，已经展开。

　　在不急不慢，飞行了二十多年之后，终于碰上了一个有人族修士的绿洲，这绿洲，名为长生绿洲，和氤氲绿洲间，隔了四五块荒凉沙海。

　　到来之后，就是打探消息。

　　……

　　“前辈有所不知，不光我们人族圣域和天魔圣域之间连通了，和妖兽圣域，百族圣域之间，同样也已经连通了。”

　　某间店铺中，掌柜谄媚着介绍道。

　　第一个回答，就令方骏眉心神一震，果然如他之前所料，只是没想到来的如此之快。

　　“详细说说。”

　　方骏眉马上说道。

　　掌柜点头道来，从开始，到后来的人祖高手齐出，讲的绘声绘色，仿佛自己就在旁边看着一样。

　　“如今形势如何？”

　　方骏眉再问。

　　“还能怎样？到处都是乱遭遭的一片，我听说已经有极多厉害的天魔，妖兽，和百族的修士，结伴来我们这边闯荡，我们人族这边，也有人结伴过去。听说一些我们人族的宗门，都被他们没了，霸占了山头。”

　　方骏眉微微点头。

　　“总之，若没有些高强实力，以后出远门，都要小心一些，最好结伴。”

　　掌柜再唏嘘道。

　　方骏眉又问了几句，着重问了问另外两个通道所在之地，这才告辞离开。

　　……

　　又去其他店铺里，打听了一圈，众说纷纭。

　　但无论什么消息，暂时都和他没有什么关系。

　　……

　　独行于坊市中，方骏眉凝目思索，他如今该何去何从。

　　照理来说，不缺仙玉功法法宝的他，该专心修练。

　　但人族和百族的圣域既然连通了，找血海天皇这个大仇家报仇的事情，就该提上日程了，血海天皇此刻，或许就在百族圣域的某个地方。

　　“仍旧是早了点，我虽已是至人境界，诸般手段，都不曾提升上来，还是再修炼一段吧。”

　　想到最后，方骏眉定下心来。

　　就在这长生绿洲上，寻了一处深山，钻了进去，闭关修练起来。

　　这一修炼，也帮他暂时躲过了本地修士的搜捕。


第1312章 四五十阶也不错

　　时间不断向前。

　　不知几千年几万年过去。

　　……

　　中央圣域越来越激烈的争斗暂时不提，在那十八重地狱里，杨小慢终于找回自己的轮回印记。

　　这一天，尘埃落定。

　　这处名为冰河谷的地方，被人族修士们轰破，业障怨灵们的首领，正是杨小慢的轮回印记的宿主，但她并非是被谁击杀的，而是自绝于天地间。

　　飕飕——

　　其他不甘心，没找到自己轮回印记的人族修士们，追向一干鸟兽散去的业障怨灵，要劫掠上一笔。

　　……

　　陶南山，浪孤，朝云，顾惜今四人，自然没有追去，帮杨小慢找回轮回印记，他们也是彻底松了一口气。

　　“恭喜道友！”

　　陶南山这个老人精，先乐呵呵的朝杨小慢道贺！

　　高兴！

　　任务完成，报酬马上就要到手，又终于可以去寻找自己的轮回印记，怎能不高兴。

　　“恭喜道友！”

　　“恭喜道友！”

　　浪孤和朝云，也朝杨小慢道贺。

　　杨小慢却没有理会他们，一双弯弯的月牙眼，极感伤般的看着某个方向里，那是她的宿主的自绝之地，神色极古怪，呆而默然。

　　“怎么了？”

　　顾惜今轻声问道。

　　杨小慢闻言，微微摇头，又沉默了几息，才说道：“我好象，曾经也像她一样，誓死守卫过某个地方，好象是某个城，但我记不起来了。”

　　顾惜今微笑摇头，也不知道说什么好。

　　……

　　“……道友，我们四人，既然已经帮你找回轮回印记，不知道那报酬——”

　　陶南山有些尴尬地说道。

　　仙梨大尊之前已经跟他们说好，任务完成后，直接和杨小慢拿报酬，一干事情，早已经安排的十分妥当。

　　“是了，多谢你们四位，我这便把报酬给你们。”

　　杨小慢回过神来。

　　探手伸进自己的储物空间里，摸出四只准备好的储物袋子来，分别交给四人。

　　四人看了看，里面有玉简，取出玉简来，神识一扫，均都露出满意之色，连顾惜今也不例外，玉简里就有仙梨大尊答应的至人期的修炼功法，他也是需要的。

　　“道友，我们的任务，既已完成，那便告辞了！”

　　浪孤急吼吼道，等不及去找自己的轮回印记了。

　　杨小慢点了点头，又谢了几人几句。

　　浪孤三人，再不废话，联袂而去。

　　……

　　顾惜今仍旧是留了下里。

　　“你要我帮你，去杀了你那宿主吗？”

　　杨小慢问道。

　　“不必，我自己来。”

　　顾惜今淡淡说道，没有冲天傲气，却有自信豪情。

　　说完又道：“我也告辞了，你此去本命天，争夺那三十个台阶的时候，定要小心。你师傅就算再强，也进不到本命天去帮你找帮手一起抢位置的，这一关，要靠你自己过。”

　　杨小慢点了点头。

　　这么多年过来，本命天那边的事情，也已经打听的十分清楚。

　　……

　　“争不到那第二十一石阶，也不要太在意，四五十阶也不错！”

　　顾惜今再道，眼中有着明显的戏谑笑意。

　　嗖——

　　杨小慢闻言，一点感伤之意，瞬间没了，被他的毒舌气的脸色猛黑了一下，弹指就是一道指芒打来。

　　唰！

　　顾惜今已经大笑着飞闪出去，顺便举起手臂，朝后招了招。

　　“讨厌的家伙！”

　　杨小慢娇哼了一声，白了他的背影一眼，也独自一人，踏上征程。

　　……

　　展转数重地狱，终于来到本命天。

　　此时此刻，距离万年之期，还有两千多年，杨小慢便先落脚下来。

　　她不是什么孤僻修士，更不自大，落脚下来后，就在本命岛上寻找结交投缘的修士，商量一起抢夺那三十个位置。

　　其中详细过程，也不再多提。

　　……

　　两千多年时间，飞快过去。

　　这一天，那神秘的大门再开，又是一场战不停的盛事开启！

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，又是没完没了的起来。

　　在方骏眉曾经酣斗过的第二十一条台阶边，杨小慢和另外三个修士，四人一起，联手大战群敌！

　　……

　　飕飕——

　　剑啸之声，起于天地！

　　杨小慢身身上，浮现着比众乐道心，更加浓郁的某种道心气息，手里拿着的，是仙梨大尊亲赐的一把先天灵宝剑，中品先天灵宝，品阶不高不低，既适合用，又不用担心被人觊觎上。

　　身影游走。

　　剑光闪烁。

　　东刺一剑，西击一剑，仿佛是个最大的混子一般。

　　“碧道友，加把劲啊，你的这神通，使的是有什么用？”

　　三个同伴看的大急，一个老者模样的修士大喊道。

　　“别急，你们顶的住，我就可保证抢下最上面的这四个台阶来。”

　　杨小慢传音给三人道。

　　三人闻言，半信半疑。

　　……

　　那大门处，依旧是拔山老人和横眉子守卫在那里。

　　二人一个饶有兴趣，一个百无聊赖的看着。

　　陡然，拔山老人似乎发现了什么，嘴角一咧，说道：“我原本以为，这一次的修士里，没有几个能令我感觉到有趣，没想到竟然还来了一个了不起的后辈。”

　　“时间减缓之道，的确不错！”

　　横眉子难得夸奖人，但依旧冷着脸，说完又道：“可惜她那三个同伴的实力，只算寻常水准，是不可能顶的住其他修士一波接着一波的争夺浪潮的。”

　　老家伙环抱着双手，眯着一对老眼，一副老资格的样子。

　　“还是横眉兄眼力高明。”

　　拔山老人点头同意。

　　……

　　后面的局面发展，果然如横眉子所说一般。

　　杨小慢这门手段，名为——时间沼泽，施展开后，附近这一片天地，都仿佛变成了一个看不见的大沼泽一样，令落在里面的人，行动缓慢，最是适合用里对付大量的对手！

　　但问题是，她自己必须时刻维持，也就是说，需要同伴来解决对手，同伴若不够给力，那也没辙！

　　砰！

　　一声沉闷炸响。

　　一个争夺修士，顶着防御神通，接下了杨小慢的同伴的攻击，弹射向远方里。

　　“道友高明！但我倒要看看，你这门手段，是能支撑多久。”

　　那修士留下一句话，先逃向远方里疗伤。

　　只要杀不死，就要再来争！

　　其他对手，大多也是如何，发现不妙，就远遁百里。

　　……

　　一个多时辰过去，虽然也杀了三个对手，但却起不到立威的效果。

　　杨小慢也是脸色直黑。

　　三个同伴，则是多少惭愧，这么厉害的一个时间修士与他们一道，竟然也令局面如此艰难。

　　……

　　最终，在持续了五个时辰的恶战之后，五十个台阶之争，才彻底落下帷幕。

　　杨小慢只争到了一个第二十七阶，心中虽郁闷，却又不得不接受这个结果。

　　……

　　呜——

　　门中世界里，号角吹响，那低沉长绵的声音，起于天地间的每个角落，直透五十人灵魂里而去。

　　杨小慢盘坐在石阶上，随后，便是石阶乌光大起，形成了一个半圆形的罩子样的东西，将她笼罩起来。

　　光罩上方的最中央处，乌黑色的雷霆电光闪烁，仿佛一个小天罚一样，开始降落下黑色的闪电，轰向杨小慢。

　　心神世界，去往莫名的远方。

　　……

　　长长的队伍，在山道上行走，身外世界，有些模糊，但依稀是个山清水秀，花香鸟语之地，风景极极。

　　杨小慢随着队伍行走，愕然发现，自己的身材，是如此的娇小，仿佛是个十一二岁，还没有长开的孩童，面黄肌瘦的可怕。

　　前后看了看，男女都有，大约十来人，全是孩童，少年般的模样，个个默然无声的朝前走着。

　　“我们在哪？这是要去哪？”

　　杨小慢看的莫名其妙，悄悄问向身后的一个少年。

　　少年冷着脸瞪了她一眼，却不回答。

　　杨小慢脸色黑了黑，有些无奈的跟着队伍继续前行。

　　朝队伍的最前头看去，领头的是个道袍老者，背负着双手，行动之间，一派潇潇洒洒的样子。

　　……

　　不知走了多久，有人开始累了，嘴里哼哼起来，走的也慢了起来。

　　占据这个意识的杨小慢，意志何其坚定，尽管两条腿也传来重若灌铅，疲惫无比的感觉，但依旧是撑着，朝前行去，在她面前的，只剩那道人，和几个格外健壮的少年。

　　地势开始高了起来，慢慢又开始沿石阶而上。

　　上到最顶处，是大殿一座，庄严肃穆。

　　“都随我进殿来！”

　　一直等到所有人都上来，领头的道人才道了一声，众人一起跟进去。

　　……

　　殿中又是八个男女老少，形象不一的道人，个个目光极锐利的，朝他们打量过来。

　　“天河师兄，诸位师兄师姐，这些就是我今次外出，带回来的修道苗子，这趟差使，我就算交了。”

　　领头的道人爽朗一笑，朝众人道了一句后，站到左侧最下首的方向里。

　　“大师兄，今趟由我们哪一峰先挑？”

　　有人马上问道。

　　“急什么，不动峰的人，还没有来！”

　　尊位上的金冠老道人，冷冷道了一句，威严异常。

　　众人闻言，不语等候。

　　……

　　杨小慢在这一瞬间，却是心神一震。

　　不动峰？

　　这三个字，为何是如此的熟悉？它跟我到底，有什么关系？


第1313章 龙锦绣

　　大殿之中，众人无声等待。

　　……

　　笃笃——

　　过了没片刻，就有沉重的脚步声，从殿外方向传来，每一步都踏的极重，仿佛要踩在人心上一样，予人风雨欲来，山河将变的感觉。

　　不少新来的少年，脸色都变了，心脏不由自主的砰砰乱跳的飞快起来。

　　殿中的那些道人，在此刻，一起笑了起来，笑的极有深意，仿佛洞穿了来人脚步如此重的深意一样。

　　……

　　杨小慢自然是没有任何感觉，反而是极好奇的，偷偷的偏过头去，悄悄朝门外方向里看去。

　　这一看，心神再次剧震。

　　门外的大广场上，一道人影，朝大殿方向走来。

　　是个一身黑衣，外罩黑色铠甲的青年男子，冷着一张脸，仿佛是个人间大将军一般。

　　三十出头模样，高大雄壮，腰板挺的笔直，肤色黝黑，相貌不算俊美，但极硬朗，明明是个青年人样子，但却满眼的雨雪风霜般的沧桑之意，好似承受了极多的苦难一般。

　　沉默，坚毅。

　　一个山一般的男人。

　　……

　　杨小慢心神震荡。

　　不知道为什么，这男子给他一种，极熟悉般的感觉。

　　她在看着这黑甲青年，黑甲青年也在打量着他们所有人，但只目光转了一圈，就落在杨小慢的眼睛里。

　　二人四目相视，那说不出来感觉，更加浓烈起来。

　　……

　　笃笃——

　　黑甲青年慢慢腾腾，浑然不在意等待他的，除了这十来个刚进山的小子，还有一干大佬们。

　　“锦衣，不要慢慢腾腾的，就等你了！”

　　尊位上的金冠老者喝道。

　　黑甲青年进了殿门来，朝一干大佬们行了一礼。

　　“虽然没有什么约定，但这一次，老夫做主，就由你们不动峰先挑人吧。”

　　金冠老者说道。

　　“多谢大师伯，那我就不客气了。”

　　黑甲青年淡淡道了一声谢，就直接看向杨小慢，朝她一指道：“我就挑她了，跟我走吧！”

　　话音落下，转身就走。

　　一干大佬们，看的脸色黑了黑，却没有谁出声呵斥他。

　　杨小慢则是愣了愣，直到领她进山门的那道人，朝她点了点头，方才追了出去。

　　……

　　一高一矮，一大一小，两道身影一前一后的走着，走向西边的山头吊桥，气氛沉默到异常。

　　“你叫什么名字？”

　　那黑甲青年，陡然问道，但没有回头。

　　杨小慢闻言，嘴巴张了张，想要回答，却又不知道说什么好，碧灵儿显然不会是她的真名，但她的真名是什么呢？

　　等了片刻，不见回答。

　　黑甲青年叹息了一声，停住脚步，回过头来，有些哀怜的看了她一眼，除了哀怜外，还有某种更复杂的打量。

　　杨小慢也停住脚，不说话，只看着他。

　　……

　　“你若是没有名字，我就帮你取一个吧，你便随我姓，叫——龙锦绣吧！”

　　片刻之后，黑甲青年说道。

　　“我有名字，我不叫龙锦绣，我叫杨小慢。”

　　杨小慢张口就道来。

　　这话一出口，自己就是小小的身躯猛震。

　　杨小慢！

　　杨小慢！

　　三个字在脑海中，不断回荡起来。

　　没错，这一定是我的真名！

　　杨小慢在心中唤道，不知道为什么，竟激动有热泪滚滚而下起来。但关于更多的事情，依旧记不起来。

　　……

　　黑甲青年听她说不愿叫龙锦绣，面色先是复杂了一下，但马上见她哭的稀哩哗啦起来，也是愣了愣。

　　“不肯叫龙锦绣便不肯叫，为何还哭起来了，把眼泪收一收，擦一擦，若让兰舟看到，还以为我欺负你一个黄毛丫头呢！”

　　黑甲青年脸色更黑起来。

　　哼！

　　杨小慢娇哼了一声，提起脏兮兮的袖子，就朝脸上抹了几下。

　　随后猛的意识到袖子实在很脏，盯了一眼，娇俏稚气的面庞上，又露出一个极嫌恶的表情来。

　　黑甲青年见状，哈哈大笑起来，转身继续朝前走去。

　　“杨小慢，跟上来，从今天开始，我便是你的大师兄了，我叫龙锦衣。”

　　一边走去，一边说道。

　　声音厚重有力，透着说不出的可信赖的力量，仿佛天塌下里，这个叫龙锦衣的人，也能为你扛起来一般。

　　“那龙锦绣是谁？”

　　杨小慢跟上来，稚嫩声音问道。

　　前面的龙锦衣闻言，微微沉默了一下，说道：“只是随口一说的一个名字而已。”

　　“你骗人，这个名字，不是你随口一说的。”

　　杨小慢马上回道。

　　“你怎么知道？”

　　“我就是知道。”

　　有些孩子气的回答，却令的那黑甲青年，再没有出口反驳。

　　沉默了片刻之后，黑甲青年终道：“龙锦绣是我的妹妹，在很久很久之前，她死在兵荒马乱的年代里了。”

　　言语深处，说不出的哀伤。

　　杨小慢愕然，再说不出话来。

　　笃笃——

　　两道身影，在云中走过。

　　两道脚步声，在云中响起。

　　……

　　穿云过雾，在摇摇晃晃的吊桥上行走，杨小慢自然没有害怕，只四处看着，寻找着再次令自己心神震动的景象事物。

　　一连过了五六座桥，经过了五六个峰头，高高低低，才终于到了目的地。

　　山头之上，地势平坦，一片高大的桃林，桃花开的正艳。

　　一座大殿，几间偏房，被一圈长长的篱笆墙围在其中，似乎已经有了很多年头，古朴异常，屹立在不远处的树下，高高低低，错落有致。

　　进了篱笆院中，只见其中一棵高高的大树下，座着一个青年，一边喝着茶，一边看着一卷书，说不出的惬意。

　　这青年穿着一身云河图案的月白色长袍，腰扎白色缎带，一头乌黑色的长发，随意扎了扎，大半落在脑后，小半散落在前，斯文儒雅中，透几分慵懒。

　　面如白玉，轮廓柔和，两撇整齐的青须，两只眼睛里，目光如两汪清泉一样，睿智明亮。

　　此到这男子，杨小慢再一次心神震动。

　　……

　　而听到脚步声，这白袍男子也抬头。

　　瞥了一眼杨小慢，嘴角就露出一个极促狭的笑意，随后就道：“大师兄，这就是你这一次挑来的吗？长的干干瘦瘦的，吃起来肯定没有什么滋味！”

　　话到最后，挤出一个恶狠狠的神色。

　　盯着杨小慢看，仿佛要看她出一个糗一样。

　　杨小慢才不怵他，丢给他一个我不怕你的白眼。

　　白袍男子一怔。

　　龙锦衣已经再一次哈哈大笑起来，说道：“兰舟，这小丫头胆子可大的很，再说似你这般的俊俏模样，说出再凶狠的话来，也吓不住人的。”

　　白袍男子闻言，也大笑起来，说道：“我记下了，下次再有新师妹来，我定让令狐这个粗汉来说这话。”

　　……

　　这白袍男子的笑声，爽朗异常，一如这一天满天的晴朗阳光一般。

　　但不知为何，进到杨小慢的耳朵里，却令她心中，生出一股说不出的痛来。

　　……

　　见过了二师兄范兰舟，又去见到师傅蹉跎道人，一个陷入沉睡中的老者，依旧是心神震动，但比起两位师兄来，要弱的多了。

　　接下来的景象，光怪陆离又破碎起来。

　　忽而是修练，忽而是练剑，忽而又见了一个叫令狐进酒的师兄，忽而又是打打杀杀，景象模糊，看不真切。

　　杨小慢始终没有醒来，沉溺在幻象世界里。

　　……

　　这一天，又是收徒之日。

　　那龙锦衣却没了，不知道去了哪里，由范兰舟去领的人。

　　幻象世界，再一次的清晰了几分起来，身边令狐进酒喝着酒，杨小慢怀踹期望的等待着，期望新来的这个师弟或者师妹，能唤醒自己的更多记忆。

　　……

　　笃笃——

　　一直等到不耐烦，终于有脚步声响起。

　　杨小慢急匆匆出门，令狐进酒则是慢慢腾腾。

　　而出门没片刻，杨小慢就愣在树下。

　　跟在范兰舟身后，一起走来的，是个白衣青年，高大英挺，相貌方正骏眉，两条眉毛，更是格外的好看。

　　是他！

　　是他！

　　就是他！

　　杨小慢心中震颤，这白衣青年，分明就是那时常出现在她的梦境世界里的人。

　　这一刻，杨小慢再忍不住，大步奔去，奔向那白衣青年，浑然没有注意到，她的脚步才一动，身外世界，就开始模糊扭曲起来。

　　……

　　“你是谁，你是谁？告诉我你是谁？”

　　三步并作两步，杨小慢飞一般的来到那白衣青年的身边，抓住他的手臂，大声问道。

　　砰！

　　就在这一刻，有破碎般的声音，轰然爆炸开来，模糊扭曲的幻象世界，滚滚碎成虚无。

　　……

　　一瞬之间，杨小慢就回到现实世界里。

　　噗！

　　喉咙一耸，就是一口鲜血喷了出来，肉身里传里极痛苦的，无法言语描述的冲撞感觉，那冲击至人境界的势头，也顿了下来。

　　“呼呼——”

　　杨小慢重重喘息了几口气，说不出的懊悔之意，涌上心头来，知道自己急了，在过去的某个岁月里，肯定没有自己上前去问的这一段。

　　又抬头朝上看去，只见那雷霆旋涡还在，总算是松了一口气，知道自己还没有彻底失败，还有搞清楚那人是谁，找回更多记忆的机会！


第1314章 失败

　　轰！

　　又是一道雷霆轰来，落在杨小慢的头顶心里，心神再次渐渐沉沦，说不出来的古怪感觉。

　　……

　　再睁开眼的时候，世界又变了。

　　身外景象，模糊而又不断闪现。

　　全是杨小慢和那白衣男子联手闯荡的一幕幕过往。

　　即便是失去了记忆，杨小慢的一颗心，也渐渐系在那白衣男子的身上，美好甜蜜的感觉，越来越浓烈。

　　但那白衣男子叫什么名字，杨小慢始终不知道，这个神秘的大殿世界，仿佛有意捉弄她一般。

　　……

　　混混厄厄间，身外世界，飞快转过。

　　……

　　不知过了多久，古怪的感觉又起。

　　杨小慢只觉得自己，躺在地上一般，动也动不了，任凭他如何挣扎，但脑海里却飞闪过极多的男女景象。

　　那女人不是自己，不是这个叫杨小慢的人，那男人也不是那白衣男子，是个更陌生的人。

　　梦中梦境一般！

　　努力挣扎，依旧动弹不了！

　　杨小慢不死心，下意识的释放出神识来，就要看一看，自己到底是在什么地方，到底正经历着怎样的事情。

　　……

　　心神一动，神识立刻如水银泻地般，飞洒了开去。

　　先就见到了那白衣男子，近在几尺之处，也和自己一般，平躺在地上，没有声息，但绝不是死了，只仿佛沉睡中一般。

　　看着这白衣男子，杨小慢心中笑了，心神定了，仿佛只要他在自己身边，就永远不必担心任何事情一般。

　　这一刻，刻骨铭心的感觉，开始诞生！

　　……

　　虽然依旧不知道他是谁，但杨小慢已经认定，他一定是自己毕生的爱人，所以在即便失去了记忆之后，也无法忘怀。

　　神识看着身边的白衣男子，杨小慢再不管其他事情，只希望时间在这一刻，定格成为永恒。

　　但世事，从来不由人，这件拷问人心，淘汰大批修士，又帮助极少人进阶至人的大殿，没有那么简单。

　　……

　　“道友，之前你还怪我多此一举，自己却为何要额外多送他们一场灵魂融合之旅？”

　　陡然，有声音被刚才下意识般探察出的神识捕捉到。

　　声音沧桑，威严，雄浑，仿佛是最远古的时代里，走来的神邸的声音，充满了令人宁静与膜拜的魅力。

　　杨小慢心神一震，她师傅仙梨大尊，已经算是顶尖层次，但声音也从来没有给过她这样的感觉。

　　唰！

　　神识再一扫，马上捕捉到两道身影。

　　……

　　一个白衣男子，一个虬髯汉子，盘坐在一个方圆数千丈的圆形的黑渊上空。

　　那黑渊仿佛一张地图一样，表面有山川光影，中间更被一条大河，一分为二，白衣男子和虬髯汉子，分座在大河的两边。

　　两人均不是血肉之身，而是虚虚幻幻，有黑色烟气缭绕着。

　　白衣男子四十多岁模样，一身白衣，英伟霸气！

　　相貌未见的有多英俊，但格外的刀削般的面部轮廓，棱角异常的分明，鼻梁高挺，浑身散发着最高高在上的那类上位者的威严。

　　目光十分古怪，那是一种俯视苍生般的感觉，但并不让人觉得受到轻视感觉了，只会感觉，他是更加高高在上，近乎于天的存在。

　　虬髯汉子则是赤着上身，身材高大雄健，面上虽然横肉隐隐，看似凶神恶煞，但那双眼睛里，却射着无限的慈悲平静之色。

　　二人气息，均是深不可测！

　　比仙梨大尊更加的深不可测！

　　……

　　这一刻，杨小慢心神剧震。

　　他们到底是谁？她真的曾经，认识过两个这样的人物吗？

　　……

　　“就准你赏他们机缘吗？”

　　那虬髯汉子笑道，带着几分打趣之意。

　　白衣中年闻言，摇头一笑。

　　虬髯汉子再道：“休要以为我不知道，你那女儿女婿，便是你让人下了药，强扭到一起的。既然如此，我为何做不得？”

　　说完又道：“那个小丫头，一心扑在那小子身上，那小子心里却没有他，我偏要额外多送他们一场灵魂融合之旅，让那个小子喜欢上她，让她的欢乐道心，圆满起来。”

　　……

　　听到这里，杨小慢心神又一次剧震起来！

　　那小丫头，显然是自己。

　　那小子呢，当然是身边的白衣男子，原来他从来没有喜欢过自己，这是真的假的？

　　这刻骨铭心的爱，全是自己的一厢情愿吗？

　　……

　　这一刻，杨小慢的心神无法克制动摇起来，再无心去听那两人接下来的话。

　　心神一动摇，真实世界里，她身上说不出来的某种气息，也开始动荡起来，如风中烛火，仿佛要灭去一般。

　　神识看着身边沉睡中的白衣男子，杨小慢心中，说不出的难言滋味。

　　若是此刻的杨小慢，知道后来的故事，定不会也不必有这样的怀疑，但偏偏她的记忆已经遗忘！

　　……

　　时间一点一点过去。

　　那梦中梦的世界，原本对二人的感情，有着巨大的帮助作用，但此刻的杨小慢已经无心去体验。

　　……

　　又过了不知多久之后。

　　身边的白衣男子，睁开眼睛来，杨小慢亦睁开眼睛，二人看着对方，神色均都复杂无比。

　　“红药——”

　　那白衣男子轻轻唤了一声，情深脉脉。

　　这名字，是梦中梦世界里的女子的名字，也是杨小慢附身的那女子的名字。

　　杨小慢却是没有任何情意绵绵的回应给他，只睁着一双美目，极失落又凄凉的看着他，淡淡道：“你是不是——从来就没有爱过我？”

　　此言一出，身外世界，顿时又崩碎起来。

　　那白衣男子的脸，也在这一瞬间，先是裂缝蔓延，随后如玻璃般碎去。

　　而那个问题，却在破碎的世界里，不断回荡着，仿佛要把杨小慢的破碎的心，再给一遍遍的摧残一样。

　　杨小慢心神直沉沦，如堕无底深渊。

　　……

　　再次回到现实世界，杨小慢惨哼了一声，再次清醒过来。

　　这一次清醒过来之后，她头顶上那乌黑色的光幕和雷霆，已经开始一起散去，而她的境界，却还是停留在祖窍大圆满。

　　显然，冲击失败了，是彻底失败了。

　　她竟然失败了！

　　……

　　这一次的失败，意味着杨小慢，要再虚度一万年的光阴，而且下一次还要重新争夺台阶，争不争的到，也要两说。

　　但此刻的她，只微微瞥了一眼头顶上方，心中没有太多失败的郁闷，只有说不出痛。

　　那是找不到自己的痛。

　　更是一心付出，却原来那个人并不爱自己的痛。

　　一张花一般的俏脸，痛到直抽搐，眼角边，更有两行清泪落下，收都收不住。

　　……

　　没有再多等，杨小慢站起，朝大门方向飞来，说不出的悲伤。

　　到了这里，已经有不少修士淘汰，但见到杨小慢这个时间修士，竟然也淘汰了，拔山道人和横眉子，均都露出惊讶之色来。

　　杨小慢不认得二人，又心中一团糟，自然也不理会，出了门后，就立刻离开。

　　回到客栈中，将自己在屋中锁了三天。

　　再次出门后，便踏进了那升天阁中，神色别样的坚定。

　　……

　　天旋地转。

　　再定住身躯，扫向四方的时候，已经是在业障沙海上方的天空里，小寒地狱的入口，就在不远处。

　　杨小慢神识一扫，就在百多里外的一座小山顶上，见到了仙梨大尊，老家伙也在朝着他的方向里看里。

　　仙梨大尊一直算着时间，每到万年之期的时候，便出了临时洞府，在这里等待杨小慢。

　　见她出来，自然是高兴，但见到她依然是祖窍大圆满的境界，马上又是瞳孔一凝。

　　杨小慢一声不吭，朝他飞来，那双眼睛里，透着前所未见的陌生神色。

　　“糟糕了，莫非他遇到熟人了？又或者在人族本命天接受考验的时候，被唤醒了记忆了？”

　　仙梨大尊看的心中咯噔一下，这几万年来，他最担心的，就是这两件事情。

　　……

　　唰！

　　杨小慢踏出天步通，一闪之下，就来到了仙梨大尊面前几丈处。

　　二人四目相视，谁也没有先说话，气氛极古怪。

　　……

　　“师傅，我失败了。”

　　过了好一会之后，还是杨小慢先说话，依旧是唤对方师傅。

　　听到这声师傅，仙梨大尊也是松了一口气，神色极和蔼慈祥地说道：“失败一次，也不要紧，一万年后再去就是。”

　　说完又道：“师傅也是失败了不知道多少次，才走到这一步的——”

　　“不！”

　　杨小慢打断他的话，神色极严肃的摇头。

　　“除非你告诉我到底是谁，我的来龙去脉，否则我就是去十次百次，我也不可能成功的。只有完整的人生经历，才能帮助我对抗那座大殿的心灵考验！”

　　杨小慢一双眼睛，明亮又睿智。

　　思索了三天时间，杨小慢想明白这个关键，这也是她出来见仙梨大尊的原因。

　　……

　　仙梨大尊闻言，露出一个极苦涩的自嘲之意。

　　到了这里，就要告诉她真相吗？而且是自己亲自告诉他？

　　果然！

　　他的想法算计再多，也敌不过老天爷的随意一个落子。

　　……

　　“跟我进洞来。”

　　片刻之后，仙梨大尊轻声道了一句，朝洞中走去。


第1315章 他爱我吗

　　洞府小小，明珠光耀。

　　师徒二人，在光下对峙着。

　　……

　　杨小慢凝视着仙梨大尊，神色极平静，有期盼，但没有焦急和愤恨，心中更是如明镜一般。

　　她感觉的出来，仙梨大尊对她抱有着某种巨大的期望，绝不可能令她的境界，永远止步在祖窍大圆满。

　　想通了这一层，她就笃定仙梨大尊会告诉她答案，这也是她思考了三天之后，想出来的一个最简单直接，仙梨大尊又不得不接的招！

　　……

　　“灵儿，我待你如何？”

　　沉默了好一会之后，仙梨大尊终于开口，却转变了话题。

　　“亦师亦父！”

　　杨小慢有一说一。

　　仙梨大尊微微点头，接着说道：“在告诉你真相之前，先让老夫解释一下，我为何要你的身份上，有所隐瞒和撒谎。”

　　杨小慢不说话，只看着他。

　　仙梨大尊再叹息了一声，终于道来。

　　“你这一世的身份是谁，我也不完全清楚，但你却是我们灵根一族的最重要之人的转世之身，在她的灵魂，与你融合的时候，发生我也不知道的情况，令你失去了这一世记忆。照老夫猜测，该是融合时冲击造成的。”

　　“而我之所以对你隐瞒和撒谎，便是不希望你成为今世的自己，因为你承托的那个转世之身，寄托着我们灵根一族的希望。”

　　话到这里，老家伙神色极严肃又诚恳，又带着几分期待的看着杨小慢。

　　“灵儿，我希望，你就算记起了这一世的自己是谁，也依然能够背负上我们灵根一族的希望。”

　　杨小慢闻言，拧了拧眉。

　　就算是失忆了，她也知道，有些承诺，是不能随便给的，况且根本还不知道到底是什么情况。

　　……

　　“这个问题，我现在回答不了你。”

　　片刻之后，杨小慢谨慎答道。

　　仙梨大尊闻言，多少有些失望，但也知道，这才是一个有脑子的人的回答。

　　再点了点头，终于将她是灵祖转世的身份，和扶桑大尊的事情道来，不一一详提。

　　杨小慢闻言，自然是心神震荡，一时之间，也不知道说什么好。

　　……

　　“我是如何到你们木灵族去的，你认识这个人吗？”

　　杨小慢再问。

　　嗖！

　　指尖一点，打出方骏眉的影象来。

　　……

　　仙梨大尊又是无奈点头，将她的事情道来，包括方骏眉找来的事情。

　　杨小慢听的目光连转，呆呆楞楞。

　　“方骏眉，方骏眉——”

　　口中念叨着，心神又开始震荡起来，但依旧想不起里更多事情。

　　但念着这个名字，心中便生出了几分甜蜜感觉来，但没几息的时间，在本命天的幻象世界里，听到的话，又再一次浮上心头。

　　“他……他爱我吗？”

　　过了片刻之后，杨小慢颤抖着声音，问出这个问题。

　　仙梨大尊这样的人物，何等精明，听的目光一闪。

　　本能的就感觉到，这个问题的答案，对杨小慢十分重要，或许也是她最终冲击至人失败的原因。

　　该怎么回答？

　　老家伙的沉默了一下。

　　杨小慢极渴望的看着他。

　　……

　　“这个小兔崽子，为了你，都敢朝我出手了，你说他爱不爱你？我瞧他最后走时的样子，八成将来强大起来，还得找我拼命。”

　　片刻之后，仙梨大尊黑着脸，半真半夸张地骂道。

　　杨小慢闻言，噗嗤一笑。

　　两只眼睛里，却有晶莹的泪水，断线珍珠一样，洒落下来，眼中再无怅然之色，只有说不出的喜悦。

　　仙梨大尊看着她的高兴样子，仿佛看着自己的女儿一般，心中也生出欣慰来。陡然觉得，只是为让杨小慢这般高兴，告诉她真相，也是值得的。

　　……

　　“我知道的，便是这些了。”

　　仙梨大尊正了正色，说道：“灵儿，你以后如何打算，师傅都再不会强迫你，但木灵族之事，希望你慎重考虑一下。”

　　杨小慢微微点头，又认真行了一礼。

　　“多谢师傅救命之恩和教导之恩，一万年后，我进阶到至人境界，来见你的时候，我会给你一个明确的答复。”

　　“甚好。”

　　仙梨大尊满意点头。

　　……

　　再无更多话，就在这小洞府里修行起来。

　　有着一万年的时间，仙梨大尊不免要多指点她一些手段。

　　……

　　时间又是向前。

　　顾惜今已经在十八层地狱里，一边冲击着境界，一边寻找着灵镜天。

　　龙锦衣，朱颜辞镜，乱世刀郎，仁义双星，有敌氏，余朝夕，死兆星等人，还没有来中央圣域，在四圣域那边，积累着法力。

　　其他如宋舍得，庄有德，卫西风等人，就更不用说了。

　　而以君不语为首的那四人，同样在默默修行着，他们四人的风头，多少不如方骏眉这一批的，甚至可说越发的低调起来，但未来一出世，必定是震惊修真界。

　　……

　　除了他们外，出生于中央圣域的四圣联盟的大批修士们，也在争分夺秒。

　　其中显然不会少天才。

　　……

　　本土那一边的修士，显然也不会闲着。

　　以“幻帝”苏晚狂为首的那一批本土天才，都在疯狂修练着。

　　……

　　认真论起来，他们都是和方骏眉，杨小慢一辈的修士，但方骏眉和杨小慢，已经先垮出了一步，尤其是方骏眉。

　　而属于他们这一批的大碰撞，或许比方骏眉那一次的战斗，来的更加的精彩激烈。

　　……

　　万年时间，飞快过去。

　　杨小慢再进本命天。

　　她时间修士的大名，已经经万年前那一批里，没过关修士的嘴，流传开了，声名不小。

　　这一次一过来，就引的大批修士来邀请她联手。

　　这一次，杨小慢总算是找到了几个强横修士一起，其中过程，不再一一详提。

　　最终，她也成功的夺下的了那第二十一阶。

　　……

　　再进幻象世界里，依旧是重重考验，但这一次，杨小慢的心中，已经没有迷茫。尽管她的记忆还没有完全觉醒，但性格里坚强不屈，巾帼不让须眉的那一面，已经彻底重振。

　　最终，杨小慢顺利过关，也冲击到了至人境界。

　　……

　　出了本命天来，再见仙梨大尊，老家伙乐的哈哈大笑，老怀大慰。

　　“小慢，你如今打算何去何从？”

　　仙梨大尊问道，已经改了称呼。

　　杨小慢早已想过这个问题，没有多想，就道：“师傅，再给我一段时间，打听一下骏眉的下落，我想见一见他。”

　　“若是找不到呢？”

　　仙梨大尊问道。

　　“若是找不到，我就随你回天老山修行，暂时再不想此事。而无论找没找到，若我的确是灵祖的转世之身，我也会承担起属于我的那份责任。”

　　杨小慢腰肢笔挺，英气勃勃，目光明亮又坚定。

　　仙梨大尊看的大感满意。

　　杨小慢予他的这种坚强又有担当的感觉，比起任何心计和手段的施展，都更让他觉得放心。

　　“以多久为限？总不能一直找下去？”

　　仙梨大尊再问。

　　“一千年！”

　　杨小慢道。

　　“好，我就陪你找一千年！”

　　仙梨大尊爽快答应下来。

　　……

　　自此，也再没有什么可说的，这对师徒二人，在中央圣域里，到处寻找起了方骏眉来。

　　可惜他早已经闭了长久之关，一万多年没有出世，早无人知道他的行踪。

　　最后，杨小慢只能和仙梨大尊悻悻离开，重见方骏眉，又不知道要到哪一天。

　　……

　　时间永是流逝，继续向前。

　　……

　　又不知多少年后，在一片广阔的冰天雪地里，顾惜今和灵啸天再逢。

　　满天的雪花飞舞，寒风彻骨吹来。

　　二人隔着落下的磅礴大雪相望。

　　灵啸天所在之地，并非无人之地，而是一个弱小的业障怨灵的村子，此时此刻，灵啸天正在村中的一处高楼上赏雪。

　　这一赏，就是心神震动，就是再也挪不开眼睛。

　　……

　　村外的十多里处，顾惜今一身金袍，站在雪中，笑眯眯的看着他的方向，却没有立刻杀来。

　　如果他自己是骄傲的，就坚信自己的这轮回印记的宿主，也是骄傲的，既然如此，他就不会逃。

　　二人这一战，对方甚至不会喊任何的帮手来，必定是堂堂正正的一战。

　　“我在上面等阁下。”

　　顾惜今微笑传音，手指朝天空方向一指，脚下生出一片白云，托着他飘然而上。

　　……

　　那一边，灵镜天神色平静坦然，早预料到这一天会来。

　　“就来。”

　　灵镜天淡淡传音了两个字，说不出的利落。

　　心神再一动，唤来一个小修，交代了几句之后，便掠进了天空里。

　　消息传出去，下方村子里，很快震动起来，不知道多少业障怨灵走出了家门，仰头看向天空方向里。

　　……

　　轰轰——

　　闷雷般的声音，开始滚响而起。

　　雪霾的天空高处，陡然更加阴暗起来，乌云卷集，狂风呼啸，天边变色，仿佛世界要崩塌毁灭了一般。

　　仿佛数百里千里的天地，黑了下来。

　　……

　　那看不见的高处里，顾惜今与灵镜天，展开了一场激烈撕杀。

　　打斗之声，忽而密集如鼓点，忽而又消失无踪，但下一次再响起的时候，必定是炸人耳膜。


第1316章 找回当年的场子来

　　轰轰——

　　声音轰隆，传荡在天地间。

　　……

　　下方大地上，村庄里所有的业障怨灵们，个个跪倒在地上，瑟瑟颤抖着，乞求着老天爷降福于灵镜天，帮他过了这一关。

　　这数万年来，灵镜天在最普通，最弱小的业障怨灵中行走，寻找独属于自己的三变道心的同时，也传下高深的道法神通，积累了巨大的声望。

　　只是——修真界的事情，到了最后，永远要靠实力说话。

　　……

　　轰！

　　最后一记爆炸声响传开。

　　天空高处里，烟云开始散去。

　　灵镜天屹立在气浪的中央，没有一点动静，他那火焰光影般的身躯上，有裂缝蔓延开来。

　　像蜘蛛网一般，从心脏处，蔓延向四面北方里，而他的心脏处，已经被洞穿出一个洞来。

　　显然，死期已至。

　　灵镜天目光有些呆滞的看着前方，神采渐渐黯然了下去。

　　前方数里外，顾惜今也是凭空屹立，虽然金色长袍上，染了不少鲜血，但依旧是目光炯炯。

　　手持双剑的样子，更是格外的神武。

　　……

　　“杀自己这一关，我也过了！”

　　顾惜今凝视着对方，淡淡说道。

　　“……若我……早一些醒悟过来……早一些抛弃了你的手段……你的道心……走出我自己的道路来……我不会输给你的……”

　　灵镜天断断续续说道，满眼的不甘心，傲气更犹存。

　　顾惜今听的一笑，说道：“不要给自己找借口，不要让我对你更失望。”

　　灵镜天闻言，神色复杂起来。

　　没错！

　　一个骄傲到了极点的人，应该是连失败的借口都不会找的，输了就是输了。

　　……

　　“你或许……不会相信……但这么多年来……我一直渴望着与你见面……问你一件事情。”

　　灵镜天再道。

　　喀嚓——

　　此人身上的裂缝，越发的大起来，胸腹处已经开始崩碎，势头朝头颅和脚而去。

　　“你想问什么？”

　　顾惜今问道。

　　“我想问问你……如果你站在我……的我位置上……会如何带领……业障怨灵崛起……打破老天爷……套上给我们一族的枷锁？”

　　灵镜天再问，崩碎之势，已经到了头颅，只剩一个头颅，悬在半空里，头颅之下，是飘散的红色云烟。

　　既有这个想法，在此人的内心深处，肯定还是认为顾惜今更胜一筹的，心中对他，甚至怀揣着深深的敬佩。

　　顾惜今哪里想过这个问题，一时之间，叫他如何回答。

　　喀嚓——

　　眉头拧了拧，正在思索中，最后的破碎声响起。

　　灵镜天没有等到自己想要的答案，在一串破碎声中，彻底化为了云烟。

　　最后一刻的眼神，是说不出的悲哀，哀自己，哀整个种族的命运。

　　……

　　这一刻，莫名的感觉，也诞生在顾惜今的身体里。

　　仿佛有什么东西，钻了进来一般，但身体没有一点排斥抗拒，只觉得无比的舒服，瞬间有种圆满了一般的感觉。

　　轮回印记。

　　顾惜今知道，是自己的轮回印记被找回来了。

　　但此刻，他无暇高兴，脑海之中，还在回荡着灵镜天的问题。

　　又过了片刻之后，终于开口。

　　“如果我是你，也会这么做的，你做的没错，错在要杀你的人是我，你必须死！”

　　对面天空里，最后一缕火红云烟，彻底散去。

　　……

　　顾惜今收了剑，摸出两壶酒来。

　　一壶扔向前面天空里，一壶自己大口饮起。

　　……

　　至此，顾惜今也找回了自己的轮回印记。

　　不过他的法力，还没有到最颠峰的圆满状态，还需再修练一段时间，好在离下一次的万年之期，还有几千年的时间。

　　喝完壶中酒，踏空而去，觅地潜修。

　　……

　　十八重地狱里，大战永远不会少。

　　进入本命天的入口，在十八重地狱里的独孤地狱，这重地狱里的业障怨灵，最长于道心手段，纯粹的道心手段，没有哪个修士，希望自己的宿主在这里，但世事从来不由人。

　　轰隆隆——

　　某座深山中，爆炸之声，如雷鸣滚滚，已经持续了一天一夜，鏖战的双方，绝对是最能战，最不畏战的那类修士。

　　……

　　列焰熊熊，煮海焚山！

　　不知多少里的天地，被烧成了虚无，烧的天地一片赤红。

　　在那火焰的最中央处，两道持剑身影，飞快交错，又疯狂对轰着。

　　其中一人，黑衣黑甲，银白披风，正是龙锦衣。

　　而他的对手，则是一个一身火红盔甲，身材雄壮的业障怨灵，此人外号雄心火帝，是独孤地狱里，最强大势力之一的领袖。

　　为了杀到他的面前来，龙锦衣也不知道失败了多少次。

　　……

　　砰砰砰——

　　双剑对轰，劲气狂卷三千里。

　　比那劲气更恐怖的，是二人神通里，蕴藏的道心力量。

　　“喝——”

　　龙锦衣低喝如虎，面皮抽搐着，也不知道正承受着怎样的痛苦。

　　他眼中神色，有痛苦，但更有决绝坚毅，还有被点燃了一般的疯狂，这一战，他必须赢。

　　……

　　十八层地狱的其他地方，此时此刻，又有多少大战在展开。

　　其中详细，不一一描述。

　　……

　　一转眼，又将接近这一次的万年之期。

　　顾惜今临到最后几年才出发，赶到独孤地狱后，又赶往那本命天的入口通道处。

　　这一天，眼见通道已经出现了视线尽头处。

　　陡然，仿佛发现了什么，顾惜今微微转头，看向其他方向里，嘴角一勾，大有深意笑了起来。

　　飞道入口黑渊上空，默然等待。

　　过了片刻之后，一道黑色人影，如黑山横空般飞来，硬朗的面庞，冷峻的神色，目光落在顾惜今的身上，没有一点多余的表情。

　　来人竟是龙锦衣，最后果然还是他赢了雄心火帝。

　　“到哪里都少不了你这个家伙，这么久不见你，我还以为你已经掉队了。”

　　顾惜今看着龙锦衣步步走来，懒散说道，见识了更大的世界之后，几乎已经遗忘了这个老对手。

　　龙锦衣闻言，面无表情，只冷冷道：“你的嘴巴还是一样让人讨厌！”

　　顾惜今哈哈一笑。

　　笑声落下后，面色一正道：“先说好，我可没有跟你联手的打算，那第一号台阶，我是要定了。”

　　“这也正是我想说的！”

　　龙锦衣冷冷道：“当年四圣域十强之争的场子，也该找回来了。”

　　顾惜今又是一笑。

　　……

　　一样的争强好胜！

　　尤其当对手是对方的时候，就更不能输了。

　　这对天之骄子般的老对手，在桃源剑派的时候就开始争，一争起来，就是一生一世。

　　……

　　“你们两位，好象都忘了，当年十强第一是我才对，这一次的第一，还是我！”

　　二人才要落进下方的深渊里，又有声音传来。

　　男子的声音，比龙锦衣的声音更低沉，更浑厚，少了烈火暗藏的味道，如同最广阔厚重的大地一般。

　　唰！

　　一道人影，凭空出现在了二人身边。

　　三十多岁模样，近九尺多的身高，比龙锦衣还要雄壮几分，一身的肌肉疙瘩，仿佛膨胀起来的一般，蕴藏着爆炸性的力量，予人石头雕像一般的感觉。

　　古铜色的肌肤，面孔方正平阔，鼻梁微塌，双唇极厚，眼窝则是深陷，两只乌黑的眸子里，平静异常，看不见任何情绪的波动。

　　“岩石”有敌氏！

　　又是一个同辈中的顶尖修士到来。

　　比起当年的有敌氏来，如今的他，更加的沉稳如大地，坚硬如岩石。

　　……

　　过来之后，有敌氏环抱着双手，看着二人。

　　二人亦看着他。

　　顾惜今凝视了他一眼，悠悠呼了一口气，轻松道：“我是无所谓，对手当然是越多越好，越强越好。”

　　龙锦衣则是冷哼不语。

　　“二位的确都很强，不过我最想斗一斗的，还是方骏眉，可惜听说他在的几万年前，就已经冲击到至人境界了！”

　　……

　　龙锦衣和顾惜今闻言，交换了一记眼色。

　　在十八层地狱里，闯荡了这么久，当然都早已经听说过，方骏眉留下的那段声名。

　　“二位，我先进去了。”

　　有敌氏十分干脆，再道了一句，就踏进了下方的深渊里，认真论起来，真没有什么交情。

　　二人见状，也不多耽搁，一起进了深渊。

　　……

　　再出现的时候，已经是本命天，又朝本命岛飞去。

　　一路过来，顾惜今将杨小慢还活着的事情告诉龙锦衣，龙锦衣闻言，自是大喜，竟然难得的朝顾惜今道了一声谢。

　　“消息我已经带到，将来碰上她，如何抉择，你自己决定，莫要轻举妄动。”

　　顾惜今道。

　　“那是自然。”

　　龙锦衣微微点头。

　　“为免你这个家伙，将来被我拉的太远，我还有一桩重要事情，要告诉你！”

　　顾惜今陡然再道，神色已经无比严肃起来。

　　龙锦衣听出异样，目中精芒闪过，深深凝视了他一眼，说道：“如果是关于信仰之力的事情，那就不用说了，骏眉已经告诉我了。”

　　“差点忘了那个家伙也知道。”

　　顾惜今摇头一笑，说道：“既然如此，以后打起来，我对你就再没有什么好客气的了。”

　　龙锦衣闻言，终于一笑。


第1317章 最鼎盛的一万年

　　距离一万年之期，还有一年时间。

　　龙锦衣，顾惜今，有敌氏三人，便先住了下来。

　　三人均是有着保送资格的，已经确保了一个位置，又心高气傲，根本没有拉帮结派。

　　而其他找回了轮回印记的修士，或是已经到来，或是正在赶来。

　　……

　　短短一年时间，也没有什么可修炼的。

　　三人大半时间，均是在坊市里穿梭，或是喝着老酒，或是听着其他修士畅谈，增广着自己的见闻。

　　但极有趣的一点是，三人竟然再未一起过，就算在同一家酒楼里碰上，也从未坐在一张桌子边。

　　仿佛要把那最激烈的碰撞，最激烈的火花四溅，留到五十阶之争的时候。

　　……

　　某一天，顾惜今在一间酒楼中饮酒。

　　独自一人，却没有一点寂寥味道，动静之间，只有说不出的从容自在。

　　呼——

　　陡然，风声从身后微卷了一下，伴随着一股淡淡的香风吹来，闻之沁人心脾。

　　顾惜今眼前一花，已经多了一道身影。

　　二十四五岁模样，一张白里透红的鹅蛋脸，晕染着健康的红晕，身材高挑婀娜，穿着一件杏仁白色的对襟丝绸长袍，袍上穿绣着云月。

　　黑瀑布一般的秀发，梳成了一个简单又别致的飞天髻，丝绦腰带上，悬挂着一只小小的银丝莲花香囊，脚踩绣花鞋，整个人清丽雅致。

　　浑身上下，都散发着某种书香门第里，出来的大家闺秀的气质。

　　但谁若是因此觉得她柔弱，必定要吃个大亏。

　　因为——她就是，当年的东圣域凡蜕十强的第一名，“元辰剑子”余朝夕！

　　……

　　“惜今兄，久违了！”

　　余朝夕到来，主动打了一个招呼。

　　一双漂亮的猫眼，闪烁着光一样，看着顾惜今，浅笑倩兮。

　　……

　　“原来是余仙子到了，快请座！”

　　顾惜今洒然一笑，伸手示意了一下。

　　“朝夕才不是什么仙子，也是寻常女儿家，惜今兄叫我一声朝夕，我也没有任何意见。”

　　余朝夕落落大方道，没有一丝忸怩。

　　说完，又大大方方的坐了下来。

　　顾惜今闻言，大有深意的笑了笑。

　　“差点忘了，余仙子也是击败过我的人，在板回这一场之前，我都还是叫你余仙子比较合适。”

　　“惜今兄果然是傲到骨子里，连我这个女儿家击败了你一次，都还一直惦记在心上。”

　　余朝夕美目白了他一眼，有些无奈。

　　这大家闺秀白眼起人来，也是风情别样，说不出的醉人。

　　顾惜今却是无心欣赏，只哈哈一笑，为她倒了一杯酒。

　　“为了这万年一次的争，我已经培养了许久的战意，余仙子千万不要给我瓦解了，否则输了我要找你的。”

　　瞳孔世界里，剑气流射。

　　余朝夕闻言，嫣然一笑，感觉到顾惜今的另外一面。

　　……

　　叮！

　　二人微微碰了一杯。

　　酒入喉中，余朝夕面颊上，生了一层红晕，越发的动人起来。

　　“惜今兄，你那两位夫人呢，没有等他们一起吗？”

　　余朝夕随口般问道。

　　当年东圣域十强大比的时候，她曾见过二女。

　　顾惜今闻言，微微叹息了一声，说道：“她们两个，已经仙去了。”

　　余朝夕哦然，丢给他一个歉意眼神。

　　二人沉默下来。

　　……

　　又是某一天。

　　长街之上，龙锦衣背负双手，慢慢腾腾走着，步履坚实异常。

　　这条街上每一间店铺，都早已经被他转了一个遍，但实在是无心修炼，为免心神浮躁，便每天出门来走走。

　　长街之上，修士不多。

　　能够来这里的，当然全是祖窍大圆满，又找回了轮回印记的修士。

　　但大多落在龙锦衣的眼睛里，均是如土鸡瓦狗一般，提不起兴趣，而事实上，有着保送资格的他，也根本不需要和这些家伙打。

　　但走着走着，瞳孔渐渐凝起。

　　……

　　长街的那一边，几百丈之外。

　　一处拐角处，走出一道人影，朝着他的方向里拐来。

　　……

　　此人身材高大，却垂着头颅，仿佛犯了错一般。

　　但那双眼睛里透露出的，绝不是犯了错的眼神，而是浓烈的冷漠桀骜，予人一种即便被天压，被天欺，心也绝不屈服的味道。

　　一身朴素麻布袍子，一头长长的乱发，将他的脸遮掩了大半，看起来有颓丧落魄。

　　瘦削的面庞，鼻梁长而尖，双唇单薄，青年人的样子。

　　麻布袍子，是无袖式样，裸露出两条手臂来，这两条手臂上，伤痕累累，虽然早已经愈合，但红印如蚯蚓，仿佛经历过无数残酷厮杀一般。

　　此人也看到了龙锦衣，目光冷冷凝视了几眼，就看向其他方向里。

　　……

　　很快，二人错身而过，谁也没有说什么。

　　“必须击败的对手啊，又多了一个！”

　　龙锦衣在心中道了一句。

　　因为，对方的名字叫——死兆星！

　　当年北圣十强战里，击败龙锦衣的那个人。

　　……

　　某一天，有敌氏亦在坊市里走着。

　　他当然遇不上曾击败过他的人，方骏眉已经是至人境界，而在那四十强之争的时候，他又已经重夺第一。

　　心神上的压力，或许是几人之中，最轻松的。

　　但这一天，依然有人为他而来。

　　……

　　天边方向里，四道身影，联袂而来。

　　君不语，海放歌，陆纵酒，苍摩诃！

　　四人之中，最令人惊讶的，当然是君不语，他的修炼速度，竟是如此之快，竟然赶上了海放歌三人。

　　而四人好巧不巧的，竟然也是在这一次的万年之期来。

　　不过四人之中，只有海放歌有保送资格，而在当年南圣十强大战的时候，他也是被有敌氏击败的。

　　“有敌兄，久违了！”

　　隔着老远，海放歌就朝有敌氏打起招呼，热情爽朗。

　　环抱着双手，高挺胸膛的样子，格外霸气，一双深邃虎目里，没有一丝的战意。

　　打过这声招呼，就和身边人聊起，再不理会他。

　　……

　　有敌氏微微点头，依旧冷漠如岩石，心中却有异常感觉升起。

　　海放歌当年是被他击败的，即便海放歌挑战他，他也不惊讶，但对方眼中，竟然没有一丝战意。

　　这就奇怪了！

　　仿佛海放歌已经不在乎输赢，又或者——根本不将他放在心上了一般。

　　“这个家伙，变的跟以前不一样了……仿佛变了一个人，陆纵酒也是，那个苍摩诃我虽然不熟悉，但气质也很古怪……还有他们三人，竟隐隐以那个白衣服的家伙为首，他又是谁？”

　　有敌氏心念转动。

　　也想不出答案，摇了摇头。

　　管他们怎么变化，管那人是谁呢，他只要坚信自己是最强的，相信自己的拳头就行。

　　但在这一刻，传音之声，响起在耳朵里。

　　“有敌兄，忘了告诉你，上一次的十强之争，和之前输给你的所有的场子，这一次我都要找回来了！”

　　是海放歌的声音。

　　平静到听不出一点战意，只仿佛在说着一个事实一般。

　　有敌氏闻言，嘴角勾动，少见的冷笑起来，摇头而去。

　　开什么玩笑！

　　海放歌有什么资格说这番话！

　　……

　　“和他挑衅过了吗？又被他无视了吧？”

　　这一边，陆纵酒将海放歌的神色尽收眼底，坏笑着打趣道，实在太了解自己这个老兄弟了。

　　苍摩诃听的也笑了起来。

　　倒是那君不语没有笑，看向某个方向里，神色古怪。

　　“我这一世，输的已经够多了，该开始赢回来了。”

　　海放歌淡淡说道。

　　陆纵酒笑了笑，说道：“便宜你这个家伙了，当年十强之争的时候，我也是输给他的，若非这一次，我没有争那前二十个石阶的机会，绝不会把他让给你的。”

　　海放歌哈哈大笑起来。

　　……

　　“大师兄，你在看什么？”

　　苍摩诃察觉到君不语的异常，出声问道。

　　“你们有没有觉得，那个女修的气质，很像一个人。”

　　君不语说道。

　　三人闻言，一起顺着他的目光看去。

　　目光所及处，是个女子，二十五六岁模样，正在坊市中行走，面容秀美精致，浅眉淡目。

　　一看之下，似乎清晰。

　　再看又觉得朦朦胧胧，如同云中之月，又如同雾后之花，如同深藏的梦境，令人生出，看不穿她深浅的神秘感觉来。

　　身材纤细修长，腰肢挺的笔直，虽然只穿着一身简单的粗布白衣，却偏偏予人不食人间烟火的感觉。

　　“原来是她！”

　　海放歌哦然了一下，介绍道：“她的名字叫风雨梨花，之前四十强之争的时候，还令骏眉吃了个大亏，听说她最擅长的，是入梦——”

　　话到这里，陡然顿住。

　　海放歌神色古怪，仿佛想起来什么。

　　君不语三人，也神色古怪起来。

　　……

　　嘶嘶——

　　挠了挠头皮，海放歌道：“这个女人，不会是那个老家伙转世的吧？这一世成了女人了？我以前怎么没想起来这一茬。”

　　也不知道说的是谁。

　　那君不语却是目光深邃锐利起来，凝视着风雨梨花的样子，仿佛要洞穿她的灵魂一样。

　　过了片刻之后，微微摇头。

　　“不是他。”

　　只说了三个字。

　　三人微微点头。

　　没有再多想，继续前行。


第1318章 取消保送资格的人

　　随着一万年之期临近，本命岛上，修士是越发多了起来。

　　到来的修士，即便不是摩拳擦掌，也是默默积蓄着战意，等着那万年一争的到来。

　　但有一个人，情况格外不寻常一些。

　　默默积蓄着的，不光有战意，更有说不出的嫉恨！

　　……

　　岛边的某一处洞窟边。

　　苏晚狂独立洞口，吹着长风，俯视着不远处的那片坊市中的芳华景象，目光里全是阴冷的嫉恨之色，仿佛在看着什么人一般。

　　许多年没见，苏晚狂也已经祖窍大圆满，也已经找回了轮回印记，而且巧到不能再巧的，也赶上了这一场万年之期。

　　仍是那副英伟潇洒的打扮，穿着一身雪白色的锦衣貂裘，肩膀后还披着一条雪白色的披风，猎猎飞扬着。

　　但原本呈开势的面庞，有些收紧起来，仿佛因为天天皱着眉头的缘故，整张脸也开始朝中间挤，使面孔轮廓，变的有些狭长起来。

　　这一狭长后，仍是极英俊，但已是阴鸷的英俊。

　　……

　　“龙锦衣，顾惜今，有敌氏，海放歌……”

　　苏晚狂小声念叨着一个个名字，声音里透着咬牙切齿的恨。

　　当年那一场万花洞天之争后，他就彻彻底底的成了一个笑柄！

　　小辈修士们，固然不敢说什么，但那些老家伙，却把他骂的狗血淋头，再不将他作为最重点培养的后辈。

　　最直接的体现，就是他和其他活下来的三人，全部取消了本命天的保送资格，想要自己抢去！

　　也就是说，这一次苏晚狂，最多只能争到第二十一阶。

　　心中积压的恨，怎能不再添一大截。

　　“这些混蛋，我早晚会把这一笔笔账，讨回来的……还有春冰薄那个小子，瞧我将来如何弄死你！”

　　苏晚狂在心中怒吼！

　　唰！

　　片刻之后，猛的一个转身，进了身后洞府中。

　　……

　　万年之期，终要到来。

　　这一天一早，又是数百的修士，聚集到了那大殿前的广场上，个个均有股子不凡气质，大多三三两两的闲聊着。

　　……

　　龙锦衣，顾惜今，有敌氏，死兆星，海放歌，余朝夕六人，已经在西边大殿门口，站成一排，惹来一片目光与议论。

　　这是属于他们的荣耀。

　　还有另外四个来自四圣联盟的修士，风采也是不俗。

　　……

　　东边大殿门口，也是十个修士排开，同样是风采不俗。

　　当年和方骏眉他们十人对上的本土修士，其中有好些，是充当的自爆的悲催角色，实力一般，绝非是真正的十大本土高手，或许这十人里，就有厉害角色。

　　龙锦衣十人，不免也打量着对面。

　　看不见的刀光剑影，暗暗滋生着。

　　……

　　争夺下面这三十个台阶，数量最多的这一批，亦大多在悄悄打量着其他人。

　　看到苏晚狂这个倒霉蛋的时候，不少露出大有深意的笑意来。

　　“你们这些混蛋，今趟我不光要夺下第二十一阶，更要大开杀戒，重夺我第一天才的狂名！”

　　苏晚狂在心中大骂着。

　　却不知道，海放歌已经向君不语几人，介绍起了他的手段特点来。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　陡然，两团强横如天的气息，凭空压来。

　　西边大殿中，走出的是剑中君！

　　东边大殿中，走出来的是个身穿豹皮的女子，三十出头模样，相貌娇美，身材火辣，肤色有些黯淡，仿佛一头矫健的母黑豹一样。

　　此女名叫沙青青，是本土修士那一边的一位新晋人祖。

　　两边的守卫者，都已经换班。

　　场中安静下来。

　　剑中君和沙青青一番场面话说过，接下来就是大殿开启。

　　……

　　唰唰——

　　破空之声，仿佛风漏一样，狂啸而起，一道道身影，直扑那神山而去。

　　……

　　似顾惜今，苏晚狂这样要强的修士，自然是狂掠，但也不无飞的慢的，如同闲庭信步一般。

　　落在最后的人是——君不语。

　　这位来历极神秘，真正身份可能惊天动地的修士，落在最后一个，笑眯眯的看着前面飞去的修士，笑的极有深意。

　　“不语兄，快一点吧！”

　　陆纵酒的传音之声响起，又道：“你不会真的打算，争到那第五十个台阶就行了吧？”

　　“有何不可？”

　　君不语淡然反问。

　　没有必过的豪言壮语，但神色里怎么看都是说不出的自信。

　　“当然不行，我和摩诃，还有你，我们三人联手，怎么都该把二十一，二十二，二十三，给一起抢下来，这事我们两个说了算了。”

　　陆纵酒豪情道。

　　“陆大少，你这有些欺负后辈了。”

　　君不语笑着回道。

　　“便是欺负他们又如何？”

　　陆纵酒哼道。

　　说完之后，自己乐的先放声大笑起来，声音里满是狡黠戏谑之意，笑的身边的修士，莫名其妙。

　　……

　　众人之中，速度最快的，还属本土修士那一边的一个红衣女子。

　　这红衣女子也不知道施展的什么手段，窈窕的身影，微微晃动着，仿佛风中摇摆的柳枝，柔美有力。

　　一闪之下，就是数里去，天空里之留下一道淡淡的红色影子。

　　紧跟在此女身后的，是顾惜今和余朝夕。

　　顾惜今施展的，是自己自创的星辰挪移术，施展起来后，一路的星光闪耀挪移。

　　余朝夕只是随意的踏着一道剑光，嘴里念叨着什么咒语一般，催动那剑，带着她朝前冲刺。

　　若无意外，该是她独创的太初言剑道的法门之一。

　　……

　　三人你追我赶。

　　顾惜今看着前面那道始终领先他们的红色身影，眼中浮现出若有所思的神色来。

　　“传言本土修士，有一风族，是远古人祖风后的后人，最擅长的就是身法神通。不知阁下与当年本土十强之一的风与月，是什么关系？”

　　片刻之后，顾惜今传音问道。

　　“失败的人，不配再被记得。不过告诉你也无妨，风与月是我的族兄，我的名字，叫做——风小蝶！”

　　女子的声音传来，冰冷坚硬，全无一点蝴蝶的柔弱味道。

　　顾惜今微微点头。

　　这风与月，当年在万花洞天里，被方骏眉宰了，当年他们这一边，以方骏眉的速度最快，顾惜今也没自信追上。

　　“顺便说一句，我这位族兄，虽然是个没什么用的废物，但也不是人人能杀的，诸位可要小心了。”

　　风小蝶冷冷再道，听不出一点提醒的温暖味道。

　　顾惜今听的一笑，风与月虽然不是他杀的，但他也不惧什么报复，正愁最近过的太顺畅呢。

　　……

　　飞！

　　飞！

　　飞！

　　那山越来越近。

　　大批修士身上，已经道心气息滚涌起来，有人拿出了法宝来。

　　冲在最前面的风小蝶，祭出的是一件宝图样的中品先天法宝，朝头顶上一抛，那宝图顿时演化出一片山河虚影般的景象，将此女彻底笼罩起其中。

　　唰！

　　唰！

　　再两声响之后，风小蝶第一个冲上了那万丈神山的山顶，落在第一阶上，落下之后，就是飞快掐诀。

　　飕飕——

　　此女是个火修，只见大片翩翩起舞的火蝴蝶样的东西，从她掌心里飞了出来，扑向四面八方里。

　　……

　　“狂妄自大，风小蝶，除了逃的快一点，你是有什么资格，占据了这第一的位置！”

　　跟在后面的顾惜今，余朝夕还没有说话。

　　一道粗蛮的男子声音，已经吼天而起。

　　唰！

　　一道雄壮的身影，猛的一闪，来到天空更高处的方向里，对着那占据第一阶的风小蝶就是一拳轰了出去。

　　此人也是本土十大保送修士之一，是个雄壮如山的老者，一头金色短发，根根上竖，仿佛金针一般。

　　老家伙高鼻深目，目光极霸蛮，透着明显的要借风小蝶立威，震慑所有修士的味道。

　　这一拳出，此人头顶上的虚空，仿佛平静的布被疯狂扯动了一般，形成了一片肉眼看的见的空间扭曲。

　　携带着这股力量，灌注到拳头中，又形成了这充满扭曲之力的强绝一拳，朝下轰来，滚滚拳芒，浩浩荡荡。

　　空间修士！

　　本土修士中的空间好手。

　　……

　　喀嚓——

　　怪异的爆炸之声，疯狂而起。

　　拳芒轰中那片火蝴蝶，仿佛轰在冰川上，发出碎裂之声来，热浪疯狂卷杀向四方里。

　　大战开启！

　　……

　　“两个都给我滚蛋！”

　　只在下一刻，顾惜今的大喝声音就传来，霸气冲霄。

　　他的身影，掠到了侧面的虚空里，双剑同施。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　那第一道石阶附近的天空里，顿时开始裂开了一道道口子，被人从被里轰破般的裂开。

　　唰唰——

　　随后，就是一道道土黄色的人影，从空间裂缝里爆射而出，杀向了那片刻爆炸的中央处。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，又添一大重。

　　顾惜今这第一击出手，竟然是隔着老远施展于亿万里外君临处，既然有这样的手段，何必非要选择立刻过去硬战。

　　……

　　“这第一道石阶，朝夕也想争一争呢，诸位，得罪了！”

　　紧跟而来的余朝夕，极有礼极书卷气的道了一句，声音极优雅从容，也拿出了手段来。

　　蔷薇柔美，亦有刚强！


第1319章 一眼洞穿你的灵魂

　　太初有言，言即是道，言即是剑！

　　这就是余朝夕自创的太初言剑道的开篇宗旨。

　　……

　　“天方！”

　　余朝夕手持一把碧绿色的长剑，身上浮现着无法言语的道心气息，陡然一声娇斥！

　　呜呜——

　　这一声斥后，天地之间，嗡鸣之声大起，仿佛在回应着余朝夕一般，仔细听去，仿佛某种神秘的大道神文一般，而余朝夕自己，则是又隔空舞剑起来。

　　呼呼——

　　古怪的天地景象，马上就发生！

　　天空高处的云气，竟然飞快滚动起来，发出狂啸之声，凝聚出了一个四四方方的盖子样的东西，朝着下方压了下来，仿佛大手拍来，长宽数百里。

　　不光压向了第一块石阶处的风小蝶和那金发老者，也压向了顾惜今，恐怖的镇压之力袭来。

　　以一压三，此女也有一腔豪情。

　　……

　　人影。

　　火焰。

　　空间波澜。

　　顿时一起狂卷而起。

　　三人齐齐再掏手段。

　　砰砰砰——

　　这万丈神山最高处的这一片天地，顿时变的光影飞溅，疯狂破碎起来，到处都是炸开的气浪和光影，眩人眼目。

　　“地圆！”

　　“山！”

　　“月！”

　　一个个文字，从余朝夕的口中传出，每一声出，都引动天地嗡鸣相应，更有天地异像横生，形成了无法言语的神通轰敌。

　　此女绝对也是走出了一条自己的剑道之路，可惜传言其他人就是学不会，这一点，红尘剑宫的后辈，已经证明。

　　……

　　龙锦衣，有敌氏，死兆星等人此刻还在赶来，看着那一片天的景象，没有畏惧，只有说不出的战意。

　　海放歌这个家伙，自从觉醒了最初世的记忆之后，这种小场面，本来早就不在乎，但看着顾惜今几人动手后的激烈景象，心中的豪勇心性，还是被激发出来了。

　　“有敌兄，那最高处已经够乱了，不如我们两个，另外找个地方，过了这一场，输的人失去争第一的资格如何？”

　　海放歌一边飞来，一边放声说道。

　　“没兴趣。”

　　有敌氏只淡淡回了三个字。

　　他已经打败过海放歌不少次，真的对他没兴趣了，绝不想把宝贵的法力和大好的机会，浪费在他的身上。

　　海放歌闻言，属于遥远时代里的强者的自尊心，终于被惹起，瞳孔一凝，冷哼道：“这可由不得你！”

　　唰！

　　一片金光，长河一样爆打而去！

　　海放歌主动动手，有敌氏不接也得接。

　　轰轰——

　　爆炸之处，又起一处，二人恶战起来。

　　其他修士，连忙转向。

　　……

　　龙锦衣飞去的方向，正是死兆星的方向。

　　“死兆星，请吧！”

　　龙锦衣长剑遥指，冷冷说道。

　　也不矫情，主动先出手，一片火焰，狂烧而去，这火焰明显有异常，竟充满了某种生机味道，仿佛一片活着的火一样，正是方骏眉当年送给龙锦衣的那团八阶火焰，炼化而生。

　　嗖！

　　死兆星反应飞快，一个先闪开去，回身就是一拳轰来。

　　这一拳出，滚滚死意，铺天盖地而去，附近天地里的灵气，都在一瞬间如同死去一般，消失的无影无踪。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，轰隆而起！

　　生与死的对决。

　　又是一场大战开启。

　　……

　　下方的第二十一阶处，此刻也已经落了一个修士上去，正是——“幻帝”苏晚狂。

　　这位心高气傲，又被打落尘埃般的修士，就要用今天这一战，重新为自己正名。

　　“滚开！”

　　“苏晚狂，你这失宠之徒，也敢来争着第二十一阶。”

　　一片喝声响起。

　　紧接着就是大片攻击，轰了过来，或是神通，或是法宝，五花八门的攻击，铺天盖地而来，那光影仿佛要将苏晚狂给埋没了下去。

　　苏晚狂目光里，燃烧起了浓烈的阴冷杀意，二话不说就是，手诀掐动。

　　轰！

　　他的肉身里，传来诡异的爆炸声起，瞬间之后，就爆炸成了一团冰白色的光影，随后冰白色的光影中，又蹦出了六个苏晚狂来。

　　轰轰轰轰轰！

　　又是一连五爆，其中五个苏晚狂，又分别炸出了六个来，总共三十一个苏晚狂，施展出了不同的手段，迎向了轰来的攻击。

　　或拳。

　　或掌。

　　或指。

　　……

　　每一门手段里，都夹杂起了浩大的风啸之声，都蕴藏着恐怖的力量，比起当年来，苏晚狂不知道强了多少。

　　而这诡异的分身动静，吓的不少首次见到的修士，疑神疑鬼起来。

　　轰隆隆——

　　密集的爆炸，在第二十一道石阶边响起，仿佛同时爆炸开了几十朵气浪来，狂掀向四面八方里。

　　飕飕——

　　气浪还没有息去，那三十一个苏晚狂，已经杀了出来，杀向了自己的对手，场面顿时乱了起来。

　　“这是什么鬼手段？”

　　“到底哪一个是真正的他？”

　　众人心中，也开始慌了起来。

　　……

　　其他方向里，自忖根本不可能争到高处石阶的修士，为了其他石阶，也开始打了起来。

　　到处都是一片乱像。

　　但也有不少修士，站在战场外，或是观察形势，观摩对手，或是打算渔翁得利。

　　君不语，陆纵酒，苍摩诃，风雨梨花等人，均是其中之一，绝大多数修士的目光，自然是看向这第二十一阶。

　　……

　　砰！

　　没一会的功夫，爆炸之声起，一个苏晚狂，被四个修士联手，杀成了虚无，但又没有溅出一滴血来，显然是假的！

　　看的那四个修士，一阵郁闷。

　　……

　　“这个家伙的神通，果然不简单，海大少之前虽然介绍过，短时间里，我还是分辨不出来，哪个是真的他，哪个是假的他。”

　　苍摩诃大赞着说道。

　　加了短时间里四个字，可见对自己最终发现哪个是真的，仍是有几分自信的。

　　陆纵酒闻言，收回看向海放歌与有敌氏大战方向的目光，微微瞥了一眼第二十一阶处，突然笑了。

　　“不语兄，你应该已经看出，哪个是真的了吧？”

　　陆纵酒问向君不语。

　　君不语闻言，微微一笑，说不出的从容，又透着几分神神秘秘，说道：“无论他分出多少分身来，灵魂永远只有一个，只有那真身里有灵魂。如果他连灵魂都能复制，我就真的要佩服他了。”

　　敢情此人，一眼洞穿了灵魂！

　　二人点了点头。

　　“那还等什么，告诉我是哪一个，我来解决了他。”

　　陆纵酒说道，似乎也有些战意沸腾了。

　　“不急。”

　　君不语微微摇头，说道：“那一世没干过什么混水摸鱼，渔翁得利的勾当，这一世，我倒是想干一干。”

　　二人闻言，先是惊讶的看了他一眼，随后一起哈哈大笑起来。

　　君不语也笑了，但神色里没有一点鬼祟，只有说不出的豁达开朗。

　　“大师兄你，注定是要来克制苏晚狂这个家伙的。”

　　苍摩诃唏嘘道。

　　君不语摇了摇头，谦虚道：“那可不一定，那些拥有通灵之眼，通灵之心的修士，同样也能分辨出来。”

　　二人微微点头。

　　继续看去，继续等待。

　　……

　　时间一点一点过去，惨叫声开始起来。

　　围攻苏晚狂那一大片修士，开始陆续有人受伤，逃向了天边里，甚至被苏晚狂杀了两个。

　　“这个家伙进步了！”

　　苍摩诃叹道：“按照海大少之前的讲述，他的分身，应该没有这么强这么持久的战力的，多是起迷惑作用，但现在，每一尊分身，就是一个祖窍大圆满的修士，难怪这个家伙，竟然没有与谁拉帮结派。”

　　“从凡蜕后期，到祖窍大圆满，又修行了这么久，他的幻术之道，若是还没有一点进步，连我都要瞧不起他了。”

　　陆纵酒说道。

　　“但到现在为止，他都还没有拿出真正的新手段来，还没有人能把他逼到那一步。”

　　君不语说道。

　　二人点头同意。

　　……

　　其他方向里，恶战不停。

　　那最高的第一阶处，风小蝶面对其他修士的联手攻击，渐渐也支撑不住，已经不再坚持守住那石阶，和余朝夕一对一战到一起。

　　而顾惜今，则是和那寸长金发老者站到一起。

　　局面果然还是要发展到这一步。

　　……

　　呼呼——

　　狂风呼啸，空间扭曲。

　　寸长金发老者拳头挥动间，不光威猛绝伦，更扭曲着虚空，把顾惜今的神通威力给卸掉，令顾惜今生出，面对的是一头老泥鳅般的郁闷感觉。

　　“又是这讨厌的空间之道。”

　　顾惜今心中骂了一句。

　　他为什么要加又字呢？

　　……

　　“小子，千万勿要以为，当年那本土十强，就是我们那一辈里最强的十个，我金天王当年，根本不屑来！”

　　寸长金发老者，一边施展着神通，一边叫嚣着，说不出的傲气。

　　“是嘛？既然你这么说，我只好尽快解决你了！”

　　顾惜今冷笑着反问，神色之间，更加傲气，两只眼睛里，则是开始有别样的神采滚涌起来，身影也仿佛无限高大起来。

　　在这一瞬间，就令寸长金发老者，生出被帝王俯视着般的感觉来，这感觉令他讨厌。

　　飕飕——

　　顾惜今开始舞动双剑，那起剑的架势十分古怪，仿佛君王举剑，挥斥方遒一般，充满了高上威仪。

　　终于要拿出新手段！


第1320章 我来

　　无声无息间。

　　顾惜今的身后，开始出现了一道道人影来，密密麻麻，成千上万一般，铺陈开了一片天去。

　　这些人影，每一尊皆是模糊的面孔，看不出是谁来，九成九皆着手提长剑，大军一样，站在顾惜今的身后，透着冲天的肃杀之气。

　　只有最前头的那一尊，没有提剑，反而拿着一张书卷样的东西在手。

　　……

　　那金天王看的莫名其妙。

　　眉头挑了挑，嘿嘿一笑，就冷喝道：“小子，这就是你的最强手段吗？原来只不过是另外一个苏晚狂而已，你也来再接我一招试试。”

　　喝！

　　老家伙也大喝起来，却不知道，刚才的话，把下面的苏晚狂，又给气的不轻，将来被苏晚狂盯上，绝非不可能。

　　嗖！

　　掠到天空高处，扬臂又是一拳轰出。

　　这一拳也不简单，轰出之后，金天王的肉身表面，金光直闪，整个人的生命气息，也开始消失，仿佛要变成一座没有生命的万丈金山一样。

　　这门手段，攻防俱佳，被金天王称为——无量金山，不知道击败了多少强横对手。

　　……

　　顾惜今看的没有多余的表情，只有帝王一怒的肃杀，和对自己的无比自信。

　　“奉天承运，剑帝诏曰，尔等贼子，立杀无赦！”

　　那一尊拿着书卷样东西的人形虚影，陡然大喝，念出一段古怪话来，这话语声，在这方天地里滚滚回荡。

　　“杀！”

　　话音还没有落下，那提剑一尊尊人影，是整齐的一声喊杀，个个朝着天空里砸下的无量金山，飞掠着轰剑而去。

　　剑光汇拢成一道剑道长河，浩浩荡荡而去！

　　……

　　这一瞬间，那还未动手的君不语，似乎也察觉到这一手的不简单，猛的一个抬头，看向这个方向里。

　　“这是……”

　　喃喃道了两个字，眼中首次有惊喜和大赏的精芒亮了起来。

　　大门口处，剑中君和沙青青也一起看来。

　　同为剑修的剑中君，眼中更是亮了几分起来，但那意味，和君不语的或许并不一样。

　　……

　　砰砰砰——

　　再下一刻，就是疯狂的爆炸声起来。

　　那剑道洪流，以一个摧枯拉朽般的姿态，摧毁着砸下的无量金山。

　　金山裂！

　　天地碎！

　　剑道洪流，奔腾十万里，直冲天际尽头去。

　　那一片天空里，升起了一朵巨大的蘑菇云，朝着四面狂卷，气浪之强，骇的附近的打斗修士，都纷纷先散往其他方向里。

　　什么金天王的身影，早已经看不见。

　　……

　　“好强的一剑！”

　　有人大震，心神直颤抖。

　　“了不起！”

　　君不语罕见的大赞，笑的更是有深意起来。

　　“现在的小辈……真是一个比一个厉害，先有一个方骏眉，又出了一个顾惜今，还有那个黑甲小子，还有那个小丫头……”

　　剑中君也是目光微微一震，他在祖窍大圆满时候，有这么强吗？

　　“我不知道其他万年如何，但这一次，就是我心中最鼎盛的那一代。他们之中，若是机缘足够，未来出现五六个人祖境界修士，我丝毫不会太惊讶。”

　　沙青青也是大赞。

　　剑中君点头同意，龙锦衣，有敌氏，余朝夕，海放歌，死兆星，苏晚狂几人的表现，之前就已经被他们看在眼里。

　　……

　　烟云气浪，尚未散去。

　　有修士的神识已经捕捉到金天王的身影。

　　这位霸道蛮横的本土修士，已经被轰出了不知道多少里地去，失重一般，仰面躺在高处的天空，身上衣服，几乎已经完全碎去，露出一身血肉淋漓的肉身来。

　　那肉身上，也不知道中了多少剑，全是密密麻麻的伤口，鲜血直溅，气息极萎靡。不过竟然还没有死，也算不错了。

　　老家伙仿佛被摧毁了一身傲骨一样，目光极呆滞的楞着。

　　“……怎么可能……怎么可能……同为祖窍大圆满的修士……我金天王也是……有着天才之名的……他怎么可能一剑就令我重伤……”

　　金天王心神颤抖着。

　　他怎么会知道，顾惜今这一剑里蕴藏的杀招，根本不是元气法力，而是即便最顶尖的人祖修士，也未必拥有的信仰之力。

　　……

　　“今天这第一道石阶，我顾惜今要定了！自信接的下我这一剑的人，尽管来战！”

　　顾惜今怒声大喝，金袍鼓荡。

　　唰！

　　身影一闪，落在了那空着的第一道石阶上。

　　金袍闪耀如烈日，这一瞬间，顾惜今的身影，光耀无比，这万丈神山的顶上，仿佛升起了一轮太阳一般。

　　到了哪里，他都是最出风头的那一个！

　　……

　　这一瞬间，龙锦衣，有敌氏，余朝夕，海放歌，死兆星，风小蝶等人，瞳孔全都凝起。

　　虽然没有亲自接过这一招，但眼力还是有几分的。

　　他们接的下这一招吗？

　　已经确保了一个位置的他们，有必要冒着受重伤的风险，去接一接这一剑吗？要知道重伤败退之后，可是还要争其他石阶的。

　　还是那句老话，退路这个东西，最是让人无法放手一搏。

　　如果只有一个台阶，所有人都只为一个台阶争，死兆星等人，就算是拼上命，也必定是争一争的！

　　……

　　众皆默然！

　　一剑惊退群雄！

　　事情真的有这么简单？

　　……

　　轰轰——

　　某个侧面方向里，爆炸之声，还在绵延不绝而起。

　　生机之火和死亡之木，激烈碰撞着，烧出了大片大片的乌烟。

　　龙锦衣和死兆星的这一战，也是精彩异常，二人都有了极多的新手段，变化之间，迅捷又浩大无匹。

　　但打斗中的龙锦衣的神色，却是越发的古怪起来，仿佛在思索什么，仿佛心不在焉一样。

　　“停手吧！”

　　陡然，龙锦衣大喝了一声。

　　最后一剑轰出后，自己则只是则后倒飞了出去，离开战圈。

　　“怎么？你要认输了吗？”

　　死兆星提着一双鲜血淋漓的拳头，冷冷说道，没有追去。

　　龙锦衣停住身影，目光极深邃的看着他，冷峻说道：“阁下的确很强，这些年的进步，也让我惊讶，但到了此刻，我发现我最想击败的人，还是我的老对头——顾惜今，你我这一战，不用再打了！”

　　唰！

　　话音落下，龙锦衣转身就走，飞向第一道石阶的方向。

　　死兆星愕然！

　　这个家伙有退路也不要了，非要去挑战顾惜今？还是真的藏着什么不得了的手段？

　　……

　　唰唰——

　　龙锦衣身影几闪，就来到了顾惜今前方数里外的天空里，定住身影后，目光炯炯如虎的看着他。

　　大片目光神识，也向着他的方向里看来。

　　众人心都不自觉的提了几分，等着一场更激烈的对轰到来。

　　……

　　“我来接你这一剑！”

　　龙锦衣声音低沉道，神色决绝异常。

　　顾惜今打量了自己这个老对手一眼，就摇头笑道：“你接不下，不要把自己搞到重伤，连争夺其他台阶的机会都没了。”

　　“接不下也得接，我不能被吓死在这里！”

　　龙锦衣怒吼道，一双眼睛里，火焰燃烧起来。

　　“我龙锦衣一生，最讨厌的就是有后路，今天若是接不下你的一剑，我就滚到第二十阶去，其他台阶，全不争了！”

　　哗！

　　众人听的哗然，心神激荡。

　　大庭广众之下，说出这番话来，输了可没脸去反悔的。

　　不免有人，觉得龙锦衣傻，在徒逞意气。

　　但君不语，剑中君，沙青青等人，却全都对龙锦衣投来毫不掩饰的欣赏目光，就是这样的男人，未来前程，才不可限量。

　　而还在打斗中的有敌氏，海放歌，余朝夕等心比天高的修士闻言，则在这一刻，全都神色复杂起来。

　　……

　　顾惜今看着自己的老对手，也是目光复杂。

　　“哈哈哈哈——”

　　沉默了片刻，顾惜今大笑起来，笑声里没有讥嘲，只有说不出的欣赏和痛快。

　　“龙锦衣，你既要找死，我就成全了你，再看我这一招——圣旨到！”

　　顾惜今放声大喝，双手舞剑起来，又见密密麻麻的提剑身影，出现在了他的身后，仿佛千军万马一般。

　　“奉天承运，剑帝诏曰，尔等贼子，立杀无赦！”

　　那一尊拿着书卷样东西的人形虚影，也再次大喝。

　　“杀！”

　　话音还没有落下，那提剑一尊尊人影，又是整齐的一声喊杀，朝着龙锦衣杀了出去。

　　剑光再汇成剑道长河，浩浩荡荡而去！

　　……

　　再见这一招，几乎所有修士，都瞳孔大睁，现在就看龙锦衣的手段。

　　……

　　龙锦衣在此刻，竟然飞快的收了长剑起来，身上道心气息滚涌。

　　他的右臂，飞快的变的古怪起来，仿佛凝结上了厚厚的冰，形成了一条七彩光闪，如钻石般的壳子来。

　　不，不是壳子，整条右臂，彻底成了一段钻石手臂。

　　又见钻石星辰体！

　　喝！

　　龙锦衣大喝了一声，迎着杀来的剑道长河，一拳轰出。

　　这一拳出，轰出去的，却不是拳芒，而是一把如钻石般璀璨的剑影，撕天裂地一般，朝前刺去，眩目无比。

　　这一拳，叫做钻石拳剑道！


第1321章 连战连捷

　　天空之中，神山之边。

　　说不出的光彩闪耀，几乎吸引了所有修士的注意，哪怕是苏晚狂这个正为第二十一阶争的家伙。

　　……

　　龙锦衣仿佛一头黑色的猛虎一般，面对顾惜今的千军万马，义无反顾的轰出了这一拳。

　　勇猛，狂暴，都不足以形容这一拳。

　　龙锦衣的眼神，是更加的高高在上的冷漠无情，仿佛他不再是一个人，而是一片永恒天一样，超脱了所有的情感。

　　……

　　轰轰轰——

　　再片刻之后，疯狂的爆炸之声，轰隆而起。

　　龙锦衣投身进了那剑道长河之中，仿佛疯子一般，疯狂轰击出钻石拳剑道，速度飞快，威猛绝伦。

　　对轰！

　　对轰！

　　前赴后继！

　　而落在众人的眼睛里，则是他以一个飞快的速度，被那剑道长河给淹没了下去，但没有立刻被轰飞，而是将那剑道长河，轰出了一片片巨大的浪花来！

　　嗤啦——

　　剑道长河里，不时有巨大的剑锋，轰刺而出，但马上就被前赴后继的剑道长河，再次给淹没下去，透着某种无力的挣扎味道。

　　……

　　吼！

　　顾惜今罕见的怒声咆哮，持剑的两条手臂，施展的快飞了起来，身后那千军万马，没完没了的诞生，又没完没了的朝前轰去。

　　吼！

　　那剑道长河中，同样传来龙锦衣的怒吼之声，透着不屈与豪勇。

　　两道吼声，交汇起来，形成了一股大道玄音一般，响亮无比，甚至将其他修士的打斗之声，都给压了下出去，直传九霄深处而去。

　　还没有出手的陆纵酒等人，感觉到热血沸腾起来，一双拳头，都奋力握了握，只想也放声长啸，加入这一战里。

　　“这两个家伙，这两个家伙……”

　　众人在心中直叹，却又不知道该叹什么好。

　　……

　　再璀璨的烟花，终究要有破灭的那一刻！

　　这场一招之争，再持续了百息之后，终于落下。

　　哗！

　　一声巨大的哗啦声响。

　　已经成了一个血人般的龙锦衣，被那剑道长河，给轰飞了出去，那条右臂上，钻石光芒已经息去，恢复到了本来样子，仿佛脱臼一般，无力的垂落着。

　　他的情况，比起金天王好上不少，但高下已经分出，还是他输了。

　　……

　　“呼——”

　　整齐的吁了一口气的声音，从大片修士的口中传出，这短短的百息时间，竟仿佛格外的漫长，令人窒息。

　　众人目光，一起落在飞去的龙锦衣身上。

　　他输了，他会遵守刚才的空口承诺吗？

　　第一道台阶上，顾惜今也在看着龙锦衣，他的神色，还要复杂的多，他原本以为，龙锦衣施展的，一定也是蕴涵信仰之力的一击，却原来不是。

　　钻石拳剑道虽强，却不是他想他看的。

　　“到底在搞什么东西？你既然从骏眉那里，知道了信仰之力的事情，为何没有信仰手段？”

　　顾惜今心中嘀咕。

　　……

　　蹬蹬蹬！

　　再飞了出数里远后，龙锦衣在虚空里，连蹬三脚，终于停住了身影。

　　哗！

　　才一停住，就是一大口鲜血喷出。

　　他也是硬汉，哼也不哼一声，只目光直勾勾的看了一眼顾惜今的方向，眼中意味，极其的复杂。

　　再片刻之后，二话不说，先摸出丹药来服下，随后朝着那第二十道石阶的方向飞去。

　　众人见状，心中又是感慨。

　　按道理来说，金天王或许才更该去那第二十道，不过金天王可没说过什么承诺，以龙锦衣的骄傲性子，显然也不屑再去欺负伤的比他更重的金天王。

　　而这一道台阶，显然是没人龙锦衣争的。

　　……

　　其他方向里，死兆星自然已经停手，此时此刻，也在看着顾惜今，还在沉吟着什么。

　　有敌氏虽然还在和海放歌打着，心思却已经飘到了顾惜今的身上，和龙锦衣一样，他也是不能接受退路为怯战借口的。

　　轰！

　　一个分神，就是中招。

　　一道璀璨的金光，结结实实的轰在有敌氏的身上，轰的此人抛飞出去，不过似乎没有受太重的伤。

　　此人肉身之强，仿佛又到了一个新的境界。

　　“有敌兄，可不要分心啊，否则我会很为难。”

　　海放歌说道。

　　拳头挥动间，又是一片金光轰来，速度之快，比起以前，不知道提升了多少，威力更是不可同日而语。

　　……

　　唰！

　　有敌氏连忙先闪了出去。

　　他今天和海放歌打，仿佛在打一个陌生的对手一样，极其的吃力，海放歌的手段，全是他以前没见过的。

　　“海放歌，看过龙锦衣的表现，你还要执着于击败我吗？”

　　有敌氏问道，从心境上，不免又一次瞧不上海放歌。

　　“哈哈哈——”

　　海放歌听的却是大笑起来。

　　“老子才管不了那么多，总之，击败过我的家伙，我就要一个个找回场子来，至于顾惜今，打败你之后，再去战他也不迟！”

　　霸气横生！

　　这番话一说，再无人小看海放歌，只感觉到他的豪勇天生。

　　有敌氏闻言，也只能接受，精神振了振，说道：“既然如此，我不客气的再送你一败！”

　　话音落下，终于轰拳杀来。

　　二人再次鏖战在一起。

　　……

　　另外一个方向里，余朝夕和风小蝶，亦在打斗中。

　　看过顾惜今的这一剑，余朝夕对和风小蝶的争斗，再没有任何兴趣，骨子里高傲的她，也想接一接这一剑。

　　“道友，你我也收手如何？”

　　余朝夕朝风小蝶道。

　　风小蝴闻言，有些狭长的娇艳面孔上，扯出一个极老狐狸般的笑意来，说道：“道友也想和他去过招吗，我当然没有意见。”

　　显然，此女这是要拣便宜。

　　再无二话，一起罢手。

　　余朝夕正要飞向顾惜今的方向，抬眼间，已经看到有人先她而去。

　　……

　　“顾道友，接下来该我了，我来接一接你这一剑，若是接不下，我就滚去第十九道台阶。”

　　死兆星朝顾惜今，一双眼睛里，也是奋起雄烈之意，那整天垂着的头颅，也是高昂起来。

　　此人看向顾惜今的眼神十分古怪，决绝带恨，似看贼天。

　　踏着虚空，步步走来的样子，仿佛一头伤痕累累的凶兽。

　　“哦——道友也有一身傲骨吗？”

　　顾惜今笑道。

　　“不要废话，吃我一记神通！”

　　死兆星大喝！

　　……

　　话音落下，同龙锦衣一样，也是一拳轰出。

　　吼！

　　这一拳，轰出一只巨大的头颅虚影来，这头颅，全由灰色的死气凝结而成，看不出样子，没耳没鼻，只有两只眼睛和张开的嘴巴，动静之间，全是一派逆天味道。

　　呼——

　　风啸之声再一起，这巨大的死气头颅虚影，飞快的膨胀起来，吞天噬地一样，朝着顾惜今的方向，吞了过去。

　　这一手，看似邪气，又似乎上不得台面，但其中蕴藏的死去，已经不光能吞噬生机，而且连对手元气中灵气力量，都能吞噬了，是消弭对手手段威力的上乘神通。

　　龙锦衣刚才与他缠斗不败，便是因为自己的火焰的生机，格外的强，不是一般的火焰灵物。

　　众人见又有好戏看，哪还不再次一起看来。

　　……

　　顾惜今看的嘿嘿一笑。

　　没有再废话，再次双手舞剑起来，又一次施展出了这门圣旨到，又见千军万马凭空而生！

　　“奉天承运，剑帝诏曰，尔等贼子，立杀无赦！”

　　威严冷肃的大喝之声，再起于天地之间。

　　“杀！”

　　剑光再汇成剑道长河，浩浩荡荡杀去！

　　……

　　吼！

　　巨大的死气头颅虚影嘴巴张开，足有数千丈大，更是还在不断的张大中，竟然将顾惜今的剑道长河，给源源不绝的吞了进去。

　　有多少，吞多少！

　　众人看的心神直震！

　　顾惜今这强绝的一招，难道要输吗？

　　……

　　砰砰砰——

　　心中的疑问还没有落下，密集的爆炸之声，已经从那头颅里面，嘴巴深处传来，凝结成那头颅的死气，开始疯狂翻滚起来，扭曲起来。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，亦从那巨大的嘴巴中传来，仿佛活生生的生灵，在遭受着某种酷刑一样。

　　飕飕——

　　万千剑气，从那灰色雾气的深处，洞射而出，仿佛从内把一个人的头颅给刺穿了一样，看的极多修士，脑勺止不住的发凉。

　　……

　　“死气啊……怎么可能对付得了信仰之力？连对手神通里的玄妙都没有搞明白，你怎么可能赢？”

　　战场边缘处，君不语微微摇头。

　　到目前为止，此人还从未出过手。

　　除了海放歌三人，这里没有人知道，或许这个神神秘秘，低调内敛的修士，才是最出色的那一个。

　　……

　　轰！

　　随着最后一声炸响，那巨大的死气头颅虚影，烟消云散，剑道长河，却还在朝死兆星杀来。

　　显然，这一招之争，是死兆星输了。

　　顾惜今又败一个强敌！

　　……

　　“道友高明，是我输了！”

　　死兆星闪出去后，大方承认，朝着那第十九道台阶的方向飞去。

　　……

　　众人心神再震，看向顾惜今的眼神都开始变了。

　　只有一个修士，眼神是越发的阴沉嫉恨起来。

　　苏晚狂以一敌几十，神勇前所未见，但风头却被顾惜今彻底抢去。


第1322章 谁是真正的天道宠儿

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，络绎不绝。

　　第二十一阶处，依旧是炸开了花，打的十分激烈。

　　苏晚狂幻化出了几十尊分身，以一敌几十，景象之精彩，绝对是极多修士，平生首见。

　　但偏偏——今天出了一个更耀眼的顾惜今。

　　……

　　争夺第一阶的大战，总比争夺第二十一阶，来的更吸引人的。

　　连陆纵酒也不再看向苏晚狂的方向，目光投向那最高处，眼中亦有战意翻滚起来。

　　可惜，今天他是没有机会了。

　　“大师兄，海大少若是和顾惜今打起来，可有胜算吗？”

　　苍摩诃问道。

　　“他若是能过了有敌氏这一关，我才能回答你这个问题。希望他自己不会急着想这个问题，专注眼前的对手，永远最重要。”

　　君不语说道，用词十分的周全，又透着威仪。

　　苍摩诃摇头一笑，不再言语。

　　……

　　神山之颠，高高的第一阶处。

　　顾惜今如剑帝登临，傲视群雄，目光锐利，威严，骄傲。

　　一身金色长袍，仿佛散发着光一样，令的整个人的气质，更加神采熠熠起来。

　　不看龙锦衣。

　　不看死兆星。

　　更不看自惭形秽，没脸再争，落到了第十八道台阶上的金天王。

　　只微微落在有敌氏和海放歌的身上，知道这两人大战结束后，肯定会有一个来挑战自己的。

　　……

　　四面群雄环伺。

　　争夺二十阶的本土修士里，当然有好手。

　　但大多眼神挣扎，眉头皱起，既不想委屈了自己的傲骨，落在龙锦衣，死兆星等人之下，又不愿输了去那些低的台阶上，鬼知道后面能不能过关。

　　“你们这些家伙，要战便战，不战便滚蛋，磨磨蹭蹭，犹犹豫豫，冲击个屁的至人境界！”

　　顾惜今厉声大喝，平生最瞧不起的，就是这样的修士。

　　众人闻言，面色多不好看，却还是没有谁上来。

　　这绝不表明本土修士里，没有强又骄傲的修士，或许只是这一批里没有而已。

　　……

　　“小子，匹夫之勇，有什么可逞的，老夫倒要看看，你这门手段，是能施展几次。”

　　有人阴阳怪气地说道。

　　是个侧面方向里的一个道袍老者，生的高高瘦瘦，面如白玉，长须飘飘，颇有几分老神仙的样子，但气质阴柔里透着冷狠，破坏了一身好皮囊。

　　顾惜今闻言，瞥了他一眼，冷冷一笑。

　　“若我记得没错，阁下到现在，都没有出过手，是准备拣便宜吗？小心一会失败在炼心这一关里。”

　　老者闻言，嘿嘿一笑，傲气道：“这就不劳阁下费心了，我的道心，也是如日月一般高悬，永不磨灭的。”

　　顾惜今深深凝视了他一眼，摇头嗤笑道：“你的傲气和信心，不过是建立在算计和击败一个个比你弱的多的对手身上的，虚假空洞的很，逞给谁看？比起那金天王来，你都不如！”

　　说不出的不屑。

　　嘴巴依旧毒。

　　老者平素也自诩老狐狸，闻言之后，也是忍不住眼中凶厉之光疾闪了一下，老面皮猛的抽了抽。

　　但想想接不住那一剑，还是冷哼了一声，忍了下去，只目光更加阴毒起来。

　　……

　　“惜今兄，下一个该我了，若我输了，其他位置也不再争，滚到下面的第十七道台阶上去。”

　　优雅可人的声音，在此刻响起。

　　余朝夕踏着虚空，袅袅走来。

　　此女气质，格外的干净，走来的架势里，不见一点剑拔弩张，嘴角边挂着落落大方的笑意，仿佛来赴一场约一样，目光明亮清澈。

　　此女此言一出，又是大片目光射来。

　　好戏又来了！

　　……

　　顾惜今看向余朝夕，目光凛然起来。

　　“还是我们四圣域的修士有骨气！”

　　大赞了一声，顾惜今喝道：“道友既要战，那就我恕我顾惜今，不怜香惜玉了！”

　　飕飕——

　　话音落下，就是双剑同起，剑啸之声，再一次响彻在神山之颠。

　　余朝夕同样起剑，动作飘渺潇洒。

　　“太初有言，无人名之，太初之后，方始得名，随万物而生。万物之名，皆是太初之言，万物之道，皆太初之道，请惜今兄接我这一剑——太初天开！”

　　洋洋洒洒，娓娓道来。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　天地之间，嗡鸣又起，接连四声之后，是回荡不绝，老天爷在回应着余朝夕一般。

　　……

　　“奉天承运，剑帝诏曰，尔等贼子，立杀无赦！”

　　顾惜今这一边，威严冷肃的大喝之声，也几乎同时再起于天地之间，剑道长河再次浩浩荡荡杀来！

　　即便已经看了三遍，依旧令人目眩神离，心神震荡，仿佛永远看不够一般。

　　但下一刻，异常的感觉就来。

　　……

　　飕飕——

　　随着余朝夕的长剑舞动，所有观战的修士，都生出了怪异感觉到来。

　　那高高的神山顶上，仿佛陡然暗淡了下去，要进入黑夜一样。

　　不！

　　准确的说，是在余朝夕和顾惜今之间的那一片天空，陡然黑了下去，仿佛入夜，景象如梦幻，所有的旁观修士，在这一刻，都仿佛进到了一个幻象世界里。

　　那闪亮的剑道长河，当然没有拐弯，而是冲向那黑暗去，要冲破那黑暗，奔袭向黑暗之后的余朝夕。

　　嗖！

　　余朝夕再轻轻一剑落下，目光深邃玄妙无比，仿佛从鸿蒙天地里，走来的神邸一般。

　　这一剑落下，异状又生。

　　那一片黑暗，仿佛一张纸般，被撕裂开了一道口子来，又从那口子中蹦出来了光来，初始只是一道，随后越来越多，越来越强一般，呈一个扇形，照射向天地里。

　　天开了！

　　光来了！

　　世界亮了！

　　这一刻，天地之间的嗡鸣之声，更加的大了起来，竟充满了某种人类般的喜悦之意，在庆祝一般。

　　……

　　这景象，这天地之声，令人震惊到无语复加，哪怕是骄傲如顾惜今，同样是目光直瞪！

　　更令他震惊的，还在后面。

　　他轰出的剑道长河，轰在那片黑暗虚空里，呼啸之声大作，但来到那片光射出的口子处的时候，竟源源不绝的开始被吸了进去，没有发出一点声音来，仿佛那口子下的黑暗里，连着一个无底洞一样。

　　没了！

　　没了！

　　顾惜今的攻击，开始被诡异的消弭了下去。

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　“剑修还能这么玩？”

　　众修看的大震，四下里一片惊讶之声。

　　已经出局的龙锦衣，死兆星，金天王等人，同样是目瞪口呆。

　　……

　　数百里外的神殿大门口。

　　剑中君和沙青青同样是震惊。

　　“剑兄，你是剑道上的高手，这小丫头的这一剑中，是什么名堂，可看的出来？”

　　沙青青问道。

　　剑中君闻言，俊美的面庞上，露出一个尴尬惭愧之色来，说道：“道友若是非追问我，我只能辞了这职务，找个深山钻进去，从头修练起来。”

　　沙青青咯咯娇笑，难得听的一个人祖修士，这么郁闷的言辞。

　　“不要是说我，就算是曾经的剑皇复生，只怕也未必明白这一剑。”

　　剑中君再唏嘘了一句。

　　……

　　陆纵酒和苍摩诃，觉醒了前世的记忆之后，均是见识无限开阔，但此刻也搞不清楚状况了。

　　二人一起把目光，投向了旁边的君不语，仿佛只有他才能给出答案一般。

　　此时此刻，君不语竟然也看的瞳孔呆直了几分，眼中有毫不掩饰的惊讶和不敢相信之色。

　　“大师兄，这世界上，还有能令你惊讶的事情吗？”

　　苍摩诃奇道。

　　君不语摇头苦笑，传音给二人道：“天道何其深也，它的布局，我也是深感不可思议。”

　　“到底是怎么回事，快说说！”

　　陆纵酒急问道。

　　君不语又思索了一下，才再次传音给二人道：“你们两个，知道两半步的秘密吗？”

　　二人闻言，面面相觑。

　　这话题扯的太远了吧！

　　“那一世的时候，隐隐约约听过一些。”

　　陆纵酒先道。

　　苍摩诃点了点头，亦道：“我记的那一世的时候，你还曾让我去思考一个问题，说是关呼进阶两步半，可惜小弟惭愧的很，连二境都没有修到。”

　　“最后的结局怪不得你们，若是不陨落，你们两个仍是有希望的。”

　　君不语先安慰了一句，才道：“修道之路，既要感悟自己的道心，也要体悟天心，想进阶两步半，便要体悟天心，得到老天爷的认可，然后——方可借到他的力量，这力量便是天道之力。只有进阶了两步半，借到天道之力的修士，才能真正称为天道宠儿。”

　　二人哦然。

　　“难道那小丫头——”

　　陆纵酒想到什么，再震道。

　　君不语微微点头。

　　“怎么可能？她不过才祖窍大圆满的境界？”

　　苍摩诃已经无法再保持冷静，只觉得这个世界疯了。

　　“事实就是这样，我不会看错的，虽然或许连她自己，都还没有意识到！”

　　君不语再苦笑道：“她就是这个世界的天道宠儿之一，老天爷太厚爱她了，在她境界极低的时候，就借了天道之力给她。虽然我也不知道她是如何做到的，但她将来，只要能走到，一入二境，就是两步半！”

　　二人已经震惊到说不出话来。

　　若有其他人听到他们的话，保管也要彻底疯狂。


第1323章 继续打，别停

　　“天道至深啊！”

　　君不语大叹了一声，又道：“你们两个也不要太惊讶，可还记得，在我们那一世的时候，有人一入一步，就是二步！”

　　这话听起来很矛盾。

　　陆纵酒和苍摩诃却是想到谁，没有反驳，只一起露出同意之色来，神色也复杂了几分起来。

　　“那岂非是说，两步半之下，她已经无敌了？”

　　苍摩诃再问道。

　　话一出口，自己都觉得问的有些蠢，这又怎么可能，但若是不可能，天道之力是不是有点水？

　　……

　　“当然不是！”

　　君不语摇头道：“就好比给一个江湖中人，一把最锋利的宝刀，但不代表他就立刻成为江湖中的顶尖高手，刀虽好，还看手段如何的。”

　　二人点头。

　　这比喻实在很形象，很容易理解。

　　陆纵酒唏嘘道：“我瞧这女道友的手段不光不差，还很高明，这一局，顾惜今只怕终于要输了。”

　　“那也不一定！”

　　君不语再次摇头，开始笑了，笑的再次有些神神秘秘起来。

　　“大师兄你为何这么说？”

　　苍摩诃和陆纵酒再一次糊涂起来。

　　君不语微微一笑，斟酌了一下，还是告诉二人道：“天道之力虽好虽强，但毕竟是借来的，而有一样力量，却比天道之力更好，而且只属于自己。”

　　二人闻言，心神再震。

　　没有追问，而是自己思索起来，很快，就眼中亮起，看向顾惜今方向的眼神，都开始有些变了。

　　“难道他的神通里蕴藏的——”

　　陆纵酒喃喃道。

　　“没错！”

　　君不语中途打断，点了点头。

　　“这位女道友，固然是得天独宠，竟然借到了一丝天道之力，来加持进自己的剑道里。但她的对手，更加的不简单，将来或许不会一入二境，就是两步半，但却拥有着迈向更高的可能。”

　　二人闻言又唏嘘，又羡慕不已。

　　“难道余朝夕还是要输？”

　　陆纵酒问道。

　　“不好说。”

　　君不语摇了摇头道：“两人的神通，都到了至人初期的水准。天道之力和信仰之力，都十分厉害。现在就看，是这位女道友借到了天道之力多，还是顾惜今积累的信仰之力更雄厚了。”

　　二人哦然。

　　……

　　神山之巅！

　　以顾惜今的傲气性子，就算再惊讶，也是很快回过神来。

　　“道友好手段，但我今天，定要夺下这第一阶，守住这第一阶，你这门太初天开，我也破定了！”

　　顾惜今怒声大喝。

　　手里的一双宝剑，挥舞的更加疯狂起来，源源不断的生出那一道道持剑人影，汇拢出剑道长河，朝前杀去。

　　余朝夕笑而不语，同样的长剑舞动，不断借来天道之力。

　　而若是她听到了君不语的话，就会明白，为什么她的太初言剑道，其他人就是学不会。

　　天道岂会借那么多力给别人？

　　……

　　剑道长河，越发的汹涌起来！

　　太初天开后的第一道光，也越发的亮了起来，源源不绝的吸收着剑道长河的力量！

　　这场只有有限几人知道的天道之力和信仰之力的对抗，到底将持续多久？

　　……

　　旁观修士们，心迷神醉，又兴奋到颤抖的等着最终的结果。

　　但陡然，所有修士，瞳孔猛的一睁！

　　唰！

　　破空之声，呼啸而起。

　　一道人影，以一个闪电般的速度，直杀顾惜今的方向而去。

　　此人正是之前被顾惜今不屑过的那个老道人，此老名叫柳圣，在本土修士里，名气不小，是个老奸诈鬼般的人物，实力也是极强的。

　　有心争第一，又打不过顾惜今，刚才又被不屑了几句，碰上这个二人僵持的大好机会，怎能错过？

　　柳圣阴沉着一双眼睛，陡然爆起，直扑顾惜今的方向而去，身上道心已经浮动起来。

　　呼呼——

　　隔着虚空，人影未到，就是张手连拍，粉碎向了顾惜今的头颅方向！

　　……

　　众人看的心神一凛。

　　“住手！”

　　咆哮之声，吼天而起。

　　落在第二十阶上的龙锦衣，第一个喊出身来，压着一身的伤，仿佛一颗炮弹一样，向上射去，赶去救援。

　　“无耻！”

　　唰！

　　第十九阶上的死兆星，在目光一闪了一下后，亦骂了一声，腾空救援过去。

　　此人和顾惜今之间，显然是没有多少交情的，但却见不的堂堂正正击败自己的男人，死在宵小手里。

　　至于其他人，就看不见谁有动静了，不过大多看向柳圣的目光里，射来不屑之色。

　　……

　　二人速度，自是飞快。

　　但那柳圣也是狡诈，在这一瞬间，一手继续拍向顾惜今的头颅方向，另外一只手，则是朝下轰去，要把龙锦衣和死兆星拦截住。

　　做了做了，除了一条道走到黑，哪来的回头路。

　　……

　　人影飞快，掌影更是飞快！

　　龙锦衣和死兆星的瞳孔，开始急凝，呼吸都开始停滞。

　　慢了！

　　只要有眼睛的修士，都能判断的出来，在龙锦衣和死兆星救援过来之前，柳圣绝对能够轰击到顾惜今的身上。

　　形势千钧一发！

　　……

　　顾惜今此刻，当然也察觉到了身后的情况，面色也是急凝，心神一动，就要收手。

　　他虽然想要这第一的位置，但还不至于把命搭上去，此时此刻，显然是保命要紧。

　　对面的余朝夕，也不可能占顾惜今的这个便宜，同一时间，心神动起，也要收手。

　　……

　　“继续打，别停，让我看一看结果。”

　　就在这一瞬间，有男子平静的传音之声，响起在二人的脑海中。

　　二人想当然的以为，是剑中君要出手了，但马上意识到不对劲。

　　“不对，这不是剑中君的声音！”

　　二人心神再震了一下，身后方向里，已经异常再起，已经错过了最好的，也是唯一的一点反应时间。

　　……

　　波澜！

　　空间波澜！

　　莫名的空间波澜，起于龙锦衣和死兆星的身外，诡异到无法言语，令他们生出身不由己的古怪感觉来。

　　唰！唰！

　　而在一瞬间之后，离顾惜今还有近千丈的他们，身影猛的一闪，仿佛施展天步通一般，凭空消失了！

　　再出现的时候，竟然是顾惜今的身后，正对着袭来的柳圣。

　　竟然赶上了！

　　柳圣看的眼珠子都要瞪了出来。

　　龙锦衣二人，根本来不及多想发生了什么事情，朝着袭来的柳圣，就是双拳轰了出去。

　　这一切，说起来繁杂，其实都在转瞬之间，一些水准低的修士，眼睛甚至还没有反应过来。

　　……

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声，起于顾惜今的身后，柳圣的惨叫之声，亦在其中。

　　唰！

　　再下一刻，老家伙的身影，飞快的离开了那一片天空，逃向了远方里，已经嘴角逸血，衣衫碎裂！

　　龙锦衣的确受了不轻的伤，但不要忘了，死兆星却没有受太多伤，二人联手，岂是易与。

　　一场危机，就此瓦解！

　　……

　　二人没有追，在这片天地里，无法施展天步通，若逼到柳圣自爆，那就不好玩了。

　　面面相觑了一眼，二人看向四面方向里。

　　刚才到底是谁，帮了他们一把，帮他们瞬间移动到了顾惜今的身后。

　　怀疑的最多的，当然是大门口的剑中君和沙青青。

　　二人目光投去！

　　……

　　其他修士，到了此刻，才开始反应过来，也意识到刚才发生了不寻常的事情。

　　“他们两个，怎么能突然施展出天步通了？”

　　“不应该的啊，难道谁在帮他们？”

　　众人议论纷纷。

　　最后，也一起把目光投向了剑中君和沙青青的方向，若真的有人，肯定是这两人了。

　　……

　　大殿门口。

　　剑中君和沙青青二人，均都苦笑了一下，当然知道不是自己二人出的手。

　　“剑兄，看来你我二人，还是小瞧了这一批的修士了，他们里面，还藏着一个超卓高手呢！”

　　沙青青说道。

　　“应该是个空间高手。”

　　剑中君点头同意，目光神识，一起扫视起来。

　　但就连二人，刚才的注意，全都放在顾惜今二人，甚至是偷袭的柳圣身上，再加上还有那么多修士在打斗中，到处都是卷涌的气浪，根本没注意到，是谁偷偷出的手。

　　……

　　“两位前辈，按照规矩，你们不该插手的吧？”

　　众人肯定是认定他们。

　　逃去的柳圣，也是如此。

　　有些阴恻恻，又无奈的声音，响起在剑中君和沙青青二人的脑海中。

　　“不是我们两个干的，该干嘛干嘛去！”

　　沙青青极不客气地骂道。

　　“滚！”

　　剑中君只冷冷道了一个字，更不客气。

　　柳圣听的目光一沉，面色极难看下来，当然心中还是怀疑，但已经不敢再啰嗦什么。

　　……

　　飕飕——

　　顾惜今和余朝夕，见危机飞快化解，也不再收手，继续打斗起来，心思却有些不在焉起来。

　　“不是我认识的家伙，在我们这些认识的修士之外，还藏着一个高手……好厉害好低调的家伙。”

　　二人心中，均是大叹，打斗的同时，忍不住放出神识，看向其他方向里。

　　“专注眼前。”

　　冷淡淡中，透着高上威仪的四个字，陡然响起在二人的脑海中，是之前那人的声音。


第1324章 写意的海放歌

　　再绚烂的烟花，终要息去。

　　再激烈的打斗，也终有要分出胜负的那一刻。

　　……

　　那一片开天前的鸿蒙般的黑暗，渐渐开始颤抖起来。

　　那射出的光，也开始不稳定起来，摇摇晃晃，再不扩大，仿佛对剑道长河的力量的吸纳，终于快到了极限一样。

　　看到这一幕，众人知道，胜负大半已定！

　　吼！

　　顾惜今疯狂舞剑，再次怒吼，声音一浪高过一浪，金袍黑发一起猎猎飞扬起来，说不出的雄姿英发！

　　对面的余朝夕，则是沉默不言，一张俏脸上，已经开始发白起来。

　　……

　　旁观的修士，再没有谁敢来偷袭。

　　开什么玩笑？

　　既然怀疑刚才是剑中君和沙青青出的手，谁还敢来拣顾惜今的便宜？

　　……

　　轰！

　　天崩地裂，一声巨响！

　　二人对轰到现在，唯一的一记爆炸之声，轰然而起，响起在黑暗中段的口子里。

　　那一片鸿蒙黑色的天幕，以那放光的口子为中心，轰然爆炸开来。气流滚滚激荡，溅射出了满天的乌光和亮光。

　　呼——

　　剑道长河再无阻拦，向前疯狂扫荡而去，势头一去不可挡。

　　输了！

　　余朝夕输了，又输了一个！

　　众人看的心中直叹，绷着的神经，也是终于松了几分下来。

　　……

　　唰！

　　那一边，余朝夕闪向旁边里，嘴角已经逸出一丝鲜血来，罕见的疲惫之色。

　　“惜今兄高明，这一局，是我输了。”

　　余朝夕一边飞向第十七阶的方向，一边大方认输。

　　顾惜今闻言，收了神通。

　　连战连胜，又赢一局，顾惜今在找回自己的骄傲的道路上，披荆斩棘，勇往直前！

　　……

　　“多谢！”

　　没有时间享受众人的仰视目光，先朝龙锦衣和死兆星点头道谢，随后看了一眼柳圣的方向，冷冷一笑。

　　“阁下，这笔账，我们以后有的算呢。”

　　柳圣阴沉着一脸，没有回话。

　　他今天，是丢了脸面，又惹上麻烦，再没有一点斗嘴心思。

　　幸好顾惜今等人顾虑他的自爆，不会在这里把他往死里逼，否则小命难保，更不要提什么争台阶，冲击至人境界了。

　　……

　　“刚才是怎么回事？是谁干的？”

　　顾惜今又单独传音给龙锦衣。

　　“我也不知道，但绝对是个空间高手，连骏眉都未必施展得出这样的手段来，该是剑中君他们吧。”

　　龙锦衣回道，连他也在怀疑剑中君二人。

　　顾惜今却微微摇头，如果是剑中君二人，以他们的身份地位，有什么必要还改变了声音？堂堂人祖修士，需要做的这么鬼鬼祟祟吗？插手了又怎样？你们一干小辈还想造反？

　　龙锦衣会怀疑，显然是因为没有听到那个声音。

　　顾惜今再不说话，扫视起场内的每一个修士来，定要把此人找出来。

　　“虽然感谢你，但我顾惜今——可不是演戏给人看的猴子。”

　　顾惜今心中喃喃。

　　而余朝夕失败后，短时间里，已经再没有人敢来挑衅他！

　　……

　　某个方向里，陆纵酒三人，此刻已经收了目光。

　　“到底还是顾惜今赢了！”

　　苍摩诃唏嘘道：“这个世界，真的孕育出了自己的奇才来。”

　　君不语和陆纵酒，点头同意。

　　陆纵酒陡然一笑，传音给君不语道：“不语兄，你低调了那么久，还是忍不住出手吗？你的神之一换，比起当年来，似乎又有精进了。”

　　君不语微微一笑，没有说话。

　　敢情刚才出手的，竟然是他。

　　而顾惜今之前，从来没有和他正面接触过，也没有听过他的声音，不知道是他，实属正常。

　　“顾惜今连败四个强敌，其他修士，又怀疑是剑中君他们二人出手帮忙的，这么一来，恐怕再没有几个修士，敢来与他抢夺第一道石阶了。”

　　苍摩诃说道。

　　“错矣，肯定不包括那两个家伙。”

　　陆纵酒朝着某个方向里驽了驽嘴。

　　三人一起笑了。

　　……

　　轰隆隆——

　　滚滚浩浩一片天，不断的被轰碎，又不断的合拢，纵横交错的空间裂缝边，是一蓬蓬炸开的土黄色光芒和金色的气浪。

　　两道雄壮的身影，以一个狂霸无比，迅捷无比的姿态，不断对轰着，鏖战着。

　　有敌氏和海放歌，还在打着。

　　……

　　“有敌兄，他们那边又结束了一战，为免顾惜今等的不耐烦，我们两个，是否也加快一点速度？”

　　满天的金光爆射，如烈日爆炸开来，瞎人眼目。

　　金光之中，传来海放歌的声音，有些飘飘荡荡，根本听不出来他在金光的哪个具体位置上，语气也是说不出的轻松。

　　这是他拿出的一门新手段。

　　和方骏眉曾经的天罡耀日纹有些像，但范围小的多，威力却更强。

　　呼呼——

　　回答他的，是一片呼啸而来的拳头，仿佛一颗颗星辰一样，砸了过来，颗颗荒凉沧桑，充斥着说不出来的道心意味，仿佛无敌后的寂寞一般。

　　轰轰轰——

　　紧接着，就是疯狂的爆炸声起，又是一片天粉碎。

　　看似效果不错，但下一刻，海放歌已经再次杀来，根本看不出受伤的迹象。

　　少见的郁闷之色，浮现在有敌氏的眼睛里。

　　而此人那石头块一样的肌肉疙瘩上，也看不出太多的受伤迹象来，肉身仍是那么坚硬完美！

　　……

　　微微吸了一口气，有敌氏恢复到心如止水的冷静状态，继续迎战。

　　砰砰砰——

　　又是爆炸声起。

　　“海放歌，我就姑且承认，这十几万年来，你的进步，超出了我的想象，但凭这些手段就想要击败我，仍是不可能的！”

　　有敌氏沉声喝道，有如大地。

　　又道：“你若是急着去挑战顾惜今，就拿出更强的手段来，但我永远只按照我的节奏来战斗！”

　　“知矣。”

　　海放歌闻言，声音有些赖皮般的，带着几分笑意地回道：“你的肉身，坚硬无比，拖的越久，对你越有利，我早就领教过这一点。”

　　有敌氏闻言，瞳孔微凝。

　　……

　　随意！

　　太随意了！

　　随意到轻松写意！

　　海放歌若是怒吼咆哮，战意蒸腾，他反而不是太担心。

　　但这样一个轻描淡写，仿佛经历了无数场大战，积累了不用刻意炫耀的自信的姿态的海放歌，却令他再一次感觉到海放歌的不同。

　　“但这又怎么可能？”

　　有敌氏在心中说道，隐隐感觉到，有什么意料外的因子，正在令这一战的天平倾斜。

　　“有敌兄，不瞒你说，我的确还藏着几门更强的手段，来对付顾惜今，不过对付你，应该不需要拿了。”

　　海放歌的声音再来。

　　竟然不是一门，而是几门，不屑的语气，也是气死人。

　　……

　　哼！

　　有敌氏目中精芒闪烁了片刻之后，猛的一个冷哼，终于决定拿出手段来。

　　吼！

　　大喝了一声，又是一拳挥出。

　　这一拳出，虚空里的破碎开来的那些土元气，仿佛受到了召唤一般，朝着前方的中央方向里，飞快的聚拢起来，形成了一股股浩大的黄沙风雾，从每一个方向里，朝着前方的中央方向里，席卷挤压过来。

　　唰——

　　海放歌藏身的金光，自然是连忙冲向外围去。

　　这一冲，才发现那从每一个方向里吹来的黄雾风沙的力量，奇大无比，将他死死留住，无法逃脱。

　　……

　　“现在才逃，已经太晚了！海放歌，顶不住我的这一招，就是你的死期！”

　　有敌氏厉声再喝。

　　钵大的拳头上，亮起点点黄芒，这一手里，也不知道蕴藏着什么手段！

　　只两三息之后，就凝结成了一个方圆数里的巨大的星辰虚影，将有敌氏自己，和藏身在那一团金光中的海放歌，给一起包裹了进去。

　　一拳轰出一个空洞星辰来！

　　……

　　轰！

　　有敌氏扬臂再挥！

　　金光中海放歌，眼前陡然一花，已经失去了有敌氏的身影。

　　再刹那之后，只感觉到那空洞星辰的表面，凝聚出成百上千的有敌氏来，每一个都怒目看着他所在金光方向，轰出了拳头来！

　　天下无敌，独我自己！

　　……

　　海放歌在这一瞬间，就感觉到自己被锁住了，每一个有敌氏，都散发出异样的力量，铁链一样拉着他，往中央去。

　　“有敌兄好手段，我也不客气了！”

　　目光只一闪了一下，海放歌也拿出手段来。

　　呼——

　　双臂一展，一根金柱样的东西，就在他的掌心间诞生，飞快的膨胀起来，几乎是瞬间之后，将把他的身影，给吞进了柱中。

　　金芒四射！

　　这道金光之柱，也不知道是由什么金行灵物，凝结幻化而成，表面又有电光四射，发出霹雳啪啦的声响，撑天捅地一样，无限延伸起来，而且越来越粗壮。

　　轰隆隆——

　　下一刻，就见成千上百拳，轰在这道金色光柱上！

　　……

　　炸响之声，震聋耳膜，密集到令人猝不及防。

　　交击之处，先是炸出了一个黑点，随后那黑点向着四面八方，飞一般的蔓延了出去，虚空无尽坍塌，星辰炸裂！

　　但那黑暗的破碎虚空里，却还有光！

　　那根金色光柱上，却还在闪耀着光芒，还在不断涨大着，没有碎去！


第1325章 金戈铁马，气吞万里如虎

　　金色光柱，撑天拄地而去。

　　无限延伸向上下方向里，十里，百里，千里，仿佛擎天的巨柱一般，光芒万丈，照射四方。

　　光柱的中央，浮现出海放歌环抱双手，高挺胸膛的豪迈的身影，涨大了极多一般，近呼百千丈。

　　一双虎目，凛凛有神的俯视着被气浪掀飞出去的有敌氏，煌煌若天神，浩瀚如汪洋。

　　这一幕，也是令人毕生难忘。

　　……

　　顾惜今的表演，告一段落之后，海放歌成为了最耀眼的那个修士。

　　“有敌氏的神通被破了？”

　　“他要输了吗？”

　　“当年的十强第一，输给了第八？”

　　“那可说不准，你怎知有敌氏还有没有更厉害的手段掏？”

　　众人再一次议论纷纷起来。

　　很快，就发现有敌氏只是被轰飞，伤的并不重。

　　而众人这一议论，又把那苏晚狂给气到了，他梦寐以求一个找回自己的自信和荣耀的机会，竟屡屡被人抢走风头。

　　……

　　那半空里，有敌氏看着海放歌的方向，神色格外的复杂和震惊。

　　有没有更厉害的手段？

　　他自己最清楚。

　　但海放歌的深浅，却开始像一汪不见底的大海一样，横在他的面前，比起当年和方骏眉打，更令他摸不透。

　　“怎么可能，十几万年没见，他不光精神气质蜕变了，连悟性天份，也变的更出色了，竟然搞出了这么厉害的神通来……到底发生了什么事情？”

　　有敌氏在心中喃喃。

　　不知道多少年，没有这么心神波动过。

　　……

　　金色光柱的光芒，缓缓黯淡下去，显出海放歌更清晰的身影，也恢复到了正常大小。

　　海放歌双目微眯，仿佛洞穿了有敌氏的内心。

　　“有敌兄，你岩石一般的心乱了，就更不是我的对手了，让我最后一击，引领你进入——败北的深渊！”

　　海放歌朗声喝道，说不出的豪情盖天！

　　嗖！

　　话音落下，电射而来，身上也弥漫起浓烈的霸道之极的道心气息。

　　“看我这一击——金戈铁马，气吞万里如虎！”

　　海放歌再咆哮，以一个极狂猛的姿态，扬臂挥拳，又轰出了一记新神通来。

　　……

　　呼——

　　天空之中，狂风呼啸。

　　这风，是金色的风，一道飞速膨胀，绵延成十里，百里，千里的金雾般沙风暴，朝着有敌氏，滚滚席卷起来。

　　天地一片金黄起来。

　　轰轰轰轰——

　　金雾沙风暴中，又传来雷鸣般的践踏声响，仿佛雾气中藏着千军万马一般，朝着有敌氏杀了过来。

　　土灵物化雾，常见的很，但金灵物化雾，却是少之又少，场中极多修士，从未见过这样的玩法。

　　但几乎可肯定，那每一屡雾气，都一定是仿佛最锋利的刀子一般。

　　唰唰唰唰——

　　一片破空之声响起。

　　靠的近的修士，连忙闪向其他方向里，又施展出护身神通来，同时又放出神识，看向有敌氏的方向。

　　面对这一招，一向崇尚正面对决，从不逃避硬战的有敌氏，会选择躲闪吗？

　　……

　　“海放歌，我有敌氏，可没有那么容易输！”

　　有敌氏马上就给出答案。

　　怒喝了一声，提起双拳，就迎着那滚滚金色沙风暴，冲了进去，仪态之间，义无反顾！

　　可以输，但自己向来坚持的道，绝不能崩！

　　唰！

　　一个闪烁，就进了那金色沙风暴中！

　　……

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，疯狂而起，一记接着一记，仿佛没完没了一般，轰的其他所有修士，耳膜沙沙作响。

　　众人看不见雾气中的景象，但却可见到那金色沙风暴中，炸起了一头头巨大的战马来，头头仰头长嘶。

　　轰隆之声。

　　马嘶之声。

　　金铁交击之声。

　　怒喝咆哮之声。

　　那金色沙风暴中，仿佛有两支大军在鏖战一样，碰撞出了前所未见的惨烈声音来。

　　种种声音，交织在一起，又汇拢成了一道声音的长河，冲向天际最深处去。

　　光是听声音，众人就仿佛已经感觉到，那种拳拳到肉的硬战的惨烈，不少修士，毛骨悚然起来，祈祷自己，将来永远不会对上这两个家伙。

　　……

　　“海放歌，我的神通的确没有你的强，但我的蛮荒圣体术，你永远也破不了！”

　　声音陡起！

　　金色沙风暴中，传来有敌氏的大喝之声。

　　即便到了最后，他还有超强的肉身，来稳固住局面，然后——拼谁的法力先消耗掉。

　　若海放歌的法力先枯竭，有敌氏还是有机会扭转局面的。

　　“哈哈哈哈，一击不够？那就多来几记！还有——我早已经不再担心你的持久战法了。”

　　海放歌的大笑也马上就起，说不出豪迈和痛快淋漓，而且似乎还藏着什么手段。

　　……

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，更加密集起来。

　　这一战，也是吸引了极多修士的关注，都知道这一战的结果，将决定下一个由谁来挑战顾惜今。

　　……

　　“大师兄，海大少不怕持久战了吗？我怎么记不起来，他还藏着什么手段？”

　　这一边，苍摩诃问向君不语。

　　“我也有些记不起来，他那一世的手段，我也并不全知道。”

　　君不语摇头说道。

　　“我倒是想起来，他打算使用什么手段了。连复活我们的那个人，当年都是从他那里，学到那一手，开启了一条新的神通之路的。”

　　陆纵酒在此刻，嘿嘿一笑，却又不再多说。

　　几人之中，就数他和海放歌一起厮混的时间最多，无论是这一世，还是最初世。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　众人不免也把其他方向里看一看，多少觉得那些打斗索然无味，哪怕是苏晚狂的幻术战法。

　　君不语等人，到现在也没有去争夺那第二十一阶，一点也不着急。

　　……

　　轰！

　　不知过了多久，最后一记爆炸声音，终于落下。

　　那金色沙风暴中，再没有声音传来。

　　“结束了？”

　　众人心中一动，个个翘首看来。

　　……

　　金色沙风暴开始散去，金光也息了下去。

　　天地暗了下来，只是相对于金光的暗。

　　众人的目光，也是终于可以看清楚那一片天地里的景象。

　　有敌氏提着双拳，站在虚空里，一动不动，仿佛雕像！

　　他的身上，衣衫碎去大半，有鲜血淋漓，但所有人都看的出来，伤的绝对没有重，只仿佛被划出了一道道血口子来。

　　但是——

　　“有敌氏的法力很萎靡，近乎枯竭了？”

　　“海放歌的法力气息，还很饱满，起码还有一大半？”

　　“这怎么可能？”

　　“难道有敌氏还使用了什么狂耗法力的猛招？没有一点感觉啊！”

　　众人议论纷纷起来。

　　那一片天地里的景象，就是如此！

　　有敌氏仍没有受多少伤，但他的法力，却已经临近枯竭，而海放歌，不光没有受多少伤，还精神熠熠。

　　没有了法力，有敌氏怎么玩？

　　……

　　二人四目相视！

　　海放歌笑而不语。

　　对面的有敌氏，却是神色无比复杂起来，透着七分震惊，三分灰败。海放歌刚才施展了什么手段，他自己最清楚。

　　“……海放歌，是我小瞧你了，你赢了！”

　　沉默了片刻之后，有敌氏终于道了一句。

　　但没有透露对方到底施展了什么手段，毕竟海放歌还要和顾惜今打，有敌氏也是光明磊落。

　　唰！

　　黯然转身飞去，飞去的方向，是第十六道台阶！

　　……

　　又是一场争落下。

　　赢的竟然是海放歌，当年的十强第八，这天道风水，果然也是轮流转的。

　　这一刻，不知道多少修士，被海放歌的战绩，激的精神大振，看向他的目光里，都尊敬了几分起来。

　　……

　　呼——

　　海放歌不说话，再一个转身，就看向了第一道台阶，看向了顾惜今的方向，眼中战火再燃。

　　顾惜今亦看向他，目光深邃。

　　坦白说，这个对手，是在顾惜今意料之外的。

　　二人四目对视，看不见的火光四射。

　　又是一场强强对抗，马上就要上演。

　　……

　　“大师兄，海大少已经赢了，我之前问你的那个问题，你可以回答了吧？”

　　这一边，苍摩诃再次问起君不语。

　　君不语微微一笑，传音道：“仍是那句话，信仰之力是把最锋利的刀，但仍要借助手段，将它施展出来。这一战，海大少能否赢，就看他对过去的老手段的重拾和发扬光大，到了哪一步了，是至人初期，还是……至人中期！”

　　苍摩诃哦然点头。

　　……

　　海放歌踏着虚空，慢慢腾腾朝顾惜今走来。

　　“顾老弟连战四个，我才打了一个，若你需要休息恢复，尽可休息恢复，我等你。”

　　海放歌说道，一样的光明磊落。

　　顾惜今闻言，微微一笑。

　　“我虽然连战四个，但却没有消耗多少法力，休息恢复就不必了！”

　　顾惜今从容说道：“但在打之前，我倒是很有兴趣，来猜一猜道兄是用了什么手段，把有敌兄的法力，给弄到更快枯竭了。”

　　众人闻言，耳朵一起竖起！

　　……

　　大殿世界里，风云又转。

　　大片大片的目光神识，扫向了顾惜今。

　　他今天，实力已经显露无遗，现在就要看看，他的见识智慧，又是什么水准。

　　当然，众人自己，不免也好奇。


第1326章 是你赢了

　　“顾老弟要猜，只管猜来，我洗耳恭听，顺便也吃几粒丹，补补元气。”

　　海放歌哈哈一笑。

　　豪迈话音落下，大大方方的摸出几粒丹药来，扔进嘴巴里。

　　顾惜今屹立在那第一道石阶上，神态潇洒不群，眉宇之间，尽是从容睿智，已经暂时忘记了那神秘人的事情。

　　“有敌兄的法力，突然消耗的这么快这么多，无非是两种情况！”

　　顾惜今朗朗道来。

　　“第一，便是被化掉了，散掉了。死兆星那进化过的死气，应该就有这样的效果，可惜他刚才执着于接我那一剑，没有完全施展。”

　　众人闻言，点头同意。

　　死兆星则是面无表情。

　　“这修真里，或许还有什么奇毒类的东西，也能做到这一点，以前，我甚至碰到有修士养的奇虫，可在无形之中，燃烧了修士的法力。”

　　顾惜今再道。

　　众人又是点头。

　　猜的好！

　　这些情况，他们多少也遇到过。

　　……

　　“但这三种手段，都与海道兄无关，你刚才都不曾用。”

　　顾惜今笃定说道。

　　“为何？”

　　海放歌笑着问道。

　　顾惜今道：“你走的不是那样的道心路子，以你的性子，也不屑去用毒虫毒术的手段！”

　　海放歌闻言，又是哈哈大笑起来。

　　君不语，苍摩诃，陆纵酒三人，也笑了。

　　……

　　“若你不是化去了有敌兄的法力，那就一定是第二个可能，你让他的法力，在不知不觉中，加倍的疯狂消耗掉了，流失掉了。”

　　顾惜今再道。

　　听到这里，不少修士开始糊涂了。

　　这要如何做到？

　　“我是如何做到这一点的？”

　　海放歌问出口来。

　　顾惜今听的神神秘秘一笑，说道：“我暂时只想到一个可能，那就是——时间加速之道！”

　　哗！

　　话音落下，众人哗然。

　　旁观修士们，心神震动。

　　海放歌真的还是个时间修士吗？这个家伙上一次十强战的时候，怎么可能只得了一个第八？

　　有人看向第十六阶上的有敌氏。

　　有敌氏有如岩石一般，盘坐在那里疗伤，神色冷漠，眼中没有一点多余的表情。

　　有人看向海放歌，海放歌一时间，也是嘴角挂着刚才的笑意，不见更多动容。

　　……

　　“有人从万物生长，木系之道中，感悟出了时间之道。有人从时光流逝，红颜白骨中，感悟出了时间之道。但我可打赌，海道兄是你的金光里，感悟出了时间之道。”

　　顾惜今神色，越发的睿智起来。

　　再道：“从速度极快的光里，感悟时间之道，原本就是很正常的。”

　　话音落下，再不说话，目光直直的看着海放歌。

　　其他不少金之修士，则是心中大动起来，若顾惜今说的是真的，自己抽空，是否也可以去悟一悟？

　　……

　　“哈哈哈——”

　　那一边天空里，海放歌终于大笑起来。

　　神色里不见被揭穿后的郁闷，只有说不出的快活。

　　“没错，我刚才的确用的时间加速之道，消耗掉了有敌兄的法力。顾惜今，一会我顶着你的神通，来打一场持久的消耗战，你要如何破？”

　　海放歌大方承认，又朗声问道。

　　众人闻言，对他更是佩服起来，同时也佩服起顾惜今敏锐的洞察力。

　　也是有意思，打之前先来这一段问答，仿佛出牌一样。

　　众人目光，又看向顾惜今。

　　……

　　顾惜今摇头一笑，神色轻松。

　　“你的这门手段，对付不了我。”

　　众人闻言，目光一闪。

　　顾惜今这么说，显然不是空穴来风，或者摆什么空城计，只是不愿意透露自己的更多秘密而已。

　　“对不对付的了，我要亲自验一验！”

　　海放歌冷冷说道。

　　这一瞬间，顾惜今也生出一种古怪感觉来，仿佛海放歌在这一刻，变成了一个前辈一样，但这实在是没道理的事情。

　　摇了摇头，将这股莫名其妙的感觉，排出脑海去。

　　“海道兄若是休息好了，随时可出手。”

　　顾惜今淡淡道了一句，不占对方便宜。

　　“差不多了，让我们早点结束了这一战，冲击至人去！”

　　海放歌喝了一声，步步走来，目光豪勇起来，瞳孔里世界里，闪烁着璀璨的金光。

　　“顾惜今，因为我的这门时间神通，需要时间来作用的缘故，我将不会和你做一招之争，该怎么打就怎么打，该打多久打过久！”

　　海放歌又道，敞开了说清楚，心胸极开阔。

　　顾惜今微微点头。

　　……

　　风云再起。

　　飕飕——

　　顾惜今也不废话，长剑舞动，施展出来的依然是圣旨到，和之前比起来，似乎没有任何区别。

　　而海放歌，则是再次轰出了金戈铁马，气吞万里如虎。

　　……

　　千军万马般的提剑人影，杀向了金雾沙风暴中，很快就被吞了进去，连同顾惜今一起。

　　呼——

　　天空之中，狂风呼啸。

　　金色的狂风，飞速膨胀着，神山之颠，一片金黄起来，将山顶淹没了下去。幸亏这神山坚硬无比，否则瞬间就会被轰成齑粉！

　　轰轰轰轰——

　　风暴又传来雷鸣般的践踏声响，仿佛雾气中藏着千军万马一般，忽而又转为了疯狂的对轰之声。

　　爆炸之声，一记接着一记，又一次没完没了起来！

　　众人看不见雾气中的景象，心中急着直痒痒，却又无可奈何。

　　……

　　龙锦衣，死兆星，余朝夕等人，此刻均在看着，瞳孔微凝。

　　几人内心里，肯定是希望顾惜今赢的，他们输给过的修士，若再输给其他人，岂非说明他们又输了一次？

　　但海放歌今天的表现，实在也很出彩！出呼意料外的强！

　　苍摩诃和陆纵酒二人，则是站在海放歌这一边，在心中为他鼓着劲。

　　其他修士不提！

　　……

　　那大殿的门口处，剑中君和沙青青，同样是凝目看着。

　　“剑兄，这么好的剑道苗子，你可心动，不打算收个徒弟吗？”

　　沙青青带着几分调笑味道地说道。

　　“你以为我不想吗？”

　　剑中君自嘲一笑道：“可惜已经晚了，听说这个顾小子，当年十强大比的时候，就得到了星沉子那个老家伙的青眼相加，私下里应该已有约定，没我的份了。”

　　沙青青微微点头，再道：“那个龙锦衣和余朝夕，也是极好的，他们以后若是击败顾惜今，找回今天的场子，绝不让人意外。”

　　剑中君不说话，只眼中亮芒闪了闪。

　　今天结束之后，此人说不定会去尝试一下。

　　“你们四圣联盟的后辈，是天才层出，我们本土修士这一边，却尽是一帮平庸之徒。”

　　沙青青神色有些郁闷道。

　　“道友过谦了！”

　　剑中君淡淡说道：“我瞧那风小蝶和金天王，都是可造之材，苏晚狂就更不用说了，他今天表现，其实不比顾惜今差。”

　　沙青青闻言，嗤然一笑。

　　“之前的苏晚狂，的确不错，但没想到跌了那一个跟头之后，他的气度格局，就变的狭窄起来了，天师道兄原本是要磨一磨他，却不料他，走向偏激里……”

　　话到最后，说不出的惋惜。

　　剑中君微微点头。

　　想起什么，陡然道：“道友，请恕我直言，四大族圣域连通之后，你们本土人族和我们四圣联盟的人族修士间的争斗，已经没有多少意义了，只会便宜了其他种族。”

　　听到这个话题，沙青青只能苦笑。

　　“这件事情，不归我们说了算，你我二人，都是新晋人祖修士，那些前辈们，才是掌话者。”

　　剑中君微微点头，不再多聊这个话题。

　　……

　　轰隆隆——

　　那神山之颠，风云越发激荡起来，涛走云飞。

　　仿佛有一条狂龙，在那金色雾气风暴里翻身打滚一样，不断粉碎着那一片虚空。

　　此时此刻，即便是第二十一阶的苏晚狂那里，也没有多少修士在争了，大多先退出战圈，拣其他人便宜的同时，也等着第一阶的结果。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　对轰之声，一直持续了近一个时辰，终于开始小了下去，直到最终再没有一点声音。

　　“结束了？”

　　众人精神一振，早已经等不及看结果，大片目光，射向那渐渐开始散去的雾气里。

　　……

　　淡薄的雾气之中，两道人影，隔着数里对峙，再没有一点动静。

　　又片刻之后，人影彻底清晰起来。

　　海放歌一身是血，样子极惨！

　　对面的顾惜今，同样是金袍染血！

　　二人四目相视，依然有战意滚滚！

　　“他的法力没有枯竭——”

　　有眼尖的修士，第一个喊出声来。

　　众人仔细看去，顾惜今的法力气息，果然没有多萎靡，这是否说明，是他赢了？

　　众皆默然！

　　……

　　“还是我赢了！”

　　过了片刻之后，顾惜今高高举起双剑，大声喝道。

　　这一瞬间，就是光彩夺目。

　　众人见状，不胜唏嘘，向顾惜今投来毫不掩饰的或钦佩，或嫉妒的目光！

　　连着五战，连着五胜，五个强敌！

　　这个男人，好强！

　　……

　　“是你赢了！”

　　对面的海放歌，微微点头，摸出丹药服下后，再不说话，朝着那第十五阶的方向飞去，神色里，并无多少落寞，只有平静坦然。

　　这一刻，除了陆纵酒几人，再无人去关注他。


第1327章 这个世界，需要自己的英雄

　　神山之颠，顾惜今再次光耀。

　　这一次的万年之争，注定是属于他的高光时刻，事情传扬开去，必定是声名雀起。

　　……

　　落回那第一道石阶上，摸出丹药来服下，举目扫去，已经没有熟悉的强横修士。

　　以他的成熟心性，不免也生出几分志得意满之意，忍不住兴奋到要放声长啸，但到底还是压了下来。

　　等等！

　　陡然想到之前那位神秘修士，他的心，在一瞬间冷静了几分下来。

　　“我是在得意什么，那个看戏的家伙，还没有找到呢，而且还没有和骏眉再次打过，他如今不知道已经变的多强了。”

　　心中连忙提醒自己，也彻底冷静下来。

　　一边戒备着其他修士，一边目光神识一起扫去，再次寻找起来。

　　……

　　第十五台阶。

　　唰！

　　海放歌身影一闪，已经落到这里。

　　这已经是前二十里，无主的最低的一阶，肯定是不需要担心谁来跟他争的。

　　落下之后，海放歌大大咧咧的取出丹药来服下，眉宇之间，没有一点失败者的落寞，消沉，甚至是要卷土重土的更激昂的斗志，只有深邃的平静。

　　“海大少，你真的拿出自己的最强手段来了吗？”

　　低沉的传音之声，陡然响起在海放歌的脑海中。

　　……

　　侧面方向里，战圈之外。

　　陆纵酒看着自己这个老兄弟的眼神，格外的古怪一些，锐利到仿佛要洞穿他的内心一样。

　　“你在胡猜什么，我当然拿出最强的手段来了。”

　　海放歌没好气地回道。

　　“不对！”

　　陆纵酒淡淡道：“做了两世兄弟，我实在太了解你了，就算你现在找回了那一世的记忆，被人击败，也不该这么洒脱平静的。”

　　“难道我要大喊大叫，才算正常？”

　　海放歌眉毛耷了耷，有些无语。

　　“莫要左右言他，认真回答一下我刚才的问题，你到底有没有拿出最强的手段来？”

　　陆纵酒严肃着声音再问，似乎有些不满。

　　海放歌眉头皱了皱，神色也正经了几分起来。

　　“你又何必非要追问这个问题。”

　　海放歌说道。

　　陆纵酒不说话，只把目光神识，一起落在他的身上。

　　海放歌再沉默了一下，终于给出答案。

　　“这个世界，需要自己的英雄！”

　　海放歌正色道：“我这个从异世界来这里重生，觉醒了最初世记忆的老怪物，靠着那一世的记忆得来的好处耍耍威风，不算真本事，不该也不配站到那里！他真的很强，他站到第一阶上，当之无愧。”

　　没有正面回答。

　　陆纵酒闻言，沉默了一下，就微微点头，似乎明白了他的意思。

　　“你这个家伙，重生了一次，真的进步了，心胸格局，翻天覆地！”

　　陆纵酒叹道。

　　“本来也不狭隘！”

　　海放歌哈哈大笑起来。

　　陆纵酒闻言，也笑了。

　　“不过，我和不语兄，摩诃，可不会学你。我们三个，是肯定要把苏晚狂这个家伙，给赶下第二十一阶的。”

　　陆纵酒马上又道。

　　“赶他娘的！”

　　海放歌回了一句粗话。

　　陆纵酒又大笑起来，这是他熟悉的老兄弟。

　　……

　　从这里开始，再无人来挑战顾惜今。

　　当然，他自己是不敢放松的。

　　龙锦衣等一干顶级好手，占据了最下面的台阶，传了出去，必然是一段谈资。

　　如风小蝶，柳圣等人，则是开始争夺起了那第二到第十四的台阶来，打斗虽然精彩，但还是寡味的多了，一些修士，甚至没有拿出最强手段来，只是点到为止。

　　实际上，争夺的意义已经不大。

　　没有人会记得第二是谁！

　　而这些台阶的效果，总比龙锦衣他们的强吧。

　　……

　　最上面的二十阶，几乎是尘埃落定，下方的三十阶的争夺，终于开始火爆起来！

　　“死！”

　　“死！”

　　苏晚狂一次次怒声咆哮，仿佛疯子一样，疯狂撕杀着，不光是为了宣泄风头被夺去的郁闷，更要在最短的时间里，杀人立威。

　　他的幻术战法虽强，但法力终究是有限的。

　　轰轰——

　　一道道身影被轰飞，紧接着就是一个个苏晚狂追杀出去。

　　那些修士，连忙逃去。

　　只要杀不死，就是再来打！

　　“跑的了吗？”

　　其中一个追出去的苏晚狂，陡然一声大喝，朝着追去的修士，一指点出。

　　嗖！

　　这一指出，一个诡异的蓝黑色气泡样的东西，飞射而去，直径越有十来丈长，散发着水样的光泽，和莫名的诡异气息。

　　吼——

　　鬼哭狼嚎之声，从那蓝黑气泡里传来，呼天啸地而去，仿佛其中锁着无数头恶鬼一样。

　　“那个是他的真身？”

　　这门手段，是苏晚狂首次拿出来，有修士立刻有所猜测起来，同时再不与其他苏晚狂纠缠，朝这一个扑来。

　　……

　　“啊——”

　　前面逃去的修士，是个中年男子，长的颇有几分儒雅。

　　听到那鬼哭狼嚎之声，陡然惨叫了一声，元神已经遭到了攻击，速度顿时慢了几分下来。

　　唰！

　　那蓝黑气泡，猛的一个爆闪，就附着到了他的身上，再猛的朝前一冲，竟将那中年男子，锁进了那气泡里。

　　中年男子遭遇的元神攻击，更加猛烈起来，抱头惨叫着。

　　这门手段，也是古怪！

　　……

　　苏晚狂继续追来，手诀飞掐起来。

　　随着此人的掐诀，那蓝黑色气泡的形状，也渐渐发生了变化，竟扭曲成了一个人形的形状，后背处更朝里多出一条手臂来。

　　飕飕——

　　手指飞点了几下，顿时封锁了那中年男子的元神法力，中年男子彻底被制住，再不往前逃去，那变形了的蓝黑色气泡，则是无声散去。

　　这么一来，中年男子就朝下方虚空里落去。

　　唰！

　　苏晚狂再一个爆闪，就来到了他的下方。

　　哒！哒！

　　双手一抄，分别抓住了此人的两条小腿！

　　“死！”

　　苏晚狂再咆哮了一声，奋起法力，张开双臂，猛的朝两边分去，目光凶狞狰狞如鬼，残暴冷酷。

　　……

　　嗤啦！

　　撕裂声响！

　　那中年男子竟被苏晚狂，活生生的撕成了两半，满天的血雨内脏，狂洒而下，染了苏晚狂一身一脸，顿时令他成了一个红人。

　　景象之血腥，令人毛骨悚然。

　　那些追来的修士，顿时身影缓了缓，面皮绷紧起来。

　　……

　　“想争这第二十一道台阶的，尽管来试试！”

　　苏晚狂再点出一指，将中年男子的元神，一击抹杀了，随后便是厉声怒喝！

　　这一瞬间，也是令人沉默惊竦。

　　何为立威？这就是立威！

　　以最血腥的方式，来震慑其他对手。

　　……

　　苏晚狂带着一身的鲜血，冷哼了一声，朝着那第二十一阶的方向飞去，拉出一道长长的血虹。

　　从这里开始，敢来与他争第二十一阶的修士，终于少了下去。

　　众修终于意识到，苏晚狂的确是失宠了，但绝不代表他的天分才情没了，他的性子，更因此变的更加的残暴狠辣。

　　……

　　轰轰——

　　其他台阶处，大战没有停。

　　第二十一阶上，苏晚狂和十几个残存的自己，一起立在那里，俯视向下方里的其他人，神色冷酷，仿佛血神一般。

　　有过一次大失利的他，没有立刻把自己的幻术之身收起来，心神仍旧足够戒备。

　　……

　　侧面战圈之外。

　　那位君不语，远远看着苏晚狂的样子，神色不太好看，连气息都首次浮涌，透着肃杀味道。

　　“走吧，我们该出手了，把二十一，二十二，二十三，给一起抢下来。”

　　君不语淡淡道了一句。

　　陆纵酒和苍摩诃，听的面面相觑了一眼，知道那苏晚狂，终于是激起了这一位的斗志了，而自己二人，也该表现一下了。

　　君不语一脚踏出，但马上又停住了，看着前方里。

　　陆纵酒二人同样停住。

　　三人目光，古怪起来。

　　已经有一个人，先他们朝着第二十一阶的方向，飞了出去。

　　……

　　始终没有动静的风雨梨花，终于动了！

　　这一动，就是盯上第二十一阶。

　　这位不食人间烟火一般的仙子，也有着争强好胜的那一面，更没有被苏晚狂的残暴立威给吓住。

　　“又来了一个不知死活的东西，女人我也杀！”

　　苏晚狂瞥了一眼风雨梨花，阴恻恻说道。

　　飕飕——

　　那一片幻象之身，顿时掠了一半出去，杀向了风雨梨花。

　　风雨梨花如蝴蝶一般，翩翩而来，两只眼睛里，浮现着空洞迷离，如灵魂出窍一般，如在梦中般的神色，惹人哀怜。

　　见七个苏晚狂杀来，也不废话，就是掐诀，葱白手指，如莲花一般合拢又绽放。

　　莫名的道心气息，在她身上浮涌起来。

　　片刻之后，风雨梨花伸手拍向那一个个靠近的苏晚狂，动作极古怪，轻柔无比，仿佛是要将一个沉睡中的人，给轻轻拍醒过来一般，不带一丝杀伐之意。

　　……

　　这一刻，最注意风雨梨花的，肯定有君不语三人。

　　见到风雨梨花的动静，三人神色，飞快的古怪起来，露出不敢相信的神色来。

　　“大梦先觉手？”

　　“醉梦的手段！”

　　“她怎么可能会的？”

　　三人惊讶出声！


第1328章 大梦晨钟指

　　大梦谁先觉，平生我自知！

　　……

　　风雨梨花施展的这门手段如何，先不详谈。

　　但君不语一张口说话，顿时被人认出了声音，两道目光，一起朝着他的方向里看去，灼灼如火。

　　“就是你！”

　　顾惜今和余朝夕，同时在心中说道。

　　二人神识，一直笼罩全场，搜寻着帮他们的神秘修士。

　　认出是君不语之后，就是仔细看起，要看看这个人到底是个什么三头六臂的人物，竟以看戏的心态，看待自己二人的打斗。

　　……

　　而那一边，君不语也管不了那么多，目光落在风雨梨花身上，神色无比复杂起来，又透着困惑。

　　陆纵酒和苍摩诃同样如此，或许还有第二十一阶上的海放歌。

　　……

　　苏晚狂见风雨梨花轰出神通，只嗤然冷笑了一下，本尊依旧站在那第二十一道台阶上，飞快掐动着法诀。

　　那扑向风雨梨花的七个分身，分别施展出了不同的神通来。

　　或是水蓝色的大漩涡！

　　或是深蓝色的指芒！

　　或是一片水晶样的光幕！

　　或是一拳轰来！

　　……

　　种种手段，景象浩大，光是看上一眼，就能知道苏晚狂的才华横逸，否则怎么会有这么多的手段。

　　风雨梨花一张淡雅如仙的面庞上，没有一点惊慌之色，只巧妙的躲闪起来，那门大梦先觉手，拍向了其中一个一拳轰来的近战苏晚狂。

　　啪！

　　极轻微的一声响。

　　风雨梨花的手掌，拍中对方的拳头后，诡异的没有传来爆炸之声，柔弱到令人怀疑是不是攻击。

　　而下一刻的景象，更是令人古怪，无论真假，所有的苏晚狂，在这一刻，全都猛的身躯颤抖了一下，目光迷茫起来。

　　古怪的感觉升起！

　　苏晚狂眼前，先是猛的一黑，仿佛睡了过去。

　　黑过之后，就是再猛的睁开眼睛一般，世界又亮了起来，但这世界，已经和之前不一样，根本不是什么万丈神山的台阶边。

　　……

　　呦呦——

　　鸟鸣之声，忽远忽近传来，仿佛天籁，令人心神松弛。

　　近身处，是一片花海世界，每一朵，都大到方圆几十丈，或红或白，散发着浓郁的香气，美到令人窒息。

　　而苏晚狂自己，竟然变成了蝴蝶样古怪生灵一般，挥动着四片翅膀，在其中一朵花的上方里，凌空悬着！

　　茫然四顾。

　　……

　　“攻心的神通？中招了！”

　　短暂的茫然之后，就是醒悟，疯狂大喝起来。

　　他的身上，滚涌起了极浓烈的道心气息来，同一时间，朝着自己的胸膛，就是狠狠一拳，砸了下去！

　　轰！

　　爆炸声起，疼感来袭！

　　而那幻像世界，也在一瞬之间，破碎开来。

　　苏晚狂眼前再一花，已经回到了现实世界里，而前方则是风声狂啸，一条五彩斑斓的流花之河，朝着他席卷而来。

　　美丽，梦幻，危险！

　　流花之河的后面，当然是风雨梨花，此女令对手入梦，但自己竟然没有睡去，可见进步之大，但苏晚狂怎么会这么容易就醒过来？

　　……

　　嗖！

　　苏晚狂见攻击袭来，第一时间先闪了出去。

　　他的那些幻术之身，也和他一起醒来，同样是先闪了出去。

　　砰砰砰砰——

　　一片爆炸声起。

　　可惜，依旧是慢了一些。

　　那流花之河的每一朵花里，都仿佛蕴藏着一个世界一样，重若星辰，瞬间里就轰爆了五六个幻术之身，更把苏晚狂的真身，也轰的惨叫着抛飞出去。

　　唰！

　　风雨梨花身影一闪，已经落到了第二十一道台阶上。

　　……

　　“好厉害的女人！”

　　“她是谁？”

　　“她刚才到底做了什么？”

　　众人看的又是议论纷纷起来。

　　……

　　君不语三人，则是交换了一记颜色。

　　“不语兄，她施展的，到底是不是大梦先觉手？若是的话，威力不应该这么弱的？苏晚狂怎么可能那么快清醒过来？醉梦当年和我们吹嘘过，这门手段，在同境界里是很逆天的。”

　　陆纵酒传音问道。

　　“我瞧她的架势和道心气息，应该不会错。之所以威力变弱了，那是因为——”

　　说到这里，微一沉吟，眼中精芒闪了闪。

　　似乎马上就醒悟过来，接着说道：“那是因为，苏晚狂的幻术之身，帮他分摊掉了这一招的攻击威力。”

　　二人哦然点头。

　　“苏晚狂这个家伙，倒是因为这门手段，占了些便宜，否则刚才就已经玩完。”

　　陆纵酒说道。

　　“也不尽然！”

　　君不语摇头道：“苏晚狂的幻术之道，水准不俗，那些分身和自己之间，有着高明的连心效果，一个分身中了招，其他的分身和本尊，全要中招。”

　　二人再次点头。

　　“等苏晚狂反应过来的时候，他将陷入一个巨大的矛盾之中，是要释放出更多的分身，来分摊了大梦先觉手的攻击威力？还是收了所有的分身，让自己更少，甚至是不中大梦先觉手。”

　　君不语再道。

　　此人对形势的洞察，实在已经到了走一步，看三步，预料到后面的形势的高明地步。

　　二人闻言，嘿嘿一笑。

　　想到什么，苍摩诃又疑惑道：“大师兄，那她的大梦先觉手，又是从哪学来的？我绝不相信她能悟出和别人一模一样的神通来。”

　　“难道除非了我们五个人，他还复活了其他人？”

　　陆纵酒惊喜说道，也不知道这个他，指的是谁。

　　君不语摇头道：“他说五个，就是五个。但这风雨梨花，是从哪里学会这一手的，我也不知道。此间事了后，我要和她聊一聊。”

　　二人点头。

　　……

　　三人谈笑之间。

　　苏晚狂已经炸出更多的分身，杀回了过来，肯定不会那么简单放弃。

　　而这一次，无论是本尊还是幻术之身，都不再硬捍，而是远远施展出浩大神通来。

　　“狡诈的家伙！”

　　众人看的半赞半骂。

　　君不语三人，却是一起神神秘秘的笑了笑。

　　风雨梨花一身粗布白衣，如雨后落下的梨花一般，飞闪着躲避着对方的攻击，同时扬指弹空，那动作，仿佛弹向一个嗜睡的孩子的脑门，要把他唤醒一般。

　　嗡！

　　一击弹出，天地之间，嗡鸣之声大作，仿佛暮鼓晨钟的声音一般，跌宕不绝。

　　……

　　这暮鼓晨钟的声音，落在其他人的耳朵里，只觉得如被当头棒喝，精神猛的一振了一下。

　　但苏晚狂和他的所有分身，却在这一瞬间，又是身躯猛的一震，目光再次茫然起来。

　　又中招了！

　　紧接着，就是流花之河再杀去。

　　……

　　“又中招了吧！”

　　这一边，陆纵酒看的哈哈大笑起来，乐不可吱。

　　君不语和苍摩诃，则是一起莞尔一笑。

　　“那个醉老头的手段，若是不接触就能躲过去，未免也太次了一点，哪有那么美的事情！”

　　陆纵酒摇头道。

　　“大梦先觉手之后，是大梦晨钟指，我愈发相信，风雨梨花和醉梦前辈有关系。”

　　苍摩诃说道。

　　君不语点头同意，看向风雨梨花的目光，都柔和了几分，但那绝不是男女之情的目光。

　　……

　　“啊——”

　　战场中，苏晚狂惨哼了一声，又是醒来。

　　又是连忙逃去。

　　又是中招。

　　说不出来的狼狈。

　　这一击之后，终于再不立刻来战风雨梨花。

　　“岂有此理，岂有此理，顾惜今，海放歌他们就算了，毕竟也是当年十强中人，但我怎么会连一个十强之外的女人都打不过了——啊啊啊啊！”

　　苏晚狂扭曲着难看的面孔，在心中厉叫着，仿佛邪鬼一般。

　　他的心神，越走越偏激起来，失败将他推向更黑暗，更无底的深渊里。

　　还救的回来吗？谁能来救他？

　　风雨梨花自不会理他，又一次落在那第二十一阶上，环视群英，英气绽放。

　　众人见连苏晚狂都不是他的对手，短时间里，也无人来与她争，先看一看情况。

　　……

　　“啊，差点忘了，我们本来是要争着第二十一阶的，现在怎么做？”

　　陆纵酒说道。

　　话音落下，和苍摩诃一起，看向君不语。

　　君不语想了想道：“就给她吧，我们争二十二，二十三，二十四。”

　　苍摩诃点了点头。

　　陆纵酒问道：“若她争不下来呢？要帮他一把吗？”

　　“不！”

　　君不语没有多想，就直接摇头道：“让她自己争，我瞧她看起来柔柔弱弱，但内心里一定是个自尊心极强的女人。”

　　二人点了点头。

　　……

　　他们在观察着风雨梨花，顾惜今和余朝夕，也始终在看着他们。

　　以顾余二人的眼力，当然看的出来，陆苍二人，竟然隐隐以君不语为首。

　　“这个家伙，到底是谁？连当年东圣十强里，排名还在我之上的苍摩诃，竟然也听他的，那尊敬，更是从骨子里散发出来的，我不会看走眼的。”

　　顾惜今心中嘀咕。

　　下面的余朝夕，已经是略一思索，就直接传音给了对方。

　　……

　　“朝夕见过道兄，道兄，此间事了之后，朝夕想当面请教一下。”

　　袅袅仙音，响起在君不语的脑海中。

　　君不语闻言，没有一点惊讶，只瞥了一眼余朝夕的方向，微微点头。


第1329章 定心神木链

　　第一道石阶上，顾惜今将君不语的动静，看在眼里。

　　知道他是在和余朝夕说话，但自己始终没有说什么，只凝眉思索着什么，以他的性子，不找上君不语，斗一斗他，也是不可能的。

　　……

　　神山之边，打斗之声，渐渐多而激烈起来。

　　顾惜今等人的戏再好看，也没有自己进阶至人重要。

　　前二十阶的上半段，和整个下三十阶，九成陷入了激烈的争夺之中。众修神通法宝一起施展，打的光影四射，热火朝天。

　　……

　　苏晚狂远远看着风雨梨花，面色极阴沉。

　　他已经飞快明了了君不语刚才所说的，左右为难，骑虎难下的形势，心头也是一阵郁闷。

　　“这个女人，到底是什么来头……当年我真该把她的消息，仔细打听一下的……现在到底该怎么破？”

　　苏晚狂在心中喃喃。

　　接连吃了两个亏，终于聪明起来，不再立刻冲过来，琢磨着对策。

　　“肯定是道心攻击手段，哼，幸亏很久以前，我得到过一样东西。”

　　飕！

　　过了片刻之后，苏晚狂想起什么，眼中一亮，探手掏起，摸出一条项链样的法宝，戴在脖子处。

　　这链子的坠子极古怪，竟是一段上红下绿的小木桩样的东西，表面还有着木质的纹理，又有藤蔓缠绕着，一指长短，也不知道是什么东西，散发着柔和的碧绿色光芒，法宝气息，竟然是中品先天灵宝。

　　嗡！

　　心神一动，那坠子光芒更亮起来，更是凌空舞动一般，传来了嗡鸣之声。

　　莫名的清凉安定的力量，如看不见的闪电之丝一样，钻进苏晚狂的肉身里，令的他仍有些恍惚痛苦的心神，飞快的舒服冷静下来。

　　“好一件宝贝，用的正是时候！”

　　苏晚狂舒服的在心中大喊，将链子塞进衣服下。

　　此宝有着稳定心神，对抗攻心手段的妙用。苏晚狂偶然抢来多年，虽然祭练过，但始终找不到地方用，今天终于派上用场。

　　这宝物一用，苏晚狂那颗浮躁阴鸷的心，也冷静了几分下来，目光清了几分起来。

　　……

　　神殿门口处，剑中君和沙青青，把苏晚狂的动静，看的一清二楚。

　　“道友，苏晚狂拿出来的，那是什么东西？”

　　剑中君问道，以他的身份境界，竟也不知道。

　　“若我没有看错，那截木桩，该是上等灵根中的定心神木的一段，而且是最精华的一段。”

　　沙青青说道：“上面那血红色的那段，只有至少至灵境界的定心神木，才能生长孕育出来。此木对于稳定心神，极有妙用，他倒是机缘不薄，竟能得到此物。”

　　剑中君哦然点头。

　　“希望此物，能帮苏晚狂从牛角尖中走出来，否则即便这一战他能赢，未来道途，依旧是越走越窄。”

　　沙青青再唏嘘道。

　　身为人祖修士，自有超卓眼光。

　　剑中君点头同意。

　　……

　　那一边，苏晚狂看了看第一阶的方向，又看了看风雨梨花的方向，神色有些古怪起来。

　　“不对劲，我今天之前的情绪，为何如此的急躁凶暴，那并非是一向的我……不对，不只是今天，更之前的时候，我好象就不对劲……”

　　苏晚狂在心中嘀咕。

　　仔细想，也想不出来到底是怎么回事，又或者说，这样的他，才是真正的他？

　　片刻之后，苏晚狂摇了摇头，将多余的情绪，排出脑海，冷漠无比的看着风雨梨花的方向。

　　“无论怎样，今天我还是要赢，要争下这第二十一道台阶，我不能再成为一个笑柄了！”

　　心中咆哮起来。

　　唰！

　　苏晚狂身影向前一弹，终于再次杀来。

　　轰轰轰——

　　一连数炸，又是施展出了幻术之道，个个一身的血，和本尊一模一样，再分不清楚，到底哪一个是真的。

　　……

　　风雨梨花始终提防着苏晚狂，见他再杀来，二话不说，手诀飞掐。

　　噌噌——

　　身上层层流花光影旋转，全是目前最拿的出手的防御神通，随后便是扬手弹指，再次轰出了大梦晨钟指。

　　天地之间，钟鸣之声再响！

　　二人再次恶战起来。

　　……

　　这层大梦晨钟指的攻击范围极广，根本躲闪不掉。

　　“啊——”

　　几乎是钟鸣之声一起，所有的苏晚狂，都身躯再震了一下，又是陷入了梦境世界当中。

　　衣服下的链子，顿时又是光芒亮起，传来令人心神镇定的力量，几乎是一两息之后，就令苏晚狂清醒了过来。

　　这苏晚狂也是狡诈，明明已经醒来，却没有立刻有动静，或是逃开去，而是故作昏沉！

　　不用元神，两只耳朵，就清晰的捕捉到了风雨梨花的靠近杀来，体内的法力气息，已经开始游走起来。

　　风雨梨花此刻，已经分不清楚哪个是真的苏晚狂，只能挑了一个方向里的五六个苏晚狂，一片攻击轰了出去。

　　……

　　十里。

　　五里。

　　二人距离越靠越近。

　　砰砰砰砰——

　　那一片五六个苏晚狂，已经有一个开始爆炸开来，炸无虚无，不见血液，显然不是真的。

　　“死！”

　　陡然，猛的咆哮声起，其他方向里所有的苏晚狂，在一瞬之间一起神通轰来，那架势，绝不是仓促之下随意攻击。

　　上当了！

　　风雨梨花美目一凝。

　　反应也是快，连忙躲闪出去，同时再次轰出了大梦晨钟指。

　　……

　　嗡——

　　砰砰——

　　钟鸣之声，爆炸之声，一起响起，其中又夹杂一男一女的惨哼之声。

　　苏晚狂固然是再次中招，但风雨梨花也不好受，那一片攻击，不光粉碎了她的护身神通，更令她受了不轻的伤，嘴角边有鲜血逸出。

　　……

　　苏晚狂飞快醒来，再没有去装，凝视着闪去的风雨梨花。

　　“阁下的道心神通，的确是古怪又厉害，但除非今天你能找出哪一个是我的真身，否则还是你输！”

　　所有的苏晚狂，一起厉声喝道。

　　风雨梨花听的目光凝起。

　　局面似乎的确如此！

　　有了定心神木链的苏晚狂，再不太惧大梦晨钟指。

　　而除非风雨梨花能不断的赌中哪一个是苏晚狂的真身，不断的击伤他的真身，令他彻底退去，否则今天都麻烦了。

　　……

　　当然，风雨梨花还有别的杀手锏！

　　那曾经令方骏眉也吃了大亏的双双入梦，在梦中世界里重伤对手，就是其中之一。

　　但问题是——今天的场合不对。

　　双双入梦了之后，还有其他人来争的！

　　这门手段的缺点，和放逐古镜的异度神光一模一样。

　　……

　　砰砰砰——

　　所有的苏晚狂，重重一片响，再次落到了那第二十一道石阶上，眉宇之间，不无扬眉吐气之意。

　　轮到风雨梨花，思索起对策来。

　　……

　　这一边的战场外，君不语显然也不可能提前知道，苏晚狂还有定心神木链这样宝贝。察觉这形势，也替风雨梨花眉头皱了皱。

　　“这个苏晚狂，倒是有两手，脑子也够灵。”

　　陆纵酒有些不屑地赞道。

　　“恩，风雨梨花麻烦了。”

　　苍摩诃亦点头道：“除了像大师兄一样洞穿灵魂，或者能够拥有通灵之眼，通灵之心，到底还有什么方法，可以找出他的真身来……”

　　仿佛自言自语，又仿佛再问君不语。

　　“其实也简单。”

　　君不语神神秘秘的笑着说了一句，目光深邃，但又没有详细说。

　　“大师兄，你不会打算偷偷告诉风雨梨花，哪一个苏晚狂是真的吧？”

　　苍摩诃马上道。

　　“那是最下策。”

　　君不语摇了摇头。

　　此时此刻，龙锦衣等一帮闲人，也在注意着风雨梨花和苏晚狂的这一战，思索着若是换成自己来，该怎么办？

　　最顶尖的修士，常常是在这样的思考中，磨砺着自己的脑子，令自己越来越厉害。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　前二十阶里，开始渐渐尘埃落定，那风小蝶，终究是占据了第二道石阶，虽然她占这个位置，没有多少说服力。

　　第三道，第四道……也飞快的落定。

　　还是那句话，有退路了谁还去死争？

　　……

　　下方的三十阶，打斗依旧激烈。

　　他们也有退路，但那退路直接就到了一万年后，一万年后，还要再争，那可不好玩，干脆这一次就死争到底。

　　……

　　又片刻之后，风雨梨花终于动了，再一次杀向了第二十一阶上的苏晚狂。

　　她要如何做？

　　大片目光神识看来！

　　……

　　“不知死活的东西，不给你一点重创，你是不会认输的！”

　　苏晚狂阴恻恻的道了一句，真身幻象，一起飞杀了出去。

　　嗡——

　　风雨梨花却是隔的老远，就是施展出了大梦晨钟指，这一施展，就是没完没了起来一般，同时祭出两个青玉飞环样的法宝打来，均是中品先天灵宝。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　钟鸣之声，连绵不绝，没完没了起来。

　　苏晚狂惨哼连连，每一次刚刚清醒，就再次入梦。

　　众人看的一起乐了，明白了风雨梨花的打算。

　　这的确也算一个方法，谁规定大梦晨钟指用了一记之后，就要隔半天才能用？

　　……

　　唰唰——

　　一片破空声起，苏晚狂连忙再一次逃向远处方向里，面色已经急黑了下去。

　　自己今天，真的要再次成为一个笑柄吗？


第1330章 三人组的登场

　　飕飕——

　　两只青色玉环，如闪电一般飞舞着，幻化出了巨大的青色光晕来，看似柔弱，却蕴藏着极恐怖沉重的力量，更有其他玄妙。

　　轰！

　　重重一声响，一尊入梦未醒的苏晚狂，没有做出一点反应来，就被炸成虚无。

　　青色玉环又飞舞着砸向其他。

　　……

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，络绎不绝。

　　风雨梨花以一个简单粗暴的方式，追杀着苏晚狂，把其他的修士，看的心中警惕。

　　这个女人也不能惹，对上她的古怪手段就得完！

　　比他们更郁闷的，当然是苏晚狂。

　　入梦。

　　苏醒。

　　再入梦。

　　再苏醒。

　　苏晚狂在两个世界中来回，已经开始眼花缭乱起来，比眼花缭乱更痛苦的，是元神，头颅，甚至是更神秘的灵魂中传来的莫名的疼痛感觉，仿佛要把整个人，从里撕成两个一般。

　　那定心神木链，就算再厉害，也顶不住这没完没了的攻击，毕竟只是一件中品先天灵宝。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　苏晚狂又急又恼，脑子几乎转出油来，但依然想不出什么好办法，唯一能想到的，就是远离风雨梨花，离的越远越好。

　　大梦晨钟指虽强，但离开的远了，效果也会变弱。

　　但问题是——苏晚狂的最终目的，不是要逃啊，而是要争下第二十一阶来，只要还想争，就必须靠近过来。

　　这一刻，苏晚狂的心情，无比郁闷苦涩起来，表情欲哭无泪。

　　“一个十强之外的女人，也要击败我了，老天爷，你是真的抛弃我苏晚狂了吗？”

　　郁闷苦涩一生，心性也再次偏执起来，怨天尤人起来！

　　苏晚狂一双眼睛里，凶光直闪，英俊狭长的面孔，也扭曲起来，青筋跳脱，样子极骇人。

　　……

　　在被灭杀了七八尊幻术之身后，苏晚狂终于逃远。

　　风雨梨花也不多追，再次回来，落在了那第二十一阶上，立刻摸出丹药吃了起来，刚才那接连施展大梦晨钟指，肯定极消耗元神法力。

　　无人来争！

　　旁观修士们，不光是要趁机拣便宜，更要观摩其他修士的手段水准，量力来抢。

　　……

　　这一边天空里，君不语微微吁了一口气。

　　“这第二十一道石阶，归风雨梨花，应该没有多少悬念了，走吧，我们也该出手了，已经拖的太久了。”

　　君不语说道。

　　陆纵酒和苍摩诃点了点头。

　　三人各自挑了一个台阶的方向飞去。

　　君不语自然是二十一阶，陆纵酒挑了二十二阶，苍摩诃挑了第二十三阶，瞧分头而去的架势，显然都是打算独自解决自己的对手，抢到台阶的。

　　三人一动，其他修士没有太多反应，顾惜今和余朝夕却是瞳孔睁了睁，仔细看来。

　　……

　　第二十二阶，已经被人抢下！

　　占据这里的，是个一身白衣的青年男子，长的颇英俊，可惜神色冷冷冰冰，身上散发出来，也是极寒的冰霜气息。

　　此人道号凌霜子，是出生在中央圣域的四圣联盟的一个后辈，声名不小，当年挑选这一边十强的时候，若是出生在中央圣域的四圣联盟后辈也有机会，这凌霜子说不定就有一争十强席位的机会。

　　而此人如今，独占第二十二阶，无人敢来抢，侧面也可见的实力之强横。

　　“滚！”

　　看着君不语飞来，凌霜子冷冷道了一个字。

　　目光里射出的冰冷光芒，仿佛连所过之处的空气，都要冻结起来。

　　……

　　“这么霸气？刚才为何没胆量去争上面那个台阶？”

　　君不语淡淡说道，目光平静，不怒自威。

　　凌霜子闻言，眼中闪过一丝骇人的精芒。

　　呼！

　　二话不说，翻掌就拍，一片冰霜风暴，狂卷而来，恐怖的极寒之意，一路冻结虚空！

　　这冰霜风暴，不光极寒，那每一滴冰雪，都蕴藏着极沉重的力量，若被砸中，保管如同大山撞击。

　　天地一片白！

　　君不语却是微微一笑，继续迎着冰霜风暴，慢慢腾腾走来，双手则是开始掐起诀来，身上道心气息蒸腾。

　　此人掐诀的动作，极潇洒玄妙，先是双手合十，却又没有合紧，微弓的掌心里有黄绿两道光芒，爆闪而起，在他的掌心里，形成了一个黄绿云烟交织游移的光球。

　　随后一手向上，一手向乡下，分错了开去！

　　向上的那只手心里，绿光闪烁，是浓烈到不可思议的木元气的气息，清澈纯明，向下的那只手里，则是黄光闪闪，是同样极浓烈的土元气的气息，看起来有些浑浊。

　　呼！

　　气流之声，呼啸而起。

　　黄绿两道光芒，飞射爆涨，仿佛两个世界一样，形成了两道巨大的天幕，也令的前方的世界，开始撕分了开来。

　　一手为清，一手为浊。

　　一手为天，一手为地。

　　世界从此分！

　　这分开世界一般的无声力量不光向上下，也向前方去，将那呼啸而来冰霜风暴，撕成了两半，撕成虚无。

　　一片白的天地，被清浊景象扫荡！

　　其中景象，非是亲眼所见，无法言语形容。

　　顾惜今和余朝夕看的心中动容。

　　……

　　那凌霜子，更是看的目瞪口呆，这样的神通，已经超出了他对法术神通的理解范畴，仿佛一个新的层次一样。

　　好在此人还有几分胆气。

　　喝！

　　大喝了一声，连忙神通变换，拿出更多更强的手段。

　　冰龙咆哮。

　　万剑齐射。

　　最诡异的是一门仿佛流水一样，带着极寒之气的水，流到哪里，冻结到哪里，寒意更重。

　　一门门手段，也是看的人眼花缭乱。

　　但最终，无一例外的全被那黄绿之光，给轻松的分成了虚无，君不语的这门神通之强，令人瞠目。

　　……

　　君不语步步靠近，那分撕天地的黄绿光幕，也是步步靠近，好似再几息，就能将凌霜子撕成两半，神色之间，说不出的从容高上。

　　被对手碾压般的巨大的心神压力，如乌云笼罩而来。

　　凌霜子目光急凝，面色难看，目光急闪起来。

　　是走还是要再争？

　　……

　　哼！

　　只三息的功夫，凌霜子就冷哼了一声，朝下方飞去，还是将那台阶，让了出来。

　　倒也知道陆纵酒和苍摩诃是一伙的，没有与他们争第二十三，二十四，直接掠向了那第二十五道石阶。

　　君不语收了神通，无声无息落在台阶上，神色极轻松。

　　一招吓到对手放弃！

　　这君不语，就是这么强。

　　这一刻，顾惜今和余朝夕，忍不住再一次仔细打量起了君不语来，这么厉害的家伙，之前为何没有一点声名？

　　……

　　第二十三阶边，还在打着。

　　陆纵酒的对手，同样是个四圣联盟中的出名好手，名叫黄风老人，是个土修，手诀掐动间，风沙滚滚，动静浩大。

　　亦将自己的身影，隐没在其中，根本看不出老家伙的位置在哪里。

　　呼呼——

　　风沙之中，又有急啸，一座座巨大的山影，从里飞出，镇砸向了陆纵酒，力量层层叠叠，砸的虚空崩碎。

　　“土系神通，可不是只有这点表现和变化，山即是人，人也是山！”

　　陆纵酒看着前方镇砸来的山影和风暴，笑着说道，温润之中，又带着几分浪子般的不羁。

　　话音起时，已在舞动双臂。

　　这陆纵酒，也是个土修，施展出的神通，同样是重重山影，呼啸而去，但又有不同。

　　那山影仿佛被风吹的扭曲一般，形成了一尊弯曲起来，仿佛一张弓，又仿佛一个弯着身子的人的形状，也不知道其中蕴藏着什么古怪，所过之处，引动出了极不寻常的空间波澜。

　　砰砰砰砰——

　　对轰的爆炸之声，马上就起来。

　　一座座山影，炸成粉碎！

　　出人意料的是，炸掉的全是黄风老人释放出来的山影，陆纵酒那弓着身子的山，仿佛把山的力量，推到了一个新的恐怖极致一样。

　　“这个家伙，到底是怎么做到的？”

　　黄风老人也目瞪口呆起来。

　　……

　　再下面的第二十四道台阶边，又是一场大战正在上演。

　　苍摩诃的对手，不是一个，而是三个。

　　这三个修士，是联手抢台阶的，抢的是第二十四到第二十六，刚刚杀退一批对手，苍摩诃就过来了。

　　三对一？

　　那还担心什么！

　　三人联手，斗起苍摩诃来。

　　但很快，不妙的感觉，就在心头蔓延起来。

　　……

　　山崖之边，一尊巨大的金色身影，盘坐在虚空里，金光闪闪，面孔模糊，但额头上一个点般的洞，格外的清晰。

　　苍摩诃就盘坐在那洞中，宝相森严，双手不急不慢的掐着诀。

　　那盘坐的金色身影的两肩边，六只手臂，同时施展起神通来。

　　满天风沙，星辰光影，巨柱倾颓，重重天地异像，纷然而下，将那三个修士的神通，全接了下来。

　　不光接了下来，更杀的三人惨哼连连。

　　“这个家伙，到底是什么来头，怎么会这么厉害？”

　　三人在心中叫苦！

　　……

　　陆纵酒和苍摩诃的战斗，也很快落下帷幕来。

　　二人均都取胜，各自占了那台阶。

　　而因为他们三人的突然登场，搞的下面的台阶，全都乱了起来，面临重新洗牌。

　　好家伙！

　　又是一场场乱斗开始！


第1331章 一万年后再来

　　大势落定。

　　那些闲杂人等般的修士的争斗，也不再多描述。

　　只有一点，格外的引人注意一些。

　　……

　　还是那苏晚狂！

　　在斟酌了许久之后，终于还是放弃了和风雨梨花争夺第二十一阶的念头，阴沉着一张脸，朝着——第二十二阶杀了过来。

　　……

　　轰轰——

　　一片爆炸声起，近三十个苏晚狂现世，个个杀气腾腾，带着一身的血腥，扑向君不语。

　　此人刚才，远远也看见了君不语的打斗动静，但没有真正打过一场，怎肯善罢甘休。

　　君不语见他杀来，依旧神色轻松的背负着双手，摇头唏嘘道：“心性扭曲，失了本心，犹不自知，就算你现在抢到了第一道石阶，也是不可能破境至人成功的！若我是你，就到那第五十道石阶上，体会被打落尘埃的感觉，破茧重生。”

　　“你算什么东西，也敢来说教我！”

　　苏晚狂厉声咆哮。

　　别说是君不语这个陌生人，恐怕就是至人修士来，也劝不动他了。

　　飕飕——

　　话音才起，手诀已经飞掐起来，本尊和幻术之身，一起轰出神通来，满天的光影，轰向了君不语。

　　……

　　“既然你这么执迷不悟，就一万年后再来吧。”

　　君不语见状，淡然说道。

　　唰！

　　身影一闪，先挪移了出去。

　　一边闪去，一边弹指击打起虚空起来，动作简洁有力。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　疯狂的破碎之声，轰然炸响起来，没一会的功夫，二人身外的这一片天地里，就全是空间裂缝。

　　二人战斗经验，均十分丰富，在空间裂缝边飞闪着，没有一个被拽进去，那君不语躲闪裂缝的同时，还要躲闪苏晚狂的攻击，但竟然没有粘上一点，反应可谓神呼其神！

　　苏晚狂看的目光又沉一截。

　　“小心了，我的攻击来了。”

　　君不语陡然又道了一句，极有风度，又透着冲天的自信。

　　我就算提醒你，你也挡不下！

　　手诀掐动起来。

　　……

　　飕飕——

　　陡然，一片锐利的破空声起。

　　那被君不语轰裂的空间裂缝里，陡然探出了一道道青幽幽的木元气长鞭，每一根上，尖利的倒刺密布，光是看着，就令人毛骨悚然，数量则有几十条之多。

　　而这景象，同样令人不可思议，仿佛那空间裂缝的深处，住着一株巨大的藤蔓灵根一样。

　　青木长鞭，抽打而来，速度飞快！

　　砰！

　　离的最进的一尊苏晚狂，还没有反应过来，就被抽爆成了虚无，惨嚎声起。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　一片密集的爆炸声起。

　　苏晚狂幻术之身虽多，却架不住君不语的这门神通更多更密集。

　　这突如其来的攻击，看的苏晚狂心神直炸，催动起那些幻术之身反击的同时，自己的真身，则是连忙又一次朝着远方里逃去。

　　“今天还没逃够吗？”

　　冷淡威严的声音，马上就来。

　　君不语在一瞬之间，就捕捉到了苏晚狂真身的动静，事实上，他早就知道哪一尊是真的。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　君不语右臂连振，一连三记曾传给方骏眉的晴空三打雷轰出，下手可谓极狠。

　　苏晚狂惨叫起来，身躯连颤了几下，逃去的势头，停了下来。

　　……

　　嗖！

　　侧面方向的空间裂缝里，马上就是一记青色长鞭，抽打了过来。

　　嗤啦——

　　撕裂声起，衣衫碎去，大片血肉被带走，健壮的身躯上，现出一道深可见内脏的口子来。

　　苏晚狂发声一声凄厉到了极点的惨叫。

　　“这一鞭，抽掉你的骄傲！”

　　君不语的声音，马上就来，带着浓烈的威严冷肃。

　　……

　　嗖！

　　第二鞭又来，又听撕裂声响，惨叫声起！

　　“这一鞭，抽掉你的自负！”

　　君不语再喝。

　　……

　　嗖！

　　第三鞭来！

　　“这一鞭，抽掉你的轻狂！”

　　……

　　嗖！

　　第四鞭来！

　　“这一鞭，抽掉你的唳气！”

　　……

　　道道鞭响。

　　声声冷喝。

　　苏晚狂的那些幻术分身，已经飞快的被君不语解决掉，只有这尊真身，仿佛没有丝毫抵抗之力一样，遭受着君不语的鞭打。

　　这位天才横逸，又心性扭曲的修士，身上被抽出一道道深深血口来，样子极凄惨的空中打着滚！

　　众人看着苏晚狂的样子，全都生出头皮发炸的表情来，瞪直了眼睛，有限的一两个始终没出手，还想争一争第二十二道石阶的修士，瞬间就没了这念头。

　　这不光是抽打，更是大庭广众之下的羞辱啊！

　　这第二十二道石阶上的男人，也不能惹！

　　……

　　而身为当事人苏狂晚，心情更是无以复加。

　　羞，愤，气，恼，恨……所有的负面情绪，一起涌上心头来，面孔扭曲，咬牙切齿，恨不能将君不语给生撕了再活吃下去。

　　心神转动，疯狂运转法力，想要扭转局面。

　　这才发现，那一根根青色长鞭，不光在抽打着他的肉身，更分离出强大的木元气息来，钻进了他的身体里，压制着他自己的一身元力，无法顺畅运转。

　　发现这点，苏晚狂面色更难看！

　　“他是要抽死我吗？还是要羞辱死我？”

　　心神已经开始颤抖起来。

　　……

　　嗖！

　　又是一鞭抽来。

　　“这一鞭，抽掉你的嫉妒！”

　　君不语再大喝。

　　苏晚狂又被抽掉惨叫翻滚，这种前所未有过羞辱的感觉，令他更加痛苦。

　　嗖嗖嗖——

　　一鞭一鞭，还在抽来！

　　……

　　那神殿的大门口，沙青青的目光，已经开始凌厉起来。

　　苏晚狂的确让一干大佬们很失望，但他的才华是毋庸置疑的，大佬们对他，实际上还是有期待的，岂能让君不语就这样把他抽死，把他羞辱死？

　　气息一动，就要冲进去。

　　“道友不可！”

　　旁中的剑中君，飞快察觉她的异常，马上就大喝了一声，身影也拦到了她的前面。

　　“你也想羞辱我们本土修士？”

　　沙青青马上冷道。

　　这位母黑豹般的人祖女修，眼中神色，极度的锐利不满。

　　“道友言重了。”

　　剑中君笑道：“你何不再看一看，我瞧二十二道石阶上的那个小子，此举大有深意。”

　　沙青青愕然。

　　……

　　抽打之声，惨叫之声，没完没了。

　　众目睽睽之下，苏晚狂似乎遭受着一场巨大的羞辱，身上的衣服，早已经被抽碎飞去了个一干二净，但就算是哪个女修，也感觉不到一点扭头的暴露味道，只深深的凝目。

　　苏晚狂的身上，已经被抽了十几条深长的口子，肉骨分离，鲜血哗哗而下，样子之惨，前所未见。

　　被抽的在虚空里不断打滚！

　　……

　　被羞辱后的极限，当然是疯狂的愤怒！

　　“岂有此理，你要杀我便杀我，我苏晚狂也有一身傲骨，不受你的羞辱！”

　　苏晚狂终于咆哮起来，吼声传荡。

　　眼中如熊熊烈火一般的，疯狂的愤怒，开始把那些羞愤，嫉恨，阴沉给压了下去。

　　众人见状，都忍不住开始站在他这一边。

　　只有顾惜今，龙锦衣等有限几人，察觉到什么，看向君不语，神色复杂。

　　……

　　嗖！

　　又是一鞭抽来。

　　君不语不接话，只冷冷喝道：“这一鞭，抽掉你的愤怒！”

　　苏晚狂又是被抽的惨叫打滚。

　　浓烈的苦涩之意，涌上心头来，这一刻，这个无论心性扭没扭曲，都十分强硬的男人，一双眼睛里，竟有热泪流淌起来。

　　这一哭，就是滚滚而下，收都收不住，惨叫声里，又添了呜咽之声。

　　打又打不过！

　　逃又逃不掉！

　　被人这么活生生的抽着，活生生的羞辱着，这世界上还有比这更痛苦的事情吗？

　　这一刻，想死的心，开始蔓延！

　　……

　　众人看着苏晚狂被抽的如孩子般哭泣，心中不知道该讥笑，还是该感慨。

　　“苏晚狂完了。”

　　“他已经彻底是个废人了！”

　　众人心中喃喃，下了判断。

　　只有最熟悉君不语的海放歌，陆纵酒，苍摩诃三人，有些神色古怪的白了君不语一眼。

　　仿佛在说，为什么要给这个小子，这么好的待遇啊！

　　……

　　想死的心一生出，就是疯狂蔓延。

　　“没错，我还可以自爆，和那个混蛋，一起死！”

　　苏晚狂心念又转。

　　这一转，目光就变，开始决绝起来，似乎已经没有什么好犹豫，没有什么再去留恋的东西一般。

　　……

　　嗖！

　　就在此刻，又是一鞭抽来，狠狠抽在苏晚狂的身上。

　　“这一鞭，抽掉你的逃避！”

　　君不语的声音里，起了大喝之声。

　　话音落下之后，竟然又开始道了起来，冷冷喝道：“你打算自爆了吗？真是个好主意，一了百了。但你的修道梦想呢，都一起埋葬了吗？这世间已经没有一个人对你的期望，值得去实现了吗？”

　　苏晚狂听的心神震动，不知想到什么，眼神开始复杂起来。

　　大片大片的修士，也在这一刻，意识到了不寻常。

　　“这就是你口中的傲骨吗？高高在上，被人吹捧惯了，失败了一次，便一撅不振，你要杀人泄愤，你要抢别人的身家，这就是你吗？”

　　君不语再喝。

　　“杀不了人，抢不到别人的身家，打不过别人，你就要自爆了事，彻底逃避这一切吗？”

　　……

　　世界仿佛安静下来，只有君不语的喝问之声，在这神山世界里回荡。


第1332章 落幕

　　一声声喝问，如雷贯耳！

　　苏晚狂的目光，更加复杂古怪起来。

　　仿佛脱离这个世界，沉沦到了久远的回忆中一样，回去寻找自己修道的初心一般。

　　众人均看了出来，这君不语，是在拯救苏晚狂的道心啊。

　　……

　　“为什么要救这个家伙啊！”

　　以顾惜今，有敌氏等人的性子，也忍不住在心中腹诽了一下。

　　很正常，毕竟立场在那里。

　　……

　　“因为这就是他呀，连种族的立场都已经超越，更不要提什么本土人族，外来人族了。”

　　海放歌，陆纵酒，苍摩诃似乎能听到几人心中的声音，齐齐在心中给出答案。

　　……

　　龙锦衣的神色，格外的复杂一些。

　　陡然想起，自己曾经，似乎也曾在某一战里，指点过一个人。

　　那是谁？

　　司空霸？

　　忘了忘了……修道之路走的越远，忘记的人越多，走失的人越多，越来越孤独。

　　一抹沧桑，爬上龙锦衣的面庞。

　　……

　　神殿大门口处，沙青青的心神，终于松了下来。

　　“这个小子到底是从哪里来的，真的很有意思，他的心胸眼界，均远远超出了同辈修士一大截。”

　　剑中君大叹道。

　　又道：“不用再猜再找了，刚才帮了顾惜今一把的人，肯定是他。”

　　沙青青点头同意。

　　……

　　第二十二道台阶上，君不语腰板挺的笔直，目光清正明亮，散发着无法形容的顶天立地般的男儿味道，手中法诀，还在掐动着。

　　“最后一鞭，抽掉你所有的尊严，打落尘埃，彻底重来！”

　　一声大喝。

　　嗤啦——

　　又是撕裂声响，惨叫声起。

　　苏晚狂在最后一蓬溅起鲜血中，身躯剧烈颤抖了一下，朝着下方的虚无天地里落去，目光恍惚，还没有回过神来。

　　“还不祭起你那护心的链子来！”

　　君不语的传音之声，响起在苏晚狂的脑海中，带着几分元神之力，如闷雷滚滚一般激荡着。

　　苏晚狂听的一震，下意识的就催动起脖子上的定心神木链来。

　　嗡！

　　嗡鸣声起，青光绽放，宁静清凉的力量，灌注进苏晚狂的肉身里，他目光里的浑浊，开始像潮水一般，退了下去。

　　……

　　结束了！

　　众人看的心中唏嘘。

　　苏晚狂的目光变化，也被他们看在眼中，知道曾经那个本土第一凡蜕的苏晚狂要回来了，说不定还会因此变的更强！

　　这一刻，众修心中，大多心情复杂。

　　“呼——”

　　下方天空里，长长的吁了一口气的声音，从苏晚狂的口中传出来。

　　法力一运，定住身体，仰视着那第二十二阶上负手而立的君不语，苏晚狂神色复杂，但没有阴冷，没有嫉恨。

　　君不语也看向他。

　　二人四目相视，说不出来的意味。

　　……

　　“多谢道兄，把我从心性扭曲沉沦中拯救出来！”

　　片刻之后，苏晚狂跪倒在半空里，深深行了一礼，一个半师之礼。

　　众人见状，更是唏嘘，能够令一向狂傲到要飞起来的苏晚狂，对一个同境界修士，做出这样的举动，足见他是醒悟过来了，也足见君不语的高明。

　　厉害的对手，从此又多一个，或者说又回来了。

　　那君不语不说话，只微微点头。

　　苏晚狂站起，摸出一件衣服来，遮掩住自己血淋淋的身躯，再不看任何一道石阶，飞向那大门的方向里。

　　彻底放弃。

　　等待下一个一万年。

　　……

　　众人看了几眼，收回目光，专注起自己的事情来。

　　从这里开始，属于最顶尖的这一批修士的表演结束了，其他修士们，依然要争，依然是神通法宝齐出，打的热火朝天。

　　……

　　苏晚狂飞掠而来，面色极平静。

　　到了那神殿大门口时，一言不发，朝剑中君和沙青青行了一礼，又飞掠而去。

　　……

　　再一个多时辰后，这一万年的台阶之争，终于彻底落下帷幕，五十道台阶之主落定。

　　嗡——

　　远古的嗡鸣之声，响起于这神山世界里。

　　五十个修士，接受考验。

　　他们经历了怎样的炼心考验，只有自己知道。

　　……

　　轰轰——

　　道道雷霆，轰然而下，落在众人的头顶心里，众人面孔，微微扭曲着，连顾惜今，龙锦衣等人，也不例外。

　　哪怕是那位神神秘秘的君不语，也是如此。

　　……

　　时间一点一点过去，不免有人失败离开。

　　不知多久之后，有人第一个站了起来，已经进阶到了至人境界。

　　第十六道台阶上，有敌氏昂首站起，方正的面孔上，看不出一点多余的表情，依旧是有如岩石。

　　此人竟然最先熬过了炼心这一关，是第一个过关的？

　　果然不负岩石之名！

　　站起之后，有敌氏看了一眼顾惜今的方向，又看看海放歌，余朝夕，龙锦衣，君不语四人的方向，又微微扫过全场。

　　一声不吭，飞掠而去！

　　今天的失败，未来必定要找回来。

　　……

　　再片刻之后，顾惜今终于醒来，已经冲击到至人境界。

　　“终于又前进了一步了！”

　　站起之后，顾惜今不无感怀地说道。

　　话音落下，心中就涌起豪情，从现在开始，就要在至人修士这个层次里闯了，新的天地，新的挑战，就要到来！

　　压下长啸一番的念头，顾惜今俯视向下方。

　　下方已经有不少空台阶，扫到第十六阶的时候，顾惜今当然不会以为有敌氏是没成功先走了。

　　“这个家伙，果然也不能小觑！”

　　顾惜今摇头说道。

　　见龙锦衣，余朝夕，海放歌等人，还在冲击着，没有神色不屑。

　　倒是扫到君不语的时候，微微惊讶了一下。

　　笑了笑，没有立刻出去，盘座下来，一副等待样子。

　　……

　　时间继续过去。

　　龙锦衣，余朝夕，海放歌，陆纵酒，苍摩诃，风雨梨花等人，均都毫无悬念的冲击到了至人初期境界。

　　有人离开，有人留下。

　　但那君不语，始终没有醒来。

　　……

　　时间继续向前。

　　风小蝶，金天王，凌霜子等人，都开始过关，君不语竟然还没有醒来。

　　这景象，不免惹的一些过关的修士，心中生出几分不屑起来。

　　“这个家伙，原来也不过如此。”

　　凌霜子在心中冷哂了一句，头颅都昂了几分起来，思索着将来，定要找回之前的场子。

　　……

　　最终，君不语醒来的时候，已经是最后一个，眼中犹有唏嘘复杂之色，当然已经冲击成功。

　　包括顾惜今，余朝夕，海放歌，苍摩诃，陆纵酒五人，全在第二十二道台阶边等着他。

　　其他修士，全已经出去。

　　“为何用了这么久的？”

　　海放歌大大咧咧问道。

　　“我没有提醒你们吗？”

　　君不语一边站起，掸了掸身上的尘灰，一边故作狡黠般的，戏谑说道：“在里面呆的越久，得到的好处说不定越多。”

　　“哈哈哈——”

　　众人大笑起来。

　　君不语也笑了。

　　……

　　“道兄得了什么好处，在下愿讨教一二。”

　　冷淡淡的声音传来，顾惜今看来的目光，已经锐利起来，灼灼如火。

　　众人听的再笑，这是顾惜今的性子。

　　君不语莞尔，看着他道：“道友，别着急，时间有的是，我等皆是刚进阶，还是先去巩固境界。”

　　“他担心你跑了呢！”

　　陆纵酒嘿笑道，直接戳穿。

　　众人又是大笑起来，顾惜今也笑了，感觉到几人的坦荡赤诚。

　　六人联袂，朝大门方向飞去。

　　……

　　出了门来，约下时间后，又各自散去，巩固境界。

　　那些没过关，或者没争到台阶的修士们，自然是疗伤的疗伤，喝酒的喝酒，有限的几家酒楼里，全是议论之声。

　　聊的最多的，还数顾惜今，苏晚狂，风雨梨花，余朝夕，君不语，海放歌几人，经此一事，几人均是名声大噪！

　　……

　　又近百年之后，过关的修士们，陆陆续续出关。

　　那位君不语，第一个先找到了风雨梨花，二人一番密谈，其中内容，只有他们二人自己知道。

　　聊过之后，风雨梨花独自离开本命天，去向无人知。

　　或许下一次出现的时候，又会令人大吃一惊。

　　余朝夕在和君不语一番密谈之后，也欲离开，却被人请了过去，是那位剑中君，极多修士猜测，剑中君是要收她为徒。

　　而她一直呆了小半个时辰才出来离开，到底有没有拜师，无人知道。

　　龙锦衣，有敌氏等人，也纷纷离开。

　　到了最后，是君不语四人，和顾惜今一起离开。

　　……

　　轰轰——

　　数日之后，业障沙海的某个偏僻方向里，打斗之声又起。

　　结果如何，已经不重要。

　　到了这里，这最鼎盛的一万年的争斗，才算彻底结束。

　　……

　　又一万年过去。

　　苏晚狂卷土重来，以一个极耀眼的态势，勇夺第二十一阶。

　　而上面的二十阶，也迎来当年又一个十强凡蜕——朱颜辞镜，朱颜辞镜只得到了第二阶，第一阶被一位本土天才夺去。

　　这是属于本土修士的万年。

　　……

　　时间永是流逝。

　　修真界里，无非是争斗，杀人，夺宝，还有些许的爱恨情仇。

　　而在中央圣域之外的西圣域上，一场因恨而来的风暴，马上就要上演。


第1333章 出世

　　西圣域。

　　……

　　一方大湖，不见尽头。

　　长风吹来，皱起亿万碧浪，又有燕鸥翱翔于水面上，说不出来的辽阔壮美，风景秀丽，正是当年的迷雾湖，但早已经不见迷雾。

　　只有湖的中央处，有几座云封雾锁的大岛，盘踞着这几座岛的，就是西圣域的大宗门——太白剑宗。

　　而事实上，自从上一任宗主庄道渊，去往中央圣域之后，这个曾经的大宗门，就陷入了混乱和没落之中。

　　登上新宗主位的尹潇潇，因为当时只有祖窍初期境界，惹的宗门人心大动，内乱四起。

　　用了近万年的时间，加上几个宗门长老的帮助，尹潇潇才镇压下动荡，坐稳了这个宗主位置。

　　而经此动荡，太白剑宗的实力，也是弱了不少。

　　尹潇潇自己，也是专心修炼，太白剑宗曾经的声势，一去不复返。

　　……

　　这一晚，湖中数岛，一片平静。

　　太白剑宗的修士们，该修练的修练，该守卫的守卫，全然没有意识到，一场大风暴，马上就要到来。

　　……

　　时间渐近深夜，群星隐去，只有一轮残月，高高挂在天空里，放射出软弱无力的光芒，将这云雾笼罩的仙家小岛，照的模模糊糊。

　　岛的西侧，一处山中洞窟的入口，幽幽深深，水汽从洞窟内传来。

　　入口处，一老者一青年，两人守卫，但眉眼之间，均是无所事事的百无聊赖。

　　“师弟，交给你了，我修练了。”

　　那老者陡然说道，一副老资格样子。

　　青年许是忌惮对方的实力地位，不敢反驳，苦着脸嘟囔道：“师兄，有什么可交给我的，这鬼地方名叫镇魔渊，但你我都知道，里面屁也没镇着，就是一个空水井。”

　　“哪来这么多废话，只管守着就是，反正百年时间之后，就会换别人来执事的。”

　　老者斥道。

　　青年撇了撇嘴，不再说话。

　　此地正是，太白剑宗曾经重要之地——镇魔渊。

　　……

　　老者就盘坐在那洞外地上，打坐起来。

　　青年独自守卫，耷拉着眼皮。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　汩汩汩汩——

　　陡然，二人猛的睁了睁眼睛，耳朵捕捉到，后面的洞窟里，传来了越来越大的水声，仿佛涨潮，潮水拍岸一样。

　　“怎么回事？”

　　二人不约而同的道了一句。

　　老者一把站起，和那青年，一起看向洞中。

　　……

　　洞窟之中，有明珠照的透亮。

　　只见洞窟内的中央，有一片方圆十来丈的水雾封锁之处。

　　此时此刻，那水雾越发的大了起来，朝四面涌去，仿佛下方，有一锅烧开了的水一般。

　　“……师兄……莫非……莫非这镇魔渊里……真的镇着什么妖魔？”

　　青年的脸色都有些变了，声音也颤抖起来。

　　“慌什么！”

　　老者阴沉下脸斥了一句，说道：“哪里有什么妖魔，你我初来守卫的时候，都曾偷偷神识看过，就是一口空井。”

　　“那这是怎么回事？”

　　青年忙问。

　　“我怎么知道，随我一起过去看看。”

　　老者道了一句。

　　二人一起，进了洞中。

　　……

　　前方的雾气，除了有水汽之外，更多的还是白色阵法雾气，阵法雾气下，则是一个深井样的东西。

　　二来到了雾气边，没有靠到井边，隔着十来丈，放出神识，从特地留出的一个阵法口子里钻了进去，朝井中看去。

　　这一看，就是瞳孔猛睁！

　　下方是滔天的水汽泛起，那水面也是疯狂波澜起来，朝上涌动着，仿佛水下有什么巨兽，要浮上来一般。

　　老者的脸色，也开始变了。

　　……

　　二人神识，继续朝水下探去。

　　噌！

　　再下一刻，就是一点金色的光芒，映入眼帘之中。

　　这光芒来的突如其然，又飞快涨大起来，几乎眨眼的功夫，就成了一尊人影样的东西。

　　八尺多高，看似人形，但又没有骨肉，仿佛是一团金水凝结而成一般，还有晃晃当当，闪耀无比，而金水的里面，似乎又有一团殷红血液样的东西流淌着。

　　总之，古里古怪。

　　金水凝结般的面孔上，眼耳鼻嘴俱全，和人族无异，似乎是个中年男子的样子。

　　二人看的目瞪口呆！

　　……

　　哗啦！

　　水声响起！

　　这从水下冒出来的金色怪物，似乎察觉到在被人神识看着，猛的一个仰头，朝上看来。

　　这一看，就是令那两人，身躯猛的颤抖了一下，仿佛被最冷酷无情的怪物盯上一般的感觉。

　　没错！

　　就是怪物，而不是人类。

　　对方那一双眼睛里，全然没有一点人类般的情感，冰冷而又锋利，那并非是一般冷漠修士的冰冷锋利，而是属于另外一个高高在上的种族，对一个下等种族的冰冷锋利。

　　瞳孔世界里，金色的云烟缭绕，意味更玄。

　　二人心脏，仿佛被撕裂开来一般，竟痛到窒息。

　　镇魔渊！

　　果然镇着妖魔吗？

　　二人心神，被这一眼夺走。

　　一时之间，世界仿佛凝固了一样，令的二人做不出一点反应来，神色呆滞。

　　……

　　哗啦——

　　再一声巨大的出水声响，那金色人影，猛的弹射而去，朝上冲来，速度之快，二人肉眼难追！

　　金色的身影，在弹射的一瞬间，竟变化成了一把金色的巨剑样的东西，向上飞刺而来。

　　轰！

　　一声沉闷的爆炸声响。

　　那封锁这井口的阵法，仿佛纸糊的一般，炸成了粉碎，气浪排开，将那两个修士，直接给掀飞到了洞窟外，轰的他们惨嚎出声。

　　二人此刻，才回过神来。

　　“走！”

　　老者大喝了一声，一个转身，就向远方逃去。

　　青年反应倒也不错，几乎在同一时间，也逃了出去。

　　“敌袭！”

　　“镇魔渊出事了！”

　　飞出去后，二人又放身大吼起来，声音直传远方去。

　　……

　　身后洞窟中，那从水下杀出的金色人影，盯着逃去的二人，目光冷酷里，多了几分抉择般的味道。

　　看看老者，又看看青年，片刻之后，目光落定在青年的身上。

　　呼——

　　怪异的风啸声响，金水一般的身躯，融化开来一般，成了一缕细长的金丝，追向了青年的方向，金色细丝的中央处，又有一道血红色的丝线。

　　“前辈饶命！”

　　那青年大喊起来。

　　再下一刻，那金色细丝，就以一个恐怖的速度，跨越虚空一般，追上了他，从他的耳朵里，钻了进去。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，那青年如遭酷刑一般，身影一停，抱头惨叫起来，面孔扭曲着，头颅肌肤下，开始有金光透了出来。

　　……

　　老者见状，当然是更加狂逃。

　　而靠的近的修士，已经被惊动，大片大片的目光神识，朝着这个方向里扫了过来。

　　见老者狂逃，青年抱头惨叫，又不见其他敌人，个个莫名其妙。

　　“余老三，你在鬼叫什么，封太平又是怎么回事？老三，你是否觊觎他什么东西，对他出手了？还搞出这么一场故弄玄虚的把戏？”

　　有人立在天空里，远远打趣道。

　　“觊觎个屁！”

　　那名为余老三的老者，咆哮起来，大喊道：“通知长老们，通知宗主去，镇魔渊镇着的怪物跑出来了，快去——”

　　吼声震天，焦急异常。

　　那修士见他这么正经，也认真了几分起来，但根本看不到什么怪物，不免半信半疑。

　　“哪儿呢？”

　　那修士再问道。

　　“他钻进太平的脑子里去了！”

　　余老三再喊。

　　这一边的动静，已经惹的越来多的修士看来，有人连忙飞去通报。

　　……

　　那洞窟不远处，封太平仿佛被操控的傀儡一样，身体诡异的扭曲着，而他的惨叫声，已经飞快的息了下去。

　　头颅肌肤下，透射出的金光，也息了下去，但两只眼睛里，却开始有金光亮了起来。

　　刚才那痛苦惶恐的表情，已经飞快的转为了冷酷无情，那眼神，分明是那金色怪物的眼神。

　　再片刻之后，封太平定住身体，目光古怪的打量了几下自己的手足，仿佛新生的婴儿一般，好奇的看着这世界一样。

　　……

　　飕飕飕飕——

　　四面天空里，已经开始有大片的破空之声，朝着这里靠近过来。

　　来的最快的高手，是一位祖窍中期的长老，一身藏蓝色袍子，白发老者模样，名为古柏。

　　唰唰！

　　再两闪之后，这古柏就到了数里外的天空里，定住身体，俯视着封太平的方向，仔细打量着他。

　　“阁下是谁，是如何从我们太白剑宗的镇魔渊里跑出来，又为何要夺舍我们宗内的弟子？”

　　古柏喝问道。

　　那被夺舍后的封太平闻言，冷冷瞥了他一眼，以古柏的修为境界，同样是被盯的毛骨悚然，心神直颤。

　　“这怪物到底是什么东西，眼神就这么厉害？”

　　古柏在心中直嘀咕。

　　……

　　那被夺舍后的封太平，嘴巴张合了几下，终于发出声音来。

　　“……给我……滚下来……和我说话……你也配站在上面吗？”

　　断断续续，仿佛还没适应人族的语言。

　　依旧是封太平的声音，但已经不知道威严冷漠了多少，仿佛自己才是一片高高在上的天一般。


第1334章 太白剑佬

　　大庭广众，众目睽睽！

　　在一干宗门弟子面前，堂堂宗门长老，被人这么教训，古柏不免怒火中烧，老面皮都抽了抽。

　　……

　　“受死！”

　　老家伙一声大喝，爆射而来。

　　背上的一把上品灵宝品阶的长剑，也是一抄而起，朝前疾点。

　　飕飕——

　　天地之间，剑啸之声大作！

　　万点金光，爆射而来，铺陈了一片天，仿佛天上下起了霸烈的剑雨一样，速度飞快，眩人眼目。

　　那被夺舍后的封太平，见到这一手，眼神依旧冷酷无比，既没有惊慌，也没有不屑讥嘲。

　　“凭你……也配用金！”

　　冷冷一喝，手臂划圆一般一轮抡，金色光芒，绽放而起！

　　嗤啦！

　　锋利的撕裂声起，那一片金色光芒，凝聚出了一把巨大的金色弯刀样的东西，朝古柏，旋转着杀来，速度更快。

　　古柏自然是连忙躲闪。

　　此人虽然不是天步通修士，但速度向来也不俗，但今天这一动，马上就发现异常。

　　自己身外，竟然金光大起！

　　天地间游离的金元气，仿佛受到了莫名的操控一样，从四面八方里，向他挤压了过来，将他死死挤定在那里。

　　这一刻，巨大的恐慌之意，生起在心中！这种手段，就是天步通修士，也未必施展的出来。

　　“前辈，饶——”

　　古柏连忙施展防御神通，又高喊着求饶！

　　嗤啦！

　　才说了三个字，大好头颅，就被一刀带走，鲜血从脖子的断口处，哗哗喷溅而出，防御神通，仿佛纸糊！

　　凄惨，血腥，恐怖！

　　……

　　这一刻，附近看戏般的其他修士，全都身躯颤抖了一下，生出死期将至的心惶感觉。

　　“逃！”

　　不知有谁，最先大喊了一声。

　　一干修士，一震醒来，连忙逃去。

　　那被夺舍后的封太平，也不说话，只冷冷看着，眼睛里的金色烟云，翻滚的更加厉害起来。

　　砰！

　　那尚未散去的金色弯刀，狠狠一剁，先将古柏从头颅里飞出的元神，剁成齑粉。

　　再随后，则是开始分离起来，分离成了一把把更小的金色弯刀，飞向四面八方里。

　　……

　　四面八方里，那些逃去的修士，此刻面色，已经更加死灰起来！

　　因为——他们的身外，也开始有一团团金光挤压过来，将他们挤定在中间里，仿佛金箍一样，任凭他们如何运转法力，也冲不出去。

　　“前辈饶命！”

　　“我等皆是新入门的，不认识将你关在镇魔渊里的长辈啊！”

　　有人急的大喊起来。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　回答他们的，是冰冷的金色刀锋！

　　一颗颗头颅，离脖而去，飞起一蓬蓬鲜血。

　　转瞬之间，就是二三十个修士被杀，这夺舍了封太平的怪物，下手之狠辣，令人崩溃！

　　……

　　此时此刻，已经有更多的太白剑宗的修士被惊醒了，更多的神识，朝着这个方向里扫了过来。

　　太白剑宗里，有没有更厉害的高手？

　　当然有！

　　某一座高崖上的洞窟里，一个白发姥姥模样的修士，得到消息之后，出来查看。

　　这白发姥姥，外号太白剑姥，和尹潇潇一起，是如今的太白剑宗里，唯二的两个天步通修士，已经是祖窍后期的境界，不久就将前往中央圣域。

　　哼！

　　出来之后，远远见到那被夺舍后的封太平大开杀戒，太白剑姥面上，浮现出了一个冷哼之色。

　　二话不说，摸出剑来！

　　唰！

　　身上水蓝色的光芒一闪，太白剑姥消失的无影无踪。

　　……

　　再出现的时候，已经是那被夺舍后的封太平的身后几尺处，太白剑姥一剑洞穿对方头颅，速度之快，已臻毫颠！

　　被夺舍后的封太平，对这一击，似乎有预料，但又没有任何的惊讶惊慌，目光依旧是冷酷如天。

　　噌！

　　此人身外，飞快的爆射起一层金光，仿佛在肉身表面，披上了一层金色的铠甲一样。

　　轰！

　　剑尖点中头颅，撞击之声，轰然而起。

　　被夺舍后的封太平，身躯剧烈摇晃了几下，但头颅半点事没有，倒是把太白剑姥，给弹飞了出去。

　　飕飕——

　　弹飞出去之后，就是再次电闪着杀来。

　　轰轰轰轰——

　　爆炸之声，轰然而起，传荡向四方里。

　　……

　　天地之间，一方大海幻影横陈。

　　大海又泛着涛天的狂浪，每一个浪尖，就是一把最锋利的宝剑，仿佛潮水一般，没完没了的轰杀了过来。

　　太白剑姥是个水修，她的这门独门剑道，被称为碧海潮生剑诀，在西圣域上，很有几分盛名。

　　没一会的功夫，就把被夺舍后的封太平的身影，给淹没了下去。

　　……

　　飕飕——

　　各处方向里，一道道身影，也是浮进了天空里，朝着打斗的方向看来，其中就包括太白剑宗如今的宗主——尹潇潇！

　　此女二十七八岁样子，一身青衣，姿色极佳。

　　身材略显瘦削，颧骨微高，肤色白如宝玉，有一种别样的冷洌之美，如沉金冷玉一般，微挑的眉角之间，满是上位者的威仪。

　　境界则是祖窍中期，离破境后期似乎也已经不远。

　　出来之后，见到那一片天空里的景象，仿佛是太白剑姥占了几分上风，心神也是松了松。

　　至于那一地的尸体和头颅，只是一扫就过，论起枭雄心性，比起当年的庄道渊，似乎还要强上几分。

　　唰！

　　身影再一闪，来到了那竟然还没死的余老三身边。

　　“到底是怎么回事，说！”

　　尹潇潇喝道。

　　余老三连忙哆哆嗦嗦道来。

　　尹潇潇闻言，也是疑惑，当年庄道渊离开时，没有多他多讲过这桩事情，毕竟那两个进那神秘空间的大旋涡已经消失了。

　　而她自己，又长年在外修行，是庄道渊布置的暗子，更加不清楚宗门里的情况了。

　　如今才意识到，宗门里还有自己不知道的秘密在。

　　……

　　“师姑，若有可能，给我把他生擒了！”

　　目中精芒一闪后，尹潇潇扬声说道。

　　“生擒我？心可真大！”

　　回答她的，是封太平那变的异样的低沉声音。

　　听的出来，明显流畅了几分，仿佛那怪物，在飞快的适应着这尊人类肉身一样。


第1335章 尹潇潇

　　轰隆隆——

　　话音还没落下，就是恐怖的爆炸声起，仿佛那片浪潮碧海里，陡然引爆了无数颗炸弹一样！

　　万道金光，仿佛最锋利的刀子一样，从那海水之中，生腾而起。

　　“啊——”

　　太白剑姥凄厉的惨叫声起，令人毛骨悚然！

　　这一刻，尹潇潇面色大变，心头上生出异常不祥的感觉。

　　如今的太白剑宗里，她虽然是宗主，但太白剑姥却是第一高手，当年尹潇潇能顺利的守住这宗主之位，全靠太白剑姥的辅佐。

　　太白剑姥若都输了，她上去有什么用？

　　宗门今天，怕是要完！

　　尹潇潇心中，飞快的升起这个从未有过的念头。

　　……

　　“一起动手！给我宰了他！”

　　片刻之后，尹潇潇就大喝了一声。

　　众人闻言，反应不同，有人立刻摸出法宝，轰出神通来，有人犹犹豫豫，怎么宰？一起动手就有用？

　　虽然心中嘀咕，当然是不敢明说出口的。

　　……

　　哗哗——

　　四面八方里，一片光影，打向了尚未散去的碧海浪潮。

　　人群之中，尹潇潇同样是打出了法宝来，没有靠近。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　又听爆炸声起，那一片碧海浪潮，炸成了满天蓝色的光影，也现出了里面的景象来。

　　哪里还有什么太白剑姥，只有一片飞扬的血雾。

　　至于那被夺舍后的封太平，则是一身金光的站在爆炸之地的中央，看不出一点受伤的痕迹来，目光冰冷的扫向四周里，仿佛远古走来的金魔一般。

　　……

　　完了！

　　宗门今天，真的要完！

　　尹潇潇心中，那不妙的感觉，越发的强烈起来。

　　唰！

　　目光再一挣扎，此女终于踏出了天步通，却不是杀向那怪物，而是来到了一处山谷中的大殿之外。

　　这大殿之外，自有小修守护，殿门上更封锁着复杂禁制，殿中的事物，就是一个传送阵，这里是太白剑宗布置了无数年的一条退路，几乎不曾用过。

　　尹潇潇堂堂宗主，竟然一剑不发，就要逃跑。

　　也不知该说她没胆气，还是够决断？

　　……

　　“见过宗主！”

　　两个小修见她来，连忙靠近过来行礼。

　　“滚开！”

　　尹潇潇大喝了一声，飞快的打出指芒来，就要解了那禁制，眉宇之间，说不出的焦急。

　　而在刹那之后，璀璨的金光，已经亮起在身边。

　　砰！

　　重重一声响！

　　那金光中现出一道人影，狠狠一拳轰中了尹潇潇的腰眼，尹潇潇惨叫着倒飞而去，口中鲜血狂喷，肋骨断折了大半。

　　……

　　砰！

　　又重重一声，砸在地上。

　　金光再一闪，那怪物已经来到了她的身前，一脚踩在了她饱满的胸膛上，目光极冷酷的看着她，没有丝毫怜香惜玉。

　　强大的金元气，从那怪物的脚上，传进尹潇潇的身躯里，将她的一身法力，压制封锁。

　　……

　　“告诉我，这个人是谁，现在在哪里！”

　　那怪物冷冷开口。

　　指尖一点，显出一张满脸大胡子的男子的样子来。

　　……

　　这夺舍了封太平的怪物，踩着尹潇潇喝问，霸气冷酷。

　　把两个守卫的小修，看的心神惶惶，二话不说，就先逃向远方里。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　撕裂之声，马上就来，两把金色的光刀，追到二人身后，轻松的将他们大好头颅削掉，再把元神剁成粉碎！

　　又杀两个！

　　……

　　尹潇潇受了一记重伤，说不出的痛，更有说不出的屈辱，但依旧下意识的看向了那张光影面孔。

　　这大胡子的男子，面部轮廓方正，虎目炯炯，一副豪迈样子，看起来有些陌生，再看看，又有些相识，尤其是那两条浓黑如画的眉毛。

　　“是他！”

　　再刹那之后，尹潇潇目光恨起，她怎么能忘了这个男人，去掉那一脸的大胡子，这张脸——分明就是方骏眉的脸。

　　尹潇潇的哥哥，当年就是去阻止方骏眉道心蜕变不成，被方骏眉亲手杀了的，尹潇潇也是为了报仇，才努力修行到这一步的。

　　“告诉我，他是谁，现在在哪里？”

　　怪物再问。

　　尹潇潇一张俏脸，都气的黑了下去，敢情这一切，又是因为方骏眉而起。

　　“啊——”

　　惨叫声陡起！

　　怪物见她不回答，踩住尹潇潇的脚上，顿时金光绽放，顿时仿佛有无数把刀，刺了进来，割的尹潇潇骨头经脉，寸寸断裂起来。

　　“我说，我说！”

　　尹潇潇连忙喊道，已经疼的面孔扭曲，汗如雨下。

　　……

　　“他叫方骏眉，现在应该在南圣域的白云深处！”

　　尹潇潇也是狡诈阴毒。

　　当然早就打听到方骏眉去了中央圣域了，但光是让这怪物去找方骏眉的麻烦，怎能泄愤，当然要把白云深处的修士，给一起拖下水！

　　那怪物闻言，双目微微眯了眯，冷酷再问道：“南圣域在哪里，白云深处又在哪里？”

　　汩汩——

　　尹潇潇嘴角，鲜血直流，张了张道：“……前辈……若你放了我……我愿意……亲自带你去那里！”

　　“不必，给我地图就行。”

　　怪物回道，言语虽然简洁，但越发的流畅起来。

　　话音落下，压制住对方法力的脚，微微松了松。

　　尹潇潇不傻，看这架势就知道，对方得了地图之后，多半还是要杀的自己的，眼底阴沉的光芒一闪，就是猛的扬手拍出，同时燃烧起了意识海中的元神。

　　虽然阴毒，还算刚烈！

　　“找死！”

　　那怪物见状，一声大喝，又是一脚踹去，金光再一次爆闪而起，那踹出的脚，变成了一把金刀劈去。

　　嗤啦！

　　先将尹潇潇的掌影，劈成了两半。

　　砰！

　　再落下的时候，直接将尹潇潇的头颅，踹了个粉碎，连里面正燃烧的元神，也一脚踹爆！

　　血雾之花，绽放而起。

　　……

　　堂堂太白剑宗的宗主，便这样身死当场，尸体惨到无法看！

　　尹潇潇还没有来的及去找方骏眉报仇，一腔的恨意，已经化为肉泥。

　　……

　　踹杀了尹潇潇后，那怪物再冷哼了一声，飞向其他方向里，也不管尹潇潇的什么储物空间了。

　　其他方向里，太白剑宗没死的弟子们，已经开始疯狂逃去，神识早已经看到了这边的景象。

　　而追在他们身后的，是一把把要命的金色弯刀。


第1336章 白云之劫

　　从这里开始，大屠杀才算真正开始。

　　太白剑宗里，惨叫之声不绝，血流成河起来。

　　轰轰轰——

　　到了最后，是格外巨大的一片炸响之成，组成太白剑宗的数座大岛，尘土飞扬，全在四分五裂中，沉陷进了迷雾湖中。

　　太白剑宗，灭门！

　　……

　　消息传开，西圣域轰动！

　　不知道多少势力，紧守山门的同时，开始打探起来是哪个势力干的，但最后竟然没有查到，成了一桩谜案！

　　而有限的一些外出，或者在其他城中开店铺，执事类的太白剑宗弟子，收到消息后，惶惶恐恐，逃向四方，再不敢以太白剑宗弟子自居。

　　这其中，就包括一个潜伏前西圣域多年，一直在寻找机会，杀回太白剑宗找到神秘机缘的人——拔剑公子。

　　此人如今，也已经是祖窍后期境界，为了那自己也不清楚的神秘机缘，始终没有前往中央圣域。

　　得到消息后，拔剑公子也是惶惶，但一番挣扎后，还是回来查看，最终什么也没找到，郁闷前往中央圣域。

　　太白剑宗，彻底成为一段历史，也不知道那庄道渊得到消息后，会作何感想。

　　……

　　南圣域，白云山。

　　此地如今，有高手群居的消息，早已经传开，和方骏眉的关系，也是藏也藏不住。

　　但白云山，实际上仍旧没有多少人，毕竟也不开宗立派，只接纳与方骏眉关系最好的几人和他们的门人后辈，还有就是——磐心剑宗的弟子。

　　……

　　这一天，天高云淡。

　　吹雪湖边，雪花飞舞，又伴随着雷鸣般的爆炸声响。

　　两个青年模样的男子，正在湖面上空，以剑印之道切磋着，动静之间，也算不俗。

　　这两个青年，只有凡蜕初期的境界，均是刚来到南圣域不久的磐心剑宗弟子。

　　除了他们外，湖边还有十来个修士在。

　　有人叫好着。

　　有人打趣着。

　　说不出的生机勃勃，人虽少，却是气象极佳。

　　而这其中，境界最高的，是一对祖窍初期的青年男女。

　　男子一身黄白色锦衣，腰悬宝玉，长的颇英俊，眉宇之间，更有股子尊贵之气。

　　女子同样是年轻人的样子，相貌不算太出众，带着几分村姑般的质朴和泼辣气质。

　　二人正是当年还得到方骏眉赐宝的李承元和水仙，许多年没见，也到了祖窍初期的境界。

　　大风氏，南宫从云，霸天鹰等人不在白云深处的时候，就由他们二人，负责教导后来的弟子剑印之道。

　　李承元和水仙靠的极近，几乎是依偎在一起，当年那互相看不顺眼的心思，早已经转为浓烈的爱意。

　　……

　　砰砰砰——

　　天空高处里，金光流射，打的越发的激烈起来。

　　“你们两个小子，切磋的差不多便行了，这湖对方祖师意义重大，若是打没了，仔细他将来回来揭了你们的皮！”

　　李承元喊道。

　　眉宇之间，比起当年来，不知道稳重了多少。

　　旁边的水仙闻言，想起自己二人当年，也是在这湖上打，最后是被南宫从云制止住的，目光里浮现出甜蜜之意来。

　　两个青年闻言，一起大笑着收手，朝众人走来。

　　“李祖师，收手归收手，但你来评一评，刚才是不是我占上风一点？”

　　一个相貌豪迈，气质却赖皮的青年说道。

　　众人闻言，大笑起来。

　　……

　　轰！

　　笑声还没有落下，巨大的炸响之声，已经从山门方向里，传了过来！

　　众人一惊，笑声噶然而起，一起看向山门方向。

　　轰轰轰轰——

　　随后，是一连窜的爆炸之声，仿佛有什么人，在狂轰烂炸着守山门的大阵一般，隔着那么远，都能肉眼看到，那一片雾气，疯狂翻滚起来。

　　“是哪个狂徒，竟敢打到我们白云深处来！”

　　那赖皮汉子怒喝，气质在一瞬之间，又变的豪勇起来，话音落下，却被李承元一把摁住了。

　　……

　　没有出去，众人放出神识，从阵法特意留出的缝隙中，钻了出去，朝外看去。

　　马上便见，天空里有一把把千百丈的，巨大金色弯刀样的光影，朝着护山大阵劈了出来，那威势之狂猛，前所未见！

　　天空的高处里，是一尊青年男子的身影。

　　相貌只算寻常，但目光却是冷酷的如同一个怪物，而他散发出来的气息，比起方骏眉之前进阶至人回归后，还要强出一大截。

　　“好强！”

　　“来者不善！”

　　众人立刻有所判断。

　　“走，去传送阵！”

　　李承元大喝了一声。

　　一干修士，拔腿就跑。

　　虽然舍不得丢掉这方骏眉的家业，但都知道，留的青山在，不怕没柴烧。

　　……

　　喀嚓——

　　众人刚刚掠出去几息时间，巨大的破碎声响，就轰然而起。

　　那守山大阵的山门处，在短短时间里，就被轰出一个巨大的裂缝来，阵法雾气向着两边滚滚分去。

　　幸亏方骏眉上次回来时，将这自己的老家，给用心再次布置过，否则连这短短时间，都支撑不住。

　　……

　　天空高处里，杀来的修士，当然是那灭了太白剑宗的怪物，依旧是封太平的肉身，就姑且叫他封太平吧。

　　封太平破了阵法，目光如电扫来，马上便看到，一条长龙般的十几个修士，正冲向一个雾气笼罩的山谷里。

　　速度最快的李承元和水仙，和另外三个修士，已经一头冲了进去。

　　哼。

　　封太平冷酷一哼。

　　身上金光一起，再下一刻，已经出现在了那雾气边的几寸之处，朝着还在飞来的八人，就是一拳轰去！

　　……

　　砰砰砰——

　　骨断筋折，一片惨叫声起。

　　……

　　接来下事情，已经不用详细说，又是冷酷逼问。

　　最终，一个修士熬不过，道出方骏眉早已经去了中央圣域修行了。

　　随后！

　　又是人头落地！

　　从磐心剑宗赶到这里来修炼的精英弟子，一死就是八个，还包括刚才打斗的那两个青年。

　　景象之惨，也是令人动容！

　　……

　　而此时此刻，在南圣域的遥远的某个洞窟里。

　　逃的一命的李承元几人，均是热泪洒落，悲痛无比！


第1337章 被提前的征程

　　众人悄悄再回来时，白云深处，已经是一片废墟。

　　山没了！

　　湖不在！

　　连那死去的八人，也只剩几断有限的白骨。

　　至于那封不平，早已经离开，逃去的李承元几人，在他眼里，肯定只是几条小杂鱼。既然得到方骏眉的消息，应该是赶去中央圣域了。

　　……

　　白云深处被灭的消息，很快也传了出去。

　　尚未去中央圣域的宋舍得，乱世刀郎，乱世凉烟，庄有德，卫西风，南宫从云，大风氏，霸天鹰从四面赶来查看，最终也没有收获，只汇合了李承元几人。

　　众人又是到处打探那封不平的来历和消息，还是没有收获，又成一桩悬案。

　　……

　　“诸位前辈，在使用传送阵之前，我和水仙驻留了几息……听到他逼问那些弟子祖师的消息，肯定是为了祖师来的。”

　　仙毒圣殿的某一间房中，李承元惭愧说道。

　　众人微微点头。

　　“这个家伙，肯定是骏眉的大仇家，我们必须尽快把消息传给他。”

　　庄有德说道。

　　众人点头同意，面面相觑起来。

　　这要传递消息，显然就要去中央圣域了，几人之中，最适合去的，肯定是早已经祖窍大圆满的乱世刀郎。

　　而众人之中，乱世刀郎不提，只有宋舍得已经是祖窍后期境界，其他人多是祖窍初中期。

　　……

　　“哥哥，你去中央圣域吧，也去找回你的轮回印记，进阶至人去，否则就算碰上那人，也对付不了他，就不用等我和嫂子了。”

　　乱世凉烟说道。

　　这么多年，乱世刀郎除了自己修炼外，就是为了等乱世凉烟和冼刀妹一起。

　　乱世刀郎闻言凝目，不无为难。

　　自从觉醒最初世的记忆，找回本心之后，他的气质，是越发的稳重了几分，更多了几分沧桑，连鬓角都多了几丝白发。

　　实力虽强，但已经许多年没有动过刀。

　　一边是自己的好兄弟，一边是亲妹妹和道侣，为难也属正常。

　　“哥，你就去吧，我和嫂子也没有那么差，将来靠我们自己，也能找回轮回印记的。”

　　乱世凉烟再劝道。

　　“……好！”

　　乱世刀郎再一思索，就重声答应下来。

　　“我也去吧，反正到哪里都是修炼。”

　　宋舍得亦开口，有没有道心第二变，只有自己知道。

　　“那就再添上老夫一个吧。”

　　庄有德也开口，老家伙已经无法变的更苍老，但眼神却是越发的老狐狸起来，精明透亮。

　　“老夫这一生，已经不指望道心二变，反正将来都是死，死在人人向往的中央圣域，也不算白活这一趟了。”

　　“我也去！”

　　卫西风冷冷道了三个字，神色坚定无比，他的情况，和庄有德差不多，样子也已是老者样子。

　　二人如今，都是祖窍中期境界，但庄有德的气息，更雄浑的多。

　　庄有德看了一眼他，笑而不语。

　　……

　　“我也去。”

　　“我也去找师傅。”

　　南宫从云和大风氏，也发出声来。

　　二人如今，是祖窍初期境界。

　　“我也去！”

　　那霸天鹰竟然也冲击到了祖窍初期，早已经开了窍，也不甘落于人后地说道。

　　见祖窍初期的三人都开口，还有两三个祖窍初期的磐心剑宗后辈，也出声要去。

　　……

　　“你们几个都留下！”

　　乱世刀郎马上喝道，开什么玩笑！

　　“以为去中央圣域去观光吗，光是路上就要先死一批人，到了那里，那些至人修士的一道掌风，便能把你们扫成灰！”

　　又骂了一句。

　　一干晚辈们，无言以对。

　　……

　　众人再一番商量之后，定下由乱世刀郎，宋舍得，庄有德，卫西风四人，前往中央圣域，寻找方骏眉，把消息告诉他。

　　至于南宫从云等人，则是另外觅地，作为新的修炼之地。

　　庄卫二人，都是孤家寡人，也没有什么可交代的，乱世刀郎和宋舍得，则是向乱世凉烟和宗门，简单交代了几句。

　　四人不再耽搁，立刻上路出发。

　　这比四人之前去中央圣域的计划，提前了太多时间，也不知道是好事还是坏事。

　　……

　　这一路不提。

　　进了中央圣域，就是打听起方骏眉的行踪，但连那些本土修士都还没有发现，他们如何找的到。

　　到了最后，由庄有德和卫西风，一边修炼，一边继续寻找方骏眉，乱世刀郎和宋舍得，则是去了十八层地狱。

　　……

　　时间继续向前。

　　一转眼，又是数万年过去。

　　长生绿洲，某座洞窟之中。

　　呼呼——

　　这一天，汹涌明亮的剑元气，从一颗颗仙玉中流淌出来，连接成一大片，形成了一个漩涡，仿佛潮水一样，拍打着洞窟，风声呼啸。

　　若非有高明的禁制封锁的洞府，那洞窟包准已经四分五裂。

　　在那漩涡中，一道白衣人影，闭目盘坐，根根长发直立而起，疯狂吸收着身外的剑元气！

　　那些仙玉里，还有着十来颗仙玉之心。

　　正是方骏眉！

　　像这样修炼，已经不知道有多少年，而在不久前，他终于感觉到了那九个小洞天里的元气，到达了极限。

　　破境至人中期，就在眼前，或就今天！

　　……

　　每一次破境，都意味这一次破茧重生，意味着需要更强大的元气洪流，来打破极限，推开那扇新的大门！

　　从至人初期，到至人中期，不需要道心之力的变化，只要积累元气，但需要的量极大，推开那大门时，需要的力量更大。

　　通常来说，一些修士，会准备一些破境时用的灵丹妙药，这种东西，市面上极少。

　　太阴丹策上，就记载着一种叫万气朝元丹的东西，适合用在这里，效果极好，但又极罕见。

　　方骏眉手里没有，只能硬冲。

　　他最大的底牌，当然是从热血丹心剑中，得到的青帝仙诀，这门功法绝对是最顶尖的那个层次，或许根本不用辅助丹药，也能破境成功。

　　表面看起来，从至人初期到后期，只是简单的法力的积累。

　　但实际上，极多的修士，都因为功法太次，或者没有强力的辅助丹药，冲破不了那个大门。


第1338章 至人中期

　　“喝！”

　　低低的吼声，从方骏眉的口中传来。

　　他的额头上，汗如雨下，那是因为剧烈的痛苦而流出来的冷汗。

　　青帝仙诀，疯狂运转！

　　以一个前所未见的速度，吸收着仙玉中的元气，带来的副作用便是，肉身的每一寸地方，都仿佛被一把把刀刺着一样，痛苦无比。

　　元气进了肉身里，朝着九个小洞天涌去，要把九个已经很满很满的小洞天挤爆，挤爆出一个更大的新天地来。

　　……

　　吸收。

　　吸收。

　　疯狂吸收，洞窟中的光线，也飞快的暗了下去。

　　很快，那堆成小山一样的仙玉中的元气，就被吸了一干二净，只剩那十几颗仙玉之心，还在闪烁着光芒，其中还有着丰沛的剑元气。

　　……

　　呼！

　　剑元从十几颗仙玉之心中流淌出来，形成了成千上万条元气之河，朝着方骏眉的肉身里，灌注进去。

　　这门青帝仙诀，在修炼之时，打开了每一根毛孔，每一根毛孔，都可以用来吸收剑元气。

　　吸进身体里后，又沿着三十六道天地之桥，涌进小洞天里去，这三十六道传送方向，又用三十六套分支功法来催动，其中复杂处，言语无法形容！

　　也就是说，方骏眉在同时运转三十七门功法，这门青帝仙诀的复杂和高深，可想而知。

　　……

　　继续吸！

　　极限越来越近！

　　元气灌注进小洞天里速度，越来越慢，仿佛根本已经没有空间，来承受更多的元气的进入。

　　但偏偏——就是没有破境。

　　“还没到极限，还没到极限，还有空间，给我往里去！”

　　方骏眉咆哮出声，猛的睁开眼睛。

　　洞窟之中，仿佛有两道雪亮的闪电，一闪而过一般。

　　他的两只眼睛里，浮现着疯狂，痛苦，坚定，决绝，更有一把把白剑样的光，在瞳孔里翻滚着，景象玄之又玄。

　　自言自语过这一句，就是咬牙切齿。

　　……

　　换成一般修士来，到了此刻，就该服用辅助丹药来。

　　但方骏眉手里没有啊！

　　只能不断的硬吸，硬冲，硬闯！

　　……

　　呼呼——

　　风声又啸！

　　仿佛听到了方骏眉的话一般，那些剑元气灌注的速度，又快了几分起来，挤压着九个小洞天里，每一丝可能的空隙。

　　一身白衣，渐渐泛红。

　　方骏眉的每一根毛孔里，都开始流出血来，那是吸收元气过快过量，肉身受损的表现。

　　他当然无所谓。

　　还要吸，还要坚持！

　　……

　　时间过的陡然慢了下来。

　　仿佛一息又一息，慢慢腾腾的走着，每一息，都是痛苦，都是煎熬，都需要巨大的毅力去坚持住。

　　……

　　“给我破开！”

　　陡然，一声怒吼，从方骏眉口中传来，他的两只眼睛里，射出斗天战地般的雄烈神采来，慑人无比！

　　砰砰——

　　话音落下，就是一连九记沉闷的爆炸声响。

　　爆炸之声，来自方骏眉的体内，那九个小洞天，终于被冲破，仿佛破开混沌，演化新世界一样，不断涨大起来。

　　至人中期，终于冲到！

　　……

　　砰！

　　方骏眉虚脱了一般，身躯无力的朝后一倒，仰面躺在身后的一堆仙玉小山上，大口大口的喘着气。

　　眉宇之间，说不出的疲惫，连破境成功后兴奋的念头都没有几丝，只感觉到被榨干了一般。

　　……

　　“太特么累了，冲击至人后期境界的时候，我定要提前搞几颗万气朝元丹来。”

　　方骏眉自言自语，浮想联翩。

　　连这么高明的青帝仙诀，都这么艰难帮他冲击到了至人中期境界，其他修士的向上之路，肯定更是难之又难。

　　而后面冲击至人后期境界，光靠青帝仙诀，多半搞不定。

　　浮想联翩了片刻，兴奋之意，涌上心头来，方骏眉奋力握了握拳头，目光里涌起豪情。

　　压下兴奋之后，才朝肉身的看去。

　　我去！

　　马上就是脸黑，无语苦笑！

　　九个小洞天，在打破极限，成为一片新天地之后，起码扩大了六倍大小，而他苦修了那么久的元气，只占其中六分之一的地方，空空荡荡。

　　也就是说，在光靠苦修的情况，他起码还需要五倍于这一次的时间，才能冲击到至人后期境界，仙玉当然也是五倍。

　　“这还是在，我有青帝仙诀，和不大不小周天剑纹的前提下……其他家伙……”

　　方骏眉直摇头。

　　感觉到顾惜今，龙锦衣等人的至人之路，将前进的十分缓慢，大批的后辈，将开始追赶上他们。

　　……

　　唏嘘了片刻，又看向自己的储物空间里。

　　只剩三四十亿的仙玉。

　　这点仙玉，对大批祖窍修士来说，当然是天文数字，但对于冲击至人后期境界，可说是杯水车薪。

　　“看来老天爷也不想让我继续闭关，得出去走走，搞更多更多的仙玉才行。”

　　方骏眉又自言自语了一句。

　　卡住至人修士们前进之路的，除了功法外，这海量的仙玉，同样是个问题。

　　……

　　再不废话，又一次盘坐起来，又是吸纳元气，开始巩固起了境界。

　　……

　　这一次，用了近两百年的时间，才终于把境界巩固住。

　　其中的漫长艰难，非是亲身经历，无法体会，那过程，就仿佛是把九个要崩塌的世界，给支撑住一样。

　　这一天，方骏眉收了功法，站起身子。

　　先把身边的仙玉收拾了一下，又释放出清泉，把自己狠狠洗了洗，换了一身干净衣服。

　　这才摸出老酒喝起，也一边思索着未来。

　　……

　　“空间之道的本质是什么，这个问题，我还是没有想清楚，就算有心再次感悟那块空间晶石，仍旧是不可能成功的。”

　　方骏眉自言自语。

　　“出去之后，可顺便找找适合感悟空间之道的地方，去寻找些感悟。”

　　“不过在出去之前，手段还需磨一磨，那块空间晶石的世界，说不定可助我，更快的感悟青帝前辈的空间剑道……”

　　方骏眉心念电转。

　　……

　　咕噜！

　　喝完最后一口喝。

　　手中法力一运，那酒壶顿时融为铁水，滴滴落地。

　　方骏眉一把摸出那块空间晶石，又是心神融入，进到那空间乱流的神秘世界里。


第1339章 远古沙海

　　日月流转，时光飞逝，又是不知道多少年过去。

　　长生绿洲上，有一山脉，名为仙羽，因为形似一对张开的巨大翅膀而得名。

　　山中灵山宝地不少，吸引了极多修士，来这里开宗立府，也因此生成了一个供修士们交流所需的坊市，名为开阳山谷。

　　这一天，谷中像寻常一样，修士往来，吵吵嚷嚷，不少地方里，传来高谈阔论之声。

　　往来的修士，绝不是只有人族，还有高大丑陋的天魔族，一身妖气的妖兽，散发着浓郁生机的灵根修士，还有来自百族的千奇百怪的修士。

　　这么多年下来，各族早已经开始融合交错。

　　人族虽然不满其他种族来自己的地盘上行走，但在没有巨大利益冲突的前提下，也不会见面就打生打死，表面还算和气。

　　……

　　街道之上，一个白衣青年，饶有兴致的看着。

　　正是刚出关不久的方骏眉，这出坊市的水准不算太高，方骏眉便收敛了气息，以免惹来太多的注意。

　　坊市里修士虽然不少，但没有一个熟人。

　　走了没一会，便进了一家店铺，打探起诸般消息来，这是他的好习惯之一。

　　“距离那天魔圣域的通道大开……我记得大概有八万年的时间了吧。”

　　掌柜说道。

　　方骏眉微微点头，心中算起。

　　刨去他在剧毒世界里呆的一万年，还有在氤氲绿洲行走的一万年，大概总共修炼了六万年左右。

　　若没有不大不小周天剑纹的帮忙，大概用了十八万年的时间，才冲击到至人中期。

　　到至人后期，还要五倍时间……也就是九十万年？

　　想到这里，就是苦笑！

　　幸亏有不大不小周剑纹！

　　“修道之路，真是越向前去，需要的时间越恐怖，法力上的巨大差距，就能压死人！我当年算计那皇甫生夫妇成功，实在是太侥幸了！”

　　而这么长的时间，不知道沧海桑田了多少次。

　　修真无岁月，一点不假。

　　……

　　问过时间，又问起诸般重要事情来。

　　这掌柜有着祖窍中期的境界，不算高，或许都没离开过长生绿洲，但在祖窍层次的往来里，多少知道一些。

　　无非是争斗。

　　无非是夺宝。

　　无非是秘境开启后的争夺。

　　方骏眉一条条梳理过，发现和自己没有关系，也不再管。

　　……

　　“你可知道，哪里有适合感悟空间之道的地方？”

　　方骏眉再问道。

　　“前辈问对人了！”

　　掌柜一拍大腿道，已经察觉到方骏眉气息的深不可测。

　　“在我们长生绿洲的极西之处，有一片名为远古沙海的地方，据说是远古大战后的遗留，那里的天地十分混乱，空间乱流滚涌。不少修士，喜欢去那里感悟空间之道。”

　　说完，马上又补充道：“不过也听说成功的没几个，死了的倒是不少，前辈虽然高明，也须小心。”

　　方骏眉微微点头，问他要了一张详细的地图玉简，再问道：“最近有无什么拍卖大会要开启？”

　　“这倒是不曾听说。”

　　没道理啊！

　　其他书里的主角，走到哪里都有拍卖大会开，拍卖时间专门和他们的行踪配合好的一样，就等他们来！

　　方骏眉挠了挠头皮，在心中嘀咕了一句。

　　掌柜道：“我们这仙羽山中，虽然有万年一次的拍卖大会，但所拍之物，多半已经不适合前辈了，前辈只怕要去那些更繁华的绿洲上寻一寻。”

　　方骏眉再次点头。

　　又打听了一番其他消息，留下一笔仙玉，告辞离开。

　　出了门后，再不耽搁，踏出天步通飞去，直奔远古沙海的方向。

　　……

　　这一路，自是风驰电掣。

　　路上没有多停留，但依旧用了五六年的时间，才赶到了远古沙海。

　　……

　　远远就见到，那一片昏黄天地。

　　风沙仿佛吹上了九霄云外一样，高到肉眼不可及，又浓到异常，仿佛黄沙之雾一样，剧烈翻滚着。

　　再靠近一些，空间波澜的感觉传来。

　　方骏眉神识，仔细扫去。

　　一道道空间口子样的东西，出现在黄沙之雾的深处，也是奇怪，竟然没有愈合，仿佛那些飞扬的黄沙中，蕴藏着什么力量，令他们无法愈合一般。

　　下方的大地，则是四分五裂，纵横交错着巨大的裂缝，同样密布着空间裂缝，神识去到那里，就被吞了下去。

　　一眼看去，不见其他人影。

　　……

　　方骏眉目光闪了闪，继续朝前去，感受着空间波澜的力量。

　　确定自己顶的住之后，终于一头扎进了黄沙之雾之中，感受起了空间的异常来。

　　……

　　空间之道，何其艰深。

　　但在搞懂了前五重空间之道的方骏眉眼里，也不过是一条条看不见的空间之鱼，在调皮的嬉戏着。

　　或是扭来扭去。

　　或是忽隐忽现。

　　……

　　方骏眉目光如电一般观察着，思索着。

　　从这些表象之中，到底意味着空间的本质是什么。

　　……

　　白色的身影，在风沙世界里，孤单行走。

　　一天天，一月月过去。

　　这处远古沙海蕴藏的空间之道，大约相当于南圣域的混乱山岭，似乎并无空间相位之道，更不要提给方骏眉更多启发了。

　　失望之意，渐渐生起在心中。

　　……

　　轰轰——

　　这一天，还在行走寻找中，前方的黄沙深处里，陡然传来了浩大的轰隆之声，仿佛有人在打斗一般。

　　方骏眉目光一闪，定住身影，朝着打着的方向里，神识探去。

　　一路过去，依旧是空间裂缝处处，空间之风从里吹来，神识需要不时改变方向，注意躲避。

　　在探出六十多里处，终于看到声音起处。

　　……

　　满天的黄沙之雾中，一个老者模样的修士，正在演练神通。

　　六七十岁模样，白须白发，但生的十分雄健，膀大腰圆，赤着的上身，一身的肌肉疙瘩，一副勇猛如虎样子。

　　阔面横鼻，红光满面，虽没有棱角铮铮之相，却有大地般的厚重气质，两只眼睛里，灰色的空间烟云流溢。

　　至于境界，和方骏眉一样，也是至人中期。

　　……

　　此老是个刀修，一把金色长刀舞动间，风云乱涌，气象万千。


第1340章 萧霸刀

　　方骏眉远远看的双目微眯。

　　他于空间之道，已经可说达到宗师之境，一眼就看出，对方施展出的每一刀，都蕴藏着前四重空间之道。

　　四重空间之道，复杂构架，形成了这威猛绝伦的一刀。

　　这老者也是不简单，不过论起复杂来，这一刀比起他的一剑记取满天星，还是有所不如。

　　……

　　“是谁，竟敢偷窥老夫演练神通？”

　　暴喝之声，马上起来。

　　老者似乎是个爆脾气，察觉被人神识看着，马上停刀，横眉怒目，展开神识回扫起来。

　　很快，就发现了方骏眉。

　　“……你是……怎么可能？”

　　看到方骏眉后，似乎认出他来，马上就是目光剧震，露出极不可思议的神色来。

　　……

　　“道友如何称呼，你好象认得我。”

　　方骏眉朝他，缓缓飞来。

　　“……你是方骏眉，当年四圣联盟的十强之一，阁下修炼的好快，竟然已经和我一样境界了。”

　　老者目光，更加深邃起来，沉默了一下才唏嘘道。

　　说完又道：“当年你们那十强之争的时候，老夫就已经是现在的境界……没想到你都是至人中期境界了，我还是这个境界。”

　　老者苦笑，满眼的自嘲感慨之意。

　　“道友如何称呼，听口气，你似乎是本土修士吧？”

　　方骏眉再问道。

　　“老夫的本名，自己都已经忘了，我那一辈的修士，称我萧霸刀！”

　　老者淡然说道，但不见什么霸气，方骏眉骇人的修炼速度，毫无疑问打击到了他。

　　“霸刀兄刚才这一刀，融合了四重空间之道，十分不简单。在下被打斗声吸引过来，无意偷窥，见谅了。”

　　方骏眉说道。

　　言语之间，十分客气，没有因为进阶至人中期，就飞扬跋扈，不必要的麻烦，也不打算平白招惹。

　　……

　　那萧霸刀闻言，却是嘿嘿一笑。

　　“老弟既来这里，又看穿我那一刀里，藏着四重空间之道，想必也是空间之道上的好手，和我过几招，我便揭过这一桩！”

　　萧霸刀眼中，涌起如火战意，整个人在一瞬之间，就仿佛燃烧了起来。

　　方骏眉张嘴就要拒绝。

　　神经病啊！

　　我看了一眼就得陪你打架？

　　……

　　“少废话，看刀！”

　　萧霸刀霸气一喝，也不踩出天步通，朝着方骏眉的方向，就是一刀劈出！

　　这一刀出，金色的刀芒，如闪电一般，直劈而来，更引动的附近大片虚空，顿时波澜狂卷起来，虚空结点乱颤，说不出来的诡异。

　　正是刚才那一刀！

　　但气势已经威猛了太多太多，仿佛引动一片天，砸了过来一般。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　刀芒所过，虚空无尽碎裂起来。

　　……

　　方骏眉见他如此豪勇，心中也是生出了几分振奋来，摇了摇头，微微一笑，取出剑来。

　　“那我就不客气了！”

　　亦豪迈异常的回了一句，朝着前方，一剑点去，巨大的灰色剑锋，朝着前方划空而去，空间波澜，也是卷涌。

　　他这一剑出，仍是老手段——一剑记取满天星。

　　萧霸刀一看这一剑，就是眼中猛的一亮，认出方骏眉的这一剑，比他的这一刀更复杂。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　几十里距离，仿佛咫尺！

　　一刀一剑，在刹那之后，在激烈碰撞起来，绽放出了恐怖的烟云，气浪滚滚扫荡向四方里。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　二人同时闷哼了一声，一起朝着身后，倒飞了出去，这正面对轰的冲撞之力，实在太强。

　　方骏眉这一剑，固然更强，但架不住对方的法力太雄浑，是自己的两三倍之多，因此是平分秋色的局面。

　　……

　　“方老弟，不要想跑，我推演的其他几分空间手段，你也一并接一接。你的那一剑，也再让我看一看。”

　　霸道声音，马上再来。

　　嗖！

　　第二刀劈来，又是虚空碎裂，空间波澜滚滚，世界仿佛不复存在了一般。但这一刀的威力，其实未必比的上之前，只是变化不同。

　　方骏眉无语一笑，还能怎么办，又是一剑记取满天星轰出。

　　……

　　轰轰轰轰——

　　二人大战起来。

　　第三刀。

　　第四刀。

　　第五刀。

　　……

　　这萧霸刀也不知道已经在这里感悟了多久，一门门空间之刀，花样百出，斗的方骏眉眼中都生出若有所悟的神色来。

　　“痛快，痛快！”

　　萧霸刀越打越是精神，口中高呼连连，与乱世刀郎极有几分相象。

　　“霸刀兄是痛快了，我的骨头都要被你轰散了！”

　　烟云的对面，传来方骏眉的淡淡声音。

　　“哈哈哈——”

　　萧霸刀大笑道：“老弟说笑了，我知你也强的很。但既然你这么说，莫不如请你接我最后一刀，我们就收手！”

　　……

　　嗖！

　　话音落下，又是一刀劈来。

　　这一刀出，仿佛劈出了千刀万刀一样，金色刀芒，以一个一浪高出一浪般的汹涌海天姿态，席卷而来。

　　不是那空间一刀！

　　这一刀，绝对才是萧霸刀的真正水准。

　　“那就请霸刀兄小心了！”

　　方骏眉看的瞳孔凝了凝，微微一笑，也拿出更多手段来，如仙帝起剑一般，以一个极飘渺又霸烈的姿态，刺出了这首次现世的一剑。

　　呼！

　　空间之风狂啸。

　　方骏眉的身影，诡异的开始朝后退飞去，动静飘飘洒洒，仿佛要从这个世界里剥离开去。

　　而他的身后的无尽虚空，则是仿佛画布被扯动了一般。

　　什么虚无，什么黄沙飞雾，什么空间波澜，全变成了那画布上的风景，随那画布一起，朝着前方轰来。

　　仿佛一个扭曲的世界，带着这世界中所有存在，朝前砸来一般。

　　……

　　这一瞬间，方骏眉朝后远去，而世界来袭！

　　这诡异的一个前进，一个后退的景象，看的萧霸刀心神震颤。

　　那位神秘的青帝，平生剑道，汇为三十六剑，留在那热血丹心剑的法宝世界里。

　　这三十六剑，层次有高有低，有独门的道心神通，也有纯粹的空间之剑。独门的道心神通，方骏眉只能借鉴借鉴，但纯粹的空间之剑，尽可修炼。

　　这一剑，就是纯粹的空间之剑，名为——红尘天外两茫茫！


第1341章 进退之间，仙人之别

　　轰！

　　又是爆炸之声，轰然而起。

　　刀芒之海，和世界景象，剧烈碰撞，并发出了冲天而去的气浪和金色光影来，也将萧霸刀这个倒霉蛋，给吞了进去。

　　那世界景象，明显更强一些，渐渐将刀芒之海湮灭，向前疯狂卷袭。

　　萧霸刀又一次被轰飞出去。

　　飞出去时，连忙架起防御神通，依旧被炸的身躯连震，口中鲜血直喷。

　　……

　　而此时此刻，方骏眉已经提剑天外，遥看对手，笑的神神秘秘。

　　刚才这记对轰，没有伤到他一点！

　　这就是这一剑的高明之处，既是正面硬轰，又令自己抽身，仿佛从红尘中，瞬间抽身来到了天外。

　　进退之间，仙人之别。

　　其中空间玄妙，尽在进退之间，妙不可言。

　　是青帝那三十六剑里，他极欣赏的一剑。

　　……

　　萧霸刀一连抛飞出去几十里，才终于定住身影，赤着的上身上，已经是鲜血淋漓。

　　看着更百里外的方骏眉，萧霸刀神色极复杂。

　　“这世界，真是年轻人的天下了。这个小子不光修炼的快，连手段都这么厉害……”

　　萧霸刀在心中直嘀咕。

　　……

　　“霸刀兄，得罪了。”

　　对面的方骏眉，收了剑，朝对方微微拱了拱手。

　　萧霸刀亦收了刀，抹了一把嘴角的鲜血，大叹道：“老弟真厉害，我可以感觉的出来，你这最后一剑，蕴藏的只有最单纯的空间扭曲之道，但老夫从来没敢想过，单纯的空间扭曲之道，也能展现出如此强大的神通效果来，总以为越复杂越好。”

　　唰！

　　萧霸刀身影一闪，已经到了方骏眉的身边。

　　“大道至繁，也至简，我也是承了前人的恩惠而已。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　萧霸刀点了点头，热情邀请道：“老弟，找个地方，喝几口美酒，聊一聊如何？”

　　“甚好！”

　　方骏眉点头同意。

　　对方的空间之道，多半是不如他了，但架不住在其他方面，说不定能给他提供些有用消息。

　　二人联袂而去。

　　……

　　离了远古沙海的中央，寻到外围的一处洞窟里，二人边喝边聊起来。

　　一番闲聊之后，萧霸刀此人，没有摆老资格，姿态放的极低的，向方骏眉请教起了空间之道来。

　　老家伙也是自来熟，丝毫不客气。

　　对方已经领悟了前四重空间之道，若要指点，只能指点第五重空间相位之道，那可是第五重空间之道啊，自己辛辛苦苦感悟出来的，绝对是珍若重宝。

　　再说了，跟这萧霸刀不过初相识。

　　方骏眉微微一愣，有些沉默了一下。

　　萧霸刀马上反应过来，哈哈一笑。

　　“老弟，我不会白要你的空间心的，你若是肯指点我一下，我也回馈一条关乎你的性命的消息给你。”

　　萧霸刀放下酒壶，环抱起双手，大有深意地说道。

　　“霸刀兄此话何意？”

　　方骏眉神色正起，马上问道。

　　“不能多说了，总之，消息绝对是真的。老弟若需要一个誓言，我可先立刻立给你。”

　　萧霸刀也正色说道，修炼了这么多年，这修士间的相处之道，当然是懂的。

　　方骏眉再一思索，就点了点头。

　　萧霸刀爽快立下誓言来，但没有立刻说，请方骏眉先说。

　　……

　　“这第五重空间之道，名为空间相位之道。”

　　方骏眉再一沉吟，终于道来。

　　……

　　一个讲。

　　一个听。

　　……

　　方骏眉讲的算详细，而萧霸刀听的更认真，不时问上几句。

　　这萧霸刀在空间之道上，极有天分，但即便是方骏眉，得到了闪电的空间心得，又通过那块空间晶石才感悟成功，这萧霸刀即便知道心得，也未必搞的懂。

　　……

　　“就是这么多了。”

　　小半个时辰后，方骏眉说道。

　　“第六重呢？”

　　萧霸刀马上问道，满眼的求知欲望。

　　“我也只领悟到这一重，连第六重空间之道是什么都不知道。”

　　方骏眉苦笑，又反打趣道：“霸刀兄将来，若是先我一步，感悟到了第六重空间之道，记得也来指点我一下。”

　　萧霸刀哈哈大笑起来。

　　方骏眉面色微正道：“霸刀兄，我虽然说了这么多，但你仍要找到蕴藏空间相位之道的天地，亲身去感受一下，才有感悟的可能。”

　　萧霸刀点了点头。

　　事实上，方骏眉自己可以演化给他看，但那个因果就大了，萧霸刀也拿不出更多的人情来还。

　　“对于这样的地方，霸刀兄可有所知？”

　　方骏眉说道：“不瞒道兄，这远古沙海，实在令我有些失望，对我没有什么帮助。”

　　萧霸刀闻言，思索起来。

　　方骏眉喝酒等待，没有催他。

　　……

　　过了小半盏茶的时间之后，萧霸刀抬头看向方骏眉。

　　“中央圣域十分大，古怪的地方也多，我萧霸刀修炼到现在，为了感悟空间之道，已经去过不少地方。但我也不确定，哪些天地里，藏着更高深的空间之道。”

　　萧霸刀道：“老弟若需要，我列在玉简中给你，那些肯定没有的，我就直接踢掉了。”

　　“有劳霸刀兄！”

　　方骏眉没有与他客气。

　　萧霸刀取出玉简，打入印记来。

　　方骏眉接过之后看了看，起码有十来处地方，天南海北的，分布的极远。

　　“若这些地方都没有，老弟还可以去其他三大圣域找一找。”

　　萧霸刀再道。

　　方骏眉点头谢过。

　　“霸刀兄，你以为——空间之道的本质是什么？”

　　方骏眉陡然问道，虽然对方不如自己，但没准能给自己一点什么启发。

　　“老弟何出此言？”

　　萧霸刀愕然问道。

　　“随便问问。”

　　方骏眉淡淡道。

　　萧霸刀点了点头，挠着脑袋想了起来。

　　过了好一会，才回道：“若要依我之见，这空间的本质嘛——便在一个虚无飘渺，不可捉摸。”

　　方骏眉微微点头。

　　思索了片刻，隐隐感觉到，这不是自己追寻的那个答案。

　　“老弟以为呢？”

　　萧霸刀在方骏眉眼中，捕捉不到一点震动，马上问道。

　　“我也不知道，这也是我请教你的原因。”

　　方骏眉摇了摇头。

　　萧霸刀哦然，不再追问这个话题。


第1342章 倒虚天

　　“霸刀兄，刚才你说的，那关乎我的性命的消息，到底是怎么回事？”

　　方骏眉再问。

　　萧霸刀闻言，嘿嘿一笑，就道：“我们本土修士里，有人在打探你的行踪，绝对是要对你不利，你要小心了。”

　　“是谁？”

　　方骏眉目光一闪。

　　萧霸刀闻言，微微犹豫了一下，说道：“我知道的其中一人，名叫雷冰，出自我们本土中的大部族春部，更多的我就不清楚了。向我打听你的消息的那人，也没有说为什么。”

　　方骏眉茫然，完全没听说过雷冰此人。

　　“这春部的声势，原本也没有那么盛，但自从那苏晚狂当年，在你们那一批十人手上吃了大亏后，在天师前辈前失宠，取代他的，是这春部的一个天才后辈，名叫春冰薄。”

　　萧霸刀说道。

　　方骏眉微微点头，还是梳理不出来，对方为什么找上自己。

　　又问过这雷冰和春冰薄的样子，才算作罢。

　　……

　　“道兄是本土修士，为何却愿意告诉我这条消息？该不会真的只是为了我的空间心得吧？”

　　心念一转，方骏眉再问道。

　　“什么特么本土不本土的人族，老夫心中，只有对道的永恒追求，其他东西，全不在乎。”

　　萧霸刀爆粗口地骂道，又不屑道：“老夫反正只是一个散修，有什么好事轮上我的时候，前面已经不知道被多少嫡系子弟瓜分过。我才不管他们那些鬼心思。再说了，老夫现在把消息告诉你，谁又知道？”

　　方骏眉听的微微一笑，点了点头。

　　心中猜测，在本土修士里，肯定还有很多人这么想，凡人都知道利字当先，一个本土二字，就忽悠人去卖命？

　　……

　　“这远古沙海中，除了道兄，可有其他空间高手？”

　　想到什么，方骏眉再问。

　　“那当然只有你了。”

　　萧霸刀先打趣一笑，说道：“除你我外，最多就是几个祖窍期的小子了。”

　　方骏眉微微点头。

　　这里既无高手请教，又没有其他收获，接下来当然是去其他方向了。

　　“霸刀兄如今，打算去哪个蕴藏空间之道的地方，你我一道如何？”

　　方骏眉邀请道。

　　“我才不跟你一起走！”

　　萧霸刀马上回绝道：“被春部的那些老鬼盯上，有你受的呢，你这趟混水，我可不掺和。”

　　方骏眉摇头莞尔。

　　……

　　二人一起，大笑起来。

　　萧霸刀这老家伙，该精明的时候，真是一点也不傻！

　　但福祸，从来相依。

　　老家伙躲过了祸，或许也避开了福。

　　……

　　又请教了对方，不少至人期的事情，和关于本土修士的事情，顺便干了几壶萧霸刀的好酒，方骏眉独自离开。

　　这一次，他挑选的方向，是去往连通百族圣域的通道，所在的绿洲的方向。

　　既然明知有修士要对自己不利，方骏眉也不逞能，索性去往百族圣域那边避避风头，若能遇上血海天皇这个大仇家就再好不过！

　　连通百族圣域的通道，所在的绿洲，名叫大乾绿洲，离远古沙海的距离不短，就算一刻不停的施展天步通飞去，起码也要六七十年时间。

　　这中间，还有萧霸刀标注出来的两处蕴藏空间之道的地方，正好顺便一探。

　　一处名为倒虚天。

　　一处名为沧海桑田之地。

　　……

　　上路之后，方骏眉自是没有多停留，路过修士聚居之地，也是远远避开，或是在高空里疾掠而过。

　　而他也再一次蓄起了大胡子，又成了那豪迈糙汉。

　　却不知道，那正在寻找他的怪物，认准的就是他的大胡子样子。

　　……

　　一路过来，平平安安，似乎无人认出他，或者即便认出，也不是那春部的修士。

　　三十多年后，终于赶到倒虚天。

　　这倒虚天，和那南圣域的混乱山岭有些像，高高的云霄里，漂浮着一座座小山丘样的东西，仿佛天空灵山一般。

　　但实际上，这些小山，均是荒凉无比，而且还在不断的转动当中，似乎无序，忽而碰撞在一起，发出巨大的轰隆声响来，碎成更小的小山丘，或是尘土碎石。

　　最特别的是——

　　这些小山丘，全是倒置的，尖尖的那一头朝下，底部朝上，不负倒虚天之名！

　　……

　　“咦……这地方有意思。”

　　方骏眉轻声赞了一句，又展开神识，整个扫去，没有发现其他修士。

　　继续向前，一脚踏进倒虚天的范围里。

　　才一进来，就感觉到一股力量气场，推拉着自己，朝着某个方向去。

　　仿佛空间扭曲之道，又仿佛复杂的多，最特别的是，这力量竟要把自己头颅的朝下的颠倒过来。

　　方骏眉目光一闪，没有运转法力抵抗。

　　呼！

　　下一刻，一声啸响，已经头朝下，脚朝上起来，朝着左侧的方向里，流了出去。

　　……

　　悠悠扬扬，慢慢长长。

　　方骏眉头枕双手，无比放松的，在这片古怪天地里流转着，说不出怪异。

　　“的确是空间波澜，但其中没有蕴藏空间相位之道……这处天地里，土元气也很浓郁……我明白了，定是空间之道和土元气中的某种天地之道交汇，形成了这片古怪天地。”

　　方骏眉自言自语，脑子转的飞快。

　　不过他对九系天地之道的感悟，已经全部堵死，根本不可能感悟成功，多觊觎也是枉然。

　　呼！

　　法力一运，正起身子。

　　身影飞闪几下，将这倒虚天的各处看了看，确实没有发现空间相位之上的空间之道，才再不停留，又奔赴远方。

　　……

　　赶路。

　　又是赶路。

　　不知从何时起，下方天空里，飞掠而过的修士，开始多了起来，种族不一，大多赶向同一个方向，仿佛在奔赴一场大聚会一样。

　　方骏眉目光凝起，放慢了几分速度，神识扫去，偷听起来。

　　……

　　“师兄，去的修士好多啊，那地方若果真有你说的那么玄乎，只怕有什么机缘，也轮不上我们。”

　　东边下方百里远处，两个修士，并肩而行，其中一个祖窍中期的年轻女子，朝身边的中年男子说道。

　　中年男子境界更高，有着祖窍后期的境界。

　　“轮不轮的上我不知道，但不去试一试，我永远也不会甘心！”

　　中年男子低沉着声音道，神色有些阴沉，一副野心勃勃之相。

　　说完这两句，二人就不再言语，把方骏眉给郁闷的，只好又听向其他方向里。


第1343章 丹鼎山海

　　一直扫了十来个修士，结合众人的片言只语，终于揣摩出一个端倪来。

　　……

　　原来脚下的这片天地，名为神木绿洲。

　　这神木绿洲，木元气浓郁，生长着极多灵根，也因此诞生了极多的炼丹宗门，其中最出名的那个，叫做天丹宗。

　　这天丹宗极擅长炼丹，水准极高，因此也常遭觊觎，但一般势力，根本不敢打他们的主意。

　　这天丹宗里，光是至人修士，就有七八个，只差没出个人祖修士了。

　　……

　　无数年来，天丹宗雄踞神木绿洲，过的也算风风光光。

　　但四大族圣域一连通，风波来了！

　　就在十几年前，一伙至魔境界的天魔，来到神木绿洲，觊觎上了天丹宗的灵山宝地，灵根灵丹，找上门来，展开了狂轰烂炸。

　　一场大战开启。

　　最终的结果，是天丹宗不敌！

　　天丹宗的几个刚烈老辈，展开自爆，拖着那些天魔一起玩完。

　　但天丹宗也完了，只从传送阵里，逃了有限一些精英后辈离开。

　　……

　　故事到这里，原本也没有别的修士什么事。

　　但偏偏！

　　那几个天丹宗刚烈老辈的自爆，引动了莫名的变化，令的天丹宗所在的丹鼎山海和那些残存的阵法禁制一起，形成了一个古怪之地。

　　一个新秘境，诞生了！

　　……

　　消息传开后，群修还不疯狂？

　　纷纷赶去，寻觅机缘。

　　至于到底是什么情况，又如何进去，暂时也没有多少修士说的清楚，方骏眉也没有听到。

　　……

　　“这丹鼎山海，倒是值得一去……说不准能搞到一两粒万气朝元丹。”

　　方骏眉收回神识，也心动起来。

　　当然，也不无担心，就是那春部的修士，有没有这么冤家路窄？还真说不准。

　　方骏眉斟酌起来。

　　只片刻之后，就目光一狠，下定了决心！

　　去！

　　“就算碰上春部的修士，只要不是人祖境界的高手，我现在，也有胆气和他们斗一斗！”

　　方骏眉心中，豪情生起。

　　下定决心后，就是掉转方向。

　　他的速度，何其快也，很快就把这些修士，远远甩在身后。

　　……

　　丹鼎木海。

　　已经迎来了一批批的修士，基本上全是靠天丹宗近的宗门势力，都是神木绿洲的修士。

　　大批修士，落定在半空里，看向丹鼎木海的方向，密密麻麻有数万。

　　远远看去，这片曾经的灵山宝地，已经被罩上了一个古怪的紫色光罩样的东西，光罩表面，雷霆电光闪烁。

　　这紫色光罩，巨大无比，几乎笼罩了近万里之地，只有神识，才能看到尽头。

　　光罩透明又灰暗！

　　那里面处，隐约可见，一片大战后狼籍般的世界，但又有诡异。

　　一座座山峰，浮在半空里，不少山峰上，还残存着白玉宫阙样的东西，其中有没有藏经阁，藏丹阁之类的东西，实在不好说，但就是因此，才勾的人心神大动。

　　而若是仔细看去，又会发现，还有浓烈的乌黑魔气，在其中游动着，透着几分危险味道，令光罩下的世界，显得更加灰暗起来。

　　……

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，从数个方向里传来。

　　已经有修士，拿出手段来，开始轰击起了那层紫色光幕，要轰出个口子进去，境界从祖窍到至人不等。

　　更多的修士，则是看着没有轻举妄动。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　不时有惨叫之声传来，那紫色光幕上，电光爆起，轰的祖窍修士，惨叫连连，看的围观修士门，则是头皮直炸。

　　……

　　“传言天丹宗之前的护山大阵，有一重的名字，叫做紫极耀星阵，这层紫色光幕，极可能就是紫极耀星阵发生异变形成的。”

　　围观修士里，有人说道。

　　“若是如此，这紫极耀星阵，多半只会变的更强，而不是更简单。”

　　有人马上说道。

　　“麻烦的不在这里，而在于——以前是阵法，多少还有迹可寻，花些时间，说不定就能找出破绽来，现在成了这个古怪罩子，我瞧多半只有强轰进去，瞧这样子，似你我这样的祖窍修士，是别指望了。”

　　第三人说道。

　　话音落下，附近一片修士点头。

　　修炼了那么久，全是老江湖，对形势看的极透。

　　……

　　“都滚开，我来！”

　　就在众人束手无策之时，一声豪勇大喝，震天而起。

　　众人闻言，齐齐看去。

　　东边方向里，一道雄壮身影，破空而来，是个至人中期的青年修士，相貌寻常，但生的格外雄壮，满眼的冷漠霸气之色。

　　身穿一身蓝色锦袍，披着一袭雪白色披风，踏空而来间，气概惊人。

　　“边城雪来了！”

　　“就知道少不了他！”

　　众人低语出声，神色战战。

　　不问可知，来人肯定不简单。

　　……

　　唰！

　　众人眼前再一花，已经失去了那边城雪的身影。

　　轰！

　　紧接着就是巨大的爆炸声响，气浪从紫色光罩东侧的某一点，轰然炸开，滚滚席卷向四方里。

　　那边城雪，已经以一个神勇无比的姿态，挥拳狂砸起了那光罩来，身上金光爆起！

　　凶猛，狂暴，仿佛一头人形凶兽。

　　众人见那恐怕的气浪袭来，连忙逃向更远处，一些逃的慢的，直接防御神通摧毁，被碾成了肉泥！

　　这热闹，也不是那么好瞧的！

　　……

　　喀嚓！

　　只七八息之后，就听一声巨大的碎裂声响，那紫色光罩，已经裂开一道可供人进出的口子来。

　　“哈哈——”

　　边城雪张狂大笑了一声，一头钻了进去。

　　见他进去，其他几个至人修士，心中急了，也开始拿出了更多更强手段来，轰的是气浪狂掀。

　　……

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　碎裂之声，开始接二连三响起起来，一道道身影，钻了进去，更是勾的其他修士，心中痒痒起来。

　　……

　　“老夫的便宜你也敢占？”

　　又有怒喝之声响起，如惊雷炸响。

　　原来有天步通祖窍修士，趁着其中一个口子打开的机会，竟然施展天步通溜了进去。这可把那打开口子的至人修士惹怒了，就是追杀开始。

　　紫色光幕里，终于也开始乱了起来。


第1344章 垂死意志魔气

　　那一边，方骏眉疯狂赶路，依旧用了近一个月的时间，才终于赶到丹鼎山海的外围。

　　过来的时候，已经又是另外一番景象。

　　……

　　四野之中，寂静无声！

　　但偏偏却围着数万的修士在四面，个个神色古怪的看着那紫色光幕下的方向里。

　　不对劲！

　　方骏眉立刻也感觉到异常，仔细看去。

　　根本没有什么为了灵根丹药，大打出手的景象，只见十来道身影，盘座在山野或是虚空里，打坐一般。

　　这十来道身影，全是人族样子，但身外黑色魔气滚滚，他们的面孔上，也是古怪的发黑，又痛苦般的扭曲着，仿佛在对抗着什么一般。

　　……

　　“小道友，里面是怎么回事？”

　　方骏眉看了片刻，悄然问向旁边的一个祖窍初期的青年。

　　“见过前辈。”

　　那小修一震，连忙行礼。

　　“前辈有所不知，此地名为丹鼎山海……”

　　小修絮絮叨叨起来。

　　“我知道这里发生大战又异变的事情，说之后的事情。”

　　方骏眉马上打断道，声音不怒自威。

　　“是是。”

　　小修连忙点头，又絮叨道：“这些至人前辈们进去之后，那些黑色魔气便涌来，一开始他们尚能抵抗，也没有察觉到异常，但随着时间流逝，也不知中了什么古怪，个个走火入魔一般，必须盘座运功才能镇压。”

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　这是幸亏我来的晚啊，不然中招的也有我一个！

　　方骏眉心中嘀咕。

　　这天丹宗的修士，固然是刚烈，但那些天魔修士，在临死前显然也使了什么手段。

　　而方骏眉虽然自信心志坚定，但也没有必要乱逞能，明知道有古怪非要朝里闯，心中已经息了进去寻丹的心思。

　　……

　　“为何不冲出来镇压？”

　　片刻之后，目光一闪，方骏眉再问道。

　　“我也不知道怎么回事，他们连行动都已经十分艰难，仿佛中了剧毒一般。”

　　小修说道。

　　方骏眉再次点头。

　　四面扫了扫，没有发现熟悉的修士，也没有发现那雷冰，暂时也不急着离开。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　那十几个至人修士的面上，黑气渐渐退了几分下去。

　　“他们在好转！”

　　“看来那些死去天魔遗留的魔气，也没有强到离谱！”

　　众人开始议论纷纷起来。

　　“尽管如此，恐怕没有哪位前辈，再呆在里面寻宝了。”

　　这句话落下，一片附和之声。

　　外面观看的修士，多是这十几个至人修士的宗门后辈，见状之后，均是神色松下。

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　就是此刻，一片桀骜的狂笑之声，从前方传来。

　　“人族的诸位，可别急着出来，我们才刚来，大家不如在里面，一起耍一耍，我们天魔的垂死意志魔气，那么宝贵，可别浪费了！”

　　声音邪气凛然。

　　众人闻言，心神一震，眼前一花，那紫色光幕的某一侧外，已经多了三道雄壮的身影。

　　三头天魔，凭空而来。

　　一头肌肤赤红，一头黄亮似金，一头碧绿如木，第一个至魔后期，后两个是至魔中期的境界。

　　轰隆隆——

　　大批修士，还没有看清楚他们的长相，爆炸之声，已经轰然而起。

　　紫色光幕上，溅起璀璨的雷霆电光！

　　……

　　喀嚓！

　　三头天魔，联手轰击一个点上！

　　几乎在刹那之后，就把紫色光幕，轰出一个窟窿来，三头天魔，一钻而入，野兽一般，扑向了一干人族修士。

　　……

　　一干人族修士，见他们杀来，哪里还敢盘坐，连忙闪去，速度果然慢了极多，连天步通似乎都施展不出来。

　　“哈哈哈，往哪跑，死！”

　　那肌肤赤红的火焰天魔，邪笑着轰拳，巨山般的火焰拳头，带着恐怖的赤烈火焰，烧砸而去。

　　轰轰轰——

　　数记爆炸之声后，那人族修士，便是惨叫着化为灰灰。

　　这什么垂死意志魔气，对这三头天魔，显然没有多少影响。

　　……

　　“师祖！”

　　紫色光幕外，有人凄厉大喊。

　　更多的修士，则是惊醒过来！

　　天魔杀来了，会只杀这些至人前辈吗？杀光了他们，会杀自己吗？

　　想到这里，哪里还敢停留，一片破空声起，一干人族修士们，狂逃向四方里。

　　……

　　方骏眉的立场，当然在人族这一边。

　　但他阻拦的了吗？

　　不要说未必打的过这三个家伙联手，就是那什么垂死意志魔气，或许就能弄到他七荤八素。

　　微微摇头，也是狠下心来，闪向了远方里。

　　……

　　紫色光幕中，三头天魔逞威！

　　一干人族修士，又要架起防御神通，又要展开攻击，又要对抗那垂死意志魔气的攻击，焦急与匆忙，可想而知。

　　人族形势，从一开始，就是江河直下，哪怕是十几对三个。

　　转瞬之间，又被杀了两个。

　　“三位若是执意要杀我们，我们只好自爆奉陪，有那层紫色光幕在，三位只怕也来不及逃的多远。”

　　边城雪怒喝，也是人精！

　　“不错，你们三个，顶的住我们十几人的自爆吗？”

　　马上就是群修响应。

　　……

　　此话一出，就算那三头天魔再嚣张，不免也瞳孔凝了凝。

　　这场连杀十几个至人，抢了他们身家的便宜，哪有那么容易拣！

　　……

　　“诸位，我们联手起来，先出去再说！”

　　边城雪再喝。

　　此人倒是颇有几分领袖气概，激昂说道。

　　众人族闻言，一起朝着他的方向里，靠近过来。

　　那三头天魔见状，交换了一记眼色，终究是没有再阻拦。

　　那火焰天魔冷哼道：“诸位可以滚了，这处地方里的机缘，我们三个要了。”

　　一干人族，气的脸色直黑，又无可奈何！

　　……

　　轰轰轰——

　　一片爆炸声起。

　　十几人联手，费了好一会，终于轰出通道，可见中的古怪之深。

　　一穿而出，终于逃出这个古怪地方。

　　“诸位，这口气我可咽不下，你们需要多长时间，才能将那古怪魔气，给彻底逼出去？”

　　没有立刻离开，边城雪阴恻恻的传音问向其他人。

　　“在他们出来之前，应该是足够了！”

　　一个老者，更阴恻恻地说道。

　　其他人也是点头同意，个个眼底，杀气腾腾。

　　“走！先挑个僻静地方去。”

　　边城雪道：“无论他们得了什么，都要给我们吐出来！”

　　一干人族，破空而去。


第1345章 天魔无情，人族内讧

　　高高的野山顶上，白袍在风中，猎猎飞扬。

　　一脸大胡子的方骏眉，屹立在山顶，遥望着北边的方向里，瞳孔凝缩，目光锐利，如随时会扑出觅食的雄鹰一般。

　　……

　　砰砰——

　　那个方向里，爆炸之声，没完没了。

　　离他离开那丹鼎山海，仅仅只过了大半天的时间，人族修士，和那三个天魔修士，就展开了一场大战。

　　三个天魔修士不傻，知道人族肯定会回来，因此在最短的时间里，把那里能搜刮的东西，给搜刮了一空。

　　然后——便是逃跑！

　　事实上，那光幕里绝对是藏身的好地方，人族根本不敢进来。

　　但问题是——若是一直躲在哪里，人族来了人祖高手，那就彻底玩完了！

　　因此，三头天魔，搜刮完了就跑。

　　边城雪等人，自是紧追不舍。

　　这个新生成的秘境，就这样在短短时间里，成了一个空壳子。

　　……

　　“人族，天魔……”

　　方骏眉看的喃喃自语，感觉到一场，自己之前没有经历过的对立，来到了自己面前，以后的战斗，将更加复杂。

　　唰！

　　片刻之后，方骏眉破空而去。

　　若他想在这场人魔之战里，混水摸点鱼，就绝不能把他们跟丢了。

　　……

　　唰唰！

　　天魔逃的飞快，人族追的飞快。

　　天空之中，一张张五颜六色，光芒闪闪的巨网，捕鱼一般的捞向三人，全是道不同，也相为谋。

　　只要中招，三人必定要惹上大麻烦。

　　三头天魔中，那头至魔后期的家伙，一垮距离远的多，没一会的功夫，就逃出了众人的神识范围外。

　　这个家伙，基本是逃定了！

　　……

　　但另外两个至魔中期的，却是被死死盯住。

　　虽然靠着超常的反应和强横的神通，还没被缠住，但被一直追下去，早晚也要元神法力枯竭。

　　这两头天魔，一个肌肤黄亮似金，一个肌肤碧绿如木，金行天魔是个老者，碧绿天魔，则是个青年女子样的修士。

　　二人心神上，均生出异常不妙的感觉。

　　“道兄，怎么办？”

　　那青年女子，传音给那老者。

　　老者沉着一张脸，闻言沉吟，眼底渐渐有狡诈之色浮起，但马上又隐了下去。

　　“道友勿慌，我还藏着一门逃生手段没施展。”

　　老者传音回道。

　　“我怎么办？道兄，万勿带上我一起！”

　　青年女子连忙急道。

　　老者闻言，故作犹豫为难般思索起来。

　　“道兄，求你了，逃出去后，我可补偿你一大笔仙玉。”

　　青年女子求道。

　　“也罢，你我相交这么久，老夫便是豁出去，也要救你一命！”

　　老者大义凛然般。

　　青年女子连忙道谢，又问道：“如何做？”

　　老者扫了扫前方，说道：“可看见前方十多万里外的那片大山了吗？最高的那座山上，有一块大青石，从现在开始，八闪之后，你们同时落在那块大青石上。”

　　青年女子神识扫去，找到那石，点头同意。

　　……

　　唰唰——

　　一连八闪，眨眼过去。

　　两头天魔几乎是同一时间，落在了那块大青石上。

　　呼！

　　呼啸之声，猛的狂起。

　　那老者天魔，二话不说，就是一掌，轰向了那青年女子，掌印之上，金光爆闪。

　　这一掌，不取头颅，只取丹田，显然不是为了杀对方。

　　“啊——”

　　青年女子还没反应过来，就被重重一掌拍飞，惨叫之声，凄厉之极！

　　唰！

　　再下一刻，老者继续狂逃而去！

　　……

　　到了这里，青年女子哪里还不明白，那老者，分明是在算计她，拿她来阻延人族修士追来的势头。

　　浓烈的恨意，涌上心头。

　　但同时，此女也感觉到了死亡阴影道来。

　　强忍伤势，踏出天步通去！

　　砰！

　　下一刻，就是爆炸声响，起于天魔女修刚才的倒飞之处附近，幸亏她反应快，否则立死当场。

　　……

　　追！

　　人族再追！

　　重点肯定已经是那天魔女修。

　　那天魔老者，终于能喘一口气，老家伙心思狡诈，战斗经验又丰富，知道那天魔女修受了重伤，肯定会被追上。

　　追上之后，多半会出现两个局面。

　　要么那天魔女修自爆，连带着人族修士，多少受些伤，这桩危局，就算是彻底解了。

　　要么还没来的及自爆，就已经被杀了。

　　而无论她有没有自爆，她死后留下的储物空间里的东西归谁？人族那边，多半是要争起来的。

　　一旦争起，同样是天魔老者危机解除。

　　这老家伙，既狠的下手，又洞彻了人心，绝对是个老狐狸！

　　……

　　同样看穿这一切的，还有方骏眉，心中大叹这老者狡诈。

　　那些追来的人族修士傻吗？

　　难道看不穿吗？

　　但这一时之间，怎么可能想出最公平的分配计划来，个个在心中，已经揣摩起了天魔女修抢到了什么宝贝。

　　……

　　喀嚓！

　　前方天空里，雷霆之声炸响，一片枝枝丫丫样的银白电树，轰隆而下，横在前方的天空里。

　　滋滋——

　　再下一刻，就是轰中声响。

　　那天魔女修，运气到头，一脚天步通踏出，再出现的时候，正好是那雷霆电树下，就是中招，身影猛的一停！

　　唰唰唰唰——

　　再下一刻，就是边城雪等人围了上来，一片攻击轰来。

　　轰隆之声里，惨叫又起。

　　“死！”

　　边城雪果然豪勇，气浪还没平息，就冲了进去，来到那天魔女修头顶上方里，一拳轰去。

　　蓬！

　　一蓬血雾，爆炸开来。

　　那天魔女修，终究没有来得及自爆，陨落当场！

　　……

　　四面方向里，十几个修士，身影全停！

　　不追了！

　　再没有一个，追向那天魔老者的方向，个个虎视眈眈看着那天魔女修留下的储物空间。

　　没扑上来就抢，已经算是克制！

　　边城雪也没有急着去撕，而是苦笑摇头。

　　……

　　天魔无情，牺牲同族，令自己逃脱。

　　人族这一边，也没好到哪里，全是利字当头。

　　……

　　“你们慢慢想如何分配那女天魔储物空间里的东西，那个老家伙，我就不客气的收下了。”

　　方骏眉收回看向边城雪等人的神识，狂追向了那天魔老者的方向。


第1346章 斗天魔

　　天地苍茫，山野无垠。

　　……

　　没一会的功夫，那天魔老者的神识，就发现方骏眉朝着自己的方向里追来，光看架势，就知道来者不善。

　　“人族的小崽子，你一个人也敢觊觎上老夫！”

　　天魔老者冷哼。

　　但没有立刻停下来斗方骏眉，毕竟边城雪等人，离的不远，说不定还有追上来的可能。

　　……

　　又是逃。

　　又是追。

　　主角已经换成了方骏眉。

　　方骏眉心性，多少还是受到了那心死之地的影响，换做以前的他，是肯定不会因为觊觎别人的身家，就朝一个没冤没仇的生灵下手的。

　　当然，人族立场，也是一个原因。这些天魔，来人族这边，烧杀抢掠，便是反杀了一个，也算不得什么恶行。

　　方骏眉飞快的适应着这场种族之争，他原本有些方正刚直的性子，也是越发的圆融起来。

　　……

　　山野景象，飞一般的朝后倒退，身外世界仿佛都模糊起来。

　　在这样的跨越虚空的超高速状态下，连一般修士，都看不清楚身外的景象，但祖窍之上的修士，庞大的元神之力，取代了眼睛，将这世界的景象，捕捉的一清二楚。

　　边城雪等十几人，似乎没有追来。

　　而方骏眉二人的这场追逐，一直持续了三天三夜。

　　三天之地，天魔老者的一垮距离，终于开始短了下来，老家伙的气息，也有些萎靡了几分。

　　下方天地，已经是一片瘴气丛林般的山野地方。

　　……

　　“阁下，跑不动了吗？”

　　方骏眉传音说道。

　　天魔老者闻言，嘿嘿一笑，回道：“小子，别得意，我瞧这里山穷水恶，是个上佳的埋骨之地，是时候送你上路了。”

　　“既然如此，那我就在这山顶，等着领教阁下的高明了！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　砰！

　　话音落下，重重一声响，落在一处寻常山顶的野草丛中。

　　脚边高高的野草，几乎过膝，随风狂舞着，挺直的脊梁，却是纹丝不动，方骏眉只随意的站在那里，就有种气冲九霄的沛然之像。

　　长剑在手，遥指云天，如在与天相应一般！

　　深邃的目光，落在天魔老者的身上，仿佛把他锁定了。

　　天魔老者此刻，已经停住身影，远远看的瞳孔微微凝了凝，首次感觉到方骏眉的不同寻常，哪怕他连方骏眉的名字都不知道。

　　……

　　“小子，若你是为了那丹鼎山海中的遗留盯上我，恐怕要失望了，最好的东西，都被啸空那个老鬼拿去了，老夫二人，喝了点汤而已。”

　　天魔老者没有杀来，反而说道。

　　这啸空，显然是最先逃走的至魔后期的那天魔。

　　“你觉得我会信吗？”

　　方骏眉冷冷说道。

　　天魔老者想想也是，嘿嘿一笑，眼底凶光泛起。

　　再不废话，也不见他做什么动作，身外黑色怪风，陡啸而起，仿佛一圈十来丈的黑风之墙之样，把他包裹在中央里。

　　老家伙身上，邪恶贪婪的道心气息也浮动起来。

　　……

　　唰！

　　再下一刻，天魔老者脚步一踏，凭空消失！

　　再出现的时候，已经是方骏眉前方数几丈处，黑风之墙里，探出一串金色掌影，拍向方骏眉。

　　喀嚓喀嚓——

　　掌影过处，虚空炸裂！

　　方骏眉轻轻一剑点出，不带一点人间烟火味道，充满了说不出的告别红尘，仙去九天般的味道。

　　……

　　呼！

　　空间之风狂啸。

　　方骏眉的身影，诡异的开始朝后退飞去。

　　而他的身后的无尽虚空，则是仿佛画布被扯动了一般。

　　什么虚无，什么山影世界，什么幽邃草木，什么空间波澜，全变成了那画布上的风景，随那画布一起，朝着前方轰来。

　　一个扭曲的世界，带着这世界中的所有存在，朝前砸来。

　　第一剑出——就是红尘天外两茫茫！

　　诡异的一个前进，一个后退的景象，看的天魔老者心神莫名震颤。

　　“空间手段？不对，怎么会有这么怪异的空间手段？”

　　天魔老者心中喃喃。

　　这一剑，已经超出了他对空间手段的认知和理解。

　　……

　　轰！

　　爆炸之声，轰然而起。

　　扭曲世界景象和掌影，剧烈碰撞，黑金两色气浪，爆炸开来！

　　嗤啦——

　　即便天魔老者防御神通强横，那黑风之强，也被捅穿出了一个洞来，剑锋直指天魔老者的头颅。

　　天魔老者瞳孔直凝，连忙横向一掌拍去。

　　砰！

　　又是一声重响！

　　一连两击，天魔老者才险险化解了这一剑。

　　……

　　那一边的方骏眉，已经退到了百里天外，连气浪都没有沾上一丝。

　　“再来！”

　　方骏眉豪迈一喝，脚步一踏，出现在了天魔老者的头顶，一剑点来，又是红尘天外两茫茫。

　　呼呼——

　　一片金色光影闪烁，老者连忙招架。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，响成一片！

　　天魔老者被轰的身躯剧震，五脏六腑难受之极，而方骏眉已经又一次退飞了出去。

　　……

　　“再来！”

　　又是一声喝，又是一剑杀来！

　　“小子，只会这一手吗？”

　　天魔老者咆哮！

　　噌！

　　身上金芒绽放起来，如一轮烈日一般，腾空而起，将自己的身影，给彻底掩盖了。

　　而此时此刻，方骏眉正好一脚踏进了这片金光里。

　　神识扫去，如被针刺，更不要提目光寻找对方了。这一手，方骏眉曾用来对付过不少人，现在被人用来对付他了。

　　心神在一瞬间，就高度戒备起来，甚至预知到了接下了要发生的事情，提前做出应对来。

　　抬脚！

　　起手！

　　……

　　呼——

　　再十分之一个刹那之后，一道恐怖的气息，就出现在了他的身后，朝着他的头颅，一掌偷袭了过来。

　　“可没那么简单！”

　　方骏眉大喝着一脚踏出，同时弹指击空，指尖一团深蓝色的光芒忽闪了一下，反应之快，已臻毫巅，更不要提已经提前应对。

　　嗡——

　　极细微的嗡鸣之声，起于这一片天地里，仿佛蚊子的叫声一般，却出了荡漾一圈圈深蓝色的光芒。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫，响起在金光里。

　　……

　　大音稀声指，终于也现世，而方骏眉，仍没有超越那么神族前辈达到无声之境。


第1347章 敲诈

　　这天魔老者的元神雄浑程度，肯定是超过方骏眉的。

　　而通常来说，元神弱的修士，施展出来的元神神通，多半也很难伤到元神比自己更强的修士。

　　但精修元神的神族，怎么会容许自己的神通，存在这个大缺陷？

　　这门大音稀声指，就是以弱攻强的经典神通，若是元神强过对方，直接就是碾压了。

　　轰出之后，音波如水。

　　入的脑海里，却如利针刺来，聚微力于一点，攻击更强。

　　……

　　天魔老者惨叫，也因此暴露了自己的位置！

　　唰！

　　闪去的方骏眉的再一闪，已经到了对方了身后。

　　不用肉眼看，不用元神感知，直接就是一剑点出，来了一记反偷袭。

　　……

　　飕飕——

　　呼啸声起！

　　金光世界里，又起一片剑雨，范围铺天盖地而去。

　　天魔老者反应也不错，忍着疼痛逃去，但却还是慢了一丝丝，中了不少剑雨。

　　噗噗噗噗——

　　一片中招声响，又是惨哼声起。

　　惨哼之后，天魔老者是终于逃掉。

　　……

　　唰！

　　方骏眉脚步一踏，也掠出了这片金光世界之外。

　　百里外的天空里，那一片金光海洋，横在大地上方里，刺人眼目，天魔老者就藏身在其中的某个位置。

　　方骏眉看的微微一笑。

　　“阁下尽管躲在里面，我有的是时间，慢慢陪你玩！”

　　方骏眉神色极从容。

　　现在是对方在空耗法力，只要对方变招，早晚可被他抓住对方的破绽，彻底占了上风。

　　而他始终没有拿出热血丹心剑，或者南方月光霸风旗来。

　　无他。

　　四野之中，有数股不弱的神识，窥视着这里。这两件宝贝，还是不要轻易现世的好。

　　……

　　金光之中，天魔老者闻言，气的脸色直黑。

　　明明是令自己占了地利的这金光神通，为何转瞬之间，反而就成了一门累赘神通？

　　这攻守之间，同样的神通，带来的正负面效用，方骏眉现在是越来越熟捻精通。

　　吧唧吧唧。

　　摸出一把丹药来，赶紧先服下。

　　……

　　“小子，你若以为，顶着这门金光神通，就能把我的法力耗光，那就大错特错了，老夫的法力，足够开启它几十年。”

　　天魔老者吹嘘起来。

　　方骏眉听的嘿嘿一笑。

　　点头道：“我知道阁下的法力雄浑的很，但说不定，会把那十几个人族修士等来，我不介意和他们分了阁下的身家。”

　　言语交锋起来。

　　天魔老者闻言，阴沉冷哼。

　　心中有无担心，只有自己知道。

　　“或许等来的不是他们，而是我那位至魔后期的同伴，到时候，老夫定要将你抽筋剥皮！”

　　天魔老者回道，展开反击，声音极阴森。

　　“我可与阁下打赌，你那位同伴，此刻肯定躲在哪个洞窟里，点检着这一次的收获呢，阁下等不到他的。”

　　方骏眉极从容笃定道：“我们人族，是一盘散沙，我就不信，你们天魔一族能好到哪里！”

　　金光之中，短暂沉默！

　　……

　　呼——

　　片刻之后，方骏眉眼前一花，那团金光，已经平空消失，天魔老者再一次逃向了远方里。

　　老家伙也是脑子转的转。

　　打下去胜负难料，莫不如一走了之，把方骏眉甩掉就是，保住这一趟的收获，已经够本！

　　唰！

　　方骏眉自是追去。

　　追逐再次开始。

　　……

　　没一会的功夫，方骏眉便施展出了虚空共鸣来，一次次赶到对方的前面堵截。

　　嗡！

　　天地之间，嗡鸣之声大作，方骏眉体内，法力元气如潮水一般，起伏起来，动静玄妙无比。

　　呼——

　　浩大的空间波澜狂卷，每一记虚空共鸣轰出，便有一大片虚空结点，仿佛被风吹拂过的水面摇摇晃晃起来，令人无法捕捉。

　　不过天魔老者的运气不错，暂时还没有中上一记。

　　方骏眉不着急，继续追去。

　　当年被皇甫生夫妇追杀的经历，彻底磨砺了他的耐心，知道只要坚持下去，早晚会出现机会。

　　……

　　一天，三天，五天。

　　直到第六天的时候，虚空共鸣终于阻延住了天魔老者，天魔老者一脚踩出，愣是没有飞出去。

　　唰！

　　下一刻，便是方骏眉来到他的身边，扬指弹出！

　　蚊鸣之声响起。

　　又是大音稀声指，轰的天魔老者惨哼，但下一刻还是闪了出去。

　　方骏眉不着急，继续追！

　　……

　　有了第一记，便有第二记，第三记……

　　这场死缠烂打一样的追逐，一点一点侵蚀着天魔老者的逃跑意志。

　　……

　　“小子，你到底想要什么，老夫分些给你就是。若你非要把我往死里逼，我将那些东西，扔进虚无空间里，或者直接粉碎了，也不会便宜你的！”

　　第十天的时候，传音到来。

　　天魔老者终于服软，同时也拿出最后一手来。

　　坦白说，这一手向来很有效。

　　方骏眉也不希望白打一场，对方既然低头，那就不客气了。

　　……

　　“道友爽快！”

　　方骏眉笑着赞了一声道：“你若早同意，你我二人，早就皆大欢喜了，何苦还追逐了这么多天。”

　　皆大欢喜个屁！就你一人高兴！

　　天魔老者翻了翻白眼，心中骂道。

　　……

　　“万气朝元丹你们抢了多少，先给我来七八十颗！”

　　方骏眉直接狮子大开口。

　　“万气朝元丹是什么东西？”

　　天魔老者愕然问道，马上就是急喝道：“听都没听过，哪来七八十颗那么多，根本一颗也没有，老夫只找到一些玉简！”

　　光听声音，就知道已经脸色黑如锅底。

　　方骏眉目光一闪，恍然过来，天魔一族那边，肯定不叫这个名字，说道：“就是破境至人中期，至人后期用的辅助丹药。”

　　“原来是太上朝元丹。”

　　天魔老者说道。

　　方骏眉丝毫不客气道：“这太上朝元丹，给我来些。”

　　“老夫冲击至魔中期的时候，已经吃掉了！为了买到了那两粒，当年花了我大半的身家。”

　　天魔老者郁闷道。

　　方骏眉闻言凝目。

　　“你若是不信，老夫现在就可立个誓言给你！”

　　天魔老者忙道。

　　“立！”

　　方骏眉没有沽名学霸王，丝毫不给对方钻空子的机会。

　　天魔老者闻言，脸色又一次猛的黑了黑，郁闷的沉默了一下，终究还是立下誓言来。

　　……

　　到了这里，方骏眉算是对丹药死心。

　　“你抢到什么玉简了，莫非把天丹宗的藏经阁给搬空了？”


第1348章 沧海桑田之地

　　方骏眉心中，火热起来。

　　搬空一个大势力的藏经阁，这是怎样的一笔大财富？

　　那些功法神通，就算自己用不了，传给门人后辈，甚至是拿进拍卖大会里，都是极好的。

　　……

　　对面天魔老者闻言，目光深邃又无奈的瞥了他一眼，说道：“确实是在一个阁中抢到的，是否藏经阁，老夫不清楚，具体记载的什么，我到现在，也没有来的及看。”

　　对方这么一说，勾的方骏眉，心中更动。

　　“那就有劳道兄，每张复制一份给我。一张不能少，也不得修改和短缺，请道兄再立个魔祖誓言给我。”

　　方骏眉笑着说道。

　　天魔老者今天，注定要破财。

　　“……我立下誓言，你也需立下誓言，不能再对我出手。”

　　斟酌了一下，郁闷答应，好在只是多一个人知道，自己并无大损失，绝非不可接受。

　　“只限此事！”

　　“那是当然！”

　　二人约定好，一起立下誓言来。

　　到了这里，终于是刀兵归仓。

　　靠近过来，一起离开。

　　……

　　大半个时辰后，一处地下洞窟里。

　　天魔老者吭哧吭哧的复制着玉简，那叫一个干的热火朝天。

　　方骏眉在旁边，一边喝着老酒，一边笑眯眯的看着，这种黑吃黑的感觉，实在太美妙。

　　“人族的小崽子，将来找到机会，我定要弄死你！”

　　天魔老者察觉方骏眉神色，恨的牙痒痒，在心中阴气森森地说道。

　　“道兄，别分心，少打了一个字，都是要引来天罚的。”

　　方骏眉洞穿他的心思，笑着提醒了一句。

　　“多谢老弟提醒！”

　　天魔老者闻言，暗暗吸了一口气，压下恨火，笑眯眯的谢了一句。

　　“这才是老江湖，应有的表现。”

　　方骏眉淡淡赞道。

　　天魔老者再不说话。

　　到现在为止，二人都没有问过对方的名字，将来碰上，该战就战。

　　……

　　一直用了一个多时辰，才把所有的玉简复制完，总共三百零六张。

　　天魔老者一起塞在一个储物袋子里，弹给方骏眉。

　　冷哼了一声！

　　也不废话，撤去洞府禁制，出门飞向远方里。

　　方骏眉接过后，也另外觅地而去。

　　……

　　又过了一个多时辰后，方骏眉才在另外一个自己开辟的地下洞窟里，仔细看了起来。

　　这三百零六张玉简里，大半是丹方和炼丹心得。

　　方骏眉也看不懂，但其中一些适合至人修士用的补元丹方，多少还是有些介绍的，绝对是送给宋舍得的一份好礼物。

　　小半则是禁制之道，层次高低不等，倒是适合方骏眉现在学习之用。

　　至于功法神通，总共十八张，最好的是一篇至人期里修炼的功法，名为山海韬晦诀，肯定是不如青帝仙诀的，但无论是卖仙玉，还是传给门人，都算不错。

　　……

　　方骏眉一一看过，满意点头。

　　这一趟，虽然没有什么令人惊喜的大收获，但都很实用。

　　出了洞府后，继续上路。

　　……

　　那一边，更令天那魔老者郁闷的事情来了。

　　仅只三天之后，之前那位先逃走的至魔后期的火焰天魔，便找上了他。

　　这之后的事情，也不用详细描述，那至魔后期的火焰天魔，不觊觎上他抢到的东西，才有鬼呢！

　　又是追杀！

　　又是勾心斗角！

　　最终，那天魔老者又一次服软，又是吭哧吭哧的复制了一份！

　　而提出的要求则是——帮忙杀了方骏眉！

　　说来也怪，同样是被人逼着复制了一份交出，但这天魔老者，似乎更恨方骏眉一些。

　　二人上路，寻找起了方骏眉。

　　寻找追杀方骏眉的修士，又多两个，不过二人追出去的方向，暂时并不是方骏眉的方向。

　　……

　　中央圣域，茫茫无边，广阔到不可思议论。

　　一片绿洲，一块沙海，就有近百，甚至是上百个南圣域那么大，偏偏生灵大多集中在灵气浓郁之地。

　　这么一来，一路所过，令人直感绝望的孤单。

　　路过绿洲时，方骏眉在偏僻的修士聚居之地，打探一下消息，又再次上路。

　　……

　　又用了三十多年时间，终于赶到这条路线上的，第二个蕴藏空间之道的地方——沧海桑田之地。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声，没完没了，仿佛不间歇的打斗一般。

　　但实际上，却非打斗，而是前方的大地世界，仿佛在不断的被人以大神通塑形一样，忽而拔起成山，忽而坍塌成巨大的盆地。

　　那一片天地里，尘土飞扬。

　　这里就是神秘的沧海桑田之地。

　　一处永无休止的演化沧海桑田景象的神秘地方，蔓延数千里。

　　……

　　龙打滚！

　　方骏眉身在高空里，看着这一片大地景象，心中冒出三个字来。

　　这景象，实在是仿佛地下有一头躁动不安的巨龙，不断的打着滚一般。

　　但在方骏眉庞大神识的搜寻下，除了空间波澜，并无其他东西。

　　“通常来说，这么猛烈的空间波澜，早就把这片天地绞成虚无了……这里的泥土大地居然还能存在……莫非这不是一般的泥土？”

　　方骏眉心中喃喃，朝下落来。

　　……

　　呼！

　　到了三四十丈高处，张手摄向一座小山丘，吸拉力量无声释放。

　　几乎是刚刚释放出，就见小山丘，被朝上吸了过来，但上飞了三两丈，异状就生。

　　吼——

　　一记怪异的兽吼般的声音，从那大地下方传来，同一时间，更有莫名的拽拉之袭来。

　　呼！

　　一声啸响，竟硬生生的将那小山，拽的朝地下方向里，飞了出去，扎进了裂缝的深渊里。

　　方骏眉看的目瞪口呆，莫名其妙。

　　瞬息之后，连忙再次扫去，却依旧是什么也没有找到。

　　……

　　方骏眉不信邪，再捞起来。

　　吼！

　　这一次，更加愤怒的兽吼之声再来。

　　被他吸向的新的小山丘，不再朝下沉去，而是以一个更快的速度，朝着他的方向里，旋转着砸了过来，风声呼呼。

　　这小山丘外，更包裹着空间波澜，形成了空间风暴锥子一样，仿佛一门威力强大的空间神通。

　　唰！

　　连忙闪去。

　　那小山丘横追而来。

　　几息之后，察觉追不上方骏眉，才落了下去，轰然一声，砸在大地上。

　　……

　　“这是见鬼了吗？”

　　方骏眉停住身影，愣愣看着，又一次感觉到修真世界的深不可测。

　　正在愕然间，一窜咯咯娇笑之声，从不远处传来。


第1349章 又多两个

　　方骏眉愕然看去，西边方向，一座小山头上，落下一男一女来，均是至人中期的境界。

　　“师兄，你看那人呆脑呆脑的样子，连这里的玄机似乎都不清楚，竟然还想拔这里的山头。”

　　女子娇声说道。

　　这女子，二十四五岁模样，生的极有姿色，柳眉凤目，曲线玲珑，穿着一身粉红色衫子，娇笑之间，身姿摇曳，更是显得有些勾人。

　　男子则是中年人样子，一身黑衣，高大挺拔，面色冷峻，透着股子肃杀之色，没有接那女子的话，只冷冷打量着方骏眉。

　　两个陌生修士！

　　方骏眉扫了他们一眼，心神暗暗戒备的同时，微微拱手道：“二位，见笑了，不知这沧海桑田之地，到底有什么古怪，可否说一说。”

　　“偏不告诉你！”

　　女子泼辣又风骚的道了一句，又丢给方骏眉一个媚笑。

　　眉眼之间透露出来的，绝对是最喜欢玩弄男人于股掌之间的，那类女人的味道。

　　看似拒绝，仿佛又在等着方骏眉求她一样。

　　方骏眉不是男女之事上的初哥，更是个傲气性子，只微微一笑，转身就走。

　　……

　　“道友留步！”

　　身影才动，那男子终于开口。

　　方骏眉转身看他。

　　男子拱手道：“我这师妹，性子刁蛮惯了，还望见谅，既然道左相逢，便是有缘，大家坐下来聊一聊如何？这里的古怪，也非什么大秘密，在下可尽数相告！”

　　气质虽冷峻，言谈却是颇有礼。

　　连那女子，都有些惊讶的看了这男子几眼。

　　方骏眉听的目光闪了一下，感觉到了那里不对劲，从那女子的惊讶之色里，更读出男子的这样子，绝不是平常的他。

　　既然如此，他为何要对自己前倨而后恭？

　　……

　　“不必了。”

　　淡淡道了一句，一脚踏出天步通去。

　　方骏眉身影消失，不知道去了多少里外。

　　……

　　“师兄，这可不是寻常的你，为何要对这个家伙这么客气？”

　　女子问道。

　　男子神色，已经再一次飞快的冷峻了下来，瞪了她一眼，传音说道：“师妹，你仔细想一想那人的样子，若是去掉那一圈大胡子，他是谁。”

　　女子闻言，面色正起，也凝目想起。

　　几息之后，眼中精芒陡亮起来。

　　“是他！当年四圣联盟的十强凡蜕之一，怎么可能？他怎么可能修炼的这么快的？”

　　女子惊声传音。

　　“我也不敢相信，但就是他！”

　　男子冷冷道：“之前我还不知道，春部的人，为何要寻找这个小子的下落，现在我知道了，他们肯定是觊觎上这个小子修炼的这么快的秘密了，多半是为了帮助春冰薄那个小子。”

　　女子闻言，同意点头，眼中亮起极贪婪的光芒，母狐狸一笑道：“如今，这秘密当然要便宜我们了！”

　　……

　　又是一场阴谋到来。

　　“师兄，那还等什么，莫要让他跑远了！”

　　女子急道。

　　男子闻言，就是冷哼，斥道：“你若是早点察觉，交好于他，说不定轻松就可将他拿下，逼他交出秘密来。”

　　“师兄，我错了。”

　　女子把上男子小臂，摇曳着娇躯，撒娇般道，饱满的胸膛，磨蹭着对方的上臂，也不知道已经有多大年纪。

　　男子似乎也是个色中饿鬼，很吃她这一套，再哼了一声，神色软了几分下来，想了想道：“如今他已经警觉上我们，只能强行拿下了！不过这里还潜伏着不少其他修士，莫要把他们惊动了，远离这里再出手。”

　　女子点头同意。

　　想起什么，又问道：“是否需要通知师傅一声，请他出手？我们两个，未必拿的下这个小子！”

　　“不用！”

　　男子马上拒绝道：“若是什么丹药之类的东西，被他得手了，还有我们两个份吗？他现在天天惦记着这个未出世的师弟师妹，早就不在乎我们两个了。至于这个小子，他修炼的这么快，我才不信他的神通手段已经跟上来了。”

　　目光里，恨意隐隐。

　　女子闻言，缓缓点头。

　　突然又狐媚一笑，说道：“师兄，若真是什么丹药，你可别一个人独吞了啊。”

　　“忘不了你这个小妖精的，我还要你伺候我一生一世呢！”

　　男子淫邪一笑，在她的腰肢上，狠狠掐了一把。

　　女子半痛半嗔的哼了一声，白了他一记媚眼。

　　二人再不说话，飞追出去。

　　……

　　那一边，方骏眉虽然警惕上二人，但还不至于吓到逃之夭夭，该干什么干什么。

　　一路过来，仔细探察着天地的异常。

　　“似乎也最多只有前四重空间之道。”

　　小半个时辰后，方骏眉喃喃自语。

　　又道：“不过往地下深处去，有一股力量，阻隔了我的神识的探察，或许深处还有古怪。这地方，比起远古沙海和倒虚天来，还要古怪一些。”

　　心中起怀疑，但依旧没有立刻下去。

　　神识扫去，寻找修士打探起来。

　　……

　　“前辈有所不知，此地是附近的一大怪之一。”

　　又大半个时辰后，一处山谷中，一个祖窍中期的老道人，向方骏眉侃侃介绍起来。

　　“很久之前就有传言，这片天地里，异常的土灵和空间之气结合，将要诞生一头罕见的天地之灵来。前辈收取那小山被阻挠，就是他在作怪，感觉到有人对他不利，他就会阻止，似我们这样单纯感悟的，他不会驱赶。”

　　老道人又道。

　　方骏眉哦然点头，问道：“这天地之灵，已经诞生了吗？是什么样子？”

　　“这就无人知道了，从未听说谁见过。”

　　老道人摇头道：“有人说，他实际上还没有真正诞生，只生出一团孩子般的灵智样的虚幻之物。”

　　方骏眉再次点头，想下去探一探的心思，更加浓烈起来。

　　他的想法也简单，那杀戮黑剑和南方月光霸风旗，都孕育出了独特的生灵来，这里的深处，会否也藏着一件极品先天灵宝？

　　“前辈，无论你有什么打算，晚辈建议你，莫要轻举妄动。”

　　那老道人陡然说道。

　　“此话何意？”

　　方骏眉凝视向他。

　　老道人改为传音道：“传言已经有不少前辈，盯上了这头生灵，只等他一出世，就要收为徒弟，这片天地里，至少有一位人祖修士在。”


第1350章 又寻觅

　　方骏眉怔然。

　　这待遇……比他当年被庄有德等人抢着收进门，要强的太多了。

　　而且，那些老家伙，有这么喜欢收徒弟吗？

　　在这个修真世界里打滚越久，方骏眉越是感觉到，除非真的极有缘，或是极欣赏一个后辈，或是打算组建一方势力，否则真的极少有人喜欢大肆收徒弟，自己都还没修炼过来呢。

　　“这位人祖前辈是谁？”

　　方骏眉再问。

　　“这我便不知道了，我也不曾见过，只是听说而已。”

　　老道人双手一摊。

　　方骏眉微微点头，再打探了几个问题，又向前飞去。

　　……

　　轰隆隆——

　　一路过来，依旧是沧海桑田，不停变化。

　　大地山野里，不无禁制封锁的洞窟，随着大地的沉沦，一起进到地下深处里，不知道多久之后，又会再次浮上来。

　　方骏眉没有被吓住，飞出没多久，就朝地下寻了出去，真有人祖到来，大不了走就是，想来对方也不会为难自己一个后辈。

　　而若真是什么宝贝，能取则取，不能取以后再来。

　　……

　　下方大地里，地形诡异而又破碎。

　　忽而是沉沦的山石，忽而是大片的虚空。

　　落下万里后，神识能探查的范围，越发的小了起来，这感觉，和当初寻找南方月光霸风旗，实在太像。

　　方骏眉怀揣希望，寻找起来。

　　……

　　他这一下去，令那跟来的青年男女头疼了。

　　二人神识，再难找到方骏眉。

　　“师兄，我们是否也要下去，就在底下解决了他？”

　　女子传音问道。

　　男子犹豫了片刻，终究还是摇头。

　　“不行，这里修士太多了，至人后期的就有好几个，其他人认出他的身份后，争起来，更难有我们的份了。”

　　女子点了点头。

　　“我们去前面堵截他，找不到机缘之后，我相信他定是沿着之前的方向去的。”

　　男子笃定道。

　　二人再次飞去。

　　……

　　地下深处世界里，空间波澜卷涌，不时有轰隆的巨响之声。

　　方骏眉独自一人，默默寻找。

　　他的心神，没有感觉到更多的不寻常，更不要提找到什么法宝了。至于空间之道方面，也没有更多发现。

　　方骏眉没有立刻死心，继续寻找。

　　……

　　一转眼，就是一个多月过去，已经不知道下到多远多深。

　　这一天，方骏眉终于感觉到，身外之地，出现了些异常。

　　那些大地里的灵气，似乎格外的浓郁了几分起来。

　　呼！

　　黑暗的地下世界里，风啸之声，猛的大了起来，一道夹带着复杂空间之道的气流，朝着他席卷过来。

　　方向是——脚下深处！

　　“终于有反应了！”

　　方骏眉微微一笑，架起防御神通，迎着那袭来的气流，就冲了出去。

　　唰！

　　身影一闪，跨越过了这道空间气流。

　　吼！

　　愤怒的吼声，马上就来，分明是之前拔山时的那个吼声。

　　同一时间，异状再生，四面远方高处里的泥土，仿佛地震了一般，裂缝蔓延，分离开来，朝下砸了出来，同样有空间气流包裹着他们，形成了一层坚硬而又危险的壳子。

　　飕飕——

　　诡异的风啸声响，虚空诡异的扭曲了一下！

　　那一片泥土山石，竟然仿佛人类修士跨越了虚空一样，凭空出现在方骏眉的头顶。

　　方骏眉瞳孔急凝，来不及多反应，扬臂就是一拳朝天轰去。

　　轰！

　　重重一声响！

　　方骏眉根本没有想到对方竟然能通过其他存在，施展出这一手来，被砸了个结结实实，一口鲜血，就是狂喷出来，整条右臂仿佛不似自己的一般，已经痛到没有一点知觉。

　　唰！

　　连忙踩着天步通逃去。

　　四面方向里，山石已经一块接着一块，砸了过来。

　　好在方骏眉也是空间修士，吃过一记亏之后，心神戒备，再没有被砸中。

　　……

　　嘶——

　　连抽了几口凉气，又疯狂运转法力，右臂总算是恢复了知觉，二话不说，连忙先取出长剑来。

　　“给我碎去！”

　　一声大喝，剑啸声起，剑芒激射而出，迅如闪电。

　　砰！

　　离的最近的一块巨石，轰然炸成粉碎。

　　砰砰砰砰——

　　方骏眉长剑连点，爆炸之声连起，这地下世界里，尘土四溅，轻松的扭转了局面。

　　……

　　那暗中的生灵见状，手段再换。

　　呼——

　　这一次，又转为了空间之风狂啸，从四面八方而来，起的最近的，就在方骏眉身外几步处。

　　方骏眉提剑一挑，一头看不见的空间之龙就咆哮而去，是他的老手段隐龙，但威力比起当年，已经强出太多。

　　轰！

　　隐龙将那空间之风，撞成粉碎。

　　但再下一刻，却还是轮到方骏眉瞳孔一睁，连忙闪了出去！

　　那空间之龙的巨大头颅，明明撞碎了对方，但自己却也被洞穿出了几百个窟窿来。

　　每一个窟窿，都细如针眼，其中有数重空间之道凝聚而成的空间波澜之针，爆射而来。

　　原来这才是这门手段的真正杀招。

　　砰砰砰——

　　空间波澜之声，打在那迎面而来的气流上，撞出轰隆的爆炸之声，一起碎去。

　　……

　　“好卑鄙的家伙……不过，这门手段，倒是可给我借鉴一下！”

　　闪出去的方骏眉，嘿笑着说道。

　　吼！

　　愤怒的吼声马上就来，那看不见的怪物，仿佛被方骏眉的话激怒了一般，更加疯狂的轰击起来。

　　方骏眉哈哈一笑，长剑一挥，释放出鱼龙舞剑印来，一边躲避着那空间气流，一边寻找起了这个神秘的生灵，或者也许是法宝来。

　　以方骏眉的反应和对空间之道的精通，有了准备之后，若是纯心要躲，对手的空间手段，根本轰不中他。

　　……

　　砰砰砰——

　　地下世界里，轰隆之声大作起来。

　　那神秘的对手，仿佛赌气的孩童一般，越是轰不中，越是要轰，搞的狂风大作，尘土飞扬，一片破碎的狼籍景象。

　　“收手吧，小子，你不是他的对手，不要丢人现眼了。”

　　陡然，一道苍老寂寥的声音，响起在某个方向里，仿佛从久远时代里传来的牧歌声一样，充满了岁月沧桑味道。


第1351章 为这个世界，调教出新英雄

　　方骏眉闻言，猛的一震！

　　高手！

　　光是听这个声音，他就有种灵魂如被涤荡，对方是最老最老的那种老怪物般的感觉，而且绝对是至强那个层次，强到他都没有察觉到被人神识窥视着。

　　对方这声小子，显然不是在说他。

　　这老者是谁？

　　是那神秘的人祖吗？

　　这小子又是谁？

　　是那所谓的天地之灵吗？它到底出世化形没有？

　　他们这一老一小，躲在这地下世界里，到底是要干什么？

　　……

　　身外世界里，空间波澜还在袭来，仿佛依然不甘心一般，又持续了几十息的时间，才终于无声散去。

　　方骏眉目光一闪，就看向刚才那声音来处，思索着是否要去拜访一下这位神神秘秘的前辈。

　　“白衣服的小子，你也走吧，老夫已经许多年不见客，今天也不想破例。这里没有藏着什么机缘，你以后也都不用再来寻找了。”

　　老者声音再来，洞穿了方骏眉的心思。

　　“……那晚辈便告辞了。”

　　再一沉吟，方骏眉拱了拱手，朝上方升腾而去。

　　……

　　“等等——”

　　只数息之后，老者声音，就再次传来。

　　不妙！

　　方骏眉闻言，心中一紧，刚才让你走，现在让你留，多半非好事，难道这老怪物，是个反复无常的老邪物？

　　“又或者是看穿我的真面目了？”

　　方骏眉心中说道。

　　“你下来见一见我！”

　　老者声音又来，听不出异样情绪来。

　　唰！

　　方骏眉听到这一句，二话不说，就踏出天步通去，狂逃而去。

　　“老夫又不吃人，跑什么！”

　　没好气的声音传来，又道：“再说了，老夫若是不让一个人走，凭你还能跑的掉吗？”

　　……

　　呼——

　　头顶上方里，气流之声呼啸。

　　方骏眉这第一脚踏出之后，依然是在地下世界里，但头顶上方的大地，却在一瞬间，发生异常，仿佛水银一般，诡异的流动起来，携带着某种说不出的力量，砸向方骏眉，更引动的大片虚空结点摇晃起来。

　　砰！

　　大地还没有砸中方骏眉，但看不见的气场力量，已经狠狠撞中方骏眉。

　　方骏眉惨哼了一声，朝下落来。

　　哗啦！

　　紧接着，就是四面八方里，都有大地和那看不见的力量一起挤压了过来，沉重浩瀚。

　　那不是空间之力，那不是大地之力，而是一种从未见过的更强的力量。

　　定！

　　瞬间之后，方骏眉就如同被凝固住了一样，被挤压到定在那里，动弹不得。

　　“这不就老实了吗？”

　　老者声音再来，已经带着几分调笑戏谑味道。

　　随后，方骏眉被莫名的力量，带着朝下落来，依旧是动弹不得。

　　……

　　越落越深！

　　下到不知道多少里之后，是狭窄的地下空间，但又有泥土壁垒重重。

　　绕了不知道多少弯子之后，方骏眉眼中终亮，这黑暗的地下世界里，终于出现了光。

　　……

　　不远处的泥土壁垒上，出现一个凹陷进去的小洞窟，方圆只有十来尺。

　　小洞窟的泥壁中，镶嵌着几颗夜明珠样的东西，散发着光芒，一个青袍老者，盘坐在洞中的一块大石，握着一卷书，笑眯眯的看着方骏眉。

　　这青袍老者，身材有些瘦削，即便坐着，也可看出身量颇高，一头雪白长发，不系发带，披散又中分而下，看起来有些洒脱不羁。

　　满面皱纹，寻常相貌，只是两只眼睛，亮到异常，仿佛黑暗世界里的两盏灯一样。

　　其中绝无什么邪气之意，只有说不出来的沧桑与睿智。

　　这青袍老者法力气息收敛，深不可测，散发着股子读书人的舒卷气质，予人好感。

　　……

　　“小兔崽子，还敢跑吗？”

　　见方骏眉来，青袍老者先笑骂了一句。

　　话音落下，方骏眉身外的那莫名力量，已经散成虚无。

　　“见过前辈，前辈高明，晚辈献丑了。”

　　方骏眉拱了拱手，既然躲不过，就索性大方一点。仔细打量了对方几眼，没有一点印象，猜测多半是个隐世的前辈。

　　青袍老者微微点头，说道：“过来吧。”

　　声音极温和。

　　方骏眉点头走去。

　　……

　　呼！

　　就在此刻，空间波澜诡异的涌动了一下。

　　“你打不过他，怪的了谁来，莫要闹脾气。”

　　青袍老者说道。

　　显然，这是和那神秘生灵说话了。

　　方骏眉神识目光一起扫了扫，却是依旧没有任何发现。

　　“不要找了，他还没有化形呢。”

　　青袍老者说道。

　　方骏眉点了点头，已经进了洞中。

　　……

　　“不知前辈，如何称呼？”

　　方骏眉再拱手问道。

　　青袍老者闻言看向他，大有深意的笑了笑道：“通常来说，问别人名字前，都先报上自己名字，你为何不报自己名字，是否有些来头，还是惹上了一屁股的麻烦，担心老夫也对你出手？”

　　老家伙实在精明的很。

　　方骏眉摇头一笑，思索着要不要报上自己姓名来，或者随便编一个。

　　“你不用告诉我，更不用报假名骗我，因为老夫也不会告诉你，老夫藏身在这里的事情，不希望其他任何人知道，你离开之后，也不得向其他修士传出去，否则老夫不会放过你。”

　　青袍老者说道。

　　没有让方骏眉立誓，但自有一股沉重分量。

　　方骏眉点头应是，问道：“前辈藏身这里，可是为了收那传言中将诞生的空间之灵为徒？喊晚辈来，不知有何用意？”

　　青袍老者闻言，轻吁了一声，放下手上书，一阵目光茫然。

　　……

　　沉默了片刻，才说道：“你知道一个老家伙，在自己的道途上，走不出更远的脚步之后，会干什么吗？那就是收徒弟，把毕生的期望，都寄托到他的身上。”

　　方骏眉微微点头，心念飞转。

　　需要怎样的境界，才能说出这样的话来。

　　两步？

　　两步半？

　　或者更高？

　　……

　　“为这个世界，调教出新英雄来，便是我这样的老家伙的责任和使命。”

　　青袍老者再道。

　　一瞬之间，面上就浮现出几分昂藏之相来，若这段话是真心话，这老者，绝对令人佩服。


第1352章 碧海青天令

　　方骏眉亦多少动容。

　　青袍老者再道：“你猜的没错，老夫藏身在这里，就是为了收他为徒，把他调教成为一个最杰出的修士。”

　　“那前辈为何喊我来？”

　　方骏眉再问这个问题。

　　青袍老者微微一笑道：“我来问你，你在空间之道上，已经感悟到第几重了？实话实说。”

　　“……第五重。”

　　微一沉默，方骏眉老实答道。

　　“不错。”

　　青袍老者欣然点头，但也只说了不错两个字，似乎不错两个字，已经是对一个后辈的最高褒奖。

　　又道：“这么多年来，你是到这里来的，最高明的一个空间修士。老夫虽然尚算高明，但在空间之道上的天分和造诣，却不如你，留你下来，自然是为了帮我的忙，一起调教一下他。”

　　不是吧？

　　我很忙的！

　　方骏眉郁闷皱眉。

　　……

　　呼——

　　风啸之声，马上就起。

　　那神秘生灵，见方骏眉不乐意，又是发起脾气来。

　　“莫要担心，这个小子鬼的很，他在假装不乐意，准备向我狮子大开口提条件呢，记得我教导过你的，人心叵测，不能光看表面啊！”

　　青袍老者乐呵呵道。

　　不光洞穿了方骏眉的小心思，还把他给损了损。

　　方骏眉无语摇头，也笑了起来，说道：“前辈，我是的确也有自己的事情。”

　　“知道，知道，总不会让你白干活的，也耽误不了多久时间。”

　　青袍老者随意道。

　　方骏眉无可奈何，想了想，问道：“据说他是天生的空间之灵，在空间之道上的天分和造诣，该比我更高明才是，为何还要我来指点他？”

　　听到这个问题，青袍老者面色微正。

　　“天分和造诣，是两个概念，它的天分，或许比你更高，但造诣却是另外一回事，是需要启迪和磨砺，才能提高的。如今，它的大半天分还在沉睡中，我要你帮我把他沉睡的空间天分唤醒。”

　　青袍老者这一番话，说的是一派的大宗师气度。

　　方骏眉忍不住就点头，自己也生出豁然开朗的感觉来。

　　“前辈需要我做什么？”

　　方骏眉问道。

　　既然躲不过，又有回报，那就接受命运安排。

　　青袍老者道：“也不需要你做太多，和他切磋打斗就行，它对空间之道的理解，已经到了第三重，你帮我教会它第四重和第五重。”

　　“这……我可不知道要多长时间。”

　　方骏眉为难起来。

　　“那就看你的调教本事了，反正我可保证，它绝对是修真界里，独一无二的空间奇才。”

　　青袍老者耍起赖皮。

　　独一无二的空间奇才？

　　那我是第几？萧霸刀是第几？霸无极是第几？闪电云烟是第几？那位神神秘秘的君不语，又是第几？

　　方骏眉眼中，生出几分不服气的神色来。

　　青袍老者捕捉到他的神色，也不斥他，只高深莫测的笑了笑。

　　……

　　“不知前辈打算，舍出什么报酬给我？”

　　方骏眉大方问道。

　　“你想要什么？”

　　青袍老者反问他。

　　方骏眉听的嘿嘿一笑，说道：“前辈既然这么问，那我就不客气了，极品先天灵宝，先来七八件。”

　　青袍老者闻言，乐的哈哈大笑起来，一边笑一边说道：“徒儿，你瞧见了吗？这就是狮子大开口，不要脸！”

　　……

　　虽是骂，却是笑骂。

　　方骏眉听的也不恼，也不尴尬，只哈哈一笑。

　　狮子大开口，也是一种态度，告诉对方别随随便便拿什么破烂糊弄自己，自己也是个懂行人。

　　况且自己这个层次的修士眼中的宝贝，在对方眼中看来，或许未必算什么，说不定就宰出几样好东西来。

　　……

　　“极品先天灵宝？还先来七八件？小兔崽子，你是否打算，再从老夫这里，敲诈七八团九阶灵物去？要不要再给你准备几门人祖境界的修炼功法？”

　　青袍老者再骂道。

　　方骏眉闻言，笑道：“似前辈这样层次的修士，总不能随便掏些东西来糊弄我一个晚辈。”

　　青袍老者闻言，深深瞥了他一眼，问道：“你是本土修士，还是四圣联盟的修士？”

　　“算是四圣联盟的吧，晚辈是从中央圣域外的南圣域来的。”

　　方骏眉说道。

　　青袍老者微微点头。

　　再沉吟了片刻之后，探手伸进储物空间里，很快摸出一样东西来。

　　一块牌子样的东西。

　　四四方方，半个巴掌大小。

　　仿佛碧绿色的水晶制成一般，下半截处，镂刻成了一片海洋，泛起着大浪，上半截处，则是青天白云，镂刻的栩栩如生，仿佛细听去，有大海涛声一般。

　　至于气息，反倒是寻常，似乎不是法宝。

　　……

　　“你若是能帮到我这徒儿，我就把这块碧海青天令送给你。”

　　青袍老者说道。

　　“前辈，此物何用，莫非是进出哪处秘境的？”

　　方骏眉问道。

　　青袍老者微微摇头，说道：“此物是我的身份名牌——你持着它，去四圣联盟的随便哪一家，都可请他们的人祖修士，帮你做一件事情。”

　　话音未落，方骏眉已经心神一震，把握到了对方的身份。

　　传言四圣联盟背后，有一位能与本土修士中的三天抗衡的前辈，若无意外，肯定就是这老者。

　　他至少已经两步半，想再向前，已经找不到方向。

　　而谁会想到，这样一尊顶尖级别的大佬，竟然躲藏这处地方，调教着一个还位彻底出世的生灵？

　　……

　　“仅一件事情，需他们能做到，更不可违背道义。”

　　青袍老者没管他怎么想，一连三句强调。

　　说完，朝那碧海青天令中，打入了一连窜的印记来。

　　“多谢前辈！”

　　方骏眉正色道谢。

　　修炼到如今，他还是首次得到一件这样的东西。

　　……

　　青袍老者点了点头，大方的先将牌子送给了他，说道：“牌子我就先给你了，我这徒儿，也由你先调教着了。”

　　方骏眉再谢接过，问道：“它在哪里？”

　　“只要是沧海桑田之地，它就无处不在。”

　　青袍老者给出一个神神秘秘的答案，又道：“你去下方的深处，它自会以空间之道攻击你，你二人慢慢演练就是，我会帮你们屏蔽了动静。”

　　方骏眉哦然点头。

　　告辞老者，朝下飞去。

　　轰隆隆——

　　很快，下方深处里，打斗之声，炸响起来。


第1353章 龙雨

　　青袍老者低头看去，目光如洞穿亿万里虚空，看向了世界尽头一般，锐利明亮到不可思议。

　　“这小子的空间手段，倒是完美又完善，老夫连指点他两下的机会都找不到……这是谁教出来的怪胎……我们人族当中，难道还藏着一个不得了的人物？”

　　好一会之后，青袍老者自言自语了一句。

　　收回目光后，摇了摇头，又看起那书来。

　　……

　　时间一天天过去，方骏眉在地下深处，打的不亦不乐呼。

　　那神神秘秘的青袍老者自然是帮他们屏蔽了浩大的打斗动静，不用担心被人察觉到。

　　但却把两个人等坏了。

　　……

　　沧海桑田之地西边，一片茫茫沙海中。

　　那冷峻的中年男子，和那妖冶的女子，左等方骏眉不来，右等方骏眉不来，渐渐焦急起来。

　　这二人，在本土修士里，也是颇有几分名气的，来头更大。

　　男子名叫广天杉，女子名叫冷红月。

　　“师兄，他怎么会到现在都没有来，不会是真的发现什么机缘，或者去了其他方向里吧？”

　　沙海的某一处山谷中，冷红月问道。

　　广天杉默然凝目。

　　“走，我们回去搜一搜！”

　　很快，就给出抉择。

　　二人又赶回沧海桑田之地来。

　　……

　　只问了一圈，便打听到方骏眉下了大地深处后，似乎就再没有出来过。既然如此，那就进地下找。

　　二人又钻进地下深处，寻找起来。

　　越找越深。

　　越找越广。

　　位置在不经意间，也靠近到了那青袍老者藏身的地方里。

　　……

　　呼——

　　风流云啸。

　　地下世界里，莫名的空间波澜卷袭，大地轰隆砸落，逼的二人去往其他方向里寻找。

　　但两人不死心，继续寻找。

　　……

　　“小子，给我上来。”

　　这一天，方骏眉正在和那神秘的无影生灵打斗中，脑海中传来青袍老者的声音。

　　方骏眉朝上飞来，很快进了那洞窟里。

　　“前辈，何事找我？”

　　“这两个家伙，与你可有什么仇怨？”

　　青袍老者问道，指尖随意两点，显印出广天杉和冷红月的样子来。

　　“见过一面。”

　　方骏眉点头说道。

　　青袍老者道：“他们两个，早就在很多年前，已经来这地下搜寻过，最近突然又来搜寻，多半是——因为你，你可知道为了什么？”

　　话到这里，深深凝视向方骏眉。

　　方骏眉苦笑！

　　还能因为什么，肯定是认出自己的真正身份，想套出自己修炼的这么快的秘密，自己上一次的不妙感觉，还真是对了。

　　心中虽有猜测，但什么话也没说。

　　“罢了，你的秘密，老夫就不打探了，我瞧你最近施展出来的手段，对付他们两个，应该也没有问题，不过我要提醒你——”

　　青袍老者话锋陡然一转，说道：“他们两个，还有一个人祖一境的师傅，潜伏在这附近，若是被他盯上，你就死定了。”

　　方骏眉听的神色凝重起来，忙道：“此人是谁，请前辈再指点一下。”

　　知己知彼，百战不殆。

　　青袍老者微微点头，又显印出一个一头白发，面孔狭长，气质阴冷的老者的样子来。

　　“这小白毛，名叫龙雨真人，是本土修士里的新晋人祖，心狠手辣，驻留在这里，表面上是也要收我这徒弟为徒弟，实际上用心十分险恶，是打算炼化了他。”

　　青袍老者又道：“你在沧海桑田一天，老夫保你一天平安，若是你离开这里，就得自己想办法了。”

　　方骏眉点了点头。

　　想到什么，一笑道：“前辈，好人做到底，你莫不如再教我一个以弱胜强，逆袭证道，至人中期就能灭了人祖一境的方法来吧。”

　　“屁的以弱胜强，逆袭证道，当人祖修士是纸糊的吗？”

　　青袍老者闻言，翻了一个白眼，张口就骂，嘴角却是乐呵直笑。

　　方骏眉也是哈哈一笑，当然是开玩笑，不过马上就狡黠一笑道：“没有这样的方法，指点晚辈两手，总没有问题吧？前辈看我打斗了那么久，我神通里的破绽和不足，前辈该早就洞悉了吧。”

　　“原来在这儿等着我呢！”

　　青袍老者点头一笑，对方骏眉这性子，竟颇欣赏的样子。

　　方骏眉笑而不语。

　　和这些前辈的交往之道，早已经了然于心，你越是唯唯喏喏，恭恭顺顺，低声下气，他们越是瞧不上你。

　　……

　　“老夫坦白告诉你，关于你的神通，我真的没有什么可指点的了。”

　　青袍老者感慨般道：“在你这个境界，若是自己推演出了你的那些空间神通，绝对算的上是数万年，甚至是数十万年一见的空间奇才。招招圆满如意，又藏着玄妙心境，已经无可挑剔。”

　　方骏眉苦笑。

　　这太厉害原来也是错，白白错失了这场指点。

　　“我瞧你也是个金剑之修，把你的金剑神通施展几手，老夫说不定可指点你一些。”

　　青袍老者再道。

　　方骏眉闻言，又是苦笑，想了想，还是什么也没有说。

　　对方虽然肯定不是那什么万界游仙，但保不齐以后知道什么，联想到什么，和自己起了冲突。

　　至于那开天大神的诅咒，几乎可肯定对方解不了，不用再问，平白泄露了自己的秘密。

　　……

　　青袍老者何等精明，看穿他的为难。

　　“你去吧，专心与我徒儿切磋，其他事情，暂时不必太担心。”

　　没有多追问，淡淡道了一句。

　　“多谢前辈体谅，晚辈有些苦衷，一些事情，实在不能说。”

　　方骏眉拱了拱手，告辞而去。

　　……

　　那一边，广天山和冷红月，久找不得，终究是暂时放弃了在地下寻找，去了地面，等待起来。

　　……

　　方骏眉蹲在地下世界里，与那神秘生灵切磋度日。

　　寻找他的老朋友，却没有谁放弃，尤其是乱世刀郎。

　　就在去到十八重地狱的那一万年之期，乱世刀郎勇夺第一阶，成就了自己的一段美名。

　　出了十八重地狱后，没有修炼，依旧是到处寻找方骏眉。

　　方骏眉没找到，却把君不语几人给找到了。


第1354章 你去取一样东西

　　南圣联盟，南圣山，一处洞窟之中。

　　众人重逢，自是一番高兴。

　　……

　　寒暄之后，乱世刀郎将白云深处遭劫，自己提前来中央圣域的前因果后果讲了讲。

　　几人虽然惋惜，却也不知道方骏眉到底惹上了什么仇家。

　　“在这里数万年，我们也不曾见过骏眉，亦没有他的消息，你恐怕要找顾惜今，龙锦衣他们问一问。但他们去了哪里修行，我们同样也不知道。”

　　君不语说道。

　　乱世刀郎点了点头。

　　又聊了数句之后，乱世刀郎就提出告辞。

　　“大师兄，诸位，这里既然没有骏眉的消息，我就不多留了，去其他地方打听。”

　　海放歌等人，点了点头。

　　君不语想起什么，说道：“等一等。”

　　众人看向他。

　　君不语思索了片刻，望向乱世刀郎道：“刀郎，你去寻找骏眉的时候，顺便去一个地方，找一样东西，若能找到，就带去给骏眉吧，找不到就算。他之前问过我此物的事情，手里似乎有了，但我也不确定。”

　　“什么东西，在哪里？”

　　乱世刀郎愕然问道。

　　君不语目光深邃起来，说道：“若我之前的某一世，没有搞错的话，那应该是一块空间灵物。”

　　哗！

　　几人闻言，眼睛已经猛亮起来。

　　“是哪里有这种好东西，你之前的那一世，竟然没有取吗？”

　　海放歌问道。

　　君不语笑道：“我的那一世，偶然发现它的时候，它已经有了朦胧的生命迹象，可能化形成功，就放了它一马，没有取。”

　　众人哦然，叹息这君不语曾经的那一世，也是宅心仁厚。

　　“如今想来……若是能取，还是取了吧，骏眉将来，可能极需要它，只能对不起那空间之灵了。”

　　君不语再道。

　　众人点了点头。

　　君不语道处这东西所在之地来，乱世刀郎用心记下后，立刻上路出发。

　　……

　　时间过的飞快起来。

　　地下世界里，轰隆之声，时常继续。

　　青袍老者的那位神秘徒弟，虽然天分极佳，但或许是还没完全孕育成功的缘故，灵智没有完全大开，对第四重，第五重空间之道的感悟，并没有神一般的那么快。

　　……

　　飕飕——

　　破空之声呼啸。

　　地下世界里，方骏眉长剑连挑，一头头看不见的隐龙，轰向前方里。

　　前方，一块块巨石砸来！

　　砰砰砰砰——

　　巨石炸成粉末。

　　……

　　“不对，你这是推动着他们，朝我砸过来的，不是空间引力之道！”

　　方骏眉板着一张脸道。

　　这神秘生灵，到现在还没有感悟第四重空间引力之道。

　　“这沧海桑田之地里，到处都有空间引力之道在作用，你为何就搞不明白呢？”

　　方骏眉没好气的再道。

　　吼！

　　马上就是愤怒的吼声起来，四面八方里，空间波澜狂卷起来，夹杂着前三重空间之道，又暗藏着那空间之针。

　　“你还敢发脾气？这门手段，我早就不怕了！”

　　方骏眉嘿嘿一笑。

　　嗖！

　　长剑一撩，不见光芒亮，但莫名的空间风暴，已经在身外刮了起来，吹的方骏眉袍发飞扬。

　　随后，再不见其他动作。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，绵绵不绝起来。

　　那裹胁着空间之针的手段，轰在这空间风暴上，仿佛轰在最坚强的墙壁上一般，气浪倒吹，空间之针断折。

　　……

　　到如今，他和这神秘生灵，已经切磋了十几年，最大的收获，就是将鱼龙舞剑印这门防御神通淘汰，搞出了这门空间风暴来护身，听起来简单，实际上却蕴藏着极复杂的空间之道的构架。

　　吼！

　　见轰不破方骏眉的防御神通，四面方向里，又是一声郁闷的风吼声传来。

　　“把你的心神，附到那块巨石上，接着感受空间引力之道。”

　　方骏眉长剑一指某个方向里，那个方向里，一块方圆百丈的巨石，落在泥土中。

　　“仔细感受我这一剑！”

　　再道了一句，方骏眉一剑击出，方向正是那块巨石。

　　喀嚓——

　　前方无尽虚空垮塌，仿佛被看不见的巨锤，给砸碎了一般，那垮塌的态势，更是古怪异常，好似一块黑布，朝着方骏眉的方向里扯来一般，伴随着雷云陡生的末日天像。

　　这一剑，是方骏眉的老手段——世界大冲撞！

　　轰出之后，那巨石，也朝着方骏眉吸了过来。

　　……

　　“雨点从天空落下，朝大地而去，大地是一方世界，雨点——也是一方世界，是两个世界在相互牵引着。但为什么是雨点落向大地，而不是大地迎向雨点？那是因为，大地拥有更厚重的力量。”

　　“若你能化身为更厚重的一方，譬如大地，一切对手，都将如那雨点一样，将再逃脱不了你的手掌心，就算像鸟儿一样，飞翔只是一时，最终还要落到大地上来，这就是空间引力之道。”

　　“若你能再进一步，引动一方大地，引动一方世界之力，去攻击对手，将更粉碎星辰，无往不利。”

　　“你动，则大地动，你腾空，则大地腾空，这就是空间引力之道的神通运用。”

　　……

　　方骏眉朗朗道来。

　　既有自己的亲身感悟，也有当年黄泉界主和闪电，对他的指点。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　除了让对方一次次亲手感受，方骏眉也再找不出其他方法来了。

　　……

　　时间一晃，又是数月过去。

　　这一天，方骏眉依旧是一剑轰向一块巨石，令那神秘生灵，感受空间引力之道。

　　喀嚓！

　　陡然，破碎声响，从自己身后的方向里传来。

　　方骏眉身后的虚空，竟然仿佛给打破了，一股强大的力量，推动着他，向前方冲来。

　　同一时间，那巨石砸来的速度，也是猛的快了几分，和之前完全不一样。

　　“小混蛋，原来已经学会了，还想给我来一记！”

　　方骏眉笑骂，眼中却有压抑不住的喜意，总算是完成一半的任务了。

　　砰！

　　巨石炸成粉碎，方骏眉自是完好无损。

　　“不打了不打了，今天休息了，我去问你师傅讨几口酒喝。”

　　方骏眉收了剑，洒脱说道。


第1355章 东打西探

　　吼！

　　那神灵生灵却是不满起来，引动起更多的石头，朝方骏眉砸了过来，哗啦破空。

　　唰！

　　方骏眉身影一闪，凭空消失。

　　“这就是第五重空间之道——空间相位之道，慢慢回想吧。”

　　上方传来方骏眉的声音。

　　……

　　“没有酒，老夫平生，只喝茶！”

　　才一进了洞窟，那青袍老者就淡淡说道。

　　“原来前辈也是个无趣人，那我就我请前辈喝吧。”

　　方骏眉微微一笑，爽快的摸出两壶酒来。

　　青袍老者扫视了一眼，终究是接过，饮了起来，目光里，渐渐起了几分愁郁之色。

　　“……前辈，你是在揣摩，两步半通向第三步的秘密吗？”

　　方骏眉大大咧咧坐在对方身边的地上，随口般问道。

　　“你也知道两步半吗？”

　　青袍老者反问，对于方骏眉猜到他的境界，没有太惊讶。

　　“偶有所闻。”

　　方骏眉随口回道。

　　青袍老者瞥了他一眼，老狐狸般一笑，说道：“不对，若你只是偶有所闻，不知道进阶两步半的秘密，依照你的性子，保管现在死皮赖脸的也要问我打听出如何进阶两步半，你一定已经知道了。”

　　这老头，是真精明啊！

　　方骏眉心中大叹，已经许久没有感觉到自己还嫩的很了，一不小心，就被对方看出点什么。

　　笑了笑，没有说话。

　　“虽然我很好奇，是谁告诉你的，但你多半不会说，我也不问了。”

　　青袍老者摇头说道。

　　……

　　方骏眉默然了片刻，问道：“前辈，你这么精明厉害，为何当年在那场与本土修士的名额之争上，会吃上那么多的亏？”

　　这个问题，他早就想问了。

　　青袍老者愕然看他。

　　“就是当年的远古万花洞天的旗帜争夺，他们那一边，占了太多便宜了。”

　　方骏眉再道。

　　话到这里，青袍老者彻底恍然过来。

　　“老夫终于明白你是谁了，你定是当年我们这一边的十强之一，否则不可能知道的这么清楚……你修炼的真快，啊，我又明白了，龙雨的那两个徒弟，定是觊觎上了你修炼的这么快的秘密。”

　　青袍老者的脑子，是真的转的快。

　　方骏眉也是摇头无语，但相处了这么久，基本已经不担心对方会打自己的主意。

　　……

　　“前辈还没有回答我的问题。”

　　方骏眉说道。

　　青袍老者微微一笑，说道：“不怕坦白告诉你，当年我是故意装糊涂，让本土那三天，占了那么多便宜的。”

　　“为何？我听说前辈是辛辛苦苦，才得到这个重新分配名额的机会的？”

　　方骏眉再问。

　　“其中情况，异常复杂，一言难尽！”

　　青袍老者摇头说道，又道：“若有一天，你能到达我现在的境界，我或可告诉你情况。”

　　方骏眉点了点头。

　　“本土三天，到底都是谁，都是什么样的人物，前辈可否说一说。”

　　……

　　本土三天。

　　传言中的人族之中，最强的三大修士。

　　方骏眉早就盘算着，从这位青袍老者口里，打探一下三人的更多事情。

　　……

　　青袍老者闻言，目光微沉，沉默无声。

　　过了好一会之后，终于开口。

　　“三天之中，天命最深，深不可测，天师最险，阴险的险，天敌最勇，勇猛无敌……三人至少全是两步半的境界，无论对上他们哪一个，都要小心又小心。”

　　方骏眉微微点头，又问道：“前辈，他们三人是什么样子？”

　　“你暂时都碰不上他们的，别想太多。”

　　青袍老者白了他一眼。

　　方骏眉笑了笑。

　　又问道：“前辈，你老人家修行了那么久，想必也是活了极多年的，可知远古人祖们，到底是被谁杀了的，他们之死，和三天有无关系？”

　　“你为何会怀疑，远古人祖们的死，和三天有关系？”

　　青袍老者马上问道。

　　方骏眉听的眼底精芒一闪，马上就回道：“远古人祖们死后，谁最得利，当然就是谁最有嫌疑。”

　　这个回答，实在无可挑剔。

　　青袍老者目光灼灼的盯了他几眼，才温和了几分下去，淡淡说道：“这件事情，跟你没有关系。”

　　方骏眉苦笑。

　　“那前辈可是远古人祖们的后代，或是传承后辈？”

　　“这件事情，跟你也没有关系！”

　　……

　　把我的酒还给我，不给你喝了！

　　方骏眉黑着一张脸，在心中腹诽了一句。

　　有心问一问对方，关于镜中世界的事情，但还是忍了下来。

　　……

　　“小子，过去的真相，不用太去追究，我瞧你天分才情，均是绝顶，去开创你的未来，才是正事。”

　　青袍老者陡然说道。

　　方骏眉摇头一笑道：“空间之道告诉我，此岸和彼岸，看似分离，实际上却是相连的。若我懂时间之道，它一定也会告诉我，过去和未来，也是相连的。”

　　顿了顿，又道：“四大族圣域连通之后，所有修士都在说，大时代要到了，我相信这大时代的起因，和过去的某个大时代，肯定也是相连的。知过往，才能御大劫，开创新未来！”

　　青袍老者闻言，眼中亮起光芒，以一种极异样的目光看着他，仿佛没有想到，他能说出这番话来一般。

　　“倒是我小瞧你了。”

　　青袍老者微笑点头，眼中有欣赏之色，但突然又狡黠般一笑道：“但还是休想我告诉你那些事情，老夫不吃你这一套。”

　　方骏眉哈哈一笑。

　　……

　　一通酒罢，又是下去调教那神秘生灵。

　　从今天开始，传授起了空间相位之道来。

　　到目前为止，这门手段最重要的体现，方骏眉都只用在了无间仙步上了，下去之后，就是施展无间仙步，让那神秘生灵感受。

　　一年。

　　两年。

　　又是无所得。

　　逼的方骏眉去想更多的方法来。

　　“你去陪前辈吧，我要好好想一想。”

　　这一天，方骏眉皱的着两条好看的眉毛道。

　　吼！

　　那神秘生灵怪吼了一声，又是离开。

　　“小子，这么高深的空间之道，光是用在天步通上，你就不觉得可惜吗？为何不搞出几门攻击神通来？”

　　青袍老者的传音之声，响起在耳中。


第1356章 空间人祖

　　方骏眉苦笑道：“晚辈倒是想呢，但一来没有可借鉴的神通，二来战斗经验和阅历都还不够，三来没有顿悟的那个地方机缘，光靠闭门造车，埋头苦想，实在是有些困难。不过今趟为了完成前辈的任务，只好再埋头想一想了。”

　　青袍老者不再说话。

　　方骏眉也不多想，落到下方的一块大石上，就是埋头思索起来。

　　……

　　时间又是一天天过去。

　　飕飕——

　　那大石上，方骏眉不时出上几剑，均有几分不俗气象，但算不上什么浩大神通，蕴藏的空间相位之道，也有限的很。

　　那位青帝，虽然空间之修，但也是木修，遗留下的三十六剑里，倒有一半是木剑法门。

　　虽然有蕴藏空间相位之道的神来一剑，但那一剑，却是与青帝的独门道心相融，根本无法借鉴。

　　……

　　“小子，上来见我。”

　　这一天，青袍老者的声音，又是响起在方骏眉的脑海里。

　　方骏眉愕然上来。

　　青袍老者凝视了他几眼，悠悠说道：“远古人祖们，个个有着独到的手段，其中一位人祖，就精通空间之道。”

　　哗！

　　老家伙终于拿出好东西来了，就知道藏着好货！

　　方骏眉听的眼中大亮起来，猛咽了两口口水，乐呵呵问道：“前辈手里，莫非就有这位空间人祖的传承？”

　　“想的美！”

　　青袍老者张口就骂。

　　方骏眉哈哈一笑，丝毫不以为意。

　　青袍老者再沉默了一下，神色少见的复杂道：“我传一段影象给你看，是空间人祖和人对打时的景象，至于能体会到多少，推演出什么厉害神通来，就看你自己的造化和本事了。”

　　“多谢前辈！”

　　方骏眉大喜道谢，除了那块碧海青天令，终于能从此老身上，掏出一点好东西来了。

　　“到我的身前来，盘膝坐下。”

　　青袍老者淡淡说道。

　　方骏眉一掠到了那大石上，坐到对方对面。

　　二人对座，景象仿佛一对师徒一般。

　　“闭目，静心，凝神！”

　　青袍老者再道了一句，方骏眉闭上眼睛，青袍老者手诀，复杂的掐动了起来，修长的指尖上，开始有金色印记样的东西，凝集而起，金光闪闪。

　　……

　　嗖！

　　过了几十息之后，猛的一指点出，点在方骏眉的额头中央。

　　方骏眉惨叫起来，一瞬间就感觉到，痛苦奇痒无比，仿佛有一条看不见的毒蛇，钻进自己的脑子中来一般，不断钻动着。

　　同一时间，波光粼粼，如水面荡漾一样的景象，开始呈现，隐约可见，那水面景象中，光影爆闪，人影交错，似乎有人在打斗，但就是看不清楚，水面摇晃的太厉害。

　　方骏眉咬了咬牙，以意志强行镇压下痛苦和奇痒。

　　那摇晃的水面，终于渐渐开始平静下来。

　　……

　　一片天空世界，两道人影忽闪。

　　一个白衣，一个灰衣。

　　因为二人速度太快，方骏眉又不是神识在看，仅仅是看着一段回忆般的影象的缘故，根本捕捉不到二人的样子。

　　看不到便算！

　　方骏眉很快就把注意力，集中到二人施展的神通上。

　　灰衣人是个火修，神通施展间，一轮轮烈日，冲天而起，转动成了仿佛阵法，又仿佛混乱星辰般的样子，搅的虚空粉碎，万方流火，忽而是白火，忽而是红火，忽而又是青火黑火……

　　景象之浩大，不可思议。

　　这灰衣人，仿佛掌控世间万火的狂魔。

　　……

　　那白衣人的动静，则要小的多了，不见什么浩大的光影景象，但指诀掐动间，竟引的那些烈日，自相撞击起来。

　　轰轰轰——

　　一轮轮烈日，自己就自相残杀，碰撞成了粉碎。

　　这是空间引力，还是空间扭曲，又或者空间相位之道？方骏眉一时之间，也看不出来。

　　……

　　那灰衣人见状，神通变化，将自己化身为了一轮烈日，俯冲般的砸来。化繁为简，这一下，白衣人再无法令对手的神通，自相残杀起来。

　　白衣人也是马上变换手段，扬臂劈出，一把把巨大灰色的空间之刃，撕空而去。

　　轰隆隆——

　　二人接着大战，神通不断变化。

　　每一门神通的变化，仿佛都蕴藏着下棋般的机心与策略，非是单纯的掏更多手段，看的方骏眉飞快的忘记了疼痛，全身心的投入了进去，忘记身外之物。

　　更关注一些的，当然还是那白衣人的神通。

　　此人空间手段，变化手段，玄妙莫测，对于方骏眉来说，绝对是一场不太亚于青帝三十六剑的机缘。

　　最关键的是，那三十六剑，只有法诀和介绍，而这位空间人祖的手段，却是活生生，清晰无比的展现给他看。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　一个时辰，两个时辰……或许更久。

　　这一战，终要打出一个结果来！

　　轰！

　　最后一声响后，烈日吞噬了所有的空间之气，张狂无比的在天空里照射着，霸烈横空。

　　又几息之后，烈日暗了下去，天空里只剩一道人影，那灰色的人影，此人屹立在天空里，再没有闪动，样子终于被方骏眉捕捉到。

　　一个高高瘦瘦的老者，耳朵尖的有些怪异，头顶半秃，两条眉毛异常的长，从两边脸颊，垂落下来。

　　尖尖的鼻子，薄薄的嘴唇。

　　许是刚刚击杀了一位远古人祖，正在意气风发间，袍发飞扬，嘴角露出一个冷酷又不屑的邪气笑意来。

　　这一刻，此人样子，深深烙印在方骏眉的脑海中。

　　他会是三天中的一个吗？或者有着更神秘的来头？

　　……

　　水波荡漾起来。

　　影象般的世界，又开始模糊，直至最终烟消云散，散为虚无。

　　方骏眉睁开眼睛里，脑海中还残留着那尖耳老者的样子，元神上，更传来尖锐的疼痛奇痒感觉。

　　嘶嘶——

　　抽了两口凉气，就把目光，看向了青袍老者，瞳孔深邃凝缩。

　　“什么也不要问，我也什么都不会说，无论看到什么，都不要对别人提起，下去感悟吧。”

　　青袍老者闭着眼睛，冷冷说道，罕见的威严冷肃。


第1357章 灭与不灭，皆在我一念之间

　　砰！

　　轻轻一声响，方骏眉落在下方深渊里的一块大石上，又是盘坐，没有立刻感悟，神色若有所思。

　　……

　　身外世界，一片黑暗，又有地下雾气蒸腾，仿佛这迷团笼罩的修真界一般。

　　但方骏眉知道，他今天，是终于揭开了一角面纱，看到了过去的某场重要战斗，某个重要人物了。

　　青袍老者既然不肯说，那就继续追寻下去，总有彻底揭开的那一天。

　　思索了片刻，方骏眉就排出多余的情绪，回忆了刚才所见的那场大战，尤其是那白衣人的手段。

　　……

　　时间，又一次过的飞快起来。

　　吼！

　　吼！

　　地下深渊，不时传来怪吼之声，透着无聊味道。

　　那神秘生灵，见方骏眉只顾着自己的修炼，再不理会他，天天都要吼上几下，发泄郁闷，越发的令人感觉到他的孩子气。

　　……

　　一晃，又是二十多年过去。

　　飕飕——

　　地下深渊里，剑啸之声，开始一天天的大了起来。

　　方骏眉再不是坐着，而是站在那大石上，不时起剑，攻出大片大片的空间波澜来。

　　说来也怪，这些空间波澜卷出之后，就凭空消失，几息之后，又再次出现，十分像以前那门，叫做空间错指的手段，但蕴藏的空间之道，却是截然不同。

　　那上方洞窟里，青袍老者也已经再一次放下了书，饶有兴趣的看着方骏眉的演练，笑的深不可测。

　　……

　　时间一天天过去，空间波澜的形状，已经被凝成了一把灰色的剑锋。

　　嗖！

　　这一日，方骏眉一剑轰出，成千上万的灰色剑锋呼啸着袭向四向八方里，仿佛炸开一朵巨大的灰色剑花一样。

　　但下一刻，灰色剑锋就消失的无影无踪。

　　再出现时，已经是百里之外，仿佛这些灰色剑锋，全都施展出了无间仙步一样。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声起！

　　方骏眉看的笑着点头。

　　……

　　“这就满足了吗？这一剑还差的远呢？最多在祖窍期里用用！”

　　脑海之中，马上就传来青袍老者的不屑声音。

　　“别急，前辈，再看我这一剑。”

　　方骏眉微微一笑，再次起剑，连刺起来。

　　呼——

　　剑啸之声，如浪潮一般，撕裂着虚空。

　　一剑出后，依旧是成千上万的灰色剑锋，令人战栗的起于天地间，啸往四方去。

　　刹那之后，又是消失。

　　但消失之后，再出现的时候，并非轰击什么，而是再次消失，再次出现在了更远处。

　　如此一连消失了八次，才终于轰击虚空或者山石，爆炸出一片巨大的响声来。

　　这成千上万剑，每一把都一连施展了八次无间仙步，比起刚才那一剑，的确是玄妙的多了。

　　……

　　“还是不够，光是次数多，范围广有什么用。”

　　青袍老者冷冷再评价。

　　……

　　“……前辈请再看！”

　　方骏眉微一沉吟，又是微微一笑，再次轰出剑去。

　　剑啸之声又起，又是成千上万剑，打向四面八方里。

　　但下一次出现的时候，又有不一样，每一把剑锋，全在身外十数里处，而且方向不再是统一的朝外，而是横七竖八起来。

　　嗖！嗖！

　　有的刺东，有的刺西，有的刺向方骏眉的身前身后，忽而消失，凭空又现。

　　就是一个字，乱！

　　乱到没有一点可捕捉的痕迹！

　　不要说对手，就是此刻的方骏眉也感觉到头皮发炸，落进这样一个只有他自己知道的，没有定向痕迹的剑锋海洋里，有几个至人修士能逃掉？

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声，起于着方圆数里处。

　　方骏眉身在中央，任气浪卷过，没有伤到一点。

　　……

　　“这一剑算有些意思了，但还是不够！”

　　青袍老者带着笑声的又评价，说道：“你那不灭类的道心气息，是摆设吗？把它也加进去，这一剑，要用心，才更强！”

　　方骏眉闻言，目光震了震，终于笑不出来。

　　这道心和神通的融合，不是说融就融的，一定要找到那个道的契合点才行。

　　方骏眉凝目思索。

　　青袍老者再不说什么，任由他自己想去。

　　……

　　时间，又是过了飞快起来。

　　这黑暗的地下深渊里，再没有剑啸之声响起，但却开始有亮光亮了起来。

　　仿佛风中的烛火一样，被地下阴风，吹的摇摇晃晃，又始终没有灭去，那烛火，起于方骏眉的身外。

　　大石上，方骏眉闭目盘坐，如老僧悟禅，手中长剑，幽幽转动，没有发出一点声音。

　　而他的道心气息，则是疯狂燃烧着，莫名的光，从肉身里透了出来，把他自己燃烧成了一根火苗！

　　高处里，青袍老者又一次饶有兴致的看起。

　　……

　　呼！

　　这一天，方骏眉猛的睁开眼睛，站了起来。

　　两只眼睛里，呈现出了诡异的神采来，一只亮如点灯，一只却是灰暗如死，截然相反的玄妙意味流转。

　　“心本不生，缘起而生，心本不死，缘灭而死！灭与不灭，尽在我的一念之间！”

　　方骏眉朗声喝道：“请前辈——再看一看，我这用了心的一剑！”

　　飕飕——

　　长剑击出，破空声起。

　　呼——

　　呼啸之声狂起！

　　方骏眉的两只眼睛里，明暗开始交替变化起来，又是成千上万的剑锋，肆虐了出去，形成了一圈卷向四面八方里的灰色剑芒风暴！

　　这一次，每一剑上，都传来一个生灵般的味道，仿佛活了过来一般。

　　隐现交替！

　　东西无向！

　　方骏眉身外数十里的虚空，顿时仿佛滚开的沸水一般，被撕裂的体无完肤，已经不是一个乱字可以形容！

　　而且还在不断的生出新的剑锋，绞杀向更远方里。

　　仿佛这一片世界，都处在剧烈的动荡之中，以一个铺天盖地般的剑洗方式，扫荡世界，清澄浊世，照亮一个朗朗乾坤来！

　　……

　　“这一剑，马马乎乎吧！”

　　带着几分戏谑的笑声，从上方传来。

　　方骏眉听的大笑，知道上面这一位，真的是不随便称赞人的，马马乎乎已经十分难的。

　　表面看去，这一剑比之前，只是更疯狂更混乱了一些，但实际上，却是一门承载了信念的神通。

　　心不灭，剑不止！


第1358章 我道大洗礼

　　呼——

　　黑暗之中，光亮猛的一定。

　　万千剑锋，无声散去。

　　方骏眉屹立在破碎的空间口子边，心神上说不出的振奋，这一剑，才是新的属于他自己的一剑。

　　“小子，这一剑，叫什么名字？”

　　青袍老者问道。

　　“这一剑的名字——”

　　方骏眉昂着头颅，微一思索，就道：“这一剑的名字，就叫做——我道大洗礼，就算是人祖修士挡在我的面前，我也要用我的剑锋，洗出一片朗朗乾坤来！”

　　“好，好一个我道大洗礼！”

　　青袍老者终于大赞。

　　声音又来道：“既然你已经创出这一剑来，就赶紧指点会我徒儿第五重空间之道，然后滚蛋吧！”

　　方骏眉哈哈一笑，长剑指向虚空道：“鬼鬼祟祟的那个家伙，赶紧附身到那些泥土石头上去，让我砍上几剑来！”

　　昂首挺胸间，豪情满腔。

　　吼！

　　话音落下，吼声就起，恼怒又兴奋。

　　……

　　砰砰砰——

　　这地下世界里，打斗之声，再次没完没了起来。

　　当然，早已经被那青袍老者屏蔽，不用担心被人察觉。

　　……

　　如此，又是二十多年过去。

　　这头未化形的神秘生灵，总算是把空间相位之道，也给搞懂了。其中过程，不再一一详细描述。

　　……

　　这一天，方骏眉来与青袍老者告辞。

　　“小子，记得之前答应我的，我的行踪也好，那段影象也好，都不准随便透露给其他人。”

　　青袍老者道。

　　方骏眉点头应是。

　　“去吧！”

　　青袍老者极干脆的又道了两个字。

　　方骏眉凝视了对方一眼，欲言又止。

　　坦白说，这青袍老者对他，还真是不错，虽然有用他的原因，但交情还不到指点对方进阶第三步的秘密。

　　而除非自己与对方平起平坐了，方骏眉也不敢随便透露给对方。

　　再无多话，告辞而去。

　　吼！

　　身后传来那神秘生灵，带着几分依依不舍的声音。

　　……

　　出了地下世界，明亮的天光照来。

　　方骏眉长长舒了一口气，很快就感觉到，数道神识，扫过自己。

　　微微一笑，朝着之前既定的方向里飞去。

　　……

　　他这一动，那一直守在这沧海桑田之地里的广天杉和冷红月，也动了。

　　那未完的追杀，还要继续！

　　……

　　而这两人一动，又有一个人察觉到异常，也动了。

　　是个一头白发，面孔狭长，气质阴冷的老者，正是广天杉和冷红月的师傅龙雨真人。

　　老家伙很精明，看出自己这两个徒弟，有些不寻常。

　　……

　　吼——

　　龙雨真人一动，沧海桑田的地下深处里，陡然传来了浩大的嘶吼之声，透着几分兴奋之意，传荡向四面八方里。

　　“这是——那空间之灵的声音？莫非他要出世了？”

　　龙雨真人眼中一亮，马上就把两个徒弟的那点破事给忘了，神识飞洒着寻找了出去。

　　……

　　白云朵朵，自在飘飞。

　　方骏眉踏着剑光，不急不慢的飞向远方里。

　　……

　　下方的沧海桑田里，那吼声清晰入耳，只目光微微一闪，方骏眉便明白了是怎么回事。

　　定是青袍老者让那神秘生灵搞出动静来，让他牵引住了那龙雨真人的注意力，只留那男女二人给自己。

　　“前辈，多谢了！”

　　方骏眉在心中道了一句。

　　对方的牵制时间，显然不会太久，方骏眉必须在最短的时间里，跑到更远的地方里，将二人解决。

　　唰！

　　想到这一层，就是天步通踏出，狂掠向远方里。

　　“给你半个月的时间，解决了他们，然后逃之夭夭吧，龙雨这一次的寻找耐性，我估计也就在半个月左右！”

　　脑海之中，再一次响起青袍老者的声音。

　　方骏眉心中更定。

　　而他这一加速，那广天杉和冷红月，自然也狂追了上来。

　　……

　　一天。

　　两天。

　　方骏眉运转法力，疯狂施展无间仙步，飞向远方里，身外景象，又是疯狂后退。

　　神识清晰的看到，广天杉和冷红月，正在后面疯狂追来。

　　二人也不知道追不追得上方骏眉，即便追的上，也不会在离沧海桑田之地这么近的地方动手。

　　……

　　沧海桑田过去，是荒芜山野。

　　荒芜山野过去，又是人族散居之地，古怪的生灵聚居之地，甚至是灵山宝地……种种景象，不一而足。

　　方骏眉始终没有停，只管闷头飞足这半个月时间。

　　一路过来，也变换了一个方向。

　　脑海之中，则是不断的思索着对策，最麻烦的就再在于对方是两个人，每一次跨出天步通的落脚点，都有不小的距离。

　　也就是说，方骏眉即便在最短的时间里，把一个修士解决了，另外一个修士若是被吓到逃跑，将会留下不小的麻烦，被另外一个逃回沧海桑田之去，麻烦更大。

　　……

　　第十一天。

　　第十二天。

　　斗转星移，第十五天，终于到来。

　　……

　　这一天天光大亮之后，方骏眉将更多的注意力，落在追在的二人身上，这二人的一跨，还是分散开来。

　　“麻烦了，只能先杀了一个，再宰另外一个。”

　　方骏眉眯着双眼，在心中道了一句。

　　唰！

　　二话不说，摸出长剑来。

　　见到他的动静，追来的广天杉和冷红月，没有紧张，只冷冷一笑，同时架起了防御神通来，那冷红月，更是取出一把镰刀样的中品先天灵宝来，二人继续追来。

　　砰！

　　重重一声响，方骏眉落在一处荒山头，终于停下。

　　唰！

　　再下一刻，那冷红月就出现在了数里外，扬臂一挥，那镰刀样的法宝，顿时幻化出了巨大的青色光影来，剐向方骏眉。

　　看似一击轰出，但刀芒却是一大片，连接成了一条青色刀芒瀑布样的东西，朝着方骏眉，临头劈来。

　　方骏眉眼中，杀意蒸腾而起，身上道心气息，亦是熊熊燃烧，废话不说，闪去的同时，就是长剑连挥。

　　眼中世界里，明暗交替！

　　飕飕——

　　万千灰色的剑芒，凝聚成了一股剑芒风暴，呼啸而去。

　　第一击出手，就是最新手段——我道大洗礼。

　　附近天空里，一片剑芒奔腾飞射的混乱海洋景象。


第1359章 谁的拦路虎到来

　　飞出才数丈，马上就是凭空消失。

　　那冷红月，已经打算躲闪了，见剑芒陡然消失，微微一愣，动作也停住了。

　　砰砰砰！

　　再下一刻，就是恐怖的爆炸声起！

　　大片剑芒再出现的时候，已经是冷红月的身外，前后左右上下，每一个方向里，轰射向了冷红月。

　　火星四溅！

　　防御神通，飞快暗淡，冷红月骇的面色大片。

　　好在此女已经套上了防御神通，顶住了半个刹那的时间，身上水蓝色光影猛闪了一下，就要踏出天步通逃去！

　　“跑的了吗？”

　　方骏眉早已经一声大喝，扬指弹空！

　　嗡——

　　细微的嗡鸣之声响起，大音稀声指轰出。

　　冷红月的元神，在这一瞬之间，如被万针刺来，痛到惨嚎出声，踏出天步通的动静，也是被生生打断！

　　喀喀嚓嚓——

　　下一刻，就是连绵的碎裂声起。

　　身外防御神通，被灰色剑芒，切割成了粉碎，彻底碎去！

　　防御神通一碎，犹如赤身，更多的灰色剑芒，无情洞穿而来！

　　“啊——”

　　又是一声凄厉惨叫。

　　冷红月瞬间被万剑穿身，鲜血飞溅，立死当场，头颅连着里面的元神，亦被万剑洞穿！

　　……

　　这一段，说来复杂，但最多在三个眨眼之间。

　　如此短的时间里，一个至人中期的修士，就被击杀，就是这么快，就是这么强！

　　……

　　而方骏眉此刻，也迎来一座座山影攻击，那广天杉，也顶着防御神通，来到这一片剑道海洋中，掐着法诀，座座山影砸来。

　　砰砰砰——

　　这一路砸过来，原本自有那大片的灰色剑锋绞去，但愣是只有七八剑，这七八道剑锋，威力似乎还不怎么样，被强势碾碎。

　　“啊——”

　　紧接着，就是惨叫声起。

　　刚刚击杀了冷红月的方骏眉，仿佛来不及做出更多应对一般，被砸中一记，倒飞了出去。

　　这一记，自然是方骏眉故意受的，为的就不把对方吓跑了，以受伤换取对方的信心，继续打下去。

　　这是他几天前，就制定好的策略。

　　……

　　唰！

　　破空之声呼啸。

　　那广天杉也是谨慎，明明打伤了方骏眉，竟然还是踏出天步通就跑。

　　方骏眉最担心的情况，果然还是出现了！

　　……

　　嘿！

　　怎么跑了啊！

　　我都被你打伤成这样了，这肉烂的，这骨头碎的……你怕什么啊，接着打啊！

　　方骏眉看的脸色直黑，心中也是无语，而若广天杉听到他心中的话，保管是更加无语。

　　……

　　唰！

　　方骏眉目光一狠，就是踏出天步通，狂追而去，这条祸根，绝不能留，否则龙雨真人，必定找上他。

　　什么冷红月的储物空间里的东西，什么破镰刀，那是完全不要了。

　　……

　　从这里开始，如同之前追杀那天魔老者，一般无二的形势。

　　只是那广天杉有后路，那就是沧海桑田之地，只要逃到那里，他师傅龙雨真人将会为他撑腰。

　　不光如此，形势还有极多对方骏眉不利的地方。

　　“小子，不怕坦白告诉你，我师傅乃是人祖修士，就在沧海桑田之地那里，你还敢追我吗？”

　　广天杉冷冷传音，又道：“他此刻定然已经来找我和师妹了，你死定了，你敢杀我，其他人只要看到，把消息传过去，你依然死定了！”

　　方骏眉听的不说话，心中是无比的郁闷。

　　形势的确如此！

　　但他已经无路可退，放对方离开，等于是送对方去通知龙雨真人，只能赌一把，赌在被龙雨真人发现之前，将广天杉杀了，然后逃之夭夭。

　　……

　　“我才不信阁下有个人祖师傅，堂堂人祖修士教出来的徒弟，岂会连打都不敢打，就这么逃了？太丢人现眼！”

　　方骏眉不屑传音，要激的对方与自己打斗。

　　广天杉闻言，目光猛阴了一下。

　　能修到这一步，多少有些傲骨的，但架不住冷红月刚才死的太快，方骏眉那一手又太诡异，心中犹有余悸在。

　　目光挣扎了几下，还是狂逃而去。

　　“我若是阁下的师傅，见到你对上一个同境界修士，也这么逃回来，第一件事情就先毙了你！”

　　方骏眉再道。

　　哼！

　　广天杉冷哼了一声，依然不打。

　　“小子，我承认看走眼了，未必打的过你，但你想激的我与你缠斗下去，门都没有。”

　　方骏眉听的无奈苦笑，真是谁也不傻。

　　……

　　嗡——

　　天地之间，嗡鸣之声开始起来！

　　方骏眉施展出虚空共鸣来，不断拦截到对方前面，引动百里千里的虚空结点，剧烈摇晃，心中祈祷着老天爷，再次站在他这一边。

　　……

　　一天。

　　两天。

　　漫长的追逐拉开。

　　一连三天，方骏眉的虚空共鸣，愣是没有赌中一次，不妙的感觉，开始在方骏眉的心上蔓延。

　　若那龙雨真人此刻到处寻找这两个徒弟，根本不用几天，说不定就会找来，人祖修士的一踏距离，何其之远，或许就在下一刻到来！

　　怎么办？

　　是继续追还是放弃？

　　心头之中，骑虎难下！

　　……

　　“骏眉，我来了，准备演一场戏给他看！”

　　正在为难间，一道神识扫来，熟悉的豪勇声音，亦响起在脑海之中，那是——乱世刀郎的声音！

　　方骏眉听的眼中一亮！

　　“方骏眉，你这卑鄙小人，今天让我碰上，定要宰了你！”

　　愤怒的大喝之声，从附近的山野之中，轰然而起。

　　方骏眉听的一震，身影猛的一停，这一停，半真半假。

　　唰！

　　刚刚停住，乱世刀郎那一身劲装黑袍的身影，已经出现在了身后的十几丈处，朝着他的头颅，就是一刀劈来。

　　轰！

　　雷霆之声，轰落而下，乱世刀郎这一刀，就是劈出一片雷球来，绝非是装模作样的一刀。

　　更是横眉怒目，一副真有血海深仇的架势。

　　“岂有此理，又是你这厮来坏我好事！”

　　方骏眉的演技功力，也是瞬间大爆发，怒喝了一声，一剑刺去，万点剑雨飞射！

　　……

　　砰砰砰——

　　二人大战起来，那叫一个热火朝天，那叫一个火星四溅！

　　心中却是乐开了花，配合一如既往的默契！

　　那远处方向里，广天杉见意外陡生，逃去的身影，终于停了下来。


第1360章 兄弟还是老的好

　　天地之间，雷声轰鸣！

　　方骏眉和乱世刀郎，仿佛生死仇人般大战，杀的是鲜血飞溅，招招到肉，没有花假。

　　……

　　那一边，广天杉停住身影，回首他顾，目光神识一起看来。

　　方骏眉被人半道拦下，他当然是高兴，若是再能渔翁得利，拣个大便宜，那就再好不过了。

　　“咦，这个黑衣服的家伙，也有几分眼熟……”

　　很快，广天杉看的目光愕起。

　　细一追忆之后，马上自言自语道：“我记起来了，他似乎也是当年的四圣十强之一，他为何和方骏眉打起来了，难道真的有什么深仇大恨？”

　　广天杉凝目思索，心中隐隐感觉到哪哪不对劲。

　　不对！

　　上当了！

　　心念再一转，此人就转过弯子来，面色急变，魂飞魄散的感觉，开始生出！

　　……

　　唰！

　　自己的天步通还没有踏出，呼啸之声，已经起于身后。

　　方骏眉已经杀来！

　　“中！”

　　一声大喝，如同虎吼！

　　方骏眉杀来的一瞬间，就是弹指击空，大音稀声指轰出。

　　广天杉元神，如遭上百根针刺，猛的一痛，惨哼了一声，踏出天步通的动作，也是一顿。

　　“受死！”

　　第二声大喝，仿佛狼啸，起在十分之一个刹那之后。

　　嗖！

　　乱世刀郎出现在了广天杉的头顶，以一个神勇无比的姿态，高高举起双臂，劈出了手中长刀，目光凶悍如苍狼！

　　嗤啦——

　　再下一刻，就是撕裂声起。

　　广天杉被从头到胯，一分二为，鲜血如泉飞溅，内脏哗哗而下，立死当场，进要多惨有多惨！

　　……

　　终于击杀此人！

　　方骏眉微微喘了一口气。

　　看着落下的乱世刀郎，二人相视一笑，配合还是那么默契，兄弟果然还是老的好！

　　“你这家伙，没有我在旁边帮衬着，果然是搞不过别人啊！”

　　乱世刀郎将血淋淋的长刀，扛在肩膀上，豪迈又戏谑地说道，咧出两排雪白牙齿来，再无一点当年的阴沉孤冷。

　　方骏眉摇头一笑。

　　想起什么，面色一正，马上道：“烧了尸体，取了东西，立刻走人，这家伙的师傅，是个人祖修士，离这里不远，随时可能过来。”

　　嗤啦——

　　话音还没落下，自己先撕开广天杉的储物空间，取起里面的东西来。

　　“你这家伙，果然是个惹祸精！”

　　乱世刀郎闻言，露出一个头皮直炸的表情来，笑骂了一声，连忙释放出火焰来，把广天杉的尸体，烧了一干二净。

　　方骏眉亦飞快的取光广天杉的储物空间里的东西。

　　随后，二人逃之夭夭。

　　一路逃去，方骏眉没有感觉到更多的神识看向自己二人，也是心定了几分。

　　这一逃，不知道多少天过去。

　　……

　　沧海桑田之地那一边，龙雨真人寻觅的时间，超出了青袍老者的估计，寻觅了十八天左右。

　　十八天之后，老家伙再次放弃。

　　出了地下世界来，就追寻向了两个徒弟飞出去的方向。

　　但方骏眉早已经半道改变了方向，最终，龙雨真人也没有找到这两个徒弟，又是郁闷回来。

　　暂时再不管他们，并不觉得他们会发生什么意外。

　　而正如广天杉所说，龙雨真人的心思，真的不在这两个徒弟身上，方骏眉暂时逃过一劫。

　　……

　　方骏眉二人，狂逃了一个月，才终于寻了一处深山钻了进去。

　　服下丹药，老酒喝起。

　　老兄弟重逢，又宰了对手，当然是高兴异常，大笑之声，不时响起。

　　……

　　“你怎么会那么巧的撞上我的？”

　　几壶老酒下肚，方骏眉才问起正事。

　　“哪有那么巧的事情。”

　　乱世刀郎白了他一眼道：“是大师兄让我到这附近的一个叫沧海桑田之地的地方，寻一团空间灵物带给你的，而且我也一直在找你。”

　　方骏眉闻言一怔。

　　追忆了片刻，喃喃道：“不语兄当年，的确对我提过，知道一团空间灵物的所在，原来就是说的沧海桑田之地……原来这就是那个神秘生灵的根脚……有意思，它孕育出生命了，我手里的却没有。”

　　“你在嘀咕什么？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉将那沧海桑田之地下的生灵的事情，简单讲了讲，连青袍老者的事情，也说了说，只是没有提他的真正身份。

　　“看来我不用再去了，只是可惜你少了一桩机缘。”

　　乱世刀郎听完道。

　　“不用可惜，我已经有一块了。”

　　方骏眉大方说道。

　　乱世刀郎闻言愕了愕，但没有再追问。

　　“你刚才说一直在找我，又是什么意思？”

　　方骏眉又问道。

　　乱世刀郎闻言，有些复杂的看了他一眼，将白云深处被灭的事情，详细道来。

　　……

　　咯咯——

　　一双拳头，马上咯咯作响，手中酒壶，几乎要勒碎。

　　方骏眉听的一双眼睛里，几乎是立刻杀意蒸腾，那些后辈弟子，虽然没有见过，但也是自己的宗门后辈，白云深处更是他娘念念不忘的地方。

　　“这是他的样子。”

　　乱世刀郎不废话，显印出封不平的样子来。

　　方骏眉仔细凝视去，却是疑惑起来，说道：“此人我根本不认识。”

　　“那我就更不清楚了，但他既然出现在中央圣域外，或许是你的哪个仇家的长辈……你定要提防此人，据李承元他们说，几刀之下，他就破了你们白云深处的护山大阵。”

　　方骏眉点了点头。

　　“南宫从云他们，已经另外寻地住，我估计你暂时也不会回南圣域，这仇，慢慢来吧。”

　　乱世刀郎再道了一句。

　　方骏眉又是点头同意。

　　……

　　咕噜——

　　又是几口闷酒下肚。

　　唰！

　　陡然，方骏眉猛的一个转头，神色异常古怪的看着乱世刀郎。

　　“怎么了？”

　　乱世刀郎奇问。

　　方骏眉道：“之前和我作戏的时候，你施展出来的雷霆手段，均是至人境界的新手段……你的诅咒，莫非已经解了吗？如何解的？”

　　目光急切起来！

　　这许多年来，抽空的时候，他也曾想过开辟人祖境界新道路的事情，但哪有那么容易。

　　若能解去诅咒，自然就不存在这个麻烦。


第1361章 诸般交代

　　乱世刀郎闻言，有些惭愧般的苦涩一笑。

　　“骏眉，我中的那诅咒，的确已经解开了，但这个方法，你用不了。”

　　“你先说说。”

　　方骏眉不死心。

　　乱世刀郎道：“这个方法，与我的灵魂有关，自从我觉醒了来自另外一个世界的轮回记忆之后，那诅咒就解开了……从道理上来说，我再不是这个世界的人，那诅咒，当然也就对我没用了。”

　　方骏眉怔然，神色黯然复杂！

　　这个方法……他还真用不了。

　　他原本还想着，和乱世刀郎一起想出解决办法，但现在，又只剩他孤零零的一个人了。

　　……

　　乱世刀郎似乎明白他的感受，拍了拍他的肩膀，却又不知道该说什么安慰话。

　　“这条前无古人的道路，看来只能我一个人独享了，以后不要怪我没带上你。”

　　默然了片刻，方骏眉自嘲一笑道。

　　乱世刀郎哈哈大笑起来。

　　叮！

　　二人又碰一壶。

　　……

　　“我的带信任务，已经完成了，你接下来有什么计划，算上我一个。”

　　乱世刀郎说道。

　　方骏眉头疼了一下，将被本土春部盯上自己的事情道来，最后道：“照我猜测，多半还是因为我修炼的太快的原因，我打算去百族圣域那边，避避风头，也找我的另外一个仇家血海天皇算账。”

　　“我也去！”

　　乱世刀郎说道。

　　“不，你不要掺和进来，我一个人行动，反而更灵活一些。”

　　方骏眉马上拒绝。

　　“我可不是累赘！”

　　乱世刀郎自是不满，但方骏眉依旧是死死拒绝。

　　“你还有妹妹，还有刀妹，我的那几个弟子，将来也要麻烦你照拂一把，就这样吧。你若是非要来找我，先把这些事情给我安排好了！”

　　方骏眉最后说道。

　　乱世刀郎想了想，也再无话可说。

　　……

　　“我有些东西交给你，你以后遇上他们的时候，帮我转交给他们。”

　　方骏眉安排起事情来，先摸出一锅红光闪闪的汤汁。

　　“这锅老毒汤，可抵三万年修炼之功，你若是碰上舍得师兄，或者龙师兄，帮我交他们，他们都是火修，随便你给谁吧。”

　　“好东西！”

　　乱世刀郎赞了一声收下。

　　又拿出玉简来复制起，一边道：“这些炼丹心得，还有一篇至人期的修炼功法，都是从一个被灭的大势力里流传出来的，也送给舍得师兄去。龙师兄他们，还有我的弟子后辈，若没有至人功法，也送他们一份。”

　　吭哧吭哧，复制起来。

　　乱世刀郎看着他为众人忙活的样子，说不出的欣赏，这就是好兄弟方骏眉。

　　目光之中，更有些追忆之色，仿佛看到另外一个人一般。

　　“炼丹心得我帮你带上，至于至人功法，老宋是不需要了，我已经送了一门很好的给他。”

　　方骏眉闻言一愕。

　　凝视了他几眼，陡然眼中亮起，笑道：“差点忘了，你这个家伙的最初世，曾经也是那个世界里的大佬，肯定想起了不少好东西，赶紧给我也来一点。”

　　乱世刀郎哈哈一笑。

　　“骏眉，不瞒你说，我那一世，境界虽然还行，但比这一世过的还混，最喜欢找人打架，而且还走的还是两败俱亡的路子，拼的就是谁更不怕死，那些神通心得，根本不适合你。”

　　“还有我修炼的功法，的确很不错，但肯定也不如你得到的青帝前辈的传承，我当年给他，最多是提提鞋的层次。”

　　话到最后，也是自嘲。

　　……

　　方骏眉听的摇头一笑。

　　“不过我这一世，肯定是要追赶他的。”

　　乱世刀郎连忙又补了一句，眉宇之心，尽是雄心豪情。

　　说完又道：“我那一世的其他修道经验，打斗经验什么，一会倒是可以跟你说一说。”

　　方骏眉不客气的点头，没有矫情道谢。

　　继续复制起玉简来。

　　“这些禁制，你碰上他们，也分给他们学学，若是我碰上我祖母，你也照拂她一把……还有一个叫苍梧老邪的家伙，已经认了我为主，若他还没有搞到至人功法，也将这篇山海韬晦诀，送他一份吧。”

　　方骏眉又是一一交代。

　　或许已经预感到，这一次去百族圣域，不知道多久才回来。

　　……

　　“最重要的是，把你那不大不小周天剑纹，给我们留下，老子原本还想再蹭一蹭你的光的。”

　　乱世刀郎坏笑着说道。

　　方骏眉听的又是一笑。

　　“那剑纹，我是真没法给，除非我那便宜师傅青衣剑主，同意我把剑纹之道传给别人。”

　　乱世刀郎点了点头，当然是开玩笑。

　　……

　　这一番忙活，又是小半个时辰过去，总算是把玉简复制好。

　　接过玉简，喝了几口老酒，轮到乱世刀郎开讲自己曾经的心得体会。

　　乱世刀郎对方骏眉，肯定是极感激的，讲的十分详细，一讲就是三天三夜。

　　第四天的清晨，二人分道扬镳，各踏征程。

　　……

　　又是一脚，踏进尘风里。

　　从这里开始，方骏眉再无其他分心之事，只管赶往大乾绿洲，从那里的通道，去往百族圣域。

　　一路过来，修士明显渐渐多了起来，不时可察觉神识扫来。

　　方骏眉没有理会，疯狂赶路。

　　……

　　用了四十多年时间，终于赶到大乾绿洲。

　　那连接两个圣域的通道，位于大乾绿洲的西部位置，在一处广阔的冰原上。

　　往那冰原飞的时候，修士更加多了起来，不光人族，还天魔，百族，妖兽，种种不一，打斗之多，就更不用提了。

　　而有没有人认出方骏眉的身份，实在不好说。

　　又四五年后，才到达冰原。

　　从高空里看去，冰原上一个方圆数百里的巨大黑窟窿，仿佛眼睛一样，落在冷冰冰的白色大地上，十分醒目。

　　窟窿的边缘，则是已经密布起了高楼房屋，一片逶迤绵延的城池景象，不知多少遁光，飞来飞去。

　　这两族连通之地，最是适合做生意！

　　事实上，另外两处通道，也是如此。

　　这三处通道口城池的拍卖会的水准，甚至已经开始超过了本土修士和四圣联盟的。


第1362章 百族圣域

　　方骏眉过来之后，神识扫去。

　　没有发现熟悉的老朋友，落在城池边缘处，又打听了一下，最近也没有什么热闹事情发生。

　　也不耽搁，直接掠往那通道处，毕竟这里太人多眼杂了。

　　唰！

　　身影一闪，就到了那通道上空。

　　看了几眼，就一头扎了进去，身影消失的无影无踪。

　　……

　　又是天旋地转。

　　眼中再亮起来的时候，已经是一处天空里，朝下看去，竟没有大地，这边的世界，仿佛是一片虚空世界一样。

　　天空里没有日月，但却十分明亮，大片白色的云朵飘飞，仿佛散发着白色的光一样，将这世界照亮。

　　左右看去。

　　左手处的几十里外，有一片仿佛本命岛一样的，漂浮大岛的东西，方圆数千里。

　　岛上中央，有个无底大窟窿，和大乾绿洲那一边，十分相象，窟窿外也是高楼林立，种族不一的修士往来。

　　方骏眉哦然般点了点头。

　　就要一脚踏去，打听些地图之类的东西，想了想，还是谨慎的飞向了远方里。

　　一个新世界，向他敞开了大门。

　　……

　　而在中央圣域那一边，只三天之后，就有一个修士，满头大汗，疯狂踏着天步通，赶到了通道外的那片城池。

　　是个青年模样的修士，至人初期境界！

　　唰！

　　身影一闪，冲进了一家店铺。

　　狂风呼啸，刮的店中修士，歪歪倒倒。

　　“慌慌张张，成何体统，枉你也冲击到至人境界了。”

　　掌柜是个秃头老者，瞥了他一眼，张口就斥，竟有着至人后期的境界，这个境界在这里做掌柜，明显有些深意。

　　青年修士苦笑了一下，传音给他道：“春风叔叔，那个叫方骏眉的家伙，被我发现了，该是朝着这里来的，按照他的速度，大约该在三天前到达这里的。”

　　飞快的说完这一段，又大发感慨道：“这个家伙修炼的真快，已经是至人中期的境界，还装神弄鬼的留了一圈大胡子。”

　　秃头老者闻言，目中精芒一闪。

　　丢了一记眼色之后，二人一起进了后院。

　　没一会的功夫，又飞快出来，神识扫视起了城中的每一个角落。

　　……

　　当然没有找到！

　　“你继续在这里找，我去百族圣域那一边，那个小子刚来这里，肯定要去那一边的城池里，打探各路消息的。”

　　名为春风的秃头老者吩咐道。

　　青年修士自然是点头应是。

　　春风飞快而去，来到通道另外一边的城池里，又是寻找，却不知道方骏眉早已经谨慎离开，根本没进过这边的城池。

　　……

　　世界无边无际，虚空仿佛没有尽头。

　　这一边的百族圣域，似乎中央圣域一样，大到没有边际。加上没有大地的缘故，更加的有种异世界的感觉。

　　一路过来，没有发现修士盘踞的大岛，只有一些巨大碎石，在虚空里移动着，仿佛一个星空世界一样。

　　一直飞了十来年，终于有一方圆千里的大岛，出现在了神识范围里，岛上修士，是——血修罗族！

　　……

　　血修罗族，百族中的大族之一，在外面盘踞的地方，是幽冥血海，方骏眉当年去找杨小慢的时候，曾路过他们的地盘，短暂的打过一点交道。

　　这岛上飞来掠去的血修罗，境界不等，但不乏至灵期的，不可小觑。

　　……

　　再盏茶时间之后，方骏眉已经落在岛上一处坊市里，寻了家店铺，和掌柜闲聊起来。

　　“小道友，你们百族圣域的地盘，都是这样的虚空浮岛世界吗？”

　　方骏眉先问道。

　　“回前辈，正是如此。”

　　掌柜恭敬说道，中年样子，身材高大，赤着大半个身子，相貌狰狞丑陋，身上纹着不少图纹，额头中央的，是一团火样的图纹。

　　只有祖窍中期的境界，无论对人族有无敌意，都没有资格表现出来。

　　“给我来一份详细地图。”

　　“前辈，要十万仙玉一份。”

　　方骏眉点了点头，这点仙玉，早已经不在乎。

　　掌柜递过玉简来。

　　方骏眉接过看了看，这地图上有名有姓的大岛，起码就有数百个，中间还有一大片不知道什么情况的未标注地带。

　　按照他这十来年的赶路经验看，比起中央圣域来，绝对只有过之，而无不及。

　　……

　　“这里是哪里？”

　　“天鸣岛，在这个位置。”

　　掌柜打出元气，在店中虚空里，显印出一张大地图来，朝其中一点上，示意了一下。

　　果然够大！

　　方骏眉微微点头。

　　这个位置，十分偏僻，几乎是在最外围。

　　……

　　“木灵族的地盘在哪里，天音族，神族的地盘，又在哪里？”

　　方骏眉再问道。

　　一个是仇家，两个是朋友，先问这三族。

　　掌柜指着那地图上，一一介绍起来。

　　“这里的百族，和那百族领地的百族，可相连吗？还是有本土与外来之分？”

　　方骏眉再问出一个问题。

　　“百族领地的百族，是从我们这里，迁徙出去的族人和繁衍出的后代，并无什么本土外来之分。”

　　方骏眉点了点头，这些种族，比人族倒是团结的多了。

　　想了想道：“为何你们百族的高手，那些至灵级，灵祖级的前辈们，都喜欢呆在百族领地，而不是这里？”

　　“这晚辈便不知道了，或许有其他秘密在。”

　　掌柜说道，又道：“不过听说，自从四大族域连通之后，那些前辈们，已经开始回归这边居住了。”

　　方骏眉哦然，依然满脑子的疑问。

　　“你们这一边，也开了三个通道，去往其他三族域吗？”

　　“不，只开了一个通往人族圣域的，听说天魔和妖兽那边，也是如此。”

　　掌柜回道。

　　方骏眉听的目光又闪，感觉到不寻常。

　　三族朝人族？

　　人族哪里特别了？

　　……

　　“中央这一大片未标注的空白之地，是什么情况，难道都是虚空？”

　　沉默了好一会，方骏眉再问道。

　　“不，那里是我们百族圣域最神秘的地方，名叫沉睡星渊，没有被任何势力占领，因为我们百族修士都知道的缘故，就没有标注出来。”

　　掌柜说道。

　　方骏眉眼中亮了几分，就是这样的地方，才有大机缘啊！


第1363章 黑暗群岛

　　那掌柜见方骏眉一副贪心大动的样子，眼底溜过一个不屑之色，又飞快的压了下去。

　　显然，对方骏眉这个来他们百族的领地找机缘的人，是有些排斥的，但也是敢怒不敢言。

　　方骏眉没有捕捉到，即便捕捉到，也不会在意。

　　……

　　“这沉睡星渊，有些什么古怪？”

　　方骏眉问道。

　　掌柜道：“这沉睡星渊的面积，就不用说了，首先便是最外围，有一个巨大的青色罡风层包裹着，罡风层流吹不息，隔绝了目光神识的探察。中央处到底是什么情况，无人说的清楚。而要进中央，必须先过这道罡风层。”

　　“莫非是什么高明阵法不成？”

　　“似乎不是阵法！”

　　掌柜摇头道：“传言进了那青色罡风的修士，会仿佛被催眠了一般，渐渐陷入昏睡当中……在经过长短不一，不固定的时间之后，会被那流吹的罡风送出来，才能醒来。”

　　“原来是考验道心意志的。”

　　方骏眉点了点头。

　　掌柜闻言，也点头道：“因这此沉睡星渊，又有着梦境星渊的别称。”

　　“梦境……”

　　方骏眉听的喃喃道了两个字，想起了那久违的人儿，但马上就摇了摇头，既然无缘，何必多想。

　　掌柜不说话，只古怪的看了他一眼。

　　……

　　“灵祖级别的修士，也进不去吗？”

　　方骏眉再问道。

　　掌柜摇头。

　　“至今没有听说，哪位灵祖前辈曾进去过，有修士猜测，恐怕要将道心感悟到终极境界，第四变才能顶住那力量进到其中去。”

　　方骏眉再次点头，又问了几句，转而问起其他事情来。

　　……

　　“最近你们百族圣域，可有什么有趣的热闹瞧？拍卖大会什么的？”

　　掌柜闻言，苦笑了一下，说道：“前辈见谅，这晚辈便不知道了，我已经许多年没有离开过这天鸣岛。”

　　方骏眉再次点头，有心打探一下血海天皇的消息，但料想这小辈多半不知道，还是别轻易暴露了自己的目的。

　　而来到这里，除了找血海天皇，也是要修炼的。

　　修炼就需要仙玉，海量的仙玉，购买万气朝元丹，同样需要仙玉。以方骏眉现在的心态，肯定是不会像当年初到东圣域一样，老老实实做任务赚仙玉的。

　　“你们百族圣域，哪里最混乱？”

　　沉默了片刻，又问出一个问题。

　　“要说混乱，当然首推黑暗群岛，其次则是碎星海，死星海这两处地方，不过晚辈均没有去过，只是听说而已。”

　　“无妨，有什么说什么。”

　　方骏眉道。

　　那掌柜一一介绍起来，暂时不多详表。

　　……

　　小半个时辰后，方骏眉离了那店铺，在坊市中转起。

　　盘踞这天鸣岛的血修罗，水准实在不算高，卖的货色，当然也好不到哪里，但均有几分特色，大多蕴藏着血修罗一族的血道神通。

　　方骏眉只当增广见闻。

　　又小半天之后，方骏眉再次出发，方向是——黑暗群岛！

　　……

　　这黑暗群岛，因为那一片的光线，格外黯淡一些而得名。

　　而在久远的年代里，实际上并非什么凶地，也不叫黑暗群岛这个名字，但自从一群修士，占据了那里之后，开始变了味道。

　　这群修士，全是百族中的混血修士。

　　百族修士和妖兽一样，十分看重血统，但也架不住两族族人相恋的事情，因此诞生下了不少混血孩儿，这些混血孩子，在两边种族里，都不得看重，更常受欺负。

　　长久之下，心性就变的偏激起来。

　　在一场场闯荡下，这些混血修士，相互认识又走到了一起，共同扶持下，勾结成了一帮势力。

　　最终，他们占据了黑暗群岛，并开始吸引了更多的混血百族修士来投。

　　……

　　这帮混血修士，大多心性偏激邪恶，抢掠无数，和其他纯血百族之间的争斗，就不用多说了。

　　而这么多年来，这帮混血修士，竟然没被灵祖级别的高手灭了，传言更是纷纷。

　　有人说，他们之中，出了灵祖级别的修士了！

　　但此人是谁，从未出现过！

　　有人说，他们之中，有些背景神秘，来头极大，寻常势力惹不起！

　　那是谁？谁也说不清楚！

　　无论真相如何，他们已经成了百族圣域谈之色变的势力。

　　在黑暗群岛的中外围，形成了激烈的冲突地带。

　　为抢掠。

　　为复仇。

　　为所谓的纯血大义。

　　一伙伙修士，一帮帮势力倾扎，形成了如今最混乱的——黑暗群岛。

　　……

　　一条条消息，在方骏眉的脑海中，飞快闪过。

　　方骏眉需要海量的仙玉来修炼，但也干不出见人就杀的事情，去这黑暗群岛，找些邪修杀杀抢抢，既能得些仙玉，也算是替天行道了。

　　只要不惹出什么灵祖修士，和大批的至灵境界的修士，方骏眉都自信自己搞的定。

　　“黑暗七大尊……”

　　想不到什么，方骏眉喃喃道了一句。

　　这黑暗七大尊，是最初的那一帮混血修士里，仅存的七个资格最老的老辈，身份神秘，实力强横。

　　……

　　一路过来，是茫茫虚空。

　　不时也有修士，种族极多，察觉方骏眉后，神色多是不善，但也没有哪个不长眼的，敢挑衅过来。

　　当然，其中不乏人族。

　　……

　　这一天，方骏眉路过一处百族杂居的大岛，短暂停留，既是歇息，也顺便打探消息。

　　这浮岛方圆千里，岛上修士极多。

　　方骏眉在坊市里随意行走时，被前面数丈处，三个人族修士的话，听的一乐。

　　“道兄，你说的那人，真的逃到百族圣域来了吗？”

　　一人问道，是个虬髯汉子，至人初期的境界。

　　“何止是来到百族圣域了，我亲眼见到他进了黑暗群岛了，若非是我一个人打不过他，早就追进去了。”

　　第二人说道，一个阴气森森的老道人，至人中期的境界。

　　说完又道：“今趟遇上二位老友，合该是那家伙死期已到，正好一起联手，将他宰了，一干所得，大家平分了！”

　　虬髯汉子沉吟了一下，点头同意。

　　二人一起看向第三人，第三人是个冷面青年，也是至人中期的境界，始终没有说话。

　　“除非道兄告诉我，你究竟觊觎上了他什么东西，否则都休想我插手进去。”

　　冷面青年淡淡说道，精明谨慎。


第1364章 又一个热心肠的老哥哥

　　三人没有传音交谈，许是觉得这里修士极多，又没有透露什么详细的秘密，不用担心被人听到的缘故。

　　这种杀人抢掠的事情，修真界里天天都在发生，实在太正常。

　　但从这一句开始，方骏眉再听不到任何话。

　　若无意外，三人开始转为传音交谈。

　　……

　　方骏眉听的微微一笑。

　　原来被人追杀的到处跑的倒霉蛋，不止他一个。

　　那黑暗星海，说不定还有更多的这样的修士，令的那地方，更加的龙蛇混杂起来。

　　这一刻，方骏眉心中，没有战战兢兢，只有对这段将来的波澜壮阔的人生的期待。

　　……

　　离了这浮岛，又是前行。

　　在又施展天步通，赶了四十多年的路之后，终于达到了黑暗群岛的外围。

　　远远看去，远方的那一片天空，的确是光线灰暗的多，仿佛遗弃之地一样，透着凶森险恶味道。

　　外围处，有不少大大小小的岛屿在，多是被纯血百族修士们占据，方骏眉挑了一处近的飞去。

　　很快上了岛上。

　　……

　　这岛名为至阳岛，岛上火元气浓郁，往来的火修最多，大多带着几分杀伐之气，目光冷杀。

　　岛的四面为绿洲，中央则是炽热沙海，修士们多是聚居在沙海中的一处名为流火城的城池中，也是这岛上唯一的城池。

　　这城池，建在黄沙大漠中，又以黄色的巨石建成那些建筑，格外的散发着古朴沧桑的气息，为了方便个子高大的种族进出，建的又格外的高大，和人族的城池风光，截然不同。

　　方骏眉初来乍到，又是打听消息。

　　很快，就进了一处名为通达楼的大殿中，这殿中，专门发布各种各样的任务，常年驻留着极多修士。

　　才一进殿，就有如菜市场般的嗡嗡声传来，不下几百的修士，至人境界的，就有近百，仿佛一场大聚会一样。

　　扫了几眼，不见熟人，方骏眉便去瞧起那消息布告样的东西来。

　　……

　　这布告上，消息有近百条。

　　既有悬赏追杀捉拿的消息，也有找人组队的消息，更有找各种材料的消息，种种不一，代价不等。

　　悬赏追杀捉拿的修士里，位置最高的一个家伙，叫做雪飘飘，悬赏的报酬，是一千亿仙玉，再加一件上品先天灵宝！

　　好家伙！

　　方骏眉看的摇头一笑！

　　这雪飘飘不是别人，正是那黑暗七大尊之一，外号“时间之鬼”！

　　同杨小慢，朱颜辞镜一样，是个感悟了时间之道的修士，也是黑暗七大尊里，杀性最重的一位，手上不知道沾染了多少修士的鲜血。

　　继续往下看去！

　　有意思的事情来了，黑暗七尊里，竟然只有这位时间之鬼上榜，没有其他六人。

　　难道已经被杀了？

　　……

　　“人族的，闪一边去。”

　　正在寻思间，一声张狂蛮横的喝声，响起在身后。伴随而来的，是排山倒海，霸烈如刀的锋利气息。

　　十分强大，直接把猝不及防的方骏眉朝旁边推了出去。

　　……

　　方骏眉目光一寒，转头看去，是五个狼头人身的修士。

　　狼族！

　　百族中的又一个强横种族！

　　五个狼族修士，男女老少不一，但至少都是至灵初期的境界，领头的那一个，似乎有些苍老，一头白毛，但肥肥壮壮，目光冷酷霸道，配上那浓毛獠牙的狰狞狼头，格外的有些骇人，境界是至灵中期。

　　这五个狼族修士，均是跋扈傲气样子，联袂而来，倒也颇有几分声势。

　　也不理会方骏眉的目光，冷哼而过。

　　到了前面后，不知交什么任务去了。

　　方骏眉凝视了几眼，双目眯了眯。

　　……

　　“老弟是刚来的吧，这里可不是我们人族的地盘，还是忍一忍吧。狼族的战古，可不是好惹的家伙。”

　　就在此刻，又有声音，响起在脑海之中。

　　一个只有五尺多高的人族老者，不知何时，到了方骏眉的身边。

　　这老者一身灰袍劲状，个子虽矮，偏还爱背着一双手，就更显得有些伛偻了，花白头发，打理的整整齐齐，相貌寻常，境界和方骏眉一样，也是至人中期，不过气息强上不少。

　　见方骏眉看来，老者丢给他一个尚算和善的笑意。

　　“在下秦九重，老弟如何称呼？”

　　老者自来熟一般的介绍起来。

　　方骏眉目光一闪，这初来乍到的，他也的确需要打听一下消息。

　　“在下方东来，见过道兄。”

　　报了一个假名，微微拱手。

　　……

　　秦九重点了点头，又道：“方老弟，在这里闯荡，定要格外小心，我们人族在这里的修士不多，大多互相照应，老弟若是有疑问或者麻烦，可来找我。若是有兴趣，大家亦可一起做些任务。”

　　说完，拱了拱手，就告辞而去。

　　来的突然，走的更快。

　　方骏眉正有问题要问，这秦九重已经挤进了前面的修士群里，仿佛真的坦荡无私，纯粹的出于人族立场来关心一下一样。

　　方骏眉盯着对方的背影，又一次双目微眯起来。

　　……

　　互相照应？

　　又一个热心肠的老哥哥？

　　还是互相算计？人族坑人族？把我这个新来的当冤大头宰？

　　脑海之中，念头飞闪，论起演戏经验和造诣，方骏眉从来不输给别人，短时间里，虽然看不透对方，但还是觉得古古怪怪。

　　思索了片刻之后，乐呵呵一笑，继续看起那布告来。

　　……

　　用了两盏茶的时间，才仔仔细细看完。

　　肚子里的疑问，和要打探的消息，当然还是要找人问的，目光一扫，便发现那秦九重，和四个人族修士，在二楼的某一张桌边，谈笑风生。

　　表面看去，没有谁有什么邪气样子。

　　目光再闪了一下，方骏眉慢慢腾腾朝二楼走去。

　　……

　　“方老弟来了！”

　　秦九重见他来，热情的招呼了一声，又朝其他修士道：“诸位，这位方东来老弟，也是我们人族修士，我等之间，自当相互照应。”

　　“秦道兄，你就是太老好人，这位方老弟是个什么样的人，我们还不清楚呢！”

　　话音还没落下，就有人冷冷说道。


第1365章 我小人之心了？

　　是个相貌高古的老者，一身素淡的蓝白道袍，吊着一双眼睛，仿佛有几分刚直，不事曲糅般的傲气。

　　得！

　　我还没怀疑你们呢，你们就怀疑我了，这是在合伙演戏给我看吗？

　　方骏眉看的嘴角勾了勾。

　　其他三人，则是大多深不可测的笑了笑，没有说话，一副老江湖的样子。

　　“秦道兄，诸位，我只是想来打听一点消息而已，并无其他目的，若是惹上麻烦，我自己解决，绝不会连累到诸位！”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“好！”

　　马上就有人大赞，声如闷雷一般，又道：“道兄傲骨铮铮，我龙从虎，最佩服你这样的修士。”

　　是五人中的一个中年汉子，和方骏眉一样，留着一圈大胡子，腰板挺的笔直，浓眉虎目，一副豪迈样子。

　　“道友客气了。”

　　方骏眉微微一笑，朝他点了点头。

　　其他几人，神色稍好了一些。

　　“你们呐，在这里闯荡的久了，心思也变的阴暗了，就是爱怀疑。方老弟，我来为你介绍一下。”

　　秦九重在此刻，做起和事佬，为方骏眉介绍起来。

　　龙从虎不必再提。

　　那高古老者，道号云中客。

　　还有一个红衣服的年轻女修，名为窈姬，一个丝毫不起眼的，少年模样的男子，名为李立。

　　五人之中，秦九重和云中客，是至人中期的境界，另外三人，均是至人初期。

　　……

　　“在这里，我们皆是人族，不分本土还是四圣联盟，方老弟也不用告诉我们，你来自哪里！”

　　秦九重又道。

　　这胸襟！

　　那叫一个坦荡！

　　方骏眉又是微笑点头，目光里挤出说不出的欣赏之色来。

　　“老弟想问什么，直管问便是，但若是不知道和不能说的，也请恕我们无能为力。”

　　秦九重说道，招呼方骏眉坐下，为他倒了一杯酒。

　　……

　　“道兄，我瞧那布告上，只有通缉雪飘飘的，却没有黑暗七大尊中的其他六人，这是为何？”

　　方骏眉问道。

　　秦九重闻言一笑，低声说道：“老弟有所不知，其他六大尊的人头，已经被他们各自背后的父母种族预定了，归为种族内斗之事，不准我们其他修士插手。只有这雪飘飘的实力，超越了他的两个父母种族的高手，他的两个父母种族，解决不了他了。”

　　方骏眉哦然点头。

　　“也就是说，那六人的父母种族，若是解决不了他们，其他人也不能出手，只能任由他们逍遥下去。”

　　方骏眉大有深意地说道。

　　“老弟脑子转的真快！”

　　秦九重嘿嘿一笑，更加低声道：“这条禁令，到底是对他们六人的威胁，还是对他们六人的保护，恐怕只有他们自己，和背后的父母族大佬知道。”

　　方骏眉再次点头。

　　黑暗群岛的这潭水，比他想象的要深的多啊！

　　“雪飘飘如今是什么境界，可有人知道他藏在哪里？”

　　方骏眉再问。

　　秦九重摇头道：“听人说，在几十万年前，他就已经是至灵后期的境界，如今如何，藏在哪里，无人知道。”

　　“另外那六大尊，没有也将他保护起来吗？还是他们之间，起了冲突了？”

　　又问一个问题。

　　“这个更加没人知道了，但就算能杀了雪飘飘，其他六大尊碍于面子，多半也要大怒追查的。”

　　秦九重说完，顿了顿又道：“老弟你有此雄心，固然令人钦佩，但老夫还是建议你，从其他被通缉的家伙杀起，黑暗七大尊手下，也是有不少其他修士的。”

　　“我也是被那些仙玉，冲昏了脑子，哪里杀的了他，诸位，见笑了！”

　　方骏眉自嘲一笑。

　　几人微微点头。

　　……

　　“其他被通缉的家伙，只要躲在黑暗七大尊的老巢里就行，何必非要出来，白白给我们杀？”

　　方骏眉再问道。

　　“不是他们想出来，是这修道之路，逼的他们出来！”

　　秦九重唏嘘道：“他们想要继续修练下去，就得要仙玉，要更好的功法，要更多的灵丹妙药，也要行走世间，蜕变道心，这些都逼的他们不得不出来。同理，我们也是这样。”

　　“说来说去，哪有那么多的正邪之战，只是修道资源的争夺和重新归属而已，就看谁的手段更高明！”

　　云中客在此刻，冷冷说道。

　　有无演戏不论，这番话其实说的不错，什么通缉不通缉，大多是幌子。

　　“黑暗群岛，就是为修道资源的重新归属，提供的一个大场所，进场的人，全是自愿，若是死了，谁也怪不了！”

　　李立亦道。

　　这几个家伙，年纪绝对都比方骏眉大，看的都极透。

　　方骏眉点头同意。

　　……

　　“几位道兄道友，可有好任务介绍，也算上我一份，让我赚些仙玉修练用用。”

　　方骏眉笑着问道，主动踏进这极可能是陷阱的五人小圈子里。

　　“道友见谅，我们五人已经形成默契，暂时不需要其他人加入进来！”

　　马上就是拒绝。

　　说话的又是那云中客。

　　话语背后的意思，当然是还不信任方骏眉。

　　李立等人，也是高深莫测的笑了笑，没有说话。

　　那秦九重，则是苦笑着，丢给他一个无可奈何般的眼神。

　　……

　　不要我？

　　方骏眉听的一愣。

　　难道真是我小人之心了？

　　心念飞转，面色不动。

　　……

　　“既然如此，那在下便先告辞了。”

　　方骏眉站起，昂着头道了一句，一副知情识趣，又自尊傲气样子。

　　“老弟见谅，以后若有机会，大家再一起合作。”

　　秦九重说道。

　　方骏眉点头。

　　才一转身，就见一个老道姑模样的修士，凝着两条眉毛，心事重重的从楼梯口走了上来，匆匆走来，正是走向他们这一桌。

　　过来之后，有些警惕的看了方骏眉一眼，也不说话，估计是和几人，传音交流起来。

　　方骏眉自然是继续离开，很快下了楼，在城中转了起来。

　　……

　　“方老弟，请再来聊一聊！”

　　盏茶时间之后，秦九重的声音，再次响起在脑海中。

　　来了！

　　方骏眉闻言，眼底溜过一抹笑意。


第1366章 说的还挺有道理

　　人在少年时，多是一腔热血，情义当先。

　　但越是成长，越是心冷，越是自我，越是自扫门前雪，就更不要提，一个修炼了几十万年的老怪物，对一个陌生修士如此热心了。

　　像方骏眉这样，到如今还那么照顾老兄弟的，都已经少之又少。

　　因此，方骏眉料定那几人有鬼！

　　即便如此，他也不惧去反算对方一把，从谁那里搞仙玉不是搞，就先拿这几个鬼鬼祟祟的开刀。

　　……

　　很快，再上二楼，来到几人桌边，犹有不爽般，冷着一张脸问道：“诸位，何事找我？”

　　“老弟，我来为你介绍一下，这位道友名叫罗清姑，也是我们几人的同道，当然也是从人族那边来的。”

　　秦九重依旧是热心介绍。

　　方骏眉微微点头，一副跟我有什么关系的神色。

　　“方老弟，先坐下，一桩买卖，我们要找你谈一谈。”

　　秦九重招呼方骏眉坐下，扬手释放出一层隔音光罩，将七人一起笼罩起来。

　　“我初来乍到，几位的买卖，还是不掺和的好。”

　　方骏眉淡淡说道，直接推辞。

　　秦九重哈哈一笑，说道：“方老弟，刚才是我们小气了，勿要放在心上。突然有喊你回来，实在是遇上了一点麻烦，希望方老弟能来帮我们一把。”

　　其他几人闻言，苦笑不语。

　　“道兄此话何意？”

　　方骏眉问道。

　　秦九重道：“老弟，我便坦白对你说了吧，我们六个最近，一直在追踪一个邪修，清姑在追踪之道上，有些造诣，她刚刚传来消息，已经发现了那个家伙的藏身之所，但已经多了两个同伴，三人全是至灵中期的境界，我们六个联手，就算拿的下，估计也要付出大代价，死伤一两个，因此想邀请你一起，干了这一票。当然，报酬绝不会少了你的。”

　　“哦——”

　　方骏眉拖长着声音，哦然点头。

　　……

　　“是那布告上的修士吗？是哪个家伙？”

　　方骏眉问道。

　　“不是。”

　　秦九重道。

　　“什么种族的？”

　　“三个均是血修罗。”

　　“擅长什么手段。”

　　“这……无非还是那些水火血道手段，另外两个，老夫没有打过交道，也不清楚。”

　　秦九重开始含糊其辞起来。

　　“他们做了什么邪行之事？”

　　方骏眉问题，一个接着一个。

　　“方老弟，你哪来那么多的问题！”

　　那云中客率先不满起来，冷冷瞥了他一眼道：“他们做过什么，又有什么关系，大家都是为了修道资源来的。”

　　方骏眉微微一笑，慢条斯理道：“云中兄说的是，在下在人族那边的时候，问习惯了，尚未转过弯子，诸位，见谅。”

　　云中客冷哼不语。

　　秦九重又一次当起和事佬道：“方老弟初来这里，问的详细一些，也属正常，不知你意下如何？”

　　方骏眉闻言沉默，斟酌了片刻般，才眼中亮起贪婪的光芒道：“得手之后，如何分配？”

　　听到这个问题，有人凝着的瞳孔，开始松了几分下来。

　　“一干所得，平均分配，若有功法神通之类的东西，每人复制一份拿去，若是法宝，就卖成仙玉后再分。但若是谁混水摸鱼，或是出工不出力，休怪老夫一块仙玉也不分给他！”

　　秦九重昂然说道。

　　说完之后，还冷着一双老眼，扫了众人一圈。

　　众人自是不语。

　　方骏眉又是故作一沉吟，说道：“道兄，诸位，大家初次合作，还请你们，立个不算计我的誓言给我，当然，我也会同样立下这个誓言来。”

　　几人闻言，没有一点惊讶，方骏眉能修到至人中期，若是不让他们立这个誓言，才有鬼呢！

　　话音落下，方骏眉微微一笑，就要看几人，如何回这句话。

　　那秦九重苦涩般一笑，诚恳般说道：“老弟，照理来说，大家的确都该立下这个誓言，但你也知道，我们至人修士，神通威力浩大，一旦施展，就是百里，千里，万里的范围，误伤到自己人，实在是太正常，若因此惹来天劫，那就冤枉了，老弟应该也不希望，自己这么枉死吧？”

　　说的还特么……挺有道理！

　　方骏眉目光闪了闪，大叹对方思考的周全。

　　……

　　秦九重又道：“老夫可担保，我们几人，绝无算计你之心，否则老弟你一旦有所发现，就可一走了之。”

　　方骏眉沉默了一下，微微点头。

　　行！

　　这一关算你过了！

　　“道兄既然这么诚恳，那便算上我一份。”

　　方骏眉终于点头同意。

　　呼——

　　话音落下，就是站起，众人自然是满意点头，露出笑意来。

　　“详细情况，我们路上再说！”

　　秦九重又道了一句，一行七人，再不耽搁，出发而去。

　　……

　　出了城后，当然就该是踏着天步通飞去，由那罗清姑领头。

　　方骏眉没有大意，取出长剑来，一副随时可战的架势，这场反算计若是失败，那就人丢大了。

　　秦九重几人，瞥了他一眼，倒也没有说什么。

　　既然没有立誓言，方骏眉谨慎一点，也是正常。

　　……

　　唰唰——

　　一行七人，疯狂破空。

　　只赶了三天，路过一块方圆十几万里，看起来有些荒凉的大岛的时候，那罗清姑，就停住了身影。

　　“诸位，他们三个家伙，就躲藏在那个方向里的一个山谷中，山谷以禁制阵法封锁着。”

　　罗清姑指着一个方向道。

　　众人点了点头，秦九重又看向离众人有些远，隔了十来丈的方骏眉道：“方老弟，你的禁制阵法水准如何？”

　　“低微的很，不曾深入研究过。”

　　方骏眉说道。

　　“既然如此，那就由你们几人，负责布置一个更大的阵法，将那里彻底包裹起来，令他们逃无可逃，动静记得小一点！最后由老夫来负责他们的破解阵法禁制。”

　　秦九重再道。

　　其他几人点了点头。

　　来了！

　　方骏眉心中，又道出这两个字来。

　　这阵法一布置开，自己也被困在里面里，还不是任他们拿捏，当然，对方几人，也在其中了。

　　……

　　准备开杀戒！

　　方骏眉在心中，又道了一句，双目再一次微微眯了眯。


第1367章 动手

　　继续向前，几闪之后，就到了一片连绵群山之中。

　　灵气几无，但一团团雾气倒是不是，残留着极多的打斗后的地裂痕迹。

　　中段处，果然有一处云封雾锁的山谷，方圆十数里，里面有没有修士，当然是看不出来的，若是个陷阱，里面多半是个空壳子。

　　“动手！”

　　秦九重传音了一声，大手一挥。

　　云中客等人，飞快的拿出阵旗阵盘类的东西，开始布置起来，一副熟门熟路样子。

　　方骏眉站在秦九重的侧后方，面色冷峻。

　　“方老弟，一会打起来，你可要多出几分力了。”

　　秦九重笑眯眯道。

　　“那是自然。”

　　方骏眉也笑眯眯地回道。

　　……

　　大片白色雾气，以那些阵旗阵盘为中心，凭空而生，很快就连成了一大片。从天上到地下，形成了一个直径二三十里的雾气圆球，封锁的严严实实。

　　山谷雾气下，无人出来，仿佛里面的修士，真的没有察觉一般。

　　到了这里，方骏眉更加谨慎起来！

　　“接下来便看老夫的手段了！”

　　那秦九重嘿笑着道了一句，朝那山谷落去，一副真的要破解阵法禁制的样子……然后，是真的开始破解起来。

　　……

　　什么情况？

　　我真的以小人之心，度君子之腹了？

　　方骏眉又是惊讶起来。

　　但很快，他还是感觉到了不对劲！

　　秦九重破解禁制阵法的速度太快了，仿佛对那些禁制阵法，十分熟悉一般，甚至是自己亲手布置的一般。

　　唰！

　　方骏眉天步通一踏，先远离众人，来到了阵法的对面处。

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑声起！

　　那看似豪迈的汉子龙从虎，以一个极贪婪的神色，看着他的方向，终于露出本来的狰狞面目来。

　　其他几人，也是狡黠的笑着看着他，但却没有立刻动手，还要等什么。

　　……

　　“诸位，好算计！”

　　方骏眉冷冷道了一句。

　　几人只邪笑，不说话，仿佛还没有到动手的时候一般。

　　方骏眉目光闪了闪，长剑一挥，先在身外，架起了空间风暴来，风啸之声呼呼，袍发飞扬。

　　见到这一手，几人目光，明显凝了凝，认出了是空间手段。

　　……

　　那一边，秦九重飞快的破去阵法禁制，下方是一片野草山谷景象，但竟然真的有一个修士在。

　　一个蓝色锦袍的青年汉子，生的高大俊美，腰板挺直，背负着双手，眉宇之间，有股子傲气和威仪，一看便知道，有些出身来头，境界则只是至人初期。

　　“这一趟为何用了这么久的？若你们带来的家伙是个穷光蛋，休怪我翻脸无情，拿宗门规矩来罚你们！”

　　蓝袍青年厉喝，一副上位者般的姿态。

　　此人站在野草地上，抬头看向众人，却有股子古怪的俯视姿态，仿佛他才是真正的首领一般。

　　听此人的口气，原来这帮家伙，还是一个宗门的。

　　话音落下，就是目光飞扫，很快落在方骏眉身上，仔细打量起他来。

　　“还不将他宰了？在等什么？”

　　蓝袍青年再喝。

　　……

　　几人却还是没有动手。

　　那秦九重嘿嘿一笑，露出老狐狸的嘴脸道：“小师弟，这一趟来的家伙，可不简单，他就是当年四圣十强凡蜕之一的方骏眉，我说的可对，方东来方老弟？”

　　话到最后，又看向方骏眉，坏笑起来，敢情早就看穿了他的身份。

　　那蓝袍青年闻言，明显震了震，更加仔细的打量起方骏眉来。

　　“方老弟，老夫等人，要求也不高，只要你交出修炼的这么快的秘密，就放你一条活路！”

　　秦九重再道。

　　方骏眉瞥了他一眼，微微一笑道：“你不过别人的一条门下走狗，有什么资格做出这个决定？别擅做决定，惹火了你的主子！”

　　秦九重闻言，气的一张老脸直黑了下去。

　　……

　　阵法雾气之中，战云滚滚！

　　方骏眉以一对七，其中有三个是和他一样的至人中期的境界，这场大战，究竟会如何走向？

　　……

　　呼——

　　狂风呼啸的声音，马上就起。

　　这阵法雾气中的世界，在一瞬之间，就仿佛变成了一个风沙最汹涌的大漠一般，呼啸而来的不是风沙，而是成千上万的灰色剑锋。

　　灰色剑锋凝聚成了一个，朝向方骏眉身外所有方向里的风暴，卷袭了出去。

　　方骏眉再不废话，长剑舞动，一出手就是——我道大洗礼！

　　两只眼睛里，明暗交替，身上亦光芒大放。

　　……

　　“动手！”

　　那蓝袍青年大喝，又道：“留他一命，我要活口！”

　　这一干修士，全是修真界的老油条，本能的感觉到方骏眉这一手的不简单，没有在第一时间扑上来，而是个个先架起了防御神通。

　　但下一刻的景象，就令他们一愕！

　　消失了？

　　那成千上万的灰色剑锋，凭空消失了，只有呼啸而去的风，吹的他们袍发飞扬着！

　　……

　　嗡！

　　再下一刻，就是细若不可查的嗡鸣声起，仿佛蚊鸣。

　　方骏眉雄姿英发，一手舞剑，一手弹指击空，飞快的施展出了大音稀声指来，蓝色音波，飞卷而去。

　　一连两击，紧紧相随，而这两门攻击，全是大范围的攻击！

　　“元神攻击，小心！”

　　有人大喝，是那秦九重。

　　而他的话音几乎是才起，七人身外，已经布满了无数把疯狂的灰色剑锋，朝着他们杀了过来。

　　那杀来的动静，不是寻常的洞穿飞射，而是仿佛被水流冲刷着一样，动静怪异，一副剑洗姿态，没有一点可循痕迹。

　　杀了又隐，隐了又来杀，景象极古怪！

　　……

　　砰砰砰——

　　七处地方爆炸声起，火星四溅！

　　七人才刚刚驾起的防御神通，几乎以一个飞快的速度，光芒黯淡了下去，看的七人目光直震，心神一动，就要施展出更多手段来。

　　“啊——”

　　紧接着，又是数道惨叫声起。

　　七人之中四人，没有来的及施展出元神防御手段，或者元神防御手段不够硬的，马上就是吃了大亏！

　　意识海中的元神，如被百千根针刺，疼到惨嚎！


第1368章 收获

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　四道破碎声响，几乎在同一时间响起！

　　龙从虎，窈姬，李立，罗清姑四人，还没有来得及驾起更多防御神通，就遭元神攻击，动作一停！

　　再下一刻，就是之前的防御神通，被轰炸成了粉碎，如同赤身一般。

　　万千剑芒，如灰色的毒蛇一般，洞穿而去，速度飞快！

　　四人在又一道更凄厉的惨叫声中，被洞穿出了千疮百孔，立死当场，元神亦被灭杀！

　　方骏眉这两门手段配合起来，威力实在太恐怖！

　　而这一切，不过在两三个刹那之间，四个辛辛苦苦才修到至人境界的修士，就成为画饼！

　　……

　　至此，还剩秦九重，云中客，和那蓝袍青年三人。

　　……

　　秦九重三人，元神之伤稍轻一些，又重新开启了新的防御神通，顶住了这第一波的攻击！

　　喝——

　　那一边，方骏眉屹立在剑芒风暴海洋的中心处，雄姿英发，怒声长啸，长剑连舞，指尖连弹！

　　不光如此，他体内的法力元气，更像潮水一般，起伏起来，又施展出了虚空共鸣来。

　　天地之间，嗡鸣之声大作，这阵法之中的每一个空间结点，都开始剧烈摇晃起来。

　　“走！”

　　秦九重大喝！

　　终于感觉到了方骏眉恐怖的实力。

　　不用他说，云中客和蓝袍青年，已经被吓破了胆，哪里还敢再打下去，就是逃去。

　　砰砰砰——

　　一路的爆炸声起，那些卷袭向四面八方里的灰色剑锋，发了狂一般，全打向三人的方向，阻延三人逃去的势头。

　　三人拿出手段来，飞快的逼近了原本距离就不远的雾气，眼看着就要逃进去。若被他们逃进去，就等于逃出生天了，毕竟阵法是他们布置的。

　　……

　　“死！”

　　咆哮之声陡起！

　　起于那蓝袍青年的前方，方骏眉以一个天神下凡般的姿态，凭空出现在了蓝袍青年的前方数丈处，目光炯炯如虎，提着一把青色长剑，一剑刺来。

　　他的身后，更开始有密密麻麻的身影，凭空出现，还在不断延伸中，仿佛要挤爆身后的有限空间一样。

　　手中长剑，已经飞快的换成了热血丹心剑！

　　那蓝袍青年，看的目光猛骇！

　　嗤啦——

　　下一刻，就是恐怖的洞穿声起！

　　热血丹心剑以一个摧枯拉朽般的姿态，洞穿了对方本就被那些灰色剑锋，打的薄如纸一般的防御神通。

　　砰！

　　剑锋洞穿头颅，血花飞溅。

　　方骏眉手腕一旋，亦将对方的元神，绞成了粉碎。

　　……

　　又死一个！

　　而且是这疑似头领，来头不小的蓝袍青年。

　　至于三人中为何选择先杀他，当然是因为对方的身家，肯定最富有。

　　……

　　再转头看去，另外两处方向里，已经没有轰击声音，秦九重和云中客，已经逃进了阵法雾气里。

　　方骏眉冷哼了一声，没有追进去，一把撕开了蓝袍青年的储物空间，取起里面的东西来。

　　他的身外，依旧有那些忽隐忽现的剑锋守护着，不用担心被人偷袭。

　　心不灭，剑不灭！

　　对方若是真的来偷袭，才是正中他的下怀。

　　……

　　“小子，你死定了，你死定了，竟然杀了小师弟，我们秦部不会放过你的！”

　　雾气之中，传来那秦九重的声音，愤怒中透着惶恐。

　　“不要自欺欺人了！”

　　方骏眉冷冷回道：“你们这些家伙，若在族中，真的有多高的地位，根本不用跑到这么远的地方来，搞这些卑鄙营生，赚取仙玉。如今既然进场，就要有被杀的觉悟，记得这可是你们教我的！”

　　雾气之中，没有声音传来，仿佛被方骏眉说中了一般。

　　“你们两个可以滚了！若再被我碰上，立杀无赦！”

　　方骏眉再喝。

　　两记冷哼响起，随后再没有一点其他声音。

　　……

　　方骏眉从从容容，将五个修士的储物空间里的东西，一起取了，那阵法犹在，根本不用担心有其他人杀进来抢。

　　没有急着点检，看向那阵法。

　　这阵法只为困住他一段时间，肯定不会布置的太高深到哪里，但无论如何，还是早些离开这里的好。

　　嗖——

　　剑啸声起！

　　方骏眉轰出热心丹心剑去，狂轰烂炸起来，直接强轰！

　　他的身后，密密麻麻的身影再起，修炼的这七八万年时间过去，他的信仰之力，明显又翻了不知道多少倍，几乎是几何级数的爆涨着。

　　……

　　喀嚓！

　　没片刻之后，巨大的碎裂声响。

　　那阵法被方骏眉硬生生的劈出一道裂缝来，雾气滚滚，分向两边去。

　　方骏眉飞快的收了剑，一掠而去，方向是之前的流火城。

　　……

　　一路过来，神识扫去，不见秦九重和云中客二人，不知逃向了哪个方向。

　　对于这两个家伙，方骏眉并不太担心，谁在修真界里打滚，不是一屁股的尾巴，哪有可能处理的干干净净！

　　回到流火城，神识再次扫了扫，依旧不见二人。

　　方骏眉再不理会，寻了一家客栈住下，进了门后，打上禁制，整理起这一次的所得来。

　　……

　　首先便是仙玉，五人加起来，近有五百亿之多，其中大半，都是那蓝袍青年贡献的。

　　听起来不少，但可肯定，他们花了大量，这只是剩余下的部分。

　　而这个数量，其实只相当于方骏眉从至人初期，冲击到至人中期所用，按照五倍算，冲击到至人后期，起码还要两千亿。

　　“真希望这样的家伙多来几批。”

　　方骏眉将那些仙玉，单独装起，笑着自言自语了一句。这种黑吃黑发大财的感觉，实在太美妙。

　　而要冲击到至人后期，除了仙玉，还有万气朝元丹。

　　收起仙玉，方骏眉马上翻看起那些乱七糟的丹药来。

　　一通翻下来，也没有找到太阴丹策记载的那样子的万气朝元丹，不免令人失望，也就是说，若最终抢不到，方骏眉还必须准备一大笔仙玉购买。

　　这个价格，肯定也是巨高！

　　这么一算，仙玉又短缺了一大笔了。

　　……

　　翻完丹药，又是法宝。

　　诸般上中下品的先天灵宝，自然不少。品阶最好的，就是那蓝袍青年用来抵抗方骏眉的大音稀声指的元神防护法宝。

　　是一块蓝色骨头的东西，被镶嵌在一枚坠子上，又炼制成了一根项链，那骨头不知道是什么东西，竟有着上品先天灵宝的品阶。

　　方骏眉没有客气，抹了抹，挂在自己脖子上。

　　其他法宝，他均看不上，留着送人或是出手卖了。

　　其他杂物类的东西，也是不少，方骏眉现在时间多的是，一样样看过，从容无比。

　　……

　　“咦——竟是这样东西？”

　　盏茶时间之后，方骏眉拿着一块七彩光芒闪闪的牌子样的东西看起，神色微微有些复杂。

　　这牌子材质透明，仿佛七彩之冰一般，十分绚目。

　　而这东西，竟然是进那远古万花洞天的钥匙！

　　方骏眉一眼就认出，心中浮现出当年那场竞争的同时，也想起一个久违的人儿。

　　万小花！

　　万小花已经许久没有消息，不知道去了哪里，修炼的如何。

　　追忆了片刻，摇了摇头，将这牌子收起，估计这辈子，已经是没有机会用到了。


第1369章 又来一窝

　　仙玉，丹药，法宝，杂物。

　　一样样东西整理过，似乎没有什么大惊喜。倒是发现了两粒洞天丹，一粒一变丹，但自己是肯定用不上了，留着送人。

　　……

　　又小半个时辰后，方骏眉出了门，在城中转悠，开始销起脏来。

　　说来也怪，那些先天灵宝什么的，在其他相对和平之地，肯定能卖个好价钱，但在这里，价格竟然被压的极低。

　　“前辈勿要觉得我黑，实在这些东西，没有几个人肯花仙玉买，全都打着抢别人的主意，一些天分才情高的，直接推演厉害手段，根本不要这些法宝。除非是蕴藏着独特效用的。”

　　某个店铺里，掌柜解释道。

　　方骏眉点了点头。

　　既然卖不出好价格，那就索性不卖了，留着将来送给后辈当见面礼。

　　……

　　“你可知万气朝元丹？”

　　收了法宝，方骏眉再问道。

　　“自然知道，晚辈这里，时常有至灵前辈们来问询这丹药的。”

　　掌柜说道。

　　此人有些话唠，说完又滔滔不绝的介绍起来。

　　“我们黑暗群岛附近，云集了大批至灵前辈，至灵初期和中期的，都需要此丹药，因此价格被炒的极高，最关键的是还有价无市。那些炼制的出来的势力，自己人还用不过来呢，只有一些丹道上的高明散修，才会拿来出售，价格则是高大骇人。”

　　“直接告诉我，哪里有的卖？”

　　方骏眉问道。

　　掌柜微微一笑道：“前辈想要，恐怕要去木灵族的地盘找找，他们那边擅长炼丹的更多，材料也多。”

　　方骏眉点了点头。

　　为了找血海天皇，那里他是肯定会去的，但现在却不想离开这里，毕竟仙玉也要赚。

　　……

　　“附近没有什么拍卖大会之类的盛事吗？拍卖大会上可有出售？”

　　方骏眉再问。

　　“有拍卖大会！”

　　掌柜马上说道：“我们这一边，每五万年一次，地点在光明岛上，下一次的拍卖大会，距现在大概还有三万年左右。”

　　方骏眉点了点头，这光明岛他自然是知道的，是黑暗群岛外围，修士聚集的最多的一处地方。

　　掌柜接着道：“晚辈之前特意打听过，上一次拍卖大会上，是有万气朝元丹出售的，而且被拍出了天价。”

　　“天价是多少？”

　　“千亿仙玉。”

　　掌柜苦笑着回道，感觉自己永远也赚不到这个数。

　　方骏眉也笑了起来。

　　……

　　“你刚才说我们这一边，难道黑暗七大尊那一边，也开拍卖大会？”

　　方骏眉又问道。

　　“没错！”

　　掌柜点头道：“他们那一边，同样是五万年一开，在黑暗七大尊的老大——狱王的狱王岛上，下一次的时间更近，大约是一万八千年左右，前辈若是急着要，可去他们那边看看。”

　　“可以去吗？”

　　方骏眉愕了愕。

　　掌柜笑了笑，说道：“怎么说呢，前辈若不怕死，尽管去！”

　　方骏眉看着他，等着他的解释。

　　“那边毕竟是他们的修士云集之地，虽然没有限制，但前辈若在之前，与他们打出火气来，打出仇恨来，去了之后，也是要冒极大的风险的，若被他们联手宰了，实属正常。”

　　方骏眉微微点头。

　　“当然，前辈还可索性投了他们去。”

　　掌柜又改为传音道。

　　方骏眉听的目光一闪。

　　那掌柜又传音道：“前辈当知，我们两边的大多数修士，立场其实模糊的很，大多是为修道资源而来。不过，若是投他们，听说将有限制，而我们这一边，则是来去自由。”

　　方骏眉微微点头，这小辈在这里打滚，眼界见识，均是不凡，倒也看的透彻。

　　又打探了一番其他消息，方骏眉出门而去。

　　……

　　转了小半天，又进了那通达阁。

　　寻了个角落，喝着老酒，看着那布告，这一次，再无人主动找上他来。

　　那布告上任务虽多，但方骏眉对这里，一来不熟悉，二来无人脉，实在也不知道适合去做哪一个。

　　……

　　百无聊赖间，就欲出门。

　　目光投向那门口，方骏眉的目光，却是微微一怔。

　　那门口处，一行六人，走了进来，六人全是人族。

　　领头的修士，是个雄壮如山的青年汉子，背负着双手，豪迈的如仿佛魔神一般走进来，两只眼睛里，闪烁着诡异的蓝色光芒。

　　此人面相雄奇，眼窝深陷，鼻梁高挺，轮廓饱满有张力，仿佛高山深谷交错一样，肌肉条条。不算英俊，但格外有雄性魅力。

　　气质冷酷霸道，透着一方枭雄霸主般的威严。

　　身后五人，全是青年人样子，个个均有着几分不俗风采，比起这领头之人，绝不差到哪里，全是至人初期的境界。

　　……

　　“又会这么巧的……”

　　方骏眉看的在心中道了一句。

　　这领头的青年汉子，就是曾与庄道渊并称的，西圣域两大顶尖祖窍中期修士——赤河冷，当年此人还追杀过万小花一段，他的一个结义兄弟，更曾杀了散发骑鲸客的妻子，掳走了他的女儿，搞的散发骑鲸客发疯成狂。

　　但具体是谁，方骏眉和散发骑鲸客均不知道。

　　想到这里，方骏眉目光，扫过其他几人。

　　散发骑鲸客当年曾对方骏眉说过，这笔账，还是要算的，如今看这架势，赤河冷和他的几个兄弟，过的很潇洒。

　　那么散发骑鲸客，是没有找到他们？还是被他们反杀了？

　　方骏眉双目又眯！

　　……

　　那一边，六人谈笑风生的走了见来，习惯性的扫过堂中。

　　看到方骏眉这个为数不多的人族时，不免多看了几眼，着几眼之后，就是瞳孔猛的凝缩！

　　方骏眉当年，和散发骑鲸客混在一起，甚至找上了苍龙岭去，而且就是以现在这副大胡子的形象，被他们认出，实在太正常。

　　“……怎么可能？是他吗？”

　　有人小声说道，满眼的震惊之色，显然是在惊讶方骏眉的境界。

　　赤河冷同样震惊，但马上有贪婪之光亮起，又飞快的隐了下去。

　　几人再不说话，或许暗中已经传音交谈起来。


第1370章 恶心对手

　　“第二批送仙玉的来了，不过这几个家伙，多半没多少油水。”

　　方骏眉在心中道了一句。

　　那赤河冷，只怕已经能挑战至人中期修士了，但方骏眉并不放在心上。

　　收回目光，继续走去。

　　……

　　很快，就与六人擦身而过。

　　“方道友修炼的好快。”

　　有人陡然开口，声音温润柔和。

　　是个身穿白衫，外罩黑氅，面如冠玉，长眉星目，生的极帅气的青年，看起来潇洒不羁，但一双眼睛里，不时闪过老狐狸的光芒。

　　此人是苍龙五邪中的老四——燕孤洲，当年便是他，杀了散发骑鲸客的妻子，掳走了他的女儿。

　　方骏眉不说话，继续走去，仿佛自己不姓方，他们也不是在招呼自己一般。

　　“可惜啊，你那老哥哥散发骑鲸客，早已经是黄土一陂。”

　　燕孤洲又道。

　　方骏眉闻言，目光震了震，身影终停。

　　一阵沉默！

　　……

　　“无论你说的是真是假，你们几个，都死定了！”

　　没有回头，方骏眉冷冷道了一句，就朝前走去。

　　身后方向里，赤河冷，燕孤洲几人，交换了一记眼色。

　　……

　　散发骑鲸客真的死了吗？

　　未必！

　　冷静下来之后，方骏眉飞快的反应过来。

　　燕孤洲刚才的话，既是试探他的身份，也是要乱他的心，这说明赤河冷几人已经盯上他了，既然如此，方骏眉也不必客气。

　　方骏眉心如明镜！

　　……

　　出了通达阁，一边在坊市中转着，一边神识监视着赤河冷几人。只要他们敢出城，方骏眉立刻强势攻击。

　　但六人似乎没有出城打算，交了个任务之后，就在楼中喝酒闲聊起来，仿佛没有察觉到方骏眉在监视他们。

　　当天晚上，六人回了客栈，再没有出来过。

　　方骏眉又等了一个多月，依然不见他们出来，仿佛闭关修炼了一般，也是叫他无可奈何。

　　这城中，肯定是严禁打斗的。

　　……

　　这一天，方骏眉再次出了城，方向是黑暗群岛。

　　既然对方几人不出来，自己便主动离城，把他们引出来，同样也是引其他修士对自己出手。

　　……

　　又是白云飘飘，虚空无尽。

　　越是往前方去，虚空里的碎石，小型浮岛样的东西，越发的多了起来，透着大战后的破碎味道。

　　而不时也有神识，扫过方骏眉，但还没有哪个急着出手。

　　……

　　继续向前去，散发着白光的云，少了起来，世界渐渐沦陷进黑暗之中，那黑暗的深处里，藏着多少觊觎的身影和嘴脸，无人知道。

　　方骏眉早已经长剑在手，随时可展开攻击！

　　……

　　砰！

　　这一日，方骏眉重重一声，落在一座小浮岛的某座小山丘顶上，四面环顾。

　　唰！唰！

　　几乎是才看去，两道破空声响，已经出现在了自己的一前一后，二话不说，两个修士杀来。

　　一人使剑，剑锋如潮，奔腾而来！

　　一人使刀，劈向方骏眉的头颅，速度迅如闪电。

　　两人的配合，和方骏眉与乱世刀郎，实在是像的很，但又差了不是一筹。

　　……

　　方骏眉冷哼，扬指弹空，轰出大音稀声指，拉开了自己在黑暗群岛的猎杀之路的大幕！

　　……

　　蓬！蓬！

　　两记爆炸声起，血雾花开。

　　杀来的这两个修士，样子有些古怪，高高壮壮到异常，仿佛石头傀儡一般，身外燃烧着成形的战意，是百族之中之一的斗魁族的族人，这个种族，最是好战。

　　只可惜，两人均只有至人初期的境界，又碰上了方骏眉这个，实力媲美至人后期修士的怪物。

　　毫无悬念，轻松击杀！

　　这两人属于哪一边的修士，方骏眉也管不了那么多！

　　……

　　嗖！

　　长剑挑帘，黑暗天幕卷动，将两个空间结点，包裹起来，在这片黑暗的世界里，不细看根本察觉不到。

　　方骏眉轻松的取了二人储物空间里的东西，又把两人的尸体，烧成了灰烬，撤去隐星空间，飘然而去。

　　……

　　砰砰砰——

　　其他方向里，也不时传来打斗之声。

　　追逐的修士，也不时出现在方骏眉的神识范围里。

　　这里是最混乱的黑暗群岛，为了进阶那几乎是一般修士，认知终极的祖境，野心勃勃又自负手段的修士，都来这里，进场厮杀！

　　……

　　一个多月后，又有修士来袭。

　　这一次，只是一个至人中期的修士，气息直逼至人后期。

　　依然不是方骏眉的对手。

　　不过此人神通法宝均是不俗，察觉到方骏眉的厉害，拔身就走，竟然被他跑了。

　　……

　　半年之后。

　　一年之后。

　　方骏眉在黑暗群岛的中外围，击败和收割着来挑衅的修士，也疯狂积累着修道资源。

　　他空间修士的名声，也是渐渐传开。

　　……

　　转眼便是十来年。

　　许是因为名声传开的缘故，敢来打方骏眉主意的修士，已经越来越少，一些修士，远远察觉到他，就改变方向掠去，也是令他哭笑不得。

　　而他反抢的仙玉，还差的远。

　　方骏眉惦记着赤河冷那几人，暂时没有去黑暗群岛的其他方向里。

　　……

　　这一天，又是如幽灵一般，在这片黑暗群岛附近的中围游荡。

　　方骏眉敏锐的捕捉到，一道强大的神识，落在自己身上，始终没有离去，而他自己，神识扫去，竟然没有找到对方。

　　方骏眉瞳孔凝起。

　　砰！

　　身影一闪，重重一声，落在一座浮岛边缘。

　　“阁下，要战便战，光是远远看着，可看不出仙玉来。”

　　方骏眉自言自语一般，张口说道。

　　话音落下，等了好片刻，没有声音传来，但那神识依旧扫视着方骏眉，没有转去。

　　恶心的感觉，开始升起在心中。

　　但马上，他便笑了！

　　陡然想起，自己当年，就是用这一手，逼的皇甫生发疯发狂，最后将他宰了。

　　这暗中的修士，莫非也打算来这一手？

　　“道友要看，那就慢慢看吧，我可是要继续赶路了。”

　　再道了一句，方骏眉踏出天步通去，明显加快了速度，索性就将对方甩掉算了，反正也不缺对方一个杀的。

　　想法虽好，但那恶心的被窥视的感觉，还是如影随形。


第1371章 大混战

　　一连七八天过去，那被人窥视的感觉始终在，而对方又始终没有出手。

　　“我是终于体会到皇甫生当年的滋味了，我当年是……真恶心！”

　　方骏眉心中长叹，只能提醒自己小心戒备，继续向前寻找出去。

　　……

　　这一天，神识终于终于看到黑暗七尊势力下的一个外围重岛——黑山岛，岛主黑暗七大尊之一，“力王”斗天。

　　远远看去，这岛上最显眼的所在，是一座主峰高达两万丈的大山，山顶深藏在发黑的云雾之中，肉眼难见，只隐约可见尖尖的黑色轮廓。

　　侧峰则有十来座，高的有一万多丈，矮的也有七八千丈，可说巍峨之极。

　　十来座侧峰，群星拱月一样，将主峰拱卫在其中，越发突显的主峰深不可测。

　　主峰不谈，那些侧峰的山岭之间，不少地方，旋风滚滚，黑雾纷纷，不时可见遁光往来，一派魔修云集般的景象。

　　掠过的修士，种族不一，但大多目光凶悍，一副杀气腾腾的模样，不少气息还有些起伏，仿佛刚刚经历了一场大战一样。

　　……

　　“的确不像什么善地……”

　　方骏眉看了片刻，轻声自言自语了一句。

　　“修真界里，又有哪里是善地？人族的这位道友若是想找善地，还是趁早滚回你的人族圣域去，龟缩在自己的宗门里称尊做祖比较好！”

　　方骏眉话音才落下，耳中就传来了一道带着几分鄙夷的老者声音。

　　方骏眉听的眼中精芒一闪，转头看去。

　　只见天边远处，一行五人飞来。

　　领头的修士，是个白发老者，六七十岁模样，面如老树皮，皱纹极多，但浑身却散发着浓烈的生机味道，至灵后期的境界，手里拄着一根拐杖。

　　身后四人，境界不等，但全都散发着浓烈的生机气息。

　　“灵根修士？”

　　方骏眉看的目光一闪。

　　从这几人身上的杀气，和老者的冷酷口气看，多半不是仙梨大尊，而是扶桑大尊那一脉的修士。

　　……

　　“道友倒是看的透彻，不过在下倒是没想到，灵根一族的修士，也会这么好战好杀！”

　　方骏眉故做不知般地说道，又故做警惕般的架了架剑。

　　那领头老者，冷哼了一声，没有理会他。

　　几人离方骏眉数里远，停了下来，落在一块巨石上，也看向了黑山岛的方向，仿佛在寻找什么一般。

　　“你们几个监视着，老夫先歇一歇。”

　　片刻之后，老者甩手掌柜般的道了一句。

　　话音落下，此人一屁股坐了下来，摸出丹药服下，仿佛根本不在乎被人偷袭一般。

　　方骏眉目光如电，捕捉到此老不知道施展了什么手段，令的身外虚空，微微涌动着，连身影都有些模糊起来，仿佛进了另外一个空间里。

　　……

　　方骏眉扫了几眼，心念转动。

　　“敢问道兄，如何称呼，若是有好买卖，算上我一份如何？”

　　方骏眉竟然主动提出入伙。

　　“这是我们木灵族的事情，不劳阁下费心！”

　　老者冷冷拒绝。

　　方骏眉听的心念一动，莫非是追杀木灵族的某个叛徒？不会是仙梨大尊一脉的人吧？

　　他倒也不是非要掺和对方的事情，而是想要套些交情，打探血海天皇的消息，笃定对方是扶桑大尊一脉的重要修士。

　　“在下尚有几分手段——”

　　方骏眉笑着再道。

　　“不劳就是不劳。”

　　老者冷冷再打断，连听的兴趣都没有。

　　方骏眉后半截话，噎在肚子里，也是无可奈何。

　　……

　　没有急着离开，依旧在这里等待着。

　　这黑山岛上，盘踞着不少遭悬赏通缉的黑暗七尊的手下，若能宰上一两个，绝对是大收获。

　　附近这一片，有着不少修士，在等着他们出来的机会，也是以身诱惑他们出来。

　　当然，这猎人和猎物之间的身份，或许转瞬之间，就会改变，全看双方的手段。

　　……

　　时间一天天过去。

　　砰砰砰——

　　这一天，遥远的方向里，传来极细微，但又十分密集的打斗之声，绝对是一场大战上演。

　　方骏眉听的目光一闪，转头看去，只见不知多少里外的方向里，一片烟花般的光影，绽放起来。

　　看了片刻，不光没有少去，甚至越来越多了起来。

　　“引发大混战了！”

　　方骏眉马上有所猜测，心中亦大动了起来。

　　唰！

　　心念一动，就是天步通踏出！

　　“你们继续监视着，我过去看看。”

　　那一边的几个灵根修士里，那老者亦道了一声，飞闪了出去。

　　……

　　二人速度飞快，一脚之下，就是万里。

　　很快，那大战之处的景象，就进入神识范围里，一瞬之间，就令方骏眉头皮发炸起来！

　　好家伙！

　　接近三十个至人境界的修士，在那一片虚空里，展开了一场大混战，一片破碎飞溅的光影景象，浪潮汹涌澎湃了不知多少里去。

　　方骏眉的神识，甚至无法捕捉到完整的战场景象。

　　……

　　打斗的双方，从表面看去，就能看出明显的区别！

　　属于黑暗群岛那一边的修士，全都在额头正中央，烙印着一团黑色魔火样的东西，细看去，仿佛还在飘摇着一般，透着几分阴暗的神秘！

　　这是黑暗群岛修士的标志，据说一旦烙印上，终生无法去除，投诚他们的修士，都必须过这一关。

　　……

　　这烙印着黑色魔火标志的修士，大约十二三人。

　　其中一人，格外的引人瞩目一些。

　　这修士，身高近丈五，赤着上身，一身的肌肉疙瘩，有着斗魁族的雄壮过人的身躯，但头颅却是狼族的样子，一刻毛茸茸的狼肉，狰狞丑陋，相对于身躯，还格外的小的多。

　　一看便知，是斗魁族和狼族的混血后人，有着至灵后期的境界。

　　斗恨！

　　一个名字，马上浮现在方骏眉的脑海里！

　　这修士，名叫斗恨，是通达阁悬赏榜上的修士之一，黑暗七大尊中的“力王”斗天的属下之一。

　　这“力王”斗天，同样有着斗魁族血脉的混血修士，力大无穷，气拔山河，实力十分强横。

　　……

　　此时此刻，斗恨身边，围着七八个修士攻击他。而此人仅凭手中一件半截小山样的法宝，杀的不落下风。

　　“凭你们这些杂碎，也敢伏击我斗恨——”

　　斗恨放声长啸，战意蒸腾！


第1372章 也遭袭

　　呼——

　　天地之间，轰隆之声如雷，风啸之声，也是大作！

　　黑暗的虚空世界，则被连闪不灭般的光芒照亮，格外的令人看的真切和心惶。

　　……

　　那斗恨，手中的半截小山，有着上品先天灵宝的层次，乌黑如墨，看起来只有半丈长，但每一次挥出之后，都幻化出了千万里黑影。

　　如神柱搅天一般，搅的风云激荡。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声起！

　　一个至人中期的修士，躲闪不及，被轰个正着，立刻就是防御神通碎去，自己则是骨断筋折，身躯扭曲到变形！

　　一击之威，强横如斯。

　　……

　　方骏眉远远看的头皮直炸！

　　斗恨的这件法宝，更是搅的附近的千万里虚空，剧烈颤抖，空间结点摇晃，根本别想通过天步通，直接杀到他的身边去偷袭。

　　到了至人这个层次，没领悟道不同不相为谋的，已经不多。

　　斗恨以多战少，反占上风。

　　其他修士，则是打的难分难解，而且——两边还不断有新修士，加入这场大混战中。

　　……

　　“太乱了……只要有一个，被逼到自爆的地步，后果就将不堪设想！”

　　方骏眉直觉的感觉到，这场大混战，还是不要轻易卷进去的好，拣便宜的风险太大了。

　　心神一动，就要朝后退去。

　　唰！

　　就在此刻，身后风声响起，有人到来。

　　方骏眉瞳孔一凝，来不及多想多看，就是一记大音稀声指，先弹了出去，反应之快，有如神鬼。

　　嗡鸣之声。

　　惨叫之声。

　　轰隆之声，一起响起！

　　……

　　那偷袭来的修士，虽然中了一招，偷袭的威力，被消弭了不少，但依旧轰的方骏眉后背被打穿，鲜血哗哗而下。

　　到了百族圣域后，首次收了不轻的伤。

　　方骏眉脑海中，几乎是立刻想起了那个窥视着他的恶心家伙，果然是一不小心，就是中招。

　　唰！

　　方骏眉无间仙步踏出，连忙先闪了出去！

　　同时神识看去，终于见到了此人，但却看不出样子，此头一身黑衣，头颅处戴着一个古怪的黑铁面具，造型仿佛恶鬼，金光闪闪，神识竟无法穿透，只露出两只阴鸷又带着几分震惊的眼睛来，仿佛没料到方骏眉反应这么快。

　　身高八尺，该是个男子，体态矫健修长，境界只有至人初期，至于其他，再看不出来。

　　“我何时又多出来一个莫名其妙的仇家了？”

　　方骏眉看的心中嘀咕。

　　看对方那眼神便知道，绝不是简单的为了他的身家而来。

　　而以对方至人初期的境界，元神竟然修炼的比方骏眉还强，可见若不是专门花时间修炼过，便是得到过机缘。

　　唰！

　　脑海中这些念头飞闪了一下，方骏眉就杀了出去。

　　那面具男子似知一击不中，再难杀他的道里，也在第一时间，逃向了远方里。

　　一追一逃起来！

　　……

　　“列！”

　　一声大喝，猛的起于方骏眉的脑海之中。

　　这记声音，仿佛炸雷一样，轰的他的元神，剧烈颤抖起来，仿佛被电击了一般，身影猛的就是一停。

　　“……元神攻击，我早就预料到了！”

　　方骏眉抱头惨哼了一声，目光痛苦，心中却是冷冷说道。

　　对方拥有这么强的元神力量，不搞几门厉害的元神神通学学，才有鬼呢！

　　而方骏眉的脖子间，那新得的上品先天灵宝品阶的项链，早已经催动，莫名力量意识海灌注而来，守护住元神。

　　看似伤的重，又是在演戏！

　　……

　　唰！

　　果然，再下一刻，那面具男子便闪到了方骏眉的身后，又是一击杀来，以为方骏眉已经中招。

　　而对方这份手段胆识，都和方骏眉太像了！

　　嗡！

　　方骏眉抱头的右手手指，猛的造弹空，又听纹鸣声起，同一时间，另外一只左手，则是摸剑而去。

　　……

　　这面具男子元神修炼的虽强，但却没有防御元神的厉害法宝，瞬间就是中招，轮到他惨哼出声。

　　铮！

　　方骏眉长剑出鞘，就是一剑点向对方的头颅处，破风之声，锐利异常。

　　比起我道大洗礼来，这一剑威力自然是差了太多，但胜在一个快字。

　　……

　　冰冷剑锋，临头而来！

　　千钧一发！

　　喝！

　　眼看就要死于当场，那面具男子，竟然还能做出应对来，猛的张口一喝，两只眼睛里，深蓝色的元神之力，凝聚成了两把蓝色小剑，电射而来。

　　砰！砰！

　　两记爆炸声起。

　　方骏眉这几乎是必杀的一剑，竟被对方硬生生的接了下来。

　　接下之后，那面具男子似乎也不好受，又是一声惨叫，但马上就踏出天步通去。

　　“至人初期里，就这么厉害，算你有几分本事。”

　　方骏眉冷哼了一声，再次追来。

　　……

　　一逃一追继续！

　　那神秘的面具男子，此刻已经知道方骏眉有着防御元神的手段，再不使什么元神手段，专心逃跑起来。

　　逃起的方向是——流火城的方向。

　　唰唰——

　　方骏眉无间仙步连踏，一次次拦截到对方前面，施展出了虚空共鸣来堵截对方，但短时间里，均没有轰中对方。

　　“这门手段……还是太看运气了，刀郎说的，他那个世界的，以神识之力冻结虚空，令对手无法逃走，到底是如何做到的？若是在这个世界不能施展，我要如何搞出类似的手段来？”

　　方骏眉心念转动，首次思考起这个问题。

　　这两个世界，看似有联系，但实际上，在极多的修炼之道，天地限制上，都不相同。

　　……

　　那一边，打的热火朝天，吸引了越来越多的修士过去，二人的追逃，也就没有几个修士在意了。

　　老天爷仿佛不站在方骏眉这一边一般，令的他的虚空共鸣，屡屡无功。

　　……

　　“岂有此理！”

　　方骏眉目光凝起，心中冷冷道了四个字。

　　强压不爽的念头，放弃了虚空共鸣，继续追来的同时，脑海中再次浮现过空间人祖的那一战，还有乱世刀郎对他三天三夜的讲道。

　　……

　　“阁下的确高明，但依旧未够资格杀了我。”

　　传音之声，陡然响起。

　　是个沙哑如钟的中年男子的声音，若无意外，该是格外的伪装过。

　　方骏眉听的深不可测的笑了笑。

　　“在你逃进流火城之前，我一定会把你拦截下来，生擒下来，揭下你的那张面具，看看你到底是谁！”

　　冷冷传音。

　　面具男子听冷哼，但再没有说话！


第1373章 虚空剑舞

　　一天。

　　两天。

　　时间一天天过去。

　　这场追踪，开始变的漫长起来。

　　而在第三天的时候，方骏眉终于有了动静。

　　嗖嗖——

　　剑啸之声，开始一下下起来。

　　方骏眉身上，不灭道心的气息，熊熊燃烧，每一次踏出天步通后，都轰出一剑。

　　这一剑出，一道灰色的剑芒，飞射而去，随后就像方骏眉施展无间仙步一般，凭空消失！

　　再出现的时候，已经是万里之外，仿佛那斗恨施展他那件小山法宝一般，剑光摇动起来，摇动那一片天地，令的附近一片十里天地的空间结点摇晃起来。

　　可惜——依然没有令那面具男子中招。

　　面具男子眼中，闪过不屑之色。

　　“阁下，你这一手的威力，还不如之前呢，不要丢人现眼了！早些放弃，对大家都好！”

　　传音又来。

　　……

　　“别急，睁大你的眼睛，仔细看看我是如何推演出天才横逸的新手段来的！”

　　方骏眉冷冷回道，难得的傲气冲天。

　　嗖！

　　又是一步踏出，又是一剑轰出。

　　这一剑出，依然没有令那面具男子中招，但剑芒摇动后，摇晃空间结点的范围，却明显大了起来。

　　……

　　再踏，再轰！

　　方骏眉一剑轰出，每一剑的效果范围，都比前一剑，更加的大。

　　而最终的极限是——虚空共鸣的范围。

　　……

　　时间到了第三天。

　　任凭方骏眉轰出一剑剑，效果范围，都无法变的更大起来。

　　“哈哈，恭喜阁下，你这天才横逸的新手段，终于追上你的老手段了，的确是了不起！”

　　面具男子的传音又来，透着尖酸刻薄的讥讽之意。

　　“继续睁大你的狗眼，给我看下去！”

　　方骏眉咆哮回应，一双眼睛里，亮起璀璨的精芒来，仿佛所有对道的渴求，都在这一瞬间，爆发了出来。

　　……

　　嗖——

　　又是一剑挥出！

　　这一剑出，是十道剑芒，爆射而出，忽闪了一下，赶到对方面具男子的前面，分散在不同的位置里，同时摇动起了天地来！

　　“一把剑不够，我就出十把剑，千把剑，万把剑，以数量来弥补一把剑的范围缺陷！”

　　方骏眉再喝出声，手中长剑，疯狂舞动起来。

　　拦截去了前方的灰色剑锋，越发了多了起来。

　　这是独属他的道不同不相为谋，只有感悟了空间相位之道，才能施展出来，虽然仍是赌运气，但成功的几率，却是提高了太多。

　　……

　　虚空剑舞！

　　成千上万灰色剑锋，施展出无间仙步，提前拦截到了那面具体男子的前面，然后疯狂摇曳。

　　成片成片的虚空，仿佛水开一样，波澜卷涌起来，再无法捕捉到那个位置上的空间结点！

　　面具男子看的目光终骇，剧震起来。

　　……

　　砰！

　　一脚踏出，虚空震荡，轰然声起。

　　但身影却没有闪出去。

　　方骏眉这门终极版本的虚空剑舞，只施展到第二次，就令那神秘的面具男子中了招，身影一顿，停在虚空里。

　　……

　　唰！

　　再下一刻，就轮到方骏眉靠近过来，就是一剑点出，亿万点剑雨，飞打而去。

　　那神秘的面具男子反应，也算不错，连忙逃向了侧面方向里，不过到底还是完了些，中了不少剑雨，鲜血飞溅！

　　转向之后，再次踏出天步通逃去，同时在身上，套上了一层防御神通。

　　……

　　“跑的了吗？”

　　方骏眉大笑说道，又是追来，又是施展虚空剑舞！

　　这门新手段，实在是了不得。

　　若说之前施展一千次的虚空共鸣，才能成功一次，现在施展十次的虚空剑舞，估计就能成功三次。

　　几乎是片刻之后，面具男子再次中招，身影又停了下来。

　　唰！

　　方骏眉第一时间再杀而来。

　　这一次，没有再出剑，毕竟对方已经套上乌龟壳子了，改为大音稀声指，再轰元神。

　　……

　　神秘的面具男子，又一次中招。

　　他也是倒了霉，碰上方骏眉这么一个怪胎。

　　好在此人元神浑厚，没有伤的太重，再次逃去。

　　……

　　方骏眉再追！

　　万剑再舞！

　　那面具男子，开始一次次中招起来，元神疼痛的同时，头脑也是开始昏昏沉沉起来。

　　“道兄饶命，不关我的事，我也是拿人钱财，与人消灾。”

　　面具男子终于求饶起来。

　　“拿谁的钱财，帮谁消灾？”

　　方骏眉冷冷问道，攻击没有停，继续一次次轰来，一副冷肃之相。

　　面具男子听到这一句，仿佛有苦衷，或者立过誓言一般，苦笑着没有再开口。

　　……

　　嗡！

　　又是一记大音稀声指轰出！

　　面具男子再次惨叫。

　　这一次轰中对方后，对方的神智明显更昏沉，动作都慢了几分下来，竟然没有踏出天步通逃起，在虚空里踉跄跌去。

　　嗡嗡——

　　方骏眉没有放过这个大好机会，指尖连弹，疯狂施展出了大音稀声指。

　　再一连三记之后，面具男子彻底没有动静。

　　方骏眉身影，来到他身边，手指飞点，封锁了元神法力，彻底生擒住。

　　没有多停留，先夹在肋下，飞向远方里。

　　……

　　小半天之后，一处地下洞窟里。

　　面具男子躺在地上，没有一点动静。

　　方骏眉自己，则是皱着眉头，刚才这一段施展大音稀声指太狠，元神消耗的也有些过度，脑壳生疼，先摸出丹药来服下。

　　笃笃——

　　随后，慢慢腾腾，走到对方身前蹲下，一把揭向对方面上的面具。

　　这面具是一件中品先天灵宝，也是古怪，方骏眉手一碰，立刻光芒大涨起来，要死死粘在对方的脸上，不令方骏眉揭去。

　　哼！

　　方骏眉冷哼了一声，释放出元神之力来，朝里钻去，就要灭了对方的元神烙印。

　　这一动，才想起对方的元神之力，比自己还强，暂时还斗不过。

　　“那就休怪我无情了！”

　　方骏眉收回元神之力，再冷冷道一句，运转法力，狠狠一把揭去！

　　嗤啦——

　　撕裂之声响起，面具男子的脸上，大片肌肤，连着面具被揭了下来，鲜血又是飞溅，那叫一个惨！

　　嗡——

　　那面具在方骏眉的手中，嗡鸣着挣扎起来。

　　方骏眉看了一眼，随手找了个匣子先装了起来。


第1374章 说点对我有用的

　　再看向那面具男子。

　　虽然面上被撕去了大片肌肤，但大致轮廓，依然是看的出来，是个年轻人，面孔狭长，鼻梁挺翘。

　　“就知道是你们那一伙的人！”

　　方骏眉自言自语了一句。

　　已经认出对方身份，分明是之前跟随在赤河冷身后的五个修士之一，尽管不知道叫什么名字。

　　这赤河冷也算不俗，结交到了这样的好手追随，可惜碰上的是方骏眉，否则早晚必成一方势力。

　　……

　　再思索了片刻，方骏眉一指点出，将对手弄醒。

　　“啊——”

　　才一醒来，就是疼到直抽凉气，但却说不出话来，面上流血，仿佛厉鬼。

　　方骏眉没有理会对方的疼痛，淡淡道：“你该知道，你的命现在在我手上，若是还想活，就说点对我有用的消息来，我可以考虑给你一条活路，能修炼到这一步，想必你也不想轻易断送大好前程。”

　　声音在洞窟里回荡。

　　这面具男子这才发现方骏眉在身边，死死瞪了他一眼。

　　方骏眉摸出老酒来喝起，从容悠闲。

　　“仔细想一想，若你非要寻死，我解开你说话功能的封锁之后，大可说点立誓不能说的秘密，引动天劫来自杀，反正我是不在乎你的性命的。”

　　冷冷又道了一句。

　　面具男子沉着双目思索。

　　……

　　飕飕——

　　再等了片刻，方骏眉打出两指，解开了对方说话功能的封锁。

　　“……你需……立下誓言来，否则我……什么也不会说的。”

　　面具男子马上说道，嘴里还疼的凉气直抽，声音有些断断续续。

　　“你先说要告诉我什么，我要掂量一下你的消息，值不值得换回一条命来。”

　　方骏眉越发的老狐狸。

　　面具男子闻言，目光再阴了一下，沉吟了一下，苦着一张脸道：“我告诉你关于关于散发骑鲸客的真正消息。”

　　“他还活着对不对？”

　　方骏眉马上说道，目光极平静，面色没有一点变化。

　　瞥了对方一眼，又道：“我们修道中人行事，要么就把对方直接杀了，不会做一会留一半，他既然还活着，就肯定不会被赤河冷关起来折磨，或者怎样，他此刻在其他地方里修炼着对不对？”

　　面具男子苦笑。

　　他以为自己手里最值钱的一条消息，原来竟然最不值钱。

　　他当然也可以编个故事来，但后面方骏眉岂会不让他立誓保证是真的？

　　……

　　“我可把赤河冷的计划告诉你！”

　　面具男子想了想再道。

　　方骏眉听的一笑道：“你定是他们的计划中，最重要的一环，你出事之后，他们的计划，肯定要推翻重来了，告诉我是有什么用？”

　　脑子越转越快。

　　面具男子无语，直叹方骏眉精明。

　　……

　　“我可把我的修炼功法告诉你！”

　　沉默了片刻之后，面具男子再次开口。

　　“不要，你的不如我的。”

　　方骏眉拒绝，直接干脆，连听一听的兴趣都没有。

　　那面具男子听的脸色都黑了黑，忙又道：“就算不如你，拿进拍卖大会里，也能卖上一大笔仙玉的。”

　　“比起仙玉来，我更喜欢不留一点后患。”

　　方骏眉依旧不心动。

　　面具男子闻言，露出一个比哭还难看的苦笑来。

　　“仔细想一想，还有什么值钱的秘密，可以告诉我。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　面具男子闻言，为了保命，拧着眉头思索起来。

　　……

　　“我把我的那门元神手段送给你，那是我最好的一门神通手段了。”

　　片刻之后，面具男子再道。

　　“不要，也不如我的。”

　　方骏眉又一次直接拒绝，你的元神手段再好，能比得上专门玩元神的神族的？

　　“道兄，我的那门手段，真的很厉害，是我从一个古老宗门的废墟断石上感悟出来的，使用至今，除了对你，无往不利。之前对你用的，还不是最厉害的那一手，最厉害的我自己都还搞懂。”

　　面具男子急了。

　　方骏眉目光闪了闪，终于来了几分兴趣，沉吟了一下，点了点头道：“你先详细介绍一下。”

　　面具男子闻言，总算是可以暂时松一口气了，凝着的瞳孔，都松了几分。

　　……

　　“那门手段，名为九字真言术，分别是‘临兵斗者皆阵列前行’，是我在祖窍中期的时候，从中央圣域的一处沙海废墟里，感悟出来的，每一个字，就代表一门独特的元神攻击，我至今也只能施展出第七个列字，后面两个字的威力，还要更大。”

　　面具男子絮叨介绍起来。

　　方骏眉已经开始盘算起，若对方的元神，是自己这个水准，对方这门九字真言术的威力大约该是多大。

　　面具男子一通讲完，眼吧吧的看着方骏眉。

　　……

　　算到最后，自然也得不出一个量来，但总感觉，无声境界的大音稀声指，不会输给对方的九字真言术。

　　有必要为了这门手段，就放对方一马吗？

　　……

　　“告诉我，你的元神之力，是如何修炼的这么强的？”

　　方骏眉话锋一转，搁下之前的问题，问起另外一个重要问题。

　　面具男子闻言，眼底精芒一闪，就苦着脸道：“道兄，我只是机缘巧合，吃过一些大补元神的灵药而已。”

　　“你可敢立誓，保证这句话说的是真的吗？”

　　方骏眉马上冷道，目光锋利如刀起来。

　　面具男子闻言不说话，再次露出一个比哭还难看的表情来，碰上方骏眉，他是被克的死死的。

　　……

　　“是奇功异法，对吧？”

　　方骏眉目光更加锐利，冷冷再道：“仔细想好了，是功法重要，还是命重要，功法这种东西，不过是多一个人知道而已，对你来说，又没有任何损失。”

　　句句在理，瓦解对方心志！

　　方骏眉心中大动起来。

　　几乎可肯定，对方修炼的元神功法，不如青帝的修神金章，那么这样一来，肯定是用的诡异的辅助功法。

　　多半是吞噬其他修士元神的手段。

　　这类手段，方骏眉听过，但从来没得到过，以他现在的性子，也不介意学一学，用之正就行。


第1375章 龙吞篇

　　面具男子闻言，目光说不出的挣扎和犹豫，还有郁闷和苦涩。

　　“阁下如何称呼？”

　　方骏眉话锋又一转，淡淡问道。

　　面具男子闻言，目光一闪，没有立刻回答，似乎担心方骏眉追查到他的老底上。

　　方骏眉笑了笑道：“一会你立誓的时候，还是要说的，除非不用你立誓，那亦表明你死了。或者你打算立誓的时候，不报名字糊弄过去，你觉得——能把我糊弄过去吗？”

　　形势尽在掌控间。

　　面具男子闻言，苦笑了一下，摇头道：“道兄真是算无遗漏，在下徐子山，服了！”

　　方骏眉微微点头，没有再说话。

　　对方还有其他选择吗？

　　……

　　“……我是吞噬了其他修士的元神，才拥有了这么强的元神之力的。”

　　又过了片刻之后，徐子山终于开口。

　　果然不出所料！

　　又道：“这门手段的名字，叫做龙吞篇，阁下想要，我送你就是，但你必须立誓放了我。”

　　话到最后，急切起来。

　　“别急，先把这门手段的弊端告诉我，我才不信，天底下会有这么美的功法。”

　　方骏眉依旧足够冷静，不给对方暗地里阴自己的机会。

　　徐子山听的又是苦笑，只能道来。

　　“这门功法虽然玄妙，但吞噬了其他修士的元神后，他们和元神已经融为一体的道心，记忆的力量，都会对吞噬之人，产生巨大的冲击之力。若是抵抗不住，瞬间就会疯癫成狂，失去自我。因此，通常来说，都会选择道心层次比自己低的修士的元神来吞，境界最好也低一点。”

　　方骏眉微微点头。

　　“记忆应该是可以抹去的吧？”

　　张口问道，敏锐洞察。

　　“……没错，记忆可以先抹去！”

　　徐子山又是无奈点头，又道：“但道心却是无法抹掉的，除非是一模一样的道心，否则必定会有所冲突。”

　　方骏眉再次点头。

　　“捕捉的修士的元神，可有种族限制？”

　　“没有。”

　　“吞噬时可有数量限制，难道可以没完没了的吞下去吗？”

　　方骏眉再问。

　　徐子山拧了拧眉头，说道：“功法上记载，只要你抓的到，就可一直吞下去，但我亲自试验过之后，似乎还有些古怪。”

　　“怎么讲？”

　　“我吞掉的元神越多，便越感觉心性无法控制，似乎他们消散的道心之力，还在影响着我的心性。”

　　徐子山再次点头。

　　方骏眉微微点头，这么逆天的功法，果然没有那么简单。

　　“还有其他异常吗？或者需要借助某个东西什么的？”

　　“有，并非吞下多强的元神，就能完全吸收掉的，大约只能吸收对方元神之力的一成左右，另外九成都会流失掉。关于这一点，我也无能为力。或许是功法还不够完美，或许是老天爷也不希望它太逆天。”

　　方骏眉点了点头。

　　这倒是无所谓，多抓一点，多吞一点就是。

　　……

　　“这门功法我要了。”

　　再一沉吟，方骏眉说道。

　　“呼——”

　　徐子山长长呼出一口气来，知道自己的命，总算是保住了。

　　“把散发骑鲸客的事情，再和我说一说。”

　　方骏眉说道。

　　“完全是骗你的，我和赤河冷他们一起闯荡之后，就没有见过这个叫散发骑鲸客的家伙，之前也不认识他。”

　　徐子山马上道。

　　方骏眉点了点头，又毫不客气道：“你的那门九字真言术，我也要了。”

　　徐子山闻言，面色猛的黑了黑，早知道特么的刚才就不说了。

　　但人在屋檐下，还能怎么办？

　　行，给你！

　　徐子山咬着牙点了点头。

　　“你的修炼功法，元神功法……”

　　方骏眉又道，还故意拖长了一下声音。

　　徐子山已经无语，自己这个送宝童子，今天是当定了。

　　“我便不要了。”

　　方骏眉一笑道，但马上就话锋又一转道：“把你的仙玉，拿一半出来给我。”

　　徐子山又是点头，对于方骏眉只要一半，还是有些惊讶的。

　　方骏眉继续思索。

　　……

　　“你可办法，帮我算计赤河冷他们一场，把他们骗出来宰了，事成之后，他们的身家，我可分一半给你。”

　　方骏眉又提一要求，这种反将一军的机会的，当然不会错过。

　　“道兄，此事我真做不到！”

　　徐子山忙道：“我和他们联手闯荡的那一天起，便立下了互不算计的誓言。道兄若非要我这么做，便是把我往死里逼了。”

　　方骏眉微微点头，倒也没有太怀疑。

　　既然如此，只能另外找机会。

　　“你的那面具，一会撤了元神去，我要了。”

　　方骏眉又道。

　　“道兄直管拿去。”

　　徐子山又一次咬了咬说道，目光里是万分的舍不得。

　　……

　　方骏眉凝视向对方，说道：“徐老弟，你伏击我在先，于情于理，想要赎回命，都要付出些代价。”

　　徐子山点头。

　　“而你的身家里，我只取一半仙玉和那面具，至于功法神通分享给我，于你也没有任何损失，一会我就把命还给你。但你将来若是还要找我和我的亲人弟子朋友的麻烦，我就要为难了。”

　　方骏眉又道。

　　“道兄放心，我可立下誓言来，以后绝不会再来找你的麻烦，也不会找你的亲人弟子朋友的麻烦。”

　　徐子山忙道。

　　方骏眉满意点头，又道：“回去之后，见到赤河冷他们，老弟该知道怎么说。”

　　徐子山苦笑道：“道兄以为，我还能回去见他们吗？见到他们后，说真话便是与道兄为敌，说假话就是算计他们，一会离开后，我将去其他地方里闯荡，再不见他们。”

　　方骏眉听的又是满意点头。

　　这是个聪明人！

　　“那便这样，你我立誓吧，老弟需保证，交出来的功法神通，都是完整无改的，刚才说的话，也都是真的。”

　　“道兄以后，也不能再找我的麻烦。”

　　二人又往来了两句。

　　一起立下誓言来。

　　……

　　小半个时辰后，徐子山离开。

　　方骏眉也另外寻了一个方向离去，一直飞了三四天后，才找了一个浮岛落下，开辟出一个小洞府，钻了进去，点检起这一次的收获来。


第1376章 死石面具

　　九字真言术。

　　龙吞篇。

　　一百多亿的仙玉。

　　还有那张面具。

　　四样东西，全是方骏眉自己用的上的。

　　没有多耽搁，先祭练起了那张面具来。

　　……

　　只小个时辰后，就祭练成功。

　　据徐子山介绍，此宝被他命名为死石面具，是他从一块古怪的人形石雕的脸上揭下来的，冷漠如死，狰狞如鬼。

　　戴上之后，与面颊如同融为一体一般，令人目光神识都无法看穿。

　　当然，这是指至人和至人之下的修士。

　　人祖修士能否看穿，徐子山自己也没有实验过。

　　戴上之后，不光能伪装，还有着镇守心性的妙用，是和那龙吞篇一起得到的，正是帮助吞噬元神。

　　“这伪装，听起来不错，但各人的元气属性伪装不了，道心气息伪装不了，打斗神通也伪装不了，只能在不打斗时候，或者赶路状态下用用。”

　　方骏眉自言自语。

　　随口洞穿了这件死石面具的缺点。

　　摩挲了几下，收了起来。

　　……

　　仙玉自然不用多看，立刻揣摩起了九字真言术和龙吞篇来。

　　那九字真言术，的确有几分不凡，每一个字，都暗合着某种天地之妙一般，名为一门神通，实际上是九门。

　　越往后的字，越是复杂，威力也越强，但到底有没有大音稀声指强，又强出多少，还要实验过才知道。

　　喀嚓！

　　记下口诀后，一把勒碎玉简。

　　又看起龙吞篇，这次所得里，最重要的东西。

　　口诀的复杂，便不用多说了，最后的部分，就吞下别人的元神后，如何融合，其中过程，黑暗而又残忍！

　　方骏眉没有反感，一字一句看着。

　　……

　　数日之后，才出了洞窟，继续飞向那黑暗群岛的方向。

　　一路过来，看见修士，方骏眉就忍不住的看向他们的头颅，心中有一股念头，不自觉中滋生的，可见这龙吞篇的诱惑之大。

　　方骏眉也只能苦笑，将这些念头，给死死压了下去。

　　……

　　再次回到那一片大战之地的时候，早已经不见其他修士的影子，方骏眉甚至找不到几个修士在附近。

　　而那一片虚空里，已经被扫荡的不见一点浮岛碎石的影子，有无修士自爆，实在说不准。

　　方骏眉看了片刻，就摸向其他方向里。

　　他的手里，仙玉已经算不少，但却不敢急着去修炼掉，后面碰上万气朝元丹拍卖的时候，还不知道要花多少。

　　毕竟仙玉易搞，万气朝元丹难求，若因为仙玉不够而错过，那真要后悔死。

　　……

　　另外一个方向里，在某个浮岛上，赤河冷五人，一直在等着徐子山来。

　　几人当然不指望徐子山将方骏眉杀了，但只要能勾的方骏眉踏进他们的陷阱里就行。

　　“约定的时间到了，子山若是没死，怎么都该来了。”

　　这一天，赤河冷幽幽说道。

　　“莫非他被方骏眉杀了？”

　　有人说道。

　　“说不准！”

　　赤冷河面无表情，仿佛根本不在意一般，显出如铁心性。

　　“大哥，现在怎么办？”

　　燕孤洲问道。

　　“别急，只要他还在这里打滚，总有逮到他，挖出他修炼的这么快的秘密的机会，都机灵点，别给他反杀了。”

　　赤冷河淡淡说道，目光深邃冷静，绝对是个耐心的猎手。

　　……

　　砰砰砰——

　　黑暗的虚空世界里，又是打斗之声响起。

　　三道人影围住另外一道，神通法宝齐出，黑暗之中，炸起了一团团电光火焰，绚目之极。

　　但比那电光火焰更危险的，是那被黑暗掩盖的灰色剑锋，恐怖的忽隐忽现着，危险神秘。

　　……

　　像方骏眉这样的独行修士，是双方都极喜欢的猎物之一。

　　只搜寻了数天，又朝着黑暗群岛的中围靠近了一下之后，方骏眉就勾出三个修士来杀他。

　　一个至灵中期，两个至灵初期，全是百族修士。

　　为免对方以为自己布置下了什么陷阱，方骏眉没有跑的太远，就与三人恶战起来。

　　……

　　“走，踢到铁板了，他是个空间修士！”

　　其中一人，飞快大喝！

　　是那至灵中期的修士，外貌仿佛石头傀儡一样，肉身坚硬异常，顶着那些灰色剑锋，硬扛了二三十剑，愣是没死，只在肉身表面，出现了一道道深深的剑痕，但又没有血液流出。

　　嗡！

　　几乎是此人话音才起，方骏眉已经轰出了大音稀声指！

　　深蓝色的音浪，仿佛风暴一样，狂卷而去。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　另外两个至灵初期的修士，几乎是立刻惨嚎出声，没有踏出天步通去。

　　唰！

　　但那石头傀儡样的修士，却是防御在元神防御上，也有着超强水准一般，只目光猛闪了一下，就踏出天步通去，身影消失在远方里。

　　……

　　砰！

　　这一边，一个修士飞快的被万剑穿身，立死当场，连元神也没有留下。

　　另外一个，同样被万剑穿身，但在方骏眉的刻意控制下，却没有动他的头颅。

　　呼——

　　风声一啸，一团深蓝色元神，从那嘴巴里飞了出来，直逃向远方而去。

　　……

　　“跑的了吗？”

　　方骏眉冷哼了一声，身影一闪就追上。一把抓住对方的元神，手指飞点了几下，封印起来，塞进储物空间里。

　　再回到另外一人身死之地，释放出隐星空间来，取了对方的东西，扬长而去。

　　如今的他，实力直指至人后期，普通的至人修士，轻松解决。

　　……

　　再数日之后，又是一处地下洞窟里。

　　火荧石照亮洞中，照的方骏眉的面色，格外的有些冰冷。

　　事实上，他此刻的确正以一个冰冷的目光，看着手里这团深蓝色，如虚幻般的元神。

　　这元神，是一团婴儿般的样子，但并非人族，而是一个獠牙怪物般的样子，是百族中的炎魃族，最擅用火，和雨族是一对死对头。

　　此时此刻，那小炎魃婴儿，以一个哀求到要哭般的眼神，看着方骏眉，却说不出话来。

　　方骏眉视若无睹！

　　既然进场了，就要有将死的觉悟！

　　正如那云中客所说，进场输了的，只能怪自己学艺不精。


第1377章 不灭动了

　　方骏眉特地留下他的元神，当然是为了吞噬。

　　但徐子山之前说过，吞噬道心层次比自己低的修士，是最保险的，这头炎魃和方骏眉，是一样的道心层次。

　　吞下之后，结果会如何？

　　方骏眉若是顶的住，自然是一场不小的进补，若是顶不住，说不定要成为一个疯子。

　　……

　　思索了好一会，方骏眉目光猛的一定，下定了决心。

　　吞！

　　就赌自己的不灭道心，不会那么轻易的受到动摇，定能顶的住对方的冲击。

　　这一个不敢吞，以后难道去找道心一变的祖窍修士去？

　　“阁下，对不住了！”

　　下定决心后，方骏眉冷冷道了一句。

　　话音落下，一把抓住对方，先抹去对方的记忆来，可怕的痛苦之色，马上浮现在那炎魃的眼睛里，如遭酷刑一般，偏又发不出一点声音来。

　　……

　　抹去记忆后，方骏眉摸出死石面具来，戴在自己的脸上，一瞬之间，有如恶鬼。

　　又一把把那元神，朝自己的口中塞来，那景象，瞬间骇的那头完全失去了记忆的炎魃，都魂飞魄散！

　　……

　　塞进口中后，方骏眉飞快的盘坐下来，运转起了龙吞篇的法门。

　　自己的元神之力，飞流而出，形成了一团熊熊燃烧的元神之火，烧向了刚吞下的元神。

　　那炎魃元神，以一个飞快的速度，开始融化了下去，化为蒸腾的蓝色雾气。

　　方骏眉继续运转烧去同时，又将那些蓝色雾气朝自己的意识海吸去。

　　这一吸，莫名的感觉来袭！

　　……

　　一道诡异的邪念，开始诞生在方骏眉的心头上，仿佛有一道力量，在勾的他进入一个疯狂嗜杀，冷酷无情的深渊里一样。

　　来了！

　　方骏眉目光一闪，连忙调动不灭道心气息，镇压这股邪念！

　　死石面具此刻，也是冷灰色的光芒亮起，向方骏眉的不灭道心里，加持某种冰冷坚硬的力量。

　　……

　　时间一点一点过去，因为这镇压的缘故，对那些蓝色雾气的吸摄，顿时就慢了下来。

　　这一片，就开始有大片的雾气，消散进了虚空里，消失的无影无踪。

　　方骏眉两只眼睛里，邪恶之色和坚毅之色，交织闪烁着，看着那些散去的蓝色雾气，嘴角勾出苦笑来，但也只能任凭他们消散。

　　……

　　洞窟之中，一片寂静。

　　等到方骏眉将大约一成的蓝色雾气，全吸进意识海中的时候，那心志的对抗，还没有结束。

　　不光没有结束，还开始更加激烈起来。

　　方骏眉的头颅里，开始传来撕裂般的疼痛，直想把脑袋掰成两半，分别放进不同的念头进去，让他们再不冲突。

　　“呵——”

　　低低的嘶吼之声，从方骏眉的牙缝中传出。

　　他的额头上，已经汗如雨下起来。

　　调动不灭道心的同时，脑海当中，回忆起平生的情义往事，帮助自己对抗那邪念。

　　不灭道心的确更固守心志，但从本质上来说，和对方一样，都是二变道心。

　　……

　　孤单的身影，在火光下飘摇，仿佛随时会灭的烛火一般。

　　……

　　“呼——”

　　不知过了多久之后，长长舒了一口气的声音，从方骏眉的口中传来。

　　他的身躯，已经是巍然不动起来，两只眼睛里，那凶邪嗜杀的神色，如潮水一般，退了下去。

　　目光深邃纯明起来，比起之前，似乎还要坚毅了几丝！

　　不光如此，还有异常！

　　“咦——我的不灭气息在涨？”

　　方骏眉发现新世界一般，感受着自己的身外的不灭道心的气息，他的不灭气息，的确在朝着一个更浓郁的方向燃烧去，仿佛经历了刚才那一场搏斗，成长壮大了一般！

　　狂喜之意，生于方骏眉心中。

　　这许多年来，他抽空时，也曾想过道心第三变的事情，但没有一点头绪，如今，莫非要无心插柳柳成荫？

　　……

　　气息接着涨！

　　但只在又十几息之后，就停滞住了！

　　方骏眉摇头叹息了一声，果然没那么便宜的事情。

　　但这无疑大大启发了他，一次不行，多来几次呢？

　　“感悟之路，有顿悟，也有渐悟，这或许就是一条渐悟之路！”

　　方骏眉心念电转，忍不住就点了点头，精神振奋起来。

　　……

　　刚才吞进去的那一层的元神雾气，还没有融合，方骏眉暂时放下第三变之事，继续运转龙吞篇。

　　从这里开始，才是真正的融合。

　　……

　　半个月后，方骏眉出了洞府，又在黑暗天地里，搜索起来。

　　他的两只眼睛里，精芒电芒，明显更盛了几分，张合之间，如一道道雪亮的闪电呼啸而过。

　　……

　　时间又是一天天过去。

　　方骏眉又杀了两个黑暗群岛那一边的，活捉了一个元神吞噬了，不灭气息，果然又动，不免寻找的更勤快起来。

　　但或许是他的厉害，也开始在黑暗群岛那一边传开，再无修士主动来杀他。

　　方骏眉也是无可奈何，他尚未强到独自一人杀到那些岛上去的地步。

　　思索之后，终于决定先转回流火城。

　　……

　　掉转方向，朝回飞去。

　　轰轰——

　　飞出没多久，就听侧面远方里，传来了密集的轰隆之声。

　　又打起来了！

　　方骏眉微微一笑，朝着那个方向里，摸了过去。

　　只飞到一半，就捕捉到一个至灵中期的狼族修士，仿佛发了疯一般，朝着至阳岛的方向，狂逃而去，神色仓皇之极。

　　方骏眉本能的感觉到不寻常，身影猛的一停。

　　再下一刻，就见几乎是几十道身影，朝着那狼族修士追去，每一个都是至灵境界，样子千奇百怪，个个额头上，纹着那魔火。

　　领头的那修士，最是引人瞩目！

　　接近丈八的高大身躯，魁梧雄健，赤着上身，一身的肌肉疙瘩，那是斗魁族的身躯，但头颅却是类似人族的样子，也不知道是斗魁族和哪个种族的混血后代。

　　一身气息，直逼人祖之下的至强！

　　砰砰砰——

　　此人豪迈踏空，每一步出，都发出雷鸣之声，仿佛踏碎虚空，更引动的空间波澜狂卷，透着远古猛兽一般的神伟力量感！

　　黑暗七大尊之一的——“力王”斗天！

　　只看了一眼，方骏眉就认出了对方的身份。

　　再下一刻，二话不说，就是转身狂逃而去。

　　……

　　“这帮家伙，到底干了什么，把‘力王’斗天都给惹出来了？”

　　方骏眉心中大骂，同时又直祈祷，对方千万不要追到他这一边来。


第1378章 我只是路过的

　　方骏眉身影忽闪，狂逃而去。

　　他最近虽然过的很滋润，连战连胜，但也十分清楚，到现在为止，还没有对上一个道心三变，或者融合了九阶灵物的对手。

　　“力王”斗天有无达到那个层次？

　　太有可能！

　　……

　　那一边，追向狼族修士的“力王”斗天，已经发现了方骏眉。

　　“桀重，你带几个人，把那个人族的家伙，给我宰了！”

　　斗天冷冷传音，目光冷酷无比。

　　黑暗七大尊，虽然以“时间之鬼”雪飘飘的杀性最重，但其他六个，绝对是也是杀人狂魔，当年反出族中时，都曾掀起过满天的腥风血雨。

　　“是，岛主。”

　　有人传音回道。

　　是个身材瘦长，面部轮廓又长又尖，仿佛蛇一般的男子，拥有一头及腰的水蓝色长发，那是百族中的天海族的特征，有着别样的魅力。

　　此人名叫桀重，和斗恨一样，均是斗天最倚重的修士之一，同样有着至灵后期的境界。

　　唰！

　　一个转向，就是飞去。

　　一片破空之声，随他而来。

　　这一波，就十三四个修士。

　　……

　　方骏眉如今，神识又涨一截，很快就察觉到这一干修士追来，心中直叫苦。

　　蓬！

　　一脚踏去。

　　身后百里处，已经是一片水蓝色的浪潮虚影拍空，拍的空间结点摇晃，且以一个飞快的态势，蔓延向四面八方里。

　　方骏眉看的目光直凝，连忙踏出又一脚去。

　　砰砰砰——

　　这一脚踏出，是数门道不同不相为谋，同时袭来。

　　黑暗的天空里，铺陈开了一片片明亮的光幕。

　　好在方骏眉的狗屎运不错，下一步踏出的地方，空间结点还未摇晃，被他成功踏了出去。

　　逃！

　　继续逃！

　　……

　　但他的好运气，没有持续多久。

　　只半盏茶的时间之后，再一脚踏出，竟然没有成功，远方他捕捉到，想要去到那里的空间结点，已经被不知谁的手段，轰的摇晃起来。

　　不妙！

　　喝！

　　方骏眉再第一时间，一声大喝，施展出了大音稀声指来，深蓝色浪纹，狂轰而去。

　　一片惨叫声起，全是在第一时间来到方骏眉身边的修士，还没有来的及攻击方骏眉，自己已经先中招。

　　唰！

　　方骏眉一点不敢贪功，连忙再踏无间仙步！

　　这一次，总算是踏出去了。

　　逃！

　　继续逃！

　　……

　　“注意他的元神攻击，把你的元神防御手段拿出来，接着给我追！”

　　桀重怒吼，一副不把方骏眉宰了，决不罢休的架势。

　　方骏眉苦笑。

　　“道兄，我只是个路过的，无论你们那边谁死了，或者丢了什么东西，都与我无关啊！”

　　一边逃去，一边传音。

　　“怪只怪你是那一边的修士，又路过错了地方！”

　　桀重冷冷说道。

　　方骏眉也只能大叹倒霉。

　　……

　　没盏茶时间之后，方骏眉再次没有踏出无间仙步。

　　对手太多了，以人数弥补了这赌运气的神通小几率。

　　嗡——

　　方骏眉再弹指，身上虚空风暴，也是早已经套了起来。

　　又是一片惨哼声起！

　　追来的修士不少，总有一些没有厉害的元神防御手段的，依旧是中招，那些没中招的，则是一片攻击打来——

　　“啊——”

　　轮到方骏眉惨哼了一声，被轰飞出去。

　　好在他已经套上虚空风暴，又早有心理准备，半道就踏出无间仙步，又一次被他逃了出去。

　　仿佛最滑不溜秋的鱼儿一般。

　　……

　　逃！

　　还要逃！

　　方骏眉已经不知道多久，没有过这种千钧一发，生死时速的感觉，只要一个疏忽，一个大意，就要玩完。

　　他体内那恐怖的生机，再一次帮助他疗伤起来。

　　……

　　另外一个方向里，那位狼族修士，比起方骏眉来，就要差的多了，无论是反应还是神通，都欠缺了一截，面对的又是“力王”这个人祖下的顶尖好手，和其他大片修士。

　　没一会的功夫，那狼族修士便被追上。

　　这狼族修士也是性烈，展开自爆来！

　　轰！

　　一片数万里的天地，碎成虚无，气浪滚滚，卷向四方里。

　　等到气浪平息下来的时候，追来的修士，已经少了一两个，似“力王”斗天这样的人物，自然是安然无恙的。

　　“便宜你了！”

　　斗天屹立在虚空里，看着那爆炸的中央处，冷哼了一声。

　　又转过头来，看向桀重追向方骏眉的方向里，神识范围，已经不足以发现他们的身影。

　　“岛主，可要去帮桀重兄一把？”

　　有人问道。

　　“不必了，我们回去，区区一个人族修士，他们搞的定的。”

　　想想桀重和那么多人应该搞的定，斗天没有再追来，招呼众人，飞会黑山岛去。

　　若此人和这一大半的手下也追来，保管方骏眉形势更加不妙。

　　……

　　唰唰——

　　破空之声连啸，方骏眉还在狂逃。

　　动静虽狼狈仓皇，但心中依旧足够冷静。

　　“最重要的事情，就是破了他们的道不同不相为谋，我的法力现在很雄浑，足够支撑到我逃向至阳岛附近的。”

　　方骏眉心念电闪。

　　一边逃去，一边摸出剑来，开始有新动静。

　　……

　　飕飕——

　　每一脚踏出，方骏眉都轰出一剑。

　　这一剑出，万里的虚空里，剑花绽放，看起来和之前的虚空剑舞十分相象，但却没有搅动虚空结点，而是轰向了四面八方里。

　　砰砰砰——

　　数记爆炸声起。

　　两个修士，拦截到前方，刚刚施展出自己的道不同不相为谋来，就遭遇到了剑芒的攻击。

　　不过，即便如此，那些摇晃的空间结点，依然是在摇晃中。

　　“不对，不是这么解决，我要把那些空间结点的摇晃给镇压住！”

　　方骏眉心中大喝，脑子飞转起来。

　　他在这样的一场场追杀中，飞快成长着。

　　……

　　呼——

　　又是一剑轰去。

　　这一剑出，依旧是万里外剑花绽放，但那绽放的剑花，却爆发出了镇定般的力量，抵消着对手修士的道不同不相为谋！

　　一个要摇晃空间结点。

　　一个要镇压住空间结点。

　　两股力量碰撞，又是爆发出了巨大的炸响来。

　　方骏眉绞尽脑汁，为自己谋求着生路。

　　……

　　唰！

　　一脚踏去，身影凭空出现。

　　那爆炸之地，就是他的下一个落脚地点，只要镇压住一个空间结点就行。

　　方骏眉眼中，渐渐亮起。


第1379章 逆流道

　　四野里，当然还有潜伏和路过的其他修士，但个个都是人精，察觉到动静，全是狂逃而去，根本不敢来什么渔翁得利。

　　而那桀重和他手下的修士，全感觉到了方骏眉这个空间修士的厉害，仿佛认定了他一般，定要把他杀了。

　　无论其他修士是谁，都没有分人去追。

　　……

　　黑暗虚空里，十几道身影，鬼魅忽闪。

　　方骏眉施展的这门抵消对手的道不同不相为谋的手段，固然不错，但也又显露出一个缺点，那就是——直接暴露了自己下一脚的踏出位置。

　　……

　　“都看清楚了！”

　　桀重最快反应过来，传音给所有人道：“他的那剑花的初绽之地，就是他下一脚的落下之地，其他人负责拦截，元神防御强的那一半人收手，给我一起攻击他。”

　　众人应是。

　　……

　　唰！

　　方骏眉又是一脚踏出。

　　唰唰唰唰——

　　刚刚瞬移到那新的位置上，身边已经是一片破空声起，七八人已经到来。

　　嗡——

　　方骏眉连忙再弹出大音稀声指来，深蓝色音浪，席卷而去。

　　但这一次，已经没有太大效果，那七八个修士，个个扭曲着面孔，咬牙切齿的轰出神通来。

　　一片光影，爆打而来！

　　方骏眉根本来不及思考，连忙先一脚踏出去，又换一个方向，是侧面的方向。

　　砰！

　　轰中声响。

　　……

　　这一脚固然是踏出了，但方骏眉依旧中了最快的三记攻击，身外虚空风暴再一次炸去，血肉飞溅，五脏六腑剧痛，不知碎了多少。

　　“啊——”

　　方骏眉痛的面孔直抽搐，面上血色，飞快的退了下去，但为了保命，还要接着逃！

　　这绝对是他一生中，面临的最大的险局之一，到底如何破？

　　方骏眉逼的自己脑子再次飞转起来。

　　……

　　“诸位若只是为了泄愤，非要置我这个空间修士于死地，实属不智！”

　　方骏眉又一次传音，传音给对方的所有人。

　　又道：“我若是被你们逼到自爆的境界，起码有十种空间手段，可将你们死死拖住，大家一起玩完！”

　　这一次的语调，格外的阴冷决绝。

　　牛皮也是可以吹一吹的。

　　追来的修士们，毕竟也是惜命的，闻言之后，大多双目眯了目，露出别样神色来。

　　“莫要被他唬住，给我接着追，这样一个空间修士，可说是最可怕的猎手，你们以后，都想活在随时被他猎杀的阴影和恐惧中吗？”

　　桀重马上就是冷冷传音。

　　到底有几分领袖气质，此言一出，其他修士的那别样神色，是立刻息了下去，再次狠辣起来。

　　方骏眉听的摇头的同时，眼底也有精芒闪过。

　　他算是看出来了，想过这一关，估计是必须把这领头的桀重给解决了，而要杀他，最麻烦的不是此人到底有多强，而是方骏必须顶的住其他修士的攻击，毕竟对手太多。

　　那么一来，就必须在最短的时间里，解决了对方，震慑其他人。

　　是暴露热血丹心剑，还是南方月光霸风旗？

　　热血丹心剑，九成九的修士，都不认的，但只要有一个认得，就是天大麻烦上身，而极品先天灵宝，显然是大多数至人境界的修士都知道的，暴露之后，麻烦也小不到哪里，人祖都要来觊觎。

　　方骏眉心思又飞转。

　　……

　　唰！

　　又一脚踏出后，飞一般的取出了热血丹心剑来。

　　下一刻，桀重等人，连同其他六七个修士，再一次落在了身边，又是神通法宝轰来！

　　呼——

　　狂风呼啸而起！

　　这一次，方骏眉没有再逃去，剑光摇动，施展出了我道大洗礼来！

　　成千上万的灰色剑锋，凝聚成了一团朝着四面八方里的风暴，呼啸而去。他的身后，又有一道道虚幻的身影，凭空出现，密密麻麻的站立在了方骏眉的身后，百个，千个，万个……

　　无穷无尽一般，没完没了呈现！

　　砰砰砰——

　　爆炸声起！

　　这剑芒风暴，第一个对上的，肯定是众人刚才轰来的神通法宝。

　　什么乌光闪闪的巨斧，什么无定飞环，什么剑锋刀芒，全在这一击下，被轰飞轰炸！

　　一击之威，恐怖如斯！

　　……

　　但仍有神通，轰在身上！

　　那桀重的一半血统，来自天海族，天海族又是最擅长水系神通的种族之一，拳头轰出后，不是拳芒，而是一片碧蓝色的浪潮。浪潮碰上剑芒，被割裂成了破碎的蓝水。

　　蓬！

　　但再下一刻，就是爆炸成了水雾，从那灰色剑芒的缝隙间，打向方骏眉，仿佛亿万根飞针一样。

　　砰砰砰——

　　又是一片爆炸声起，方骏眉已经开启了空间风暴守护，剿灭了大半，但还在小半打在身上。

　　白衣，又染红了一大层！

　　……

　　吼——

　　方骏眉终于怒吼，眉目挑间，战意杀意一起涌动起来。

　　唰。

　　一闪之下，就到了桀重的头顶上，一剑点去，凶悍疯狂！

　　“想玩擒贼先擒王的把戏？老子也是一路杀到这一步的！”

　　桀重洞穿方骏眉的心思，话音起时，就是一拳轰出！

　　轰——

　　重重一声炸响。

　　桀重仓促之下的一拳，到底是不如方骏眉的热血丹心剑，痛哼了一声，拳头溅血。

　　“好强的威力！这个小子，怎么会有这么厉害？是他的神通厉害？还是他的那把剑有古怪？”

　　桀重心神一震。

　　“小子，再来！”

　　此人也是疯狂，下一刻，就是怒吼了一声，又是一拳轰出。

　　这一拳出，一个水蓝色的漩涡，仿佛花一样凭空诞生在他的拳上，飞速卷动着，卷的虚空都扭曲起来，更有闪电孜孜而生。

　　而此人的道心气息，也暴露了出来，是二变道心！

　　方骏眉看的心中总算一定。

　　……

　　砰！

　　拳剑再相交！

　　这一次，轮到方骏眉痛哼起来，对方这一拳，竟仿佛把他的力量吸收了不少，再混合着自己的拳头力量，反打回一般，沉重又锋利！

　　“哈哈哈——空间之道又如何，我的逆流道，遇强越强！”

　　桀重放声大笑。

　　此人不愧是斗天最得力的手下之一，在顶着那些灰色剑锋的同时，还能施展出这样的高明手段。


第1380章 君要臣死

　　二人恶战，桀重竟只两拳就板回局面！

　　至于其他人，局面就要难看的多了。

　　面对那成千上万，忽隐忽现的剑芒，已经有人惨叫出声，有人连忙先闪向远方的方向里去。

　　方骏眉一心数用，也是难为他了。

　　而还有几个没有加入战斗的修士，此刻也是看的目光犹豫。

　　……

　　“再来！”

　　怒喝之声再起。

　　这一次，是方骏眉。

　　他的一双眼睛，决绝无比，不解决了桀重，根本别想找活路。

　　呼——

　　剑啸之声大作，方骏眉又是一剑，洞射而来，这一次，他的身后，浮现出了更多的守卫者的身影，更多信仰之力，疯狂加持！

　　桀重看的目光飞闪，但也搞不清楚是什么名堂，又是一拳轰出，依然是刚才的逆流道，但那漩涡之花，旋转的明显更快了起来。

　　轰隆隆——

　　又是一声巨大的炸响。

　　漩涡之花，炸成粉碎去！

　　这朵旋涡之花能吸收的力量，显然是有极限的，超出极限，就轮到它完了。

　　“怎么可能？黑山岛上，只有力王和斗恨，依仗他们的高明神通，才能强破了我的逆流道，他怎么可能有这么强的力量？”

　　桀重终于大骇！

　　……

　　“再来！”

　　虎吼之声，几乎在刹那之后，又是响起，透着更加疯狂的坚定和决绝！

　　方骏眉飞快的击出第三剑，根本不给对方更多的反应时间。身后方向里，守卫者虚影，又多了密密麻麻的一大片，仿佛带着千军万马杀来一般！

　　桀重看的心魂再震。

　　来不及躲闪，连忙再次挥拳！

　　这一拳出，拳头上，竟然出现了一个黑洞样的古怪东西，这一拳，专司防守，以一个小黑洞世界的力量，吸收对手的攻击威力，是桀重最看重的保命神通！

　　轰！

　　又见拳剑相交，又听爆炸声起。

　　气浪之声，有惨叫声起，血花飞溅。

　　……

　　那小黑洞世界，还没有开启到极限，就被方骏眉一剑轰爆，更连对方的整条右臂，也轰碎成了肉渣！

　　“你们这些混蛋，都在混什么，还不给我一起动手宰了他？”

　　桀重朝后抛飞出去，一边飞去，一边喊骂道。

　　……

　　“最后一剑——君要臣死，臣就必须给我死！”

　　桀重喊声还没落下，方骏眉的大喝之声，已经跟着起来，仿佛震天巨雷一样，轰在桀重的心上。

　　身影已经来到了桀重的头顶上方几尺处，目光如帝王俯视，又以一个之前从未有过的姿势，双手握着剑把，剑尖朝下插来，仿佛要一剑插碎对手的头颅一样！

　　方骏眉身后，那密密麻麻的身影，已经又不知道多了多少。

　　……

　　呼飕飕——

　　碎颅一剑，朝下轰落。

　　袭来的同时，方骏眉身外的虚空，全部诡异扭曲破碎起来，卷涌了浩大的风雷之声，雷霆轰轰，闪电飒飒，天地异像横生！

　　生成一个看不见的牢笼，将桀重死死锁住。

　　方骏眉身影，在桀重眼中，无限高大威严起来，仿佛帝临，而自己则是变成了一只渺小无比的蝼蚁。

　　死亡阴影，横生在桀重心上，呼吸停滞！

　　……

　　而同一时间，跟随桀重来的其他修士，也是震醒。

　　实力虽然相对差一些，但眼力还是有的，全都看出桀重危在旦夕，哪里还敢再犹豫，全都神通法宝轰出，一起杀向了方骏眉！

　　……

　　君要臣死，臣就必须死！

　　方骏眉这一剑，也不简单，是青帝三十六剑之一的——君要臣死。

　　这一剑最高明的地方，就是短暂生成了一个空间牢笼，将自己和对手，一起锁在里面，谁也跑不掉！

　　这也意味着，若对方元神自爆，方骏眉也要玩完，因此他从来不轻用。

　　但在现在几乎要被追杀死的局面的，方骏眉豁了出去也要用。

　　……

　　剑锋临头而来，近在咫尺！

　　这一刻，强如桀重，也是魂飞魄散，本能就轰出了另外一条完好的手臂轰来，蓝芒如灯，乍亮而起。

　　喀嚓！

　　第一声响，手臂碎裂的声音，轰然而起，又见骨肉鲜血飞溅，那刚刚亮起的蓝芒，瞬间被灭。

　　蓬！

　　第二声响，剑锋落在头颅，如切西瓜一般，劈爆开来。

　　桀重连惨叫之声，都没有来的及发出，就已经身死陨落！

　　……

　　方骏眉又斩一强敌，在至人期的扫荡之路上，越来越勇，越来越疯狂。

　　滴血的剑锋，宣告着新时代的到来。

　　……

　　而此时此刻，众人的攻击，也已经是临头而来。

　　方骏眉之前的我道大洗礼，因为太专心桀重的缘故，已经开始湮灭，众人的神通法宝，一路打来，几乎是畅通无阻。

　　留给他的时间，只有一个刹那。

　　喝！

　　又是一声暴喝之声，起于方骏眉的口中，仿佛被镇压的野龙扫尾拍空，又如笼中猛虎怒撕栅栏。

　　没有尝试去施展天步通，若是踏不出去，连这个刹那，都要浪费了。

　　嗖！

　　又是剑啸声起，长剑再挥，又见成千上万的灰色剑锋，爆射而去，依然是我道大洗礼！

　　砰砰砰——

　　又是一片爆炸声起，夹杂着方骏眉的痛苦惨叫声。

　　……

　　这些黑暗群岛的修士也是坏，记得之前的攻击被拦下，大多改成了水雾，风沙，金光之类，无孔不入般的神通。

　　方骏眉立时就是中了一片，如被千刀万剐一般，浑身更加鲜血淋漓起来，肌肉块块碎去消弭，几成人型骨架。

　　……

　　到了这里，众修才反应过来。

　　桀重被杀了！

　　众人攻击的势头，多少顿了顿！

　　……

　　唰！

　　那一边，破空声起！

　　抓住这个机会，方骏眉终于再一次施展出无间仙步，逃了出去，又是狂逃向远方。

　　什么桀重的储物空间，哪里还有命要，也不知道要便宜谁。

　　听到破空声，众人反应过来。

　　“追！”

　　有人率先大喝了一声。

　　话音落下，就是一大半人，追了出去。

　　剩下的小半，犹豫的同时，又把目光，透向了桀重的储物空间的口子，眼底不无贪婪之色。

　　……

　　“诸位，桀重死了，岛主连失两员大将，必定要震怒，他留下的东西，可没有那么好拿的，莫要鬼迷心窍！”

　　一个老者模样的修士，还算清醒，连忙大喝。

　　此言一出，众人总算是清醒了几分。

　　“由老夫取了他的东西，回去之后，交由岛主处置如何？”

　　老者再问。

　　众人交换了一记眼色，一起点了点头。

　　一桩本可拖延住众人脚步的事情，飞快的被解决。

　　方骏眉的危机，还没有结束！

　　……

　　而幸好这些家伙，都觉得方骏眉已经是强弩之末，没有派一个人回黑暗群岛去搬更多人来。


第1381章 睁大你们的狗眼

　　那一边，方骏眉疯狂逃去，一路的鲜血飞洒，骨头内脏，不知道破损了多少，身上犹有几处阴毒的元气肆虐，形如骷髅。

　　已经不知道多久，没有受过这么重的伤。

　　哗啦！

　　大把的丹药下肚。

　　那浓郁的生机，则是再次开始帮着方骏眉自动疗伤起来，双管齐下，这是他顶着众人攻击，也要杀了桀重的最大依仗。

　　如今，桀重死了，但众人还没有放过他。

　　……

　　唰唰——

　　一道道破空之声呼啸，一道道身影，闪烁着光影，在黑暗天地里忽闪，狂追而来。

　　“你们这些家伙，若是再追来，休要怪我再开杀戒！”

　　方骏眉忍着一身的伤，再次咆哮着传音给后面的修士。

　　“阁下是要吓唬谁，你中了我们那么多的手段，没死已经是奇迹，还想再杀我们吗？”

　　也不知是谁，冷酷传音。

　　“睁大你们的狗眼，仔细看看我身上的伤！”

　　方骏眉再喝。

　　嗤啦——

　　话音落下，霸气无比的，一把撕分去已经被打的千疮百孔破烂衣衫，露出鲜血淋漓的上身来。

　　众人神识看去，那赤着的上身上，不知道多少道伤疤孔洞，但在这短短的时间里，已经不再流血，而且还在以一个恐怖的速度，愈合着，长着新肉，仿佛无数条蚯蚓，在肉身表面蠕动着一般。

　　内里虽不清楚，但表面绝对是在飞快恢复着，速度远超他们的想象。

　　“这个家伙，是个怪物吗？”

　　“他是吃了什么仙丹妙药？”

　　众人看的头皮发麻，满眼的震惊之色，但追来的动静，依然是没有立刻停下。

　　……

　　飕飕——

　　方骏眉又是一剑一剑，轰向远方去，对抗众人的道不同不相为谋。

　　无论怎样，桀重在短短时间里被杀，都令追来的众人心中，生出不妙的感觉来，追归追，但没有谁愿意当这个太出头的鸟。

　　……

　　唰！

　　方骏眉又是一脚踏出。

　　唰唰唰唰——

　　刚刚瞬移到那新的位置上，身边又是一片破空声起，五六人已经到来，知道他要落在这个位置上。

　　哗啦——

　　一片光影，爆打而来！

　　嗡——

　　方骏眉自己则是再弹出大音稀声指来，深蓝色音浪，席卷而去。

　　一片惨叫声起，齐齐受伤！

　　……

　　方骏眉再闪出去的时候，身上还没好的伤，又重了一层。

　　那一干修士们，则是再次追来。

　　疲惫又郁闷的感觉，生在方骏眉的心上。

　　“黑暗七大尊那几个家伙，到底是有什么本事，竟令这些家伙这么卖力的追杀我？换成一般修士，早就该掉头了。”

　　方骏眉苦笑着在心中自言自语。

　　他擒贼先擒王的策略，当然还可以再次施展，他也是杀的过的，但问题是这副身体，还能顶的住多少次攻击？

　　他还没到一剑斩杀十万兵的地步，执着于将对手一起杀了，必将再承受数波猛烈攻击，风险太大。

　　况且他的生机再旺盛，也总是需要时间来帮他恢复的。

　　而且，谁又是下一个王？

　　……

　　不妙的感觉，还在如影随形。

　　方骏眉一边逃去，一边神识寻找着其他修士，看看有无修士，能帮他破了这个危局。

　　四面八方里，偶有非黑暗群岛那一边的修士路过，看着这十几个追杀一个的景象，都是纷纷狂逃了出去。

　　哪里有那么多的救星天降的没事？

　　……

　　时间一点一点过去，方骏眉心中，深藏的桀骜，再一次滚涌起来，压下了所有的不妙感觉。

　　“还得我自己来，我就杀到你们这帮家伙，再不敢追来为止！”

　　眼中杀机再起！

　　唰！

　　又是一脚落下。

　　落下之后，就是起剑，依然是我道大洗礼，成千上万般的剑锋，朝着四面八方里，呼啸而去。

　　追来的修士，几乎是刚刚落脚，就迎来了这空间剑芒的洗礼，但个个均已经套上了自己最好的防御神通，没有在第一时间被杀。

　　唰！

　　方骏眉这一次，没有再接着施展大音稀声指，掠到一个修士的头顶上方。

　　“死！”

　　如凶兽咆哮，方骏眉横眉怒目，以一个残暴无比般的姿态，一剑劈向了那修士的头颅。

　　那修士正被忽隐忽现的空间剑芒，搞的有些手忙脚乱，察觉方骏眉杀来，心神又是一慌，连忙招架。

　　轰！

　　又听爆炸声起，那修士在惨叫声中飞去，生死不知。

　　……

　　“死！”

　　方骏眉再咆哮，又掠到另外一个修士的头顶，一剑劈出，迅如闪电。

　　那些忽隐忽现的剑芒，没有对他造成一点伤害，在这片剑锋海洋里，他就是主宰。

　　轰！

　　又是一个修士被轰飞。

　　但马上，就轮到方骏眉自己被轰飞出去。

　　这一场追逐之战，仿佛要越发的惨烈起来。

　　……

　　“不要慌，一起顶住他的这门手段几息时间，就能杀了这个小子，他撑不了多久了！”

　　有人大喝。

　　但下一刻，已经再找不到方骏眉，方骏眉已经再一次溜了出去。

　　……

　　又是逃，又是追！

　　方骏眉没有恋战，杀上一次之后，就是逃走，为那浓郁生机帮他疗伤，争取更多的宝贵时间。

　　……

　　时间又是一点点过去。

　　逃亡，回杀，再逃，再回杀，不断重复着。

　　旧伤还未愈，新伤已经开始诞生，即便方骏眉有着那生机帮忙，也感觉到自己正在飞快萎靡下去。

　　……

　　世界广阔无边。

　　追杀方骏眉的修士，终于开始一个个少了下去，没死的也是受不了不轻的伤，停下疗伤去了，不敢再追来。

　　方骏眉的肉身，几乎到了破碎的极限，但精神却是出奇的振奋，知道到了最后关头，只要还顶的住，再顶一会，这些家伙，肯定就要放弃了。

　　“呵——”

　　低低的嘶吼声，从方骏眉紧咬的牙缝中传荡出来。

　　……

　　这一刻，又是猛的一停！

　　又是我道大洗礼轰了出去，剑锋在风暴中狂啸，比起之前的任何一次，都来的更加的猛烈，更加的疯狂。

　　“你们这些杂碎，还不给我滚！”

　　方骏眉怒声再吼，吼声传荡不知多少里的天空去，仿佛狂魔。


第1382章 斗天

　　幽暗虚空里，漂浮的岛屿和碎石之间。

　　一道身影，鬼魅忽闪着。

　　……

　　“呼——呼——”

　　方骏眉每踏出一步，都要剧烈的喘上几口气，已经疲惫到不行。

　　他此刻，早已经没有之前的英伟豪迈样子，赤着的上身上，看不见几块好肉，全是累累伤痕，旧伤叠着新伤，说不出的惨。

　　脚步都已经有些踉跄起来，仿佛随时会栽倒一样，疲惫不堪。

　　但一双眼睛里，却有轻松之色。

　　……

　　就在一刻钟前，他拼死又重伤了一个修士之后，终于令的追来的修士们，彻底退去。

　　他坚持到了最后。

　　没有等到救星。

　　但靠着自己的一身神通，靠着生生不息道典，靠着顽强的意志，还是过了这一关。

　　此时此刻，飞去的方向，当然是至阳岛。

　　“不对，不能去那里！”

　　陡然，方骏眉目光一闪，自言自语了一句。

　　“我现在已经接近油尽灯枯，这一路过去，不知道还有多少混蛋埋伏在暗处，随便来一个，都能把我宰了，多半没法活着进城。”

　　方骏眉凝聚起最后的精神，转动脑子。

　　想到这里，就是掉转方向，飞往了其他方向里，身影很快消失在黑暗深处里。

　　……

　　另外一个方向里，一干残存的黑暗群岛修士，聚拢之后，自然是战战兢兢的回归黑山岛。

　　回到黑山岛，已经是数天之后。

　　上了岛上，立刻上报“力王”斗天。

　　……

　　森森大殿，进深百多丈，乌柱撑顶，鲸油为灯，最深处，有一格外阔大的椅子，置于七八丈的高台上。

　　深处的光线，格外黯淡一些，一道高大异常的身影，坐在那黑暗中，一动不动，仿佛雕像。

　　斗天坐在那椅子上，侧着脑袋，右拳拄面，听着众人的讲述，目光直勾勾，冷冰冰洞射而来！

　　简单的动作里，透着无穷霸气。

　　众人讲完后，一起沉默，大气都不敢喘上一口。

　　大殿之中，死一般的寂静。

　　……

　　“一个至人后期的修士，十来个至人初中期的修士，连一个单人独剑的对手都拿不下，还给人家杀了四个，其他个个带伤逃回来，了不起！”

　　片刻之后，斗天终于开口。

　　这一开口，就是讥嘲怒喝，声如滚雷一般，在大殿中回响。

　　“你们这些废物，要了是有什么用？”

　　呼！

　　斗天猛的站起，提着双拳再喝，仿佛魔神一般。

　　大殿之中，狂风陡起，横扫而去，吹的众人猛的身影摇了摇，恐怖的威压，盖压而来，众人更不敢言语。

　　“斗恨死了，桀重死了，下一个是否就该轮到我了？他们那一边，何时出了这么多厉害修士了？还是你们这些家伙，都是苟苟且且，靠着丹药，靠着别人提携，才爬进至人境界里来的？全都是名不副实？”

　　斗天再喝，一双眼睛，都开始腥红起来。

　　此人素来是个火暴性子。

　　这样的人物，能活到今天，走到这一步，侧面也可见得实力之强横。

　　……

　　“岛主……此事……实在怪不得我们，那人族修士太厉害了，桀重兄被他三剑击杀！”

　　一个老道人模样的修士，苦着一张脸说道。

　　“不可能！”

　　斗天瞳孔一凝，马上道：“便是我如今已经道心三变，能否三招击杀桀重，都还是未知之数。”

　　“岛主，我等也不相信，但确是如此，岛主若不信，我等可立下誓言来。”

　　又有人道。

　　此言一出，众人纷纷附和起来。

　　斗天并不傻，感觉到了不寻常。

　　“难道那个人族，他已经道心三变？”

　　马上就问道。

　　“不，依然是二变道心的气息。”

　　有人答道。

　　斗天默然，目光精闪，沉吟了一下，就道：“把前后经过，详细与我说一遍，尤其是他和桀重的那一战。”

　　终于冷静下来。

　　众人连忙道来，你补我充间，倒也说的十分详细。

　　斗天听完，又是默然思索。

　　……

　　“岛主，依属下见，他的空间之道的确很厉害，但还不至于能三剑杀了桀重兄，关键也许在他那把剑上。”

　　一女修说道。

　　“你为何这么说？”

　　斗天看向她。

　　“他那把剑，是在杀桀重兄之前，突然换出来的，但那把剑的气息，实际上弱小又古怪，大约是普通法宝的层次，远远不如他之前用的下品先天灵宝。”

　　女修道：“属下现在仔细想想，若是寻常剑，他实在没有换的理由。”

　　斗天微微点头。

　　其他不少修士，之前也想过这一层，大多神色复杂起来，有些还眼底不爽的瞥了那女修一眼。

　　就你聪明，就你特么话多！

　　那剑要真是个不得了的宝贝，斗天觊觎起来，还有我们的份儿吗？

　　……

　　斗天再次沉默下来，一双眼睛里的神色，格外的深邃复杂起来，愤怒暴躁，已经如潮水一般退了下去。

　　“莫非是一件极品先天灵宝？只听说过修士能隐藏气息，没听说法宝也能隐藏气息啊？”

　　斗天在心中嘀咕。

　　更有疯狂的贪婪之意，开始在他的心中，蔓延起来。

　　此人已经道心三变，到现在还是至人后期的境界，那破境人祖的难度不提，无非是因为没有九阶灵物和极品先天灵宝来斩仙神之身。

　　是其中哪一个原因？或者两个都有？斗天自己最清楚。

　　……

　　“那个小子去了哪里了？”

　　片刻之后，斗天再问。

　　“之前他一直是往至阳岛的方向逃，后来如何，我便不知道了。”

　　那女修回道。

　　“最后依然是至阳岛的方向。”

　　有人补充道，是最后追杀方骏眉的修士。

　　“传我令下，通知岛上修士，留下一半至人看守，另外的一半，随我去至阳岛，定要让他们，交出这个小子来，还有杀了斗恨的那个家伙！”

　　斗天霸气下令！

　　“我倒要看看，至阳岛的那帮家伙，敢不敢为了一个人族那边来的小子，彻底挑起和我的大战。”

　　众人轰然应是！

　　……

　　一场大风波，飞快酝酿。

　　而在至阳岛这一边，却依旧是太平景象，只是最近格外热闹的多。


第1383章 帝天罡

　　大片的议论之声，从流火城的各处酒楼里传出。

　　“诸位，这一次，‘红枪修罗’帝天罡，可是出了一个大大的风头，将那斗恨斩杀，声威大振，又发了一大笔财。”

　　某间酒楼里，有人说道。

　　“杀是杀了，但听说可不是他一个人打的，只是轮到他拣了一个便宜而已，斗恨之前已经受了不轻的伤，又在躲避一场自爆的时候，被他逮个正着，一枪捅了！”

　　一个青面白发，枯瘦如鬼，面孔收着，格外显长，鼻子却高高凸起，仿佛精怪样的老者，阴不阴阳不阳地说道，一副不屑样子，一看便知，不是人族。

　　“道兄慎言，帝天罡能逮住这个机会，那是他反应快，时机抓的也巧，那也是他的本事。”

　　有人说道。

　　显然，这‘红枪修罗’帝天罡，身份来头不简单。

　　青面老者哂然一笑，说道：“实话还不让人说吗？老夫所在的山鬼一族，反正也没几个族人了，不在乎他们血修罗来杀！”

　　众人闻言，多是摇头，心中也记起一桩旧事，曾经颇强势的山鬼一族，就是血修罗打残了。

　　但马上，就有大片的目光，投向了那大门口处，神色古怪起来。

　　“既然这么想找死，那我便成全了你！”

　　冰冷邪气的青年声音，起于门口，字字咬音，轰的厅中一些小辈，瞬间难受吐血，仿佛被长枪捅心而过。

　　一道人影，昂首走进。

　　……

　　此人是标准的血修罗样子，相貌狰狞丑陋，露出的肌肤上，纹着极多图案，额头的图案，最是显眼，那是一轮红日样的图案。

　　见多识广的修士均知道，那是血修罗一族中的大日部的族纹！

　　血修罗一族中，名义上的第一修士帝释天，便来自这个部族。

　　已经不用再多说，来人正是‘红枪修罗’帝天罡，至灵中期的境界。

　　此人看起来，是个青年人样子，虽是血修罗，却不像一般族人赤着上身，配着乱七八遭的骨饰，而是穿着一身人族般的白色长袍，长发打理的整整齐齐，一副风流潇洒样子。

　　背负着双手，步步走来。

　　帝天罡目光落在青面老者身上，两只乌黑的瞳子里，射出毫不掩饰的炽热又冰冷的杀意，嘴角却偏偏勾出一个温和笑意来。

　　……

　　就有这么巧。

　　这青面老者正在不屑中，被到来的帝天罡，抓了个正着。

　　众人露出看好戏的神色来。

　　……

　　青面老者转头，看了帝天罡一眼，微微一笑，说道：“帝老弟来的真巧，不会一直在偷听全城修士对你吹捧吧？心中可听的飘飘然？”

　　第一句话，就令人难堪。

　　帝天罡冷哼，脚步一停！

　　“阁下是谁，我不想知道，但你既然非要挑衅，那你我二人，便去城外，决一高下如何？”

　　帝天罡直接挑战。

　　……

　　青面老者却是老狐狸一笑，从容道：“听说那斗恨，和斗天关系不寻常，他们两个的父亲，传言更有血缘关系，帝老弟，你还是先准备好，迎接斗天的怒火吧！”

　　“便是斗天来，我又有何惧！”

　　帝天罡傲然说道。

　　声音颇有几分铮铮，众人闻言，多少有些钦佩他。

　　但马上，就察觉殿外动静不寻常，仿佛鸡飞狗跳了起来一般，破空之声，飒飒响起。

　　……

　　“斗天来了，斗天带着黑山岛的修士杀来了！”

　　大喊之声，响彻岛上。

　　……

　　又会这么巧的？

　　大厅内的众修，是一片震惊。

　　这种事情，在之前的岁月里，还从来没有发生在至阳岛上，两边的首领都十分克制，谁都知道，挑起大战来，谁也讨不了好。

　　“难道真的是因为斗恨被杀了？”

　　“斗恨真的与斗天有血缘关系？”

　　众人飞快议论。

　　很快，就把目光，一起投到了“红枪修罗”帝天罡的身上，看向他的眼神都变了。

　　……

　　“帝老弟，记得你刚才吹的牛皮，斗天就交给你了。”

　　那青面老者震惊之后的第一反应，是阴森又促狭的一笑，朝帝天罡道了一句。

　　帝天罡此刻，面色已经飞快的凝重下去，哪里还有多少傲气之色。

　　闻言之后，冷哼了一声，就是转身而去。

　　唰唰——

　　几乎是才转身，大门口就是破空声响。

　　五道斗魁族修士高大的身影落下，领头之人，是个老者，如老猛兽一样雄健，直接就是至灵后期境界。

　　“帝天罡，城主有令，从现在开始，你不得踏出城外一步。”

　　领头之人喝道。

　　“我何时说我要逃了？”

　　帝天罡马上喝道。

　　“我只说请你不要出城，没有说你要逃。”

　　领头的斗魁老者，淡淡说道。

　　帝天罡闻言，面色阵青阵白起来。

　　众人全都反应过来，要化解这一场大战，帝天罡肯定是关键，让他跑了，斗天的怒火，多半要发在自己等人身上。

　　……

　　无声无息间，厅中的至人修士，一起站了起来，目光极深邃的落在帝天罡的身上，更有气息浮动起来。

　　那领头的斗魁老者，更是朝他走来。

　　“混账东西，你们要干什么，是要挑衅我们血修罗大日部吗？”

　　帝天罡察觉不妙，就是怒喝。

　　唰！

　　探手一摸，终于摸出了自己成名的红枪法宝来。

　　血红色的长枪，长约丈二，仿佛血染出来一般，猩红无比，细闻去，似乎还有血腥味道，是一件上品先天灵宝。

　　嗡——

　　帝天罡心神一动，那长枪便嗡鸣出声，爆发出了血色光芒来。

　　此人一身白衣，手持红枪，倒也有几分不俗气概。

　　……

　　“帝老弟，别冲动。”

　　领头的斗魁老者，停住脚步，淡淡道：“城主并没有将你看交出去，来平息这场风波的意思，只想请你进府一趟。至于你们大日部，城主和我斗空，一向都是极尊敬的，尤其是帝释天前辈。”

　　老者侃侃说道。

　　“若我不去呢？”

　　帝天罡冷问，谁也不是傻小子。

　　“不去也无妨！”

　　自称斗空的老者一笑道：“只要你立下一个誓言来，在此次风波没有解决之前，都不会离开流火城就行。若你不肯立誓，又偷偷跑了，就令我们为难了。”

　　帝天罡闻言，面色难看起来。

　　“帝老弟，你也是有些来头的人，非是一般散修，城主能保你，一定是会保你的，可不要冲动之下，做错了决定，更不要令城主保你的后路都没了。”

　　斗空又道，绝对是个好说客。

　　帝天罡闻言，目光再挣扎了一下，终究是点头同意。


第1384章 别有心思的斗魁族

　　黑山岛修士来袭，斗天亲自率领！

　　这消息，已经飞一般的在城中传了出去，到处是一片震惊议论，有人思索着逃去，远离这是非圈，有人则是飞奔向了那城主府。

　　而在短短时间里，流火城的四面方向里，已经开始有火光样的光幕，升了起来，形成了一层最高达百里的，巨大的红色光罩，将整座城池包裹，光罩之外，还有浓烈的阵法雾气，开始衍生。

　　“大哥，城主府的人在开启阵法，我们要走吗？再不走恐怕来不及了！”

　　某个客栈的后院里，燕孤洲问向赤河冷，目光凝着。

　　“慌什么，你最自诩的智计，到哪里去了？”

　　赤河冷看着某个方向里，目光极平静，冷冷又道：“流火城里，相对于我们其他修士来说，城主府的修士数量，仍是少到几可忽略的，城主若是非要拉着我们陪葬，挡的下我们的联手反抗吗？他承受得了内忧外患的威胁吗？”

　　众人恍然点头。

　　“我们若要走，随时都可以，他一定会放的。”

　　赤河冷说道，目光看向的方向，正是帝天罡此刻所在的方向。

　　众人再次点头。

　　“但即便如此，我们也没有留下的必要。”

　　有人说道。

　　赤河冷摇了摇头，沉默了片刻道：“我还是觉得有些古怪，传言这斗天的确性子暴躁，但还不至于无脑的杀来……那斗恨和他的关系，真的有那么好吗？他要杀来，早就该杀来了……我要留下看一看，到底是个什么情况。”

　　众人不再言语，也思索起来。

　　……

　　另外一处房间里，几个灵根修士，也在望向一个老者，正是方骏眉之前碰上的那五个灵根修士。

　　老者悠然自得的喝着茶水，神色极轻松。

　　“不必慌，斗天若敢朝我们出手，连狱王也保不住他！”

　　老者说道：“他来的正好，若那个女人，和他们一起来，在这风波里，必须把她给拿下！”

　　“是！”

　　几人轰然应是。

　　啪！

　　老者放下茶杯道：“我们也出去吧，在这阵法里，可是什么也看不到的。”

　　……

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　有人留，自然就有人走。

　　那天空里的红色光幕，被强横修士们，打出一个个窟窿来后，趁着阵法还没有完全合拢，就是疯狂逃去，胆子大，有背景的则是出去瞧热闹。

　　城主府的人，果然没有阻拦。

　　城中气氛，开始从惊慌，转为了表面平静，却又暗潮涌动的压抑，竟有大部分的至人修士，没有逃去。

　　只要人祖不来，众人均有斗一斗，至不济也能逃一逃的信心。

　　……

　　轰隆隆——

　　很快，就是爆炸之声，从东边的方向里，轰然炸响起来。

　　一瞬之间，就是天摇地动。

　　至阳岛摇晃，流火城更是剧烈摇晃，那包裹住流火城的阵法雾气，则是疯狂滚涌起来，仿佛燃烧的白火一般。

　　来的这么快？

　　众人察觉动静，心中一惊，从收到消息到现在，最多是半盏茶的时间。

　　唰唰唰唰——

　　一片破空之声响起。

　　一瞬间，不知道多少修士，出了房屋店铺，来到城中的半空里，看向声音来处。

　　……

　　东边的方向里，隔着白色阵法雾气，也能看到五颜六色的光影爆闪，铺陈开去千里万里之地。

　　众人有心出去看看，到底是什么情况，偏又出不了阵法，已经迟了。

　　“给我把他们的阵法轰开，把里面的修士，给我屠个干净，为斗恨和桀重报仇——”

　　正在众人侧目间，有怒吼之声，从远方传来，透着冲天的愤怒，声传不知多少里去。

　　“斗天！”

　　“果然是斗天来了！”

　　“桀重这个家伙也死了吗？是被谁杀的？”

　　“他也是斗天手下的好手，连死两个，难怪斗天要疯！”

　　众人议论纷纷，心中开始感觉到，事情没有自己想的那么简单。

　　……

　　“诸位，稍安勿躁！”

　　雄浑有力的老者声音，横空响起在城中的每一个角落，压下所有的嘈杂声音来。

　　其中威严，震慑众人，又透着心定力量。

　　“诸位在我们流火城打拼，便是老夫的客人，天塌下来，都由老夫先顶着，此事也交由老夫来解决。”

　　声音又来。

　　众人神识，齐齐看看，那北方城主府的方向里，飞出一行十来人，领头的修士，也是斗魁族，身材高大，一头白发，披着斑点兽皮，一张老脸上，没有多余的表情，境界自然是至灵后期。

　　正是城主斗雄，是个极神秘的人物，大部分时间，都是闭关不出，不知在修炼什么。

　　一行人在斗雄的率领下，很快进了雾气，出了阵法。

　　众人再看不见，心中急的痒痒。

　　……

　　此时此刻，在那阵法外，已经有百个修士，展开神通轰击，满天的光影闪烁，当然并不全是至人境界。

　　斗天独自一人，座在一团云上。

　　没错，是座，那云竟被塑造成了一把阔大的椅子形状，悬停在半空里，斗天侧着脑袋，以拳拄面，魔神一般冷冷看着，没有动手。

　　“斗天，你到底要干什么？”

　　大喝之声，轰隆而起！

　　斗雄出来之后，就是厉声怒喝，看向斗天的一双眼睛，复杂而又深邃。

　　“我的人被你们杀了，当然来帮他们报仇来了！”

　　斗天冷冷说道。

　　“笑话，既然进了场，生死全凭手段。”

　　斗雄再喝。

　　“这种屁话，我再不想听，我只知道，杀人偿命，欠债还钱！”

　　斗天耍起无赖般说道。

　　斗雄闻言，一张老脸猛黑了一下。

　　……

　　“斗天，你不要无事生非，帝天罡身份，非同一般，若是挑起两族大战，你我二人都担待不起！”

　　斗雄阴着一张脸，悄悄传音给斗天道：“不要以为族长对你有期待，和你有过约定，便可为所欲为。”

　　果然内情不简单。

　　斗天这个莽汉闻言，老狐狸般一笑，也传音回道：“我这一次，不光是为了帝天罡，我手下的桀重也被人杀人，你需把另外一个凶手，也给我交出来。”

　　“他又是谁杀的？”

　　斗雄问道。

　　“一个人族，一个该是在人族那边，惹了事跑到这边来混的人族，你该不用有什么顾虑了吧，先把他交给我，再谈帝天罡的事情！”

　　斗天说道。


第1385章 一个小小的建议

　　斗雄听的双目微眯。

　　一个逃难到这边来闯荡的人族，他的确还是惹的起，交的起的，但也不能就这么交了，否则脸面如何过的去。

　　……

　　“让他们停手，再打下去，我的脸往哪里搁？”

　　斗雄再传音。

　　“何时把人交出来了，我就何时让他们停手！”

　　斗天冷道。

　　“岂有此理，既然如此，你我二人，先过上几招！”

　　斗雄厉喝，话音落下，就是身上道心气息滚涌起来，比起方骏眉的二变气息，还要浓烈出了一大截。

　　唰！

　　一个爆闪，便是来到了斗天的头顶上方，一拳轰去。

　　斗天身上，同样是燃烧起了三变道心的浓烈气息来，猛虎腾空一般，飞腾而起，也是一拳轰了出去。

　　……

　　砰——

　　第一记交锋，声音就如雷罚轰耳，那拳头的碰撞处，先是一团黑暗凭空诞生，随后是爆炸开来，黑暗无穷蔓延，引动出了世界粉碎，虚空无尽碎裂出去的恐怖景象，气浪滚滚席卷向四方。

　　唰唰唰——

　　附近方向里的所有修士，在第一时间里，就先逃了出去，根本不敢停留。

　　……

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，一记接着一记炸响起来。

　　两个道心三变的男人，展开了一场人祖之下的顶级碰撞，场面之浩大，已经无法言语。

　　全是硬碰硬的正面对决，拳拳相击，拳拳到肉，若是有敌氏看到，保证是狂热又兴奋。

　　一个是火修，一个是土修，杀的满天的黄红光影飞溅，二人身影，也被渐渐淹没在其中。

　　……

　　远方里，众人看着那大战之地景象，自是唏嘘又感慨，立场当然在自己的首领这一边。

　　却不知道，这一战半真半假，有一半是打给他们，打给城中修士看的，否则谁的面子也下不去。

　　另外一半，当然是因为斗魁族的好战好勇好杀天性，二人遇上这个机会，那还不打个痛快。

　　……

　　城中修士，隔着阵法，感受着浩大的动静，估摸着斗雄该是和斗天打起来了，也是神色复杂。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　一直过了大半天时间，终于戛然而止，阵法之外，诡异的平静下来！

　　谁赢了？

　　谁输了？

　　是这边交人？

　　还是你们那边屠城？倒是给个痛快话啊！

　　众人急的心中更痒痒。

　　……

　　再半盏茶时间。

　　无声无息间，就见东边那雾气处，斗雄走了进来，斑点兽皮，已经被打烂，一身的血迹，胸膛还有一个恐怖的拳头印子，深深凹陷进去。

　　老家伙脸色苍白，目光阴冷，凶暴，郁闷！

　　众人目光，齐齐看来，心中有不妙的感觉，那“红枪修罗”帝天罡，更是心神微颤。

　　“杀了桀重的人族小子是谁，给我滚出来！自己闯的祸，自己滚出去给我把事情解决了！”

　　斗雄俯视全城，俯视众人，怒声咆哮。

　　众人闻言，立刻知道斗雄输了！

　　这是要交人了！

　　而桀重原来是被个人族修士杀了！

　　……

　　这一瞬间，城中有限的人族修士，全被百族修士恶狠狠的盯着，包括赤河冷五人，个个心中直叫苦。

　　其他人族修士，也在心中大骂。

　　“到底是哪个混蛋干的，连累到我们头上？”

　　……

　　斗雄已经从斗天那里，得到方骏眉的样子，开始神识扫视全城。

　　当然没有找到，但城中不无几处禁制封锁之地。

　　“这是他的样子，给我去那些禁制封锁之地，把里面的修士都喊出来，一个一个找！”

　　斗雄大喝。

　　弹指打出光影，在身边的虚空里，显出方骏眉的样子来。

　　……

　　“是这个家伙干的？”

　　赤河冷几人，看的瞳孔一睁。

　　其他一些知道方骏眉的修士，也是目光一紧。

　　“还不都去？”

　　斗雄又喝了一声。

　　话音落下，不少修士飞去。

　　这城中的修士，九成多都被动静吸引的出来，只有有限的一些重伤的，或是到了晋阶关头，感悟关头的，还在闭关中。

　　众人也管不了那么多了，不出来就是强行轰开。

　　很快，城中除了城中府，再没有一处禁制封锁之地，所有修士，一览无余，当然还是没有。

　　……

　　“他不在城里。”

　　斗雄马上出去，告诉斗天。

　　“怎么可能？那个人族小子受了那么重的伤，只有逃回这里来，才是最安全的。”

　　斗天马上说道。

　　斗雄闻言，瞥了他一眼，冷冷说道：“我不知道那个小子是逃到哪里去了，但我的城里，就是没有，你现在可以死心了吗？”

　　斗天闻言不语，凝这眉头思索起来，此人看似莽撞，但其实不乏心思。

　　两方的其他修士，已经来到两位大佬身后，斗天这一边，近百修士排开，的确是声势不小。

　　……

　　“他虽然跑了，但帝天罡的事情还没有完！”

　　片刻之后，斗天冷冷再道。

　　“你脑子坏了吗？惹出大日部的高手来，族长绝不会保你！”

　　斗雄目光一凛，传音骂道。

　　斗天没有理会，目光深邃如渊，张口朗声道：“看在你今天受了我一拳的份上，我给你一个面子，你把他赶出城去，我给他一个时辰的时间逃跑，一个时辰后，我亲自去找他，追杀他，若他能逃过去，我就放他一马。”

　　“不可能！”

　　斗雄马上就是拒绝。

　　开什么玩笑，帝天罡如何逃出斗天的亲自追踪？

　　“那就接着打！”

　　咆哮之声，立刻就起。

　　斗天仿佛疯子一般，再杀而来！

　　……

　　砰砰砰——

　　大战又起，斗天真的在乎什么斗魁族长对他的看重吗？

　　亡命之徒，从来都是用拳头说话。

　　……

　　这一战的过程，不用赘言，最后还是斗雄低头，进了阵法后，没有给帝天罡好脸色，道出决定来。

　　帝天罡阴沉着一张脸，逃去不提，他还能怎样。

　　……

　　“现在你满意了吗？可以滚了！”

　　斗雄再出来，极不客气地说道。

　　“别急。”

　　斗天淡淡说道：“我还有一个小小的建议，希望你能接受。”

　　众人一起看向他。

　　“那个人族小子，为你的流火城带来了这场风波，你是否该发下悬赏令，通缉一下他呢？”

　　斗天说道。


第1386章 群星之下，万峰之上

　　“你这家伙，现在倒知道动脑了，竟要我帮你置他于死地！”

　　斗雄冷哂。

　　“不，恰恰相反，我很欣赏这个人族小子，哪怕他杀了桀重！”

　　斗天淡淡否认。

　　众人听的一愕。

　　“若他肯投我，我不光可放他一马，彻底揭过桀重之事，更可许他一个黑山岛的统领之位！若他不肯，我也只好杀了，还望诸位，也不要包庇他，否则我定会再杀过来！”

　　斗天说道，一副爱极恨极好欣赏之相。

　　斗雄哦然点头。

　　……

　　之前追杀过方骏眉的那一票修士，则是全都反应过来，心中大叹。

　　自己这位首领，也是转的好心计，既然找不到方骏眉，那就勾的他自己送上门来，但这勾的前提，却是逼，先逼的你走投无路！

　　如何逼？

　　自然是让流火城这一边通缉方骏眉。

　　而斗天刚才这番欣赏话，肯定是要放出去的，要让方骏眉知道。

　　……

　　一个时辰飞快过去。

　　斗天亲自去追杀帝天罡，当然是一番装模作样，这位看起来没脑子的修士，转头就到处寻找方骏眉去了。

　　法宝要紧，哪有空管你一个帝天罡？

　　这一场风波到了这里，算是彻底落下。

　　几乎是流火城的所有人，都以为帝天罡是这一场风波的中心，却不知道方骏眉才是真正的起因，包括斗雄都没有察觉。

　　……

　　而此时此刻，在遥远的一处浮岛上，方骏眉正在疗伤中。

　　这一次，他的伤，罕见的重。

　　同时也知道自己惹上了不小的麻烦，黑山岛的修士，多半会找自己报仇，因此逃去之后，一路疗伤一路逃，根本没有在一个地方里疗伤到彻底好为止。

　　这浮岛，名为望月，比起至阳岛来，还在黑暗群岛的更外围的多。

　　方骏眉来时，十分谨慎，刻意戴上了那死石面具，搞的神神秘秘，连他是个人族，都无人知道。

　　将自己隐藏在人群中，绝对是个不差的主意。

　　……

　　密室之中，青光闪烁。

　　方骏眉仿佛一个青色的人型大灯笼一样，盘坐在床上。

　　没管其他，又一次疯狂修炼着生生不息道典，比起其他手段来，生机的自我恢复效果，比其他任何丹药，都来的更好更直接。

　　青色烟云，无声缭绕。

　　方骏眉的肉身表面，已经恢复到了之前的饱满，肌肤骨肉重新长好，但内里之下，却依然有不少伤。

　　这一次，他不光要恢复，还要把耗尽的肉身生机，重新修练到颠峰状态，需要的时间，绝不会短。

　　每一次耗尽之后的重修，都比之前更长。

　　这一次，起码是万年，甚至更长的时间。

　　……

　　时间一天天，一年年过去。

　　斗天和他的手下，始终没有放弃寻找方骏眉。

　　这望月岛，不算偏僻，斗天的两个手下，已经来过，但没有打听到方骏眉的消息，只得去其他地方里寻找。

　　……

　　方骏眉，龙锦衣，顾惜今这一批修士，还在满腔豪情的为未来拼搏，更旧时代的修士则要落幕，而更新时代的修士，已经从后追近上来。

　　……

　　中央圣域的四圣联盟，各有地盘。

　　东圣联盟是在星罗岛，南圣联盟是在南圣山，西圣联盟是千河域，北圣联盟则是在群星之下，万峰之上。

　　……

　　群星之下，万峰之上。

　　位于中央圣域的流星绿洲的中央，是中央圣域里，极有名的一处灵山宝地，也是风景胜地，连本土修士，也十分垂涎。

　　此处万山连绵数十万里，其中有上万高到出奇的山峰，接天摸星一般，群星之下，便是这个意思。

　　北圣联盟的地盘，就建立在那些山峰上，山峰之间，又以吊桥铁索相连，形成了一个庞大的山顶之城，分离又相连。

　　听起来都觉得很乱，但事实上，这万峰和其间的吊桥铁索，布置的极有讲究，形成了一个巨大的超级阵法，将整个群星之下，万峰之上笼罩起来。

　　布置这一手的，就是那位四圣联盟中，唯一的两步半修士，那位神秘的青袍老者。

　　……

　　最近，北圣联盟，迎来一场盛事。

　　为激发小辈们的上进之心，挑选后辈人才培养，北圣联盟每五千年，有龙门修士大比，每三万年，有凡蜕修士大比，每八万年，又有祖窍修士大比，而半年之后，就将迎来祖窍修士的大比。

　　奖励之丰厚，自然不用多说。

　　而条件之复杂苛刻，也是极多的。

　　譬如只限祖窍中期和初期的，因为祖窍后期的，基本都去了十八重地狱了，谁若硬是留下来，一来显得没志气，二来也显得欺负比他低的。

　　因为四大族域连通的缘故，这一次，额外加了一个条件，只限人族。

　　这消息早早就传开，惹的极多修士，从远方赶来。

　　本来就热闹异常的群星之下，万峰之上，更加的客似云来起来，天天是没完没了的遁光来去。

　　……

　　某座吊桥上，两个老者模样的修士，并肩而立，遥看群峰。

　　其中一人，高大威武，满面红光，虽一头白发，但目光微闪间，如闪电掠过，气息极摄人。

　　另外一人，就要矮小的太多了，头发已经白到发黄，一副垂死之相，但目光同样是精亮到骇人，嘴角勾动间，一副老狐狸的样子。

　　正是许久不见的卫西风和庄有德。

　　二人如今，依然是祖窍中期的境界，气息算是快到祖窍后期的门槛了，但怎么看都依然很惨。

　　看二人的样子，显然已经放下旧怨了。

　　……

　　看着那些飞来飞去的遁光，庄有德想到什么，嘴角陡然一勾。

　　“师弟，我听说这一次的奖励里，极有可能有二变丹这种顶级货色，你不去参加一下吗？”

　　庄有德先开口。

　　“师兄，就别说笑了。”

　　卫西风摇头一笑，说道：“那是后辈们的舞台，你我二人，比他们大了多少岁了？混成这样，哪有脸面上这个台？”

　　又道：“最后争不到名次，自然是脸面彻底丢尽，若是争到了，那些晚辈同辈前辈们，多半也要笑话我们欺负人。”

　　庄有德闻言，目光微闪了一下，笑的更有深意起来，说道：“你这一生，就是太好脸面。”


第1387章 二代们的登场

　　此言一出，不知想到什么，卫西风面色一沉，庄有德则是神色尴尬起来，意识到自己有些失言了。

　　连忙再道：“你拉不下脸面，但你该知道，去的老家伙们，自有大把，比我们老的，更是多了去，为了走的更远，就要撕下面皮往前冲。”

　　话音道理，老家伙眼睛里，都亮了几分起来。

　　又道：“没来中央圣域之前，我也已经认命，但来到这里，见识到那些至人，人祖级别的前辈之后，又不甘起来。”

　　卫西风默然。

　　“师弟，还是报个名，再争一争吧，你真的甘心，就到此为止吗？”

　　庄有德转过头来，深深凝视了对方一眼。

　　卫西风又是一阵默然。

　　……

　　“师弟，你慢慢想，我先去报名了。”

　　等了片刻，庄有德和声再道了一句，转身而去。

　　卫西风凝视着他的背影，目光格外的有些古怪。

　　仿佛看到了当年初进磐心剑宗时，那个对他极爱护，又遵遵教诲的师兄。而事实上，他后来的修炼之路，比庄有德更顺，更先进了凡蜕境界里。

　　这感觉，久违了！

　　目光再几闪之后，卫西风终于是大步跟了上来。

　　……

　　某处山头边，两道遁光，从远方靠近过来。

　　遁光之上，一老妇人，一年轻女子。

　　老妇人虽老，但弯眉凤目，眉宇之间，依稀看的出年轻样子时候的绝代风采，穿着也是刺绣宫状，精心打扮过一般，行动之间，环佩叮当，老虽老，但老的精致，老的优雅。

　　气息更是强大，一路过来，不知惹了多少侧目。

　　身边的年轻女子，穿着一袭绣着朵朵梅花的绫罗白衣，精致秀美，从内到外，都散发着精心培养出来的高贵气质。

　　二十出头模样，身材高挑，腰肢纤细，面庞圆润柔和，肌肤粉里透红，两颗瞳子乌黑如点墨，眼湖里碎波流转间，一头及腰的乌黑长发，扬扬洒洒的飘扬着，说不出的不羁写意。

　　这白衣女子，有倾国倾城之美。

　　尽管只有祖窍初期的境界，但一路过来，惹来的目光，绝不比旁边的老妇人，少到哪里。

　　……

　　那白衣女子，仿佛极少出门，一路过来，饶有兴致的看着万峰之上的景象，风情之中，又透着几分少女般的纯真。

　　不知想到什么，忽而又乏味般的红唇一动，嘴角一勾。

　　“师祖婆婆，为什么一定要我来参加这个无聊的比赛啊，反正我要的修道资源，宗门都能提供啊。”

　　白衣女子传音给老妇人道，声音慵懒，更别具魅力，可惜没有其他人听的到。

　　“当然是为了让你知道天高地厚！”

　　老妇人瞪了她一眼，有些恶狠狠的传音回道。

　　“宗门资源虽多，却堆不出一个人祖修士来，我对你的期望，可不是和我一样的至人后期境界。”

　　又来了！

　　白衣女子露出一个不耐烦的表情。

　　看的出来，若非是被惯坏了，就是有着不耐烦的资本。

　　……

　　“这些家伙，真的能让我知道天高地厚吗？”

　　白衣女子扫了四面路过的那些祖窍修士一眼，传音反问，语调里透着傲气。

　　老妪闻言，深不可测的笑了笑，眼底一丝骄傲欣慰之意，但又马上压了下去，说道：“不要太大意，小心栽了跟头。修真界的比拼，比神通手段，也比心机智慧。”

　　“像我那个不知道在哪里的老爹一样，在你和娘手里，栽了跟头吗？”

　　白衣女子美目白了她一眼，有些没好气地说道。

　　“哈哈——”

　　老妪听的大笑起来，笑的极坏。

　　仿佛这是她一生中，干的最缺德，却又最得意的一件事情一般。

　　白衣女子摇头一笑。

　　美目流转间，透着三分无奈，三分感伤，三分惆怅，还有一分说不出来的思念。

　　……

　　“师祖婆婆，你既然要历练我，为何不直接放我出去闯荡？”

　　片刻之后，白衣女子再问道。

　　“别急！”

　　老妇人大有深意的一笑，说道：“今趟若你表现好，被哪位人祖前辈看中，收为徒弟，我就再不会管着你了。”

　　白衣女子闻言默然。

　　“而且，你是想去找你爹，才是真的吧？”

　　老妇人突然又狡黠一笑。

　　白衣女子抿唇一笑，没有接话。

　　“我知道你想见他，想知道他到底是个什么样的男人，难得你这么多年，都没有偷偷溜出去找他。”

　　老妇人唏嘘道。

　　“因为我深知你对我的期望，感激你对我的栽培，除了压下对他的想念，努力修行之外，我无以为报！”

　　白衣女子正色说道，眉目之间，不让须眉。

　　老妇人微微点头，神色欣然。

　　二人随意打听了一下，便转向那报名参赛的山头方向里。

　　……

　　报名之地，在一座名为紫气峰的大广场上。

　　报名不是一天，因此没有人头耸动景象，不过陆续有修士，从天边飞来，落在广场上。

　　这一刻，又有两人，从天边飞来。

　　一男性老者，一青年汉子。

　　男性老者祖窍后期境界，身量颀长，相貌高古，一副鹤发童颜之相。

　　青年汉子身材高大，腰杆笔挺，穿着一身简单的粗布麻衣，肌肤黝黑，相貌硬朗，面色冷峻，深邃的眼睛里，隐透着几分凌厉狂野之意，仿佛山林里跃出来的野豹一般，境界是祖窍中期。

　　……

　　砰！砰！

　　二人重声落地。

　　“老弟，这里便是报名之地，可惜我是没有那个资格，和你一起去争一争了。”

　　老者说道。

　　话音落下，无人答他。

　　转头看去，那青年汉子正四面看着，神色绝不是在欣赏风景。

　　“老弟，你好象有些心不在焉？这可不像你，我几乎从未在你身上，看到多余的情绪，仿佛是个铁做的人一般，你是在找谁？”

　　老者问道。

　　“我也是个人，活生生的人，自然有人的喜怒哀乐。”

　　青年汉子回过神来，回了一句，声音有些冷。

　　“那你是在找谁，我抽空了也帮你打听打听。”

　　老者不以为意，热心问道。

　　青年汉子摇了摇头，没有回答。

　　老者道：“罢了，你不肯说便算了，先去报名吧。”

　　青年汉子点了点头，排到队伍后面。

　　……

　　盏茶时间之后，轮到青年汉子。

　　“我姓龙，我叫龙不悔。”

　　青年汉子沉声报名。


第1388章 该退场的人，终究要退场

　　“师祖婆婆你瞧，他也叫不悔。”

　　那龙不悔的声音才落下，身侧后方里，便传来一声女子的声音，清脆柔美。

　　龙不悔闻言，不由自主的就转头看去。

　　三十多丈外，一个明艳到不可方物一般的白衣女子，正朝着他的方向里看来，两只眼睛里，碎波流转，仿佛荡漾着光一般，明亮摄人。

　　满天的阳光，仿佛都落在那女子身上，仿佛都只落在她的身上，令的她熠熠生辉，令人忘却其他所有人。

　　……

　　这龙不悔，在自己的所来之地，有着铁石汉子之称，这一刻，也生出被什么击中了一般的感觉，目光微微一震，心神颤了颤。

　　附近还有一些修士的表情，比他好不到哪里。

　　只有一些早彻底放下男女之事的修士，微微一笑，收回目光来。

　　“龙不悔，交仙玉，拿了你的参赛铭牌，就可以走了，比赛时间还在半年后呢。”

　　案台后的执事修士，见发他呆，冷冷喝了一声。

　　龙不悔回过神来，神色飞快的恢复寻常，默然无声的交了仙玉，取了自己的牌子，朝那高古老者走去。

　　“老弟，如今往何处去？”

　　高古老者问道。

　　“道兄，我要在这里找两个人，你若是有自己的打算，便先去吧，有缘我们再碰头喝上几杯。”

　　龙不悔淡淡说道，眼角在不经意间，又看了一眼那白衣女子的方向，这才注意，对方身边，还站着一个气息不得了的老妇人。

　　高古老者是过来人，捕捉到他的这个神色，微微一笑，就道：“既然如此，老夫就自去了，老弟自己保重吧。”

　　“多谢道兄一路伴我，来中央圣域。”

　　龙不悔朝高古老者行了一礼。

　　高古老者再不废话，飘然而去。

　　龙不悔独自一人，茕茕孑立，也不知道究竟是要找谁。

　　……

　　队伍前进，一个个报名。

　　又盏茶时间之后，轮到了那白衣女子。

　　“我姓方，我叫方不悔。”

　　果然也叫不悔。

　　执事修士自是记名刻牌，又和那老妇人，恭敬寒暄不提。

　　白衣女子报出那个名字之后，那龙不悔默然离开，是故意等到这一刻吗？

　　……

　　很快，那老妇人和执事修士匆匆寒暄完，转头看那方不悔的时候，那女子却是看着龙不悔飞去的方向。

　　“这么多男人瞧你，你却只看他，莫非是喜欢上了他吗？”

　　老妇人半是打趣，半是戏谑的笑问。

　　白衣女子闻言，颊上飞红了一下，说道：“师祖婆婆说笑了，我只是因为他的名字跟我一样，才格外多注意了一下。”

　　哼！

　　老妇人闻言，就是冷哼。

　　“这小子的爹娘，多半也和你娘一样，是个痴情种子，才给你们起了这样的名字！”

　　老妇人不屑道：“老身反正是搞不懂，这世界上，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人多的是。这么多年来，你娘也不肯为我们宗门，再添一个娃娃。”

　　“师祖婆婆慎言！”

　　方不悔闻言，面色首次冷起，不悦道：“这话请你，以后都不要再说起，更不要在娘面前提起，她亦是——苦命人。”

　　话到最后，意味深长。

　　老妇人似知失言，面色微微沉了沉，没有斥她。

　　二人也不多留，飞向其他方向里。

　　……

　　半年时间，飞快过去。

　　云集到群星之下，万山之上的修士之多，已经无法形容，这场八万年一次的竞争，也是好戏开场！

　　一干规矩，奖励，参赛修士，不再一一描述。

　　……

　　天天有大战，天天有热议。

　　什么绝世天才，什么旷古妖孽的消息，是不时传开，引来一阵阵轰动，是真是假，自然是各有判断。

　　而那些不要面皮，仗着修练的更久，来与后辈争机缘的老家伙们，自然是明里暗里，被人嘲笑，若是将对上哪个天才，更是惹来年轻后辈们的共同口舌讨伐。

　　庄有德和卫西风，就是这样两个老家伙！

　　……

　　这一天，大战又开。

　　其中一战的一方，就有卫西风。

　　而他的对手，则是北圣联盟里，新崛起的一个后辈，名叫李骄阳，有几分天才之名，传言是个极有几分盛名的至人修士的弟子。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　演武塔中，轰鸣之声，炸响不绝，两道身影，在中央的那一大片光影之中，飞快交错着！

　　打的是热火朝天，但并发出来的气浪，到了最前排旁观修士的百丈处，就被一重重厚厚的光幕，给层层隔绝了下去。

　　四面方向里，喊声大起。

　　“骄阳兄，加油啊！”

　　“把这个不要面皮的老头子给干了！”

　　“一大把年纪了，竟然还上来跟我们争机缘！”

　　一片讥嘲之声，呼啸而来。

　　新时代的修士们，仿佛不约而同的联合起来一般，对着台上的卫西风乱喷，展现着他们的朝气，也展现着他们刻薄的嘴脸。

　　但一个老家伙，为自己的前程再拼一把，有错吗？

　　……

　　四面观众里，当然还有极多的没有感悟道心，或是因为种种其他原因，裹足不前的老家伙，个个闻言，面色不好看。

　　庄有德的一张脸，更是沉如寒潭之水！

　　这一战，无论谁赢，都将成为他的下一个对手，这分组的形势，也是透着冥冥味道。

　　……

　　台上的卫西风，却是一脸冷静，早已经忘却了身外之物，眼中只有李骄阳这个对手。

　　一把阔剑，使的飞起，要把自己平生所学，尽情展现在这一战。

　　满天金色的印记飞舞！

　　卫西风走的是方骏眉的剑印之道，又开创出了属于自己的剑印来，神通变换间，气象万千，杀的那李骄阳，亦是不敢大意。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　打斗之声不停，但终究要分出一个胜负来。

　　砰！

　　最后一记声音，轰然落下后，再没有响起。

　　卫西风仰面躺在虚空里，嘴角鲜血，汩汩直流，肉身几乎被烧成了焦碳，经脉不知被对方的火焰神通，烧掉了多少，说不出的痛苦。

　　比痛苦更灼心的，是又一次失败后的颓丧。

　　……

　　输了！又输了！

　　输给小自己不知道多少岁的后辈。

　　两行虎泪，从眼角滑落，他真的到了退场的时候了。

　　……

　　坦率的说，卫西风的修道资质，天分才情，比起当年南乘仙国的卓苍生，花照月，磨刀老人来，或许都要差了几丝，能走到现在这一步，能来到中央圣域，已经是沾了方骏眉等人的光。

　　但该结束的时代，终究要结束，该退场的人，也终究要退场。


第1389章 怒了的老庄

　　“骄阳兄，打的好啊！”

　　“就是这样啊！”

　　年轻修士们，欢呼起来，叫嚣着！

　　战场外的庄有德，看的格外的目光复杂，一片唏嘘之色。

　　他可以站出来为卫西风鼓劲，但实力上的差距，真的不是鼓劲能弥补的，何必再让卫西风打的自己惨不忍睹。

　　……

　　唰！

　　正在唏嘘间，那位李骄阳，再一次动了。

　　身影一闪，来到卫西风的身边上方，以一个极傲气又极狂妄得意的姿态，俯视着卫西风，英俊的面庞上，露出一个狞笑来。

　　“阁下，是你输了，让我送你出场。”

　　砰！

　　话音落下，此人重重一脚踢起，仿佛是踢一条死狗，踢一个破布麻袋一样，将卫西风一脚踢去。

　　“啊——”

　　卫西风惨叫出声。

　　他伤的极重，又没有想到对方会如此羞辱他般踢出脚来，更多的反抗都没做出，便被踢飞了出去。

　　这李骄阳更是阴损的借着这一脚，又暗暗轰出几道暗劲来，再断卫西风一片经脉骨头。

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　四面方向里，一片大笑之声响起。

　　有限的一些觉得此举不妥的修士，也被淹没在身边的一张张朝气，刻薄，又野心勃勃的面孔里。

　　“岂有此理！”

　　只有庄有德，看的是瞬间目呲欲裂，一双老拳头勒的咯咯作响，眼睛里仿佛要喷出来火来一般。

　　卫西风可以输，但岂能被这些小辈这么羞辱？

　　唰！

　　再瞪了李骄阳一眼，庄有德一闪出去，将卫西风接住，先帮他疗起伤来，再直接出门而去。

　　……

　　“这一战，李骄阳胜！”

　　执事弟子朗声喊来。

　　又是一片欢呼声起，再无几人去关注那边的卫西风。

　　倒是坐在不同方向里的龙不悔，冷肃着面庞，凝目看了一眼那个方向里，神色格外的有些不寻常。

　　身影站了站，似乎想要掠去，但终究是坐了下来。

　　……

　　再小半个时辰后。

　　客栈房间之中，卫西风醒来。

　　转头看了看，很快见到庄有德，老家伙坐在自己身边，一动不动，仿佛永远也不会离开的雕像一样。

　　“……师兄……我今天是不是很丢脸？”

　　卫西风苍白如死的面孔上，挤出一个苦涩笑意，问向庄有德。

　　“不，你今天干的很好，我知道你把自己所有的神通手段，都拿出来了，而且打到了最后。”

　　庄有德满眼心疼的看着这个师弟，满是皱纹的面上，却是堆着笑意，罕见的温和慈祥，仿佛一个最护犊的老哥哥，老父亲。

　　卫西风看着他的样子，一瞬之间，就是热泪再洒，仿佛孩子一般，止都止不住。

　　“……当年……我刚进宗门不久……跟先进门的师兄们打架……输了的时候……你就是这么告诉我的，你就是这么骗我的……”

　　卫西风说道。

　　庄有德听的一笑，眼睛却瞬间红了起来。

　　“……你用这些话……骗着我冲击到了道胎境界……龙门境界……但这一次，我要让你失望了。”

　　卫西风又道。

　　“不，西风，你从来没有让我失望过，你一直都做的很好。”

　　庄有德说道，还重重的点着头，仿佛要告诉对方，自己这花有多认真一般。

　　卫西风艰难的摇了摇头。

　　目光里浮现过对往昔的缅怀之色，短暂沉默。

　　……

　　“差点忘了，你的下一战，就是和他打。师兄，他真的很厉害，半个月后你对上他的时候，定要小心点。”

　　片刻之后，卫西风陡然说道。

　　“厉害？能有顾惜今厉害？能有龙锦衣厉害？能有骏眉厉害？比起他们来，他算个屁！”

　　庄有德张口就骂。

　　卫西风听的笑了。

　　房中感伤的气氛，终于散去不少。

　　……

　　“师兄，此间事了之后，我打算回南乘仙国，回磐心剑宗看看，调教那些小辈，你和我一起回去吧。”

　　卫西风说道，显然并不看好庄有德的这一战。

　　庄有德听的目光一闪，有些复杂的沉吟了一下，就朗声道：“好，等你伤好之后，我们便回磐心剑宗去，骏眉没空去干的事情，就由我们两个老家伙来干吧。”

　　卫西风点了点头，闭目睡去。

　　庄有德再看了他几眼，目光冷阴下来，神识进到自己的储物空间来，点检起了其中的一样样东西来。

　　这一瞬间，又成了那个狡诈的老狐狸。

　　……

　　时间一天天过去，大战没有停，还在有更多的修士被淘汰，更多修士声名鹊起。

　　那方不悔和龙不悔，均是其中之一。

　　二人展露出来的手段，均都十分强大，至今都还表现的十分从容。

　　尤其是方不悔，一手水系神通，施展的神呼其神，已经隐隐被不少修士，推为这一次的种子修士之一。

　　……

　　半个月的时间，飞快过去。

　　这一天，终于轮到庄有德与李骄阳的一战，庄有德才一上台，就是一片议论声起。

　　“又来了个抢机缘的老家伙。”

　　“这个家伙，老成这样，是在将死的门槛的时候，才爬进下个境界里的吗？”

　　“这样的家伙，即便进了下一轮，也实在没有多少说服力。”

　　“不要说笑了，他怎可能打的过骄阳兄！”

　　众人议论纷纷，多是对庄有德的嘲讽和不屑。

　　庄有德的脸皮，是何等之厚，况且本就不觉得自己有什么错，置若罔闻，搓着自己的一双干瘦小手，静等对手来。

　　唰！

　　风声一啸，李骄阳落在对面的千丈处。

　　此人虽有个好师傅，又有几分天才之名，但和卫西风，庄有德一样，暂时还没有融合八阶灵物，也没有道心二变，否则这一战也不用打了。

　　……

　　“我记得你！”

　　李骄阳眯着眼睛，看着庄有德，没有急着动手，悠哉般道：“半个月前，跟我打的那个家伙，最后就是被你带走的，不知二位，是什么关系？”

　　“他是我师弟。”

　　庄有德淡淡回道，也没有急着动手。

　　“难怪打的这么拼命，原来是要令我多受一点伤，为你这个师兄，创造赢我的机会。”

　　李骄阳满眼不屑。

　　话音落下，就是一片讥嘲笑声。

　　庄有德嘴巴咧了咧，似乎不生气，嘿嘿一笑道：“这种事情，倒是像我会干的，但他绝对不会干。”

　　“原来还是个老狐狸，可惜你们的上场顺序倒了。”

　　李骄阳满眼精明般的笑着。

　　庄有德闻言，深不可测的笑了笑，话锋一转道：“你我二人这一战，若是打完了，下一个对手是谁？”

　　李骄阳听的愕了愕，不明白庄有德是什么意思。


第1390章 够卑鄙，够无耻

　　“是我！”

　　有女子的声音，从外围处传来。

　　众人整齐的转头看去，很快找到此女，是个环抱着双手，身披战甲，仿佛冷面罗刹般的女修。

　　这女子似乎也不简单，一脸的傲气之色。

　　“便宜你了。”

　　庄有德笑容开始收起，凝视着那女子，目光极冷起来！

　　“今天我就是用牙咬，我也得把这个小子，咬下几块肉，咬出一身的伤来。”

　　阴气森森，怒目咆哮！

　　庄有德如同变脸一般，从笑容满面，瞬间转为阴森咆哮，一双眼睛里，射出来是前所未见的疯狂和冰冷！

　　配上他那苍老异常的面庞，格外的凶厉。

　　……

　　这一瞬之间，全场安静下来，感受到了庄有德不可动摇的某个信念。

　　那女子此刻才知，庄有德不是要向自己挑衅。

　　对面的李骄阳，也是听的一震了一下，面色不好看起来，心中隐隐生起不妙的感觉。

　　但毕竟实力摆在那里，也是经历过杀伐的，很快就是一声冷哼。

　　“打了师弟，做师兄出来就为他报仇，好一个有出息的宗门，贵宗出来的修士，只怕都是你们师兄弟这样的货色了。”

　　李骄阳嘿笑着说道：“只可惜闯荡修真界，靠的是实力，不是嘴巴，否则贵宗，肯定是中央圣域的第一大宗门。”

　　“哈哈哈——”

　　话音落下，一片大笑声起。

　　刚才被庄有德的变脸，骇住了几息的年轻修士们，仿佛自己板回一城一般，精神振奋起来。

　　“老鬼，可别光说不练。”

　　“打败了你们兄弟之后，是否还有个嘴巴更锋利的师傅出来找场子啊？”

　　众人又是讥嘲叫嚣。

　　……

　　庄有德对众人嘲讽，又一次置若罔闻。

　　阴气森森一笑，看着李骄阳道：“我们宗门里，出来的最出类拔萃的那个家伙，你在他手上，过不了一剑！”

　　“牛皮人人会吹。”

　　李骄阳冷哂。

　　庄有德不在看向，转头看向北面的某处高台上，六个至人修士，并排而座，是这一次的裁判。

　　其中一人，就是李骄阳的师傅玉尘子，一个名声不算太邪的老道人，境界是至人中期。

　　庄有德目光，落在玉尘子的身上，又开口道：“前辈，我知道李骄阳是你的徒弟，但在这擂台上，你也不能插手，请你不要坏了规矩！”

　　玉尘子傲气一哼。

　　庄有德面色，更加阴沉冰冷起来，再咆哮道：“我师弟，我杀不可辱！今天——除非你徒弟把我打死，否则我都不会倒下，我会像一条疯狗，追着他咬，直到咬到他认输，咬死他为止！”

　　……

　　此言一出，全场再次安静下来。

　　其他几个至人修士们，则是交换了一记眼色。

　　“我不在乎什么名次，不在乎什么奖励！”

　　庄有德阴气森森再道：“到了没力气的时候，爬不起来的时候，我甚至不在乎我这条命，便是自爆了，我也要问你的徒弟，讨一个说法来！”

　　哗！

　　此言一出，众人神色，开始凝了几分。

　　这是真要玩命了！

　　李骄阳的面色，已经格外的难看起来。

　　……

　　“大比的规矩，是打到一方认输，或者出场就可，我今天，是绝不会认输的，更不会出场，因此，八位前辈，请你们不要坏了规矩，上来救这个小子！”

　　庄有道再道，绝对是早有准备而来。

　　“你们是比我更老的老家伙，因此——请你们八位，要一点脸！”

　　庄有道又道了一句。

　　哗！

　　哗然之声，更大了起来。

　　旁观修士们，开始瞪大了眼睛。

　　……

　　绝对是要玩命了！

　　这个小老头，不惜得罪八个至人修士，也要拿言语把他们将住，令他们拉不下脸来救。

　　八个至人修士的脸色，也开始变了。

　　但心中再怎么恼火，总还不至于当着这么多的修士，就发作出来。

　　那李骄阳的面色，再难看了一层，对方已经摆明，到了最后会自爆，这一架怎么打？

　　……

　　“不悔，你看到了吗？这就是心机！”

　　某个方向里，那老妇人目光如电的落在庄有德的身上，传音给方不悔，神色极严肃。

　　“千万别真把这个小老头当成一条疯狗，他还没开打，就先以言语布置心计，玉尘子他们八个，最后会不会拉下脸来出手我不知道，但那李骄阳，已经被他吓住了，一会打起来，必定束手束脚，瞻前顾后。”

　　方不悔点了点头。

　　“之前我也有些瞧不起这些被境界卡住的前辈修士们，现在看到此人，倒也令人钦佩，他们也是有尊严的。”

　　“我也有些欣赏这个小老头了，可惜他太老了些，要是个年轻的精壮汉子……”

　　老妇人笑的贼兮兮的絮叨起来。

　　那方不悔的一张俏脸，听的直黑下去。

　　……

　　“不要废话了，要打就打吧，没人对你们的兄弟情意感兴趣。”

　　那玉尘子终于开口，声音里带着法力，一出声就压下全场的翁嗡之声。

　　老家伙语调里透着深深的不屑。

　　庄有德闻言，哈哈一笑。

　　“开打？从双方上台的时候，不是就已经开打了吗？”

　　庄有德恢复到寻常的老狐狸的奸笑样子，望向李骄阳道：“小老弟，有没有感觉到，你的法力运转的，有些不太对劲啊？”

　　……

　　哗！

　　众人的哗然之声，又高一浪。

　　这小老头说了这么多，莫非还有拖延时间，悄悄下毒的这一手布置？

　　按照规矩，上了台来，不问手段，下毒虽然卑鄙了一点，但也是无可指责的。

　　围观修士里，一些阴损的老家伙，已经大赞般的点头，这才是我辈老狐狸的风采啊！

　　够卑鄙！够无耻！

　　……

　　对面的李骄阳，自然更是震动。

　　啪！

　　第一时间，大手朝心口一按。

　　不知触动了什么法宝，身上黄芒爆闪，瞬间生成了一个圆形的光幕，将自己包了起来，随后飞闪了出去。

　　这一飞闪，果然发现不妙。

　　经脉之中，多了一道道黑色小蛇样的古怪细丝游走着，不痛不痒，但却令的法力的运转，明显的缓滞了几丝。

　　这几丝，看起来不算多，但在高手过招里，或许就将决定胜败，决定生死！

　　唰唰！

　　李骄阳又摸向自己的储物空间里，摸出万灵解毒丹药来吞下。

　　……

　　“小子，受死！”

　　一声暴喝，起于头顶。

　　庄有德杀来，展开了他所谓的这疯狗咬人般的一战。


第1391章 卑鄙到底

　　庄有德凌空杀来，道心气息，熊熊如火一般燃烧着。

　　他在龙门期里，感悟的道心，是守护道心，听起来高大又正派，与他的猥琐狡猾截然不同，但进了凡蜕期，一变之后，却是化为放手道心。

　　放手者，弃也！

　　由你们小辈折腾去，老夫再管不了那么多了，该去追寻自己的道了，由此可见的，这门道心的洒脱和不羁。

　　……

　　凌空而下，如老狐扑来，凶猛中透着不羁写意！

　　庄有德握拳成爪，十道逼射出来的爪芒，飞射而来，速度既快，又凌厉无匹，飕飕之呼啸，如飞流直下，形成了一个星芒牢笼的形状。

　　李骄阳见状，连忙再躲闪的同时，拍掌相迎，顿时发现莫名的束缚缠身的感觉传来，躲闪的速度也慢了。

　　呼——

　　火红掌影呼啸而去，速度比起颠峰时刻来，也已经明显慢了几丝。

　　嗤啦！

　　撕裂声响，鲜血飞溅。

　　庄有德第一记出手，就令对方中招，手臂被洞穿出三个窟窿眼来。

　　……

　　“着！”

　　李骄阳也算硬气，没有惨哼，继续疯狂运转法力躲闪去的同时，猛的一喝，拳轰虚空，拳头上深蓝色光芒爆闪。

　　轰！

　　虚空剧烈摇晃起来，这虚空擂台里，开始有层层道道的蓝色光晕，随着虚空的摇晃，荡漾起来，仿佛波光粼粼的水面。

　　这一手，是玉尘子亲传的一门元神神通，威力也算不俗。

　　……

　　“着个屁！”

　　追来的庄有德，也是大喝，又是一片指芒打来。

　　“老夫能活这么久，早就从头到脚，连牙齿都武装到了，你的元神手段也想伤的了我？”

　　庄有德一边大喝，一边法诀飞掐起来，头颅处还有一层蓝色光影闪烁着。

　　呼呼——

　　风声呼啸！

　　十数道剑元风暴，在庄有德的身边，呼啸而生，风暴仿佛藏剑之渊，一把把剑形虚影，从其中升腾而出，杀向了李骄阳，这门手段，倒也有几分浩大玄妙气象。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　虚空割裂，场面开始乱了起来。

　　李骄阳现在最需要的，当然是解了庄有德下的毒，因此没有硬拼，先行躲闪。只可惜这虚空擂台就这么大？寻常祖窍修士的一击，数百里还是有的，你能躲到哪里去？

　　很快，只能对抗起来。

　　没一会的功夫，李骄阳就受了不少剑，鲜血淋漓起来。

　　……

　　庄有德咬牙切齿，疯狂施展着自己最拿手的神通。

　　“小宋啊，你精心炼制的毒，千万得帮我多支撑一段时间。”

　　老家伙一边心中亦道，并不指望完全克制对手，毕竟这里是更繁荣的修真大世界，人家的解毒丹会差吗？

　　……

　　轰轰轰——

　　虚空擂台里，火星四溅，轰隆声起。

　　李骄阳的反应也是快，既然法力运转不畅快，索性取出法宝来，此人的师傅玉尘子，还是此赐了不少法宝给他的。

　　破空之声，很快飞啸。

　　什么飞剑飞环，针芒沙影，竟有四件之多，全部至少是下品先天灵宝的境界。

　　“老夫也有！”

　　庄有德看的哈哈一笑，也掏起法宝来，宝塔金锥也是乱舞，方骏眉以前，塞过不少好货色，给这位老师兄。

　　二人从斗法，专为斗宝！

　　庄有德竟然还是胜一筹，不光法宝多，而且对法宝相互克制和操控，十分娴熟，更相辅相成，绝对是没事就把玩，思索，算计的那种。

　　砰——

　　李骄阳身躯连震，又中数记。

　　虽伤不算重，但却是脸面大丢。

　　……

　　“岂有此理，一个老到快死的老家伙，也敢如此欺辱我！”

　　李骄阳一张俊俏面庞，渐渐扭曲收紧，眼中浮现过凶冷暴戾之色，但又混杂在一丝犹豫，仿佛在做一个艰难的决定。

　　但几息之后，就是目光猛的一狠，探手伸进储物空间，再掏起来。

　　“老东西，给我死来！”

　　李骄阳厉声咆哮，举起新掏出来的这件东西，就是狂砸出去，风雷之声，顿时呼啸，虚空碎裂之声爆起。

　　擂台之上，亮起一轮红日，星辰坠落一般砸来。

　　此宝是一块火红色的石头，形状有些不规则，天生之物一般，表面燃烧着熊熊烈火，散发出来的气息，竟然是——上品先天灵宝！

　　这种货色，方骏眉虽然看不上，但祖窍中期的修士，有的绝对没几个，李骄阳本来是特地留着对付后面更厉害的家伙的。

　　……

　　火石呼啸砸来，似乎蕴藏着沉重无比的力量。

　　庄有德那件风沙法宝，仿佛无物一般，被一穿而过，热浪如潮靠近。

　　庄有德看的心中一紧，连忙闪去，同时催动其他法宝过来拦截。

　　砰砰砰——

　　撞飞之声，一记接着一记起来。

　　庄有德那些中下品的先天灵宝，仿佛摧枯拉朽一般被轰飞，更是光芒黯淡，明显受伤。

　　浩大的气浪，拍的庄有德连震，吐血连连。

　　转瞬之间，李骄阳就扭转局面。

　　……

　　“骄阳兄打的好！”

　　“总算板回局面了！”

　　旁观的年轻一辈修士们，又开始鼓噪起来。

　　而不少老家伙，哪怕是最阴险卑鄙的老家伙，则是开始站到了庄有德这一边，个个眼中，有着期待之色。

　　……

　　呼呼呼——

　　庄有德也开始掏东西，蓝的，红色，绿的，黑的，一团团雾气，开始在虚空擂台上弥漫起来。

　　光是看上几眼，就知道绝不是什么好东西！

　　“老东西，你只会下毒吗？”

　　“下毒能帮你冲击到至人境界？”

　　“难怪你被卡在这个境界里。”

　　年轻一辈的修士们，更加叫嚣起来。

　　……

　　庄有德才不管，他就是这样一个人，为了达到目的，从来都可以不择手段，若非当年有磐心剑宗这个牵挂，说不定真成为一个彻头彻尾的老邪物。

　　继续掏着，要掏空身家，在这一战里，用尽自己的手段一般！

　　那一边，抽凉气的声音，开始响起。

　　李骄阳刚才明明已经服过万灵解毒丹药，此刻还是感觉到数重不妙，生与肉身里。

　　奇痒，溃烂，法力运转的又不畅起来，甚至还有男女之事的欲望，开始诞生在心上。

　　庄有德真是够阴损，连非毒的春药都开始下起来了，真是卑鄙到底。

　　而这些丹药，全是他这么多来，精心搜刮来的。


第1392章 老狐现

　　转瞬之间，形势就变。

　　李骄阳又一次躲闪起来，吞服丹药，强振心性，压制那莫名其妙的剧毒和春药的力量。

　　通常来说，修士修练的功法，都有着几分淬体，炼体效用，再加上毒之一道，实在很难研究到太深的大成境界，很少有厉害修士，会被瞬间毒死。

　　……

　　飕飕——

　　李骄阳一躲闪，那火石法宝的攻势，也开始乱了几分起来，庄有德这样的老狐狸，怎么可能不抓住这个机会，再次追杀起来。

　　擂台虚空里，又见光影爆闪，法宝剑印飞闪，场面极乱。

　　“小子，老夫的阴损手段，还多着呢，今天定要把你弄死！”

　　庄有德大喝了一声，又不时在储物空间里掏一下，扬手挥去。但谁却看不见他挥出了什么东西，只仿佛是挥去一团空气一样。

　　李骄阳自然是更加飞快躲闪。

　　砰！砰！

　　一不小心，就是中招。

　　惨叫声起，鲜血飞溅。

　　这绝对是他一生中，最恶心最难受的一战，偏偏没有大空间来躲闪。

　　……

　　“这个老家伙，是施展了什么无影之毒，把李骄阳逼成这样？”

　　四面方向，众人又是议论纷纷起来。

　　一些老家伙，还传音交谈着。

　　“道兄，你是毒道上的大行家，可看出他现在的是什么毒？”

　　有人悄悄问向身边人。

　　身边人摇头，忽又想到什么，眼中一亮道：“这位道友，不会是故意空穴来风，吓唬李骄阳这个小子的吧？乱他心神的吧？”

　　前一人闻言，瞳孔睁了睁后，就是摇头莞尔，还真有这个可能。

　　谁说打斗只能靠神通的？

　　……

　　“不悔，看见了吗？同样是一方擂台，有的人就是能从它这里，找到帮助自己的地利，这小白毛，真是狡猾。”

　　那老妇人又提点起方不悔来。

　　“地方就这么大，李骄阳逃无可逃，仓皇躲闪之下，反而更乱心性。比起那小白毛来，他还嫩的很呢！”

　　方不悔正色点头，一副受教样子。

　　……

　　飕飕——

　　擂台虚空里，庄有德这个老家伙，还在掏手段。

　　一张张金灿灿的符录，开始飞出砸出。

　　爆炸开后，或是黄沙世界滚滚而生，或是狂风呼啸，或是莫名的镇压之力来袭。

　　坦白说，威力都不算怎么厉害，但加起来就恶心了，尤其是李骄阳没有大空间躲闪，只要中上一个，慢上一丝丝，紧接着就是其他大片袭来，然后——就是庄有德狂风暴雨般的剑芒攻击。

　　砰砰——

　　李骄阳仿佛暴风雨海洋上的小船一样，经受着冲击，好在此人有个好师傅，防御神通威力不俗。

　　身外不知何时，披上一层火红色铠甲样的东西，承受住了大半的攻击，没有伤的太重。

　　把庄有德看的目光渐急。

　　时间，时间对他十分紧迫！

　　……

　　“老东西，只要让我解了你的毒，一会我便弄死你。”

　　李骄阳目光扫过庄有德，在心中阴气森森道。

　　这一道，猛然发现异常。

　　自己的毒，似乎已经快被解的逼的差不多了，什么无影之毒，根本好象没有的事。

　　“老东西，你又阴我！”

　　李骄阳瞬间恍然，咆哮起来，再次砸出了那件火石法宝，展开了反击。

　　……

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　对方这件火石法宝，实在厉害，没片刻的时间，又把庄有德杀的吐血连连起来，他的什么符录法宝，完全无法阻挡。

　　砰！

　　砰！

　　如陨石砸进了一个小水塘中一般，轮到庄有德没有空间躲闪，一次次被砸飞出去，完全看不出还有什么还手之力。

　　……

　　大局已定了！

　　不少修士看的唏嘘。

　　庄有德使的手段虽多，但毕竟都是辅助，无法致死，一旦被李骄阳顶住了这波乱七八糟的攻击，就要轮到他玩完了。

　　“老东西，你的卑鄙手段，就到此为止了吗？”

　　李骄阳颇有几分神勇的砸着法宝，张狂喝道：“你不会认输是吗？那我就把你彻底砸成肉泥！”

　　叫嚣之声，疯狂传荡。

　　李骄阳瞳孔越缩越小，目光凶暴冷狠如蛇。

　　……

　　庄有德此刻，已经衣衫碎裂，老身子骨上，皮开肉绽，五脏六腑碎裂流血，但目光里，那之前的凶光，已经再一次浮现起来。

　　吼——

　　一声不似人类一般的怪吼之声，从他的口中传出。

　　他的身外，幻象横生！

　　一头八尾妖狐样的妖兽虚影，凭空现世，这八尾妖狐，有着一身青白色的皮毛，身躯高达数百丈，气息竟然直冲祖窍后期去。

　　唰！

　　现世之后，那八尾妖狐仰天怒吼了一声，猛的一个转头，腥红色目光，狡诈而又冷爆的盯着李骄阳。

　　……

　　哗！

　　“这老家伙，不会真的是什么老狐狸化形吧？”

　　“不可能，他身上没有妖兽气息。”

　　“该是从妖兽那里，得到的什么机缘，借来的力量。”

　　众人又是议论纷纷，这一战，看的比之前任何一战，都来的带劲。

　　……

　　庄有德此刻，一双眼睛，亦变的猩红起来，手诀飞掐了一下。

　　呼——

　　那八尾妖狐呼啸而去，朝着那砸来的火石冲去，同时张开了巨大的嘴巴，动静诡异而又恐怖，看的所有修士莫名其妙。

　　用嘴接法宝？

　　唰！

　　再一声响，虚空擂台一暗，那八尾妖狐果真是硬生生的将那火石给吞进了口中。

　　“我的宝贝，你也敢吃，看我烧死你！”

　　李骄阳怒喝，心念转动，催动那火石法宝。

　　砰砰砰——

　　沉闷的撞击之声响起，从那妖狐的腹中传来。

　　那火石仿佛在那妖狐的腹中滚砸起来一般，轰的那妖狐身子剧烈摇晃，小腹处更有火光透射而出，仿佛真的是吞下了一团火一般。

　　吼——

　　凄厉惨吼之声，从那妖狐的口中传出，仿佛人类一般，抱着小腹嘶吼着。

　　……

　　“还不给我吐出来！”

　　李骄阳大喝了一声，就是杀来。

　　“小子，你的对手是我！”

　　才到半路，就是剑芒打来，庄有德竟能不管那妖狐，自己再出手，不过他一张脸，却是扭曲痉挛的可怕，仿佛正承受着不敢想象的痛苦一般。


第1393章 破腹

　　“死！”

　　“死！”

　　一声声咆哮，从庄有德的口中拿出，仿佛真的有深仇大恨一般，听的人头皮直炸！

　　老家伙不光再次掏出了一大堆乱七八遭的符录，毒物样的东西来，而且拿出了之前没有施展过的手段。

　　一把长剑，使的飞起。

　　每一剑出，都有数百妖狐，凭空出现，飞腾而去，追着李骄阳嘶咬了出去。

　　这些妖狐，比起那吞了火石的八尾妖狐更小一些，但目光是一样的冷暴凶狞，嘴巴吞吐之间，剑芒飞射，锋利又灵动。

　　砰砰砰——

　　李骄阳猝不及防，几乎是刹那之后，就被轰中，任凭他的火焰铠甲坚硬无比，亦被洞穿，又是鲜血鲜血淋漓起来。

　　“老东西，你以为我只有那件法宝吗？我的手段也多的是！”

　　李骄阳也咆哮起来。

　　放弃了去杀那妖狐取出火石，施展起神通来。

　　火雨。

　　火海。

　　通天火柱。

　　一门门神通，变化施展。

　　有些是玉尘子传他的，有些则是此人自己推演出来的，均都十分不凡，好在庄有德还有手段，方骏眉以前，也是指点过他几手的。

　　……

　　恶战再起！

　　从这里开始，二人算是正经恶战起来了。

　　嗤啦！

　　剑芒穿腿，李骄阳惨叫了一声，一片血肉飞去，但马上再次杀来，神色狰狞。

　　砰！

　　庄有德被轰飞出去，同样是再次杀来，那狰狞的样子，比起李骄阳来，还要凶上大一截。

　　“小子，准备好了吗？我要用我的剑，咬下你的肉来了！”

　　“凭这种娘娘腔的手段，你也配去争第一，老夫这一关你就过不了！”

　　一声声怒吼和讥嘲，从庄有德的口中传出。

　　……

　　四下里，众皆默然，感受着这原本没什么期待的一战的有趣和惨烈。

　　庄有德这个老家伙，表现出来的决心，意志，狡诈，心机，和生存智慧，毫无疑问令大片修士，生出钦佩之色来，包括一些新时代的修士们。

　　“这些老家伙们，虽然受限于天分机缘，无法再进一步，但果然还是有些门道的。”

　　不少新时代的修士，开始默然赞叹。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　无论是庄有德还是李骄阳，都开始成为一个血人。

　　换成一般修士来，恐怕不被吓到心神失守，也要被杀趴下了，但那李骄阳，竟然还能支撑，可见不完全是吹出来的。

　　而此人之前慌乱的目光，也早已经镇定下来，也不知道是有人暗中指点了，还是自己转过弯来了。

　　……

　　擂台边缘的方向，那头巨大的八尾妖狐，盘坐在虚空里，死死镇压住那件火石法宝。

　　他的身子，抖动的越来越厉害起来，小腹处的红光，已经越来越盛！

　　同样的，庄有德表情，也是越来越痛苦起来。

　　“老东西，你是不是不行了，若是不行了，早点认输，我还能放你一马。”

　　李骄阳开始越战越勇！

　　手臂挥出间，一道道巨大的火焰刀般的掌风，劈空而去，每一记劈出，都带着凶猛的火力，燃烧成一片火海。

　　庄有德抽搐着面皮，没有回答，再次杀来。

　　……

　　所有修士，均已经看的出来。

　　胜利的天平，在偏向李骄阳那一边！

　　庄有德使了那么多心计手段后，还是要输，不是因为他不够精明狡诈，而是那件火石法宝太强，太伤庄有德的元气。

　　如果不能短时间里解决了李骄阳，那件火石法宝，必定对庄有德造成重伤。

　　……

　　“老东西，还不认输吗？再撑下去，我可保证，不光那狐狸的肚子要爆炸开来，你的肚子，同样要爆炸开来！你们两个，根本就是不可能分割的！”

　　李骄阳再道，目光锐利。

　　冷静下来的他，越来越看穿形势一般。

　　“小子，别太小看我们这些老家伙！”

　　庄有德终于出声，声音都疼的变化起来，话音落下，朝着对方冲来。

　　……

　　嗤啦！

　　砰！

　　两记声音，同时响起！

　　庄有德的剑，带走对方的大片血肉，自己被轰中胸膛，划出一道深长的口子，血肉焦黑！

　　“再来啊，小子，我赌今天，你要先死，你的修道之路完了！”

　　庄有德再咆哮，又一次扑了过来。

　　这一刻，众人心神颤动，再无人讥嘲起这个老家伙来。

　　对面的李骄阳眼中，骄狂之色，开始退去，更加深邃复杂起来，目光一闪后，没有躲闪，正面迎战。

　　……

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，一记接着一记。

　　二人全都开始了两败俱伤般的正面硬捍，杀的是血肉乱飞，仿佛真的要拼谁先倒下一般。

　　这一战，越发的开始惨烈起来。

　　……

　　轰！

　　再盏茶时间之后，一记巨大的爆炸声响，终于从那边缘处传来。

　　气浪里，一轮红日，蒸腾而起。

　　而那八尾妖狐，则是在凄厉的惨叫声里，光影渐渐暗淡了下去，小腹处已经爆炸开了一大洞。

　　那火石，终于还是破开吞噬，冲出来了。

　　……

　　“啊——”

　　这一边，也是长而凄惨的声音响起。

　　众人转头看去，个个瞠目。

　　一大蓬血雾，飞喷而出。

　　庄有德的腹部此刻，竟然也已经爆炸开来，炸出一个大洞来，加上其他伤，景象十分的恐怖血腥。

　　老家伙仰面躺在虚空里，老身子骨疼的直发抖，两只眼睛里，满是痛苦又绝望般的神色，再施展不出神通来一般，长剑脱手飞去。

　　或许是因为预感到自己，终究还是要失败的缘故，庄有德眼角处有热泪，滚滚而下起来。

　　……

　　见到这一幕，大片修士动容。

　　对面方向里，李骄阳也是神色极复杂的看着庄有德，张手收回了那块火石，竟然没有接着抢攻动手。

　　……

　　四下里，一片寂静。

　　最后的时刻，终于要到了。

　　是李骄阳将之前放言绝不会认输的庄有德斩杀，还是庄有德又藏着一手，又或者要自爆拉着李骄阳上路？

　　他那滚滚而下的热泪，会是又一场心机算计吗？

　　万千目光，落在二人身上，一些境界低，胆子小的，已经开始开启防御神通，随时准备逃出去。


第1394章 死不退场的人

　　“在等什么，骄阳，还不动手，用那太阳神石，给他最后一击，送他上路！”

　　威严冷漠的声音，从裁判席处传来，打破了寂静。

　　玉尘子面色有些不悦，不明白自己的徒弟，究竟在搞什么东西，大好机会在哪里发呆！

　　……

　　李骄阳闻言，转头看了他一眼。

　　这一眼，与寻常那骄狂傲气的李骄阳，截然不同，带着深邃的冷静，和更厚重的沉吟之色。

　　几息之后，李骄阳终于有动静。

　　砰砰——

　　一步一步，踏着虚空，朝着庄有德的方向走去，却不是祭起那所谓的太阳神石砸去。

　　……

　　“骄阳兄，不可靠近！”

　　“这老狐狸，定然还有算计！”

　　“小心他拉着你自爆啊！”

　　一片声音响起，与李骄阳交好的修士，纷纷出声劝阻。

　　李骄阳却是置若罔闻，依旧一步步走去。

　　那一边，庄有德没有一点动静，看起来已经进气多出气少，鲜血大片落下，但一双眼睛，依旧是看着走来的李骄阳。

　　没有之前的凶冷，只有说不出的平静，或许这平静下，就藏着最后的杀机。

　　……

　　很快，李骄阳就跨越了这一段路，来到庄有德身前的数丈处，依然没有动手，只深邃无比的看着他。

　　庄有德亦没有自爆。

　　二人四目相视，谁也不知道，他们在打的什么主意。

　　整座大厅里，再一次安静如死起来。

　　……

　　“抱歉了，道兄，之前对你师弟，是我做的过分了！”

　　李骄阳陡然开口，神色极正经。

　　第一句出，竟然是道歉。

　　众人听的一愕，但马上反应过来，知道庄有德尽管使了不少卑鄙手段，但一腔热血，依旧是折服了李骄阳。

　　“你和你师弟，都是很了不起的修士。”

　　李骄阳再道了一句。

　　听到这两句，庄有德抽搐着的面孔上，嘴角一勾，露出一个罕见的温和笑意来。

　　“……可以了……可以了……就用这一战……来作为我庄有德，来过中央圣域的证明吧……”

　　庄有德在心中唏嘘道，瞳孔彻底开始松了起来，他守卫住了自己的尊严，守卫住了卫西风的尊严，守卫住了无望的老家伙们的尊严。

　　……

　　“骄阳兄，小心！”

　　“怎么回事？”

　　“他的身上，那是——”

　　再下一刻，就是全场再次轰动。

　　庄有德身上，放手道心的气息，再一次涌动起来，不是寻常的涌动，而是朝着某个更高，更浓烈的层次攀升而去。

　　放手道心——动了！

　　……

　　李骄阳目瞪口呆。

　　庄有德自己，目瞪口呆。

　　这一刻，反应过来的修士们，不知道多少，露出羡慕嫉妒之色来，亲眼见证一个修士，实现道心二变。

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声，从庄有德的口中传来，老家伙一边狂笑着，一边嘴角逸着血，乐翻了天。

　　众人呆呆看着。

　　好一会之后，放手道心冲击到最顶峰，彻底蜕变成功，又是一片羡慕嫉妒眼神投来！

　　……

　　“道兄真的很了不起，不过即便如此，我还是要赢下这一战，因为我也要变的更强，走的更远！”

　　李骄阳终于开口，神色也是极坚定，没有一点要放水的意思。

　　“……小子……我收回之前的话……你还不错……这一战……是我输了……”

　　之前宣告不会认输的庄有德，竟然也认输了。

　　这是当然的，一扇大门已经向他敞开，对方又道歉，还真的自爆不成？

　　李骄阳收了法宝，再朝前走了几步，先为庄有德止了血，又喂下丹药，随后双手抱着他，朝虚空擂台外走来。

　　……

　　啪啪——

　　不知是谁，率先鼓起掌来。

　　很快，连成一片，掌声如雷。

　　这一战，实在是修真界里难得的一战，无论是庄有德还是李骄阳都令人钦佩。

　　……

　　“恭喜玉尘兄，收了一个好徒弟。”

　　裁判台处，有人朝玉尘子道贺。

　　玉尘子听的冷哼了一声，眼底有欣慰之色，却还是嘴硬道：“我行起事来，可没有他这么婆婆妈妈。”

　　众人大笑起来。

　　而其他不少过关的修士，则是重新打量起了李骄阳。

　　新的修士时代，当然不会只有龙不悔，方不悔二人。

　　……

　　李骄阳亲自送了庄有德回客栈。

　　卫西风还躺在床下，却发现庄有德比他伤的更重的回来，顿时是目呲欲裂，就是探手摸剑。

　　“住手，西风。”

　　庄有德连忙喝止，说道：“……与他无关……是我自己的……选择……况且我也把这个小子……伤的不轻。”

　　卫西风一怔，狐疑的看了二人几眼，终究是把怒火先压了下去。

　　“告辞了，二位，我亦要回去疗伤了。”

　　李骄阳淡淡道了一句，没有再多留，告辞而去，那没有一丝傲气的样子，把卫西风看的又是一怔。

　　……

　　房中只剩他们师兄弟二人。

　　卫西风的伤，还没有怎么好，撑着爬起来，先伺候起庄有德来。

　　“打不过就算，为何还把自己搞的比我还惨的？枉你平素一口一个老狐狸自诩。”

　　卫西风没好气道。

　　庄有德嘿嘿一笑，没有多说，眼睛里还残留着极多的痛苦之色。

　　唰！

　　掀去那明显不是庄有德的衣服，卫西风顿时目光剧震。

　　惨！

　　太惨！

　　庄有德的小腹处，仿佛被挖出一个大洞来，一片血红，肠子内脏不知道没了多少，还能活着简直是个奇迹，想要恢复，更不知道要多久！

　　“……师兄……你到底……做了什么……为何会伤的……这么重的？”

　　卫西风的声音都颤抖起来。

　　“……西风……我把我们两个人……最后的尊严给保住了……”

　　庄有德断断续续道，神色里满是疲惫之意。

　　卫西风嘴巴一张，还要再问，只见庄有德已经闭上了眼睛，极细微的鼾声开始传来，竟然昏睡了过去。

　　卫西风见状，微微叹息了一声，再不说话。

　　将自己最好的丹药，最好的手段拿出来，给庄有德疗起伤来。

　　……

　　一个多时辰后，又撑着一身伤，出门打探了一圈，这才知道发生了什么事情。

　　卫西风又是泪流满面，对庄有德仅剩的那一点点旧恨，彻底烟消云散去，更是对这位师兄，无比佩服起来！

　　“……你比我强，你的确还不该退场！”

　　回首这一生的恩怨，卫西风只有这一句话，无限感慨，尽藏其中。


第1395章 乱世克守

　　这一战传开之后，注定引起不小的轰动，再无哪个小辈，敢小看被卡住的老家伙们，庄有德首次在中央圣域，闯出了一段名声。

　　但也仅此而已。

　　众人关注的焦点，很快再次转移到那些天才修士身上。

　　龙不悔和方不悔，一路过关斩将，越发的开始展露头脚，而随着对手的越来越强，二人的终极实力，也是开始露出水面来。

　　龙不悔原来已经是道心二变，而方不悔虽然没有道心二变，却已经融合了八阶灵物。

　　……

　　当然，尽管如此，二人的登顶之路还长的很。

　　在中央圣域这种地方，最不缺的就是天才，还有大势力里出来的子弟。

　　二变道心？八阶灵物？

　　资源堆一堆就出来了！

　　……

　　北圣联盟里，打的如火如荼。

　　而在南圣联盟那一边，有人亦迎来一桩喜事。

　　……

　　“哇哇——”

　　婴儿响亮的哭泣声，在洞窟中响起。

　　一个粉妆玉琢般的孩儿，被包裹在襁褓里，又被乱世刀郎高高举起，极专注的端详着。

　　乱世刀郎这个浪子的眼睛里，满是兴奋的喜悦，还有首次浮现出的慈祥之色，欢喜的直大笑。

　　从今天开始，他也将踏上一段新的人生旅程，成为一个父亲，去体验一个这一世从未体验过的身份。

　　“刀妹，辛苦你了。”

　　收回孩子后，乱世刀郎朝床上满头大汗的玉人道了一句。

　　冼刀妹少见的羞涩一笑，什么也没有说，却满眼的幸福之色。

　　“你好生歇着，我把孩儿，抱去给大师兄他们看看。”

　　乱世刀郎又道。

　　等到冼刀妹点头，乱世刀郎又朝旁边的乱世凉烟点了点头，才抱着孩子走了出去。

　　……

　　“师弟，恭喜你。”

　　君不语，海放歌，陆纵酒，苍摩诃几人，早已经等候在外面，见乱世刀郎抱着孩子出来，个个笑着上前道贺。

　　乱世刀郎乐呵呵的谢过。

　　他当年告别了方骏眉之后，自然再回来找君不语等人，几人一起修炼闯荡的。

　　众人看着他的样子，心中多少有些唏嘘，有了这个孩子之后，乱世刀郎再无可能和他们一起，回那个世界去了。

　　他真的要成为这个世界的人了！

　　“大师兄，我向来不爱读书，就由你给这个孩子，取个名字吧，是个男孩。”

　　乱世刀郎朝君不语道。

　　君不语没有客气，点了点头，一边端详那孩儿，一边思索起来。

　　众人看着他。

　　……

　　“你爹这一生，浪子回头金不换。”

　　片刻之后，君不语看着那孩子说道，说不出的感慨。

　　“叫乱世回头？不好吧！”

　　海放歌闻言，马上就是打趣起来。

　　几人闻言，一起哈哈大笑，乱世刀郎则是神色微微有些复杂。

　　君不语道：“自然不能叫乱世回头，这孩儿这一生，都要走的端正刚直，要走的端正刚直，就要先克己守礼，坚守本心，这孩儿的名字，就叫做克守吧，乱世克守，希望他越是逢乱世，越是要克守住自己。”

　　“好名字！好一个越是逢乱世，越要克守住自己。”

　　话音落下，苍摩诃就先大赞。

　　海放歌和陆纵酒，也是纷纷点头道好。

　　“克守，克守……”

　　乱世刀郎则是喃喃重复着，目光说不出的怅然。

　　重复了五六遍之后，才重重点头道：“克守好，希望这个孩子将来，不要学我，一生都要克己守礼，坚守本心。”

　　众人一起点了点头。

　　“大师兄，我也不会教别人，这个孩子，不如就给你调教吧。”

　　乱世刀郎又道，嘴角笑的有些无赖。

　　众人又一起笑了起来。

　　“你的刀咒之道，传的是假的吗？你就是爱偷懒！”

　　君不语也是摇头一笑，但没有拒绝，点头道：“也罢，这个孩子，便由我来教，只要他肯努力，便是天分差一些，我也给你调教出一个世间第一等的后代来！”

　　依旧是自信豪情。

　　乱世刀郎听的又是重重点头，没有丝毫的怀疑。

　　似乎只要这个男人答应下来的事情，就一定会成为现实一般。

　　……

　　轰轰轰——

　　打斗之声，又是轰隆！

　　北圣联盟的演道大厅里，打斗已经开始接近尾声，今天是八进四的其中一战，其中一方，正是那龙不悔。

　　此时此刻，此人也仿佛沙包一样，被对手轰击着。

　　不是他不够强，而是对手太快了，对手已经融合了八阶灵物，施展出了天步通来，仿佛鬼魅一般杀来。

　　轰！

　　重重一声轰隆声响，那道雄壮的身影，在虚空里划出一道弧线，被轰飞出去。

　　龙不悔嘴角逸血，满眼的郁闷之色。

　　“我靠自己，能感悟道心二变，但在短时间里，却无法搞到八阶灵物，这一战……”

　　龙不悔心中喃喃。

　　或许输的有些不服，但修真世界就是这样只问输赢。

　　……

　　“阁下，是你输了，还要再打下去吗？”

　　对手终于站定，现出清晰身影来，是个瘦削青年，长眉细目，鼻梁鹰勾，皮笑肉不笑的看着龙不悔。

　　此人名叫孟长生，也是个至人修士的弟子，有着一个好师傅，一干修道资源，显然不会少，神通手段肯定也不会差。

　　龙不悔站定身躯后，凝视了对方几眼，一声不吭，转头而去。

　　那硬朗冷峻的面庞上，看不出一点其他情绪，目光里只有深邃的平静，所有火焰深藏，等待着卷土重来的那一天。

　　……

　　又是一战落下，龙不悔被淘汰。

　　他已经是极受关注的修士，对于他的淘汰，依然有极多修士，感到惋惜。

　　来到最外围处，龙不悔摸出丹药来，独自一人疗伤，神色之间，没有落寞，只有岩石般的孤冷。

　　唰！

　　一声轻响，一道人影，凭空飘落，落在他的身边。

　　是个一身青衣的青年女子，一个青色兜貌，遮掩了自己的绝世容颜和一头白发，身上散发出来的是至人初期的气息，竟是朱颜辞镜。

　　此女如今，绝世容颜不改，又添了几分少妇风情，若非刻意遮掩了一下，保管惹来极多的瞩目。

　　“娘？”

　　龙不悔看到她，有些呆呆的唤了一声，冷峻的面庞上，露出一个孩子般的惊喜之意来。

　　竟然是朱颜辞镜的儿子。


第1396章 这是他的命

　　朱颜辞镜微笑点头，目光里亦有慈母般神色，一手搭在他的后辈上，帮他疗起伤来。

　　龙不悔想到什么，马上就是惭愧起来，低头说道：“娘，我输了，我让你失望了。”

　　朱颜辞镜闻言，大有深意的看了他一眼，反问道：“三个月前，我就看到你了，你可知我为何没有来见你。”

　　“为何？”

　　龙不悔愕然。

　　朱颜辞镜凝视着他，唏嘘道：“不悔，你天分才情极高，可惜错过了最好的时代，没有赶上最强的那一批，赢了那些家伙，对你没有多少好处，只会生出骄狂之心来。”

　　“谁是最强的那一批？”

　　龙不悔马上问道，目中有电光起。

　　朱颜辞镜嘴角一勾，莞尔笑道：“当然是我和你爹他们这一批。”

　　龙不悔听的摇头一笑，这话还真不好反驳。

　　“我手里已经有适合你的八阶灵物，但我不想在这一战之前给你，我不想看到你赢，我不想看到你这么快就攀到第一去，还是这么没水准的比试的第一名！”

　　朱颜辞镜神色，渐渐严肃起来，但眼中却有更深的期待。

　　为了调教好这个儿子，也是费尽了心思。

　　……

　　“我和你爹，在几乎所有最顶尖的碰撞里，都不曾夺下过第一的名头来，但我们的精进速度，只有自己最清楚！”

　　朱颜辞镜神色更严肃道：“每一次的失败，都将我们推向更高，迈向更强。你要的——是那样的输，不是这样的赢！”

　　“是，娘！”

　　龙不悔正色应是，对于自己母亲的话，似乎永远不会怀疑一般。

　　“跟我出去疗伤吧，除了那个叫方不悔的小丫头的比试，其他人的没什么可看的，水准低的很。”

　　朱颜辞镜再道了一句，就是转身，身为时间修士，自有自己的傲气。

　　龙不悔一声不吭，随她而去，目光瞥过的时间，嘴巴张了张，犹豫了一下，终道：“娘，你找到爹了吗？”

　　“……找到了又怎样？”

　　朱颜辞镜沉默了一下，怅然说道。

　　“他抛弃你不管，我将来定会问他要个说法的。”

　　龙不悔激动起来，神色极凌厉。

　　“你不懂，这是他的命，他不光要抛弃我，还要抛弃你，抛弃所有人，直到有一天——他赢过他的命！”

　　朱颜辞镜说道。

　　龙不悔愕然。

　　……

　　这一场八万一次的大比，还在继续，直到最后一天。

　　擂台之上，说不出的浓烈气息，弥漫在每一个角落下，这气息，透着莫名的阴冷，强大而又纯粹。

　　方不悔仿佛天女独舞一天，在这股至阴之气的深处掐诀，搅动的这一片虚空世界，模糊起来。

　　那景象，古怪无比。

　　而她的对手，正是那孟长生，无论此人施展天步通躲闪到哪个角落，都逃不脱这至阴力量的侵袭。

　　恐怖的窒息感觉，生起在心上，仿佛凡人落在水中，将要溺毙一般。

　　而孟长生自己的手段，轰出去，被对手层层化解吸收了其中的力量一般，威力层层削弱，被对方轻松的躲闪或者接下。

　　……

　　“这是什么古怪手段？”

　　“孟长生是怎么了？”

　　众人看的莫名其妙，一些老家伙们，目中精闪的思索，也想不出关键来。

　　……

　　人群里，那老妇人看的微微一笑。

　　“太初天开，始分阴阳，阴阳者，万道之起源也。除非是阴阳之外的手段，除非是修练太阳之道的男人，否则同境界里，不悔就是无敌！”

　　老妇人心中，傲气说道。

　　……

　　这最后一战，几乎是从一开始，孟长生就落在下风里，让不少期待已久的修士，看的大喊不过瘾。

　　但不少老家伙们，却是瞳孔大凝，露出若有所思的神采来。

　　……

　　今天到场的修士，自然是最多的，更有北圣联盟的三个人祖修士亲临。

　　三个人祖，如仙王临凡一般，站在玉尘子那六个至人裁判的头顶上方里，脚踏白云，身外光雾流转，一副高尚威仪之相。

　　一女二男。

　　“二位，可看出这小丫头，施展的是什么手段了吗？有无兄，可是你的有无之道。”

　　男子中的一个老者说道，小小的个子，只有五尺多高，却穿着拖到地上般的黑袍，戴着一个竹斗笠样的东西，是曾经在十强凡蜕大比时出现过的一位，似乎被曾为戴老鬼。

　　老家伙是满眼的茫然之色。

　　……

　　“不是！”

　　另外一个男子马上说道，卖相就要出采的多了。

　　二十七八岁模样，剑眉星目，一身宽大的银白色的长衫，一头黑发近有及腰长，在脑后无风乱舞着，看起来颇有几分张狂不羁气概。

　　此人道号有无天尊，真名已经没有几个人知道，最出名的就是一手有无之道。

　　“若要我说，该是某种化力手段，那个孟长生的手段，威力被他层层化掉了，难道是空间之道？虚空都扭曲了。”

　　……

　　“不是！”

　　第二声不是响起，出自那唯一的女人祖。

　　此女三十多岁样子，是个妩媚妇人，相貌自然不用多说，艳美中透着几分清冷，仿佛独居月宫的仙子一样。

　　看似柔弱，但那一双看向虚空擂台的眼睛里，却是如刀一般的锋利。

　　此女亦是一位出名人祖，名叫东篱袖。

　　“空间的异常扭曲，只是因为她的神通力量很强造成的，与空间之道无关，至于她用了什么手段，我也看不出来。但有一点，我十分清楚。”

　　东篱袖淡淡说道。

　　“什么？”

　　二人一起看她。

　　“她是我的徒弟，没你们的份！”

　　东篱袖极霸道地说道。

　　戴老鬼和有无天尊闻言，一起笑了起来。

　　戴老鬼道：“你想要人家当你徒弟，也要人家愿意才行，我听说，和这小丫头一起来的，是个至人后期的女修，被她称为师祖婆婆，来头也不小。”

　　“你以为她们为什么来？”

　　东篱袖反问，没有一担心，又道：“有个至人后期的师祖婆婆，还看的上这次大比的奖励吗？自然是为了帮她找个更厉害的师傅来教导了，这个师傅，我是当定了！”

　　二人闻言，转过弯来，想想也是。


第1397章 再出关

　　就在三人谈笑之间，方不悔已经展开反击。

　　也不算什么新颖神通，只是一团团风暴样的攻击，但颜色格外的古怪一些，仿佛开天之前的鸿蒙，散发着淡淡的冷灰色光。

　　风暴之中，又有一根根锥子样的光影忽闪，忽而是水蓝色，忽而是冰白色，忽而是墨绿色，忽而是漆黑色……多是冷色调，散发着九行中的某些气息，仿佛此女通晓极多天地之道一样。

　　呼呼——

　　风暴狂卷，铺天盖地而来。

　　“我这门神通，威力浩大，道友请千万不要硬撑，否则重伤至死，可怨不得我。”

　　方不悔一边掐诀，一边淡淡说道。

　　孟长生躲闪的同时，开始法宝连掏，神通你能化掉，法宝难道也能吗？

　　……

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　孟长生的法宝，的确化不掉，但法宝催生出来的神通，却依旧是威力层层削弱。

　　嗤嗤——

　　而孟长生自己，根本无处躲过那些攻击，很快就被破了防御神通，接连中招起来。

　　说不出的复杂的痛苦感觉，生起在肉身里。

　　……

　　“我认输了！”

　　没片刻之后，孟长生就大叫着认输。

　　这场八万年一次的大比，到了这里，彻底落下帷幕来。

　　……

　　后面的奖励之类的事情，也不用多说。

　　那方不悔顺利的拜入东篱袖门下。

　　一番告别之后，那老妇人独自离开。

　　心中滋味，肯定极复杂。

　　自己精心培育出来的徒孙，要交给另外一个人教导，但现实便是这样，她最多只能指点方不悔到至人期，后面的——她无能为力，既然无能为力，就早做打算！

　　……

　　时间飞快向前，又是一代代修士，一代代争。

　　越是境界高的修士，越是寿元长久。

　　那高不可攀的人祖不谈，闯进凡蜕，祖窍，至人，这三个大境界里的修士，是越来越多，为了冲进下一个境界，竞争也是越来越激烈。

　　再加上四大圣域连通的缘故，杀伐越发的多了起来，到处都是争斗，到处都是厮杀！

　　属于人祖那个层次的秘境，属于人祖层次的争夺，当然同样也有。

　　但既然方骏眉他们暂时插足不了，暂时也不多介绍。

　　而这越来越激烈的杀伐，或许便是天地大浩劫的酝酿起源。

　　……

　　望月岛上，某一扇长久关闭的大门，终于打开。

　　这一天，一个头戴恶鬼面具的修士出了门，在望月岛上的坊市里行走起来，自然惹来不少关注。

　　但对方有着至人中期境界，倒也没有哪个敢来捋虎须。

　　正是方骏眉。

　　方骏眉的伤势，终于彻底痊愈，再一次将生生不息道典，修练到了大圆满境界。

　　神识铺洒开去，一道道消息，传进耳朵里。

　　众人谈的最多的，竟然是一场拍卖大会——黑暗群岛的拍卖大会。

　　“我这一次的修练时间，真的用的太久了，黑暗群岛的拍卖大会，竟然还有两千多年就要到了。”

　　方骏眉听的苦笑。

　　很快，找了一间偏僻店铺，钻了进去。

　　……

　　“掌柜，可有黑暗群岛的拍卖大会的小道消息，说几条来听听，仙玉不会少你的。”

　　等到没有其他客人后，方骏眉说道。

　　“前辈说笑了，晚辈和那边，可没有一点关系，哪里知道那一边的情况。”

　　掌柜连忙摆手，是个祖窍中期的中年女修。

　　方骏眉听的一乐，知道对方怕是担心自己是什么这一边的暗探之类的，为这点屁事，总不能再立一个誓言给对方。

　　“说点大家都知道的就行，我刚刚出关，一无所知。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　掌柜这才放下心来。

　　……

　　“那场拍卖大会，虽然还在两千多年后，但极多修士，为了拍到自己想要的东西，都已经蠢蠢欲动，尤其是黑暗群岛那边的修士，大举出动，捕猎我们这边的修士，收集资源。”

　　“听说我们这边，一些意动的修士，也是同样加入，最近这一片，实在是乱的有些厉害。”

　　说到最后，唏嘘了一句，又补充道：“我听远来的修士说，其他三大族域那边，也是乱糟糟的，到处都是打斗。”

　　“他们有意加入，是否是因为确切知道拍卖大会上，有什么好货色要出售？”

　　方骏眉敏锐的捕捉到关键，再问道。

　　掌柜拧了拧眉，说道：“听说的确有些流传，但此事实在很难说。”

　　“如何难说？说来听听。”

　　方骏眉再问。

　　“那些消息，真假难断，极有可能是黑暗群岛那边，故意捏造出来的，勾的我们这边的修士出去捕猎，否则若是人人蹲在洞府里，他们找谁抢去？”

　　说的还挺有几分道理。

　　方骏眉笑了笑，心中却不以为然。

　　这种钓鱼方法，最多用一次，以后谁上你的当？

　　但那拍卖大会，可不是第一次开，不过黑暗群岛那边，肯定依然有着勾这边修士出洞的意图的。

　　“当然，也可能是真的，黑暗群岛那边，培养自己的修士太难，大多是从我们这边，勾引修士去投诚。听说四大族域连通后，有不少人族，天魔，妖兽修士投过去了。”

　　掌柜又道。

　　方骏眉微微点头。

　　内心是倾向于真的，若想搞到一份，多半还需从那些至人修士身上下手。

　　……

　　又详细问了问这拍卖大会的一些历史，方骏眉再问道：“除了这场拍卖大会之外，还有什么其他消息？”

　　“无非是那些争斗之事，还有真假不知宝物出世的消息，晚辈没有掺和资格，也不知道真假。”

　　掌柜回道。

　　“那位时间之鬼呢？可曾被人宰了？”

　　“不曾听说，除非是人祖出手，或者此人远离了黑暗群岛，一般修士，都休想拿下他，杀了他后，说不定还要面临黑暗七大尊其他六位的追杀。”

　　方骏眉微微点头，又问道：“黑暗群岛这一片，哪里格外乱一些？”

　　“当然是至阳岛和黑山岛之间的那一片。”

　　“为何？”

　　“前辈不知道吗？一万多年前，听说斗天为了帮自己的两个属下报仇，带着大队人马杀到至阳岛去了，这之后，也一直派人搜索着。”

　　掌柜说道。

　　方骏眉听的瞳孔微凝。

　　其中一个是我杀的那个家伙吗，我玩的有这么大？

　　……

　　“这倒是一件有趣事，详细和我说说。”

　　方骏眉轻松随意道，一副看热闹的口吻。

　　掌柜应是，娓娓道来。


第1398章 邀请函

　　是求贤若渴？

　　还是别有居心？

　　……

　　出了那店铺之后，方骏眉脑子里面，不断问着自己这两个问题。

　　听到那掌柜说斗天爱惜自己的才能，若能投诚，就愿意一笔购销旧怨，方骏眉总觉得没那么简单。

　　信步之间，就进了这岛上发布悬赏的大厅里，随意一扫，果然找到通缉自己的那任务。

　　“两百亿仙玉，我就值这么点？”

　　方骏眉苦中作乐的自言自语了一下。

　　“虽然有死石面具遮挡了样子，但毕竟神通道心掩饰不了，而且徐子山虽然不会算计我，但难保赤河冷他们知道这面具，猜到我的身份，附近这一片地方，多半是没法混了。”

　　又道了一句。

　　方骏眉心念电转，但那拍卖大会，他仍不打算就这么错过。

　　思索了片刻，方骏眉又出门而去。

　　离了望月岛，飞向远方里，飞去的方向，是更加远离至阳岛的方向。

　　……

　　方骏眉更加小心谨慎起来，轻易不再出手。

　　一飞便是十多年，绕了半个大圈子，来到黑暗群岛的另外一个方向，几乎和黑山岛那边，拉了一个大对角。

　　统领这一片的，是黑暗七大尊中的风师，一个极神秘的修士，有着百族中的大族翼族和木灵族的血统。

　　而靠他的巢穴最近的这一边的人族聚居之地，则是天上岛，方骏眉没有踏上这天上岛，就在附近捕猎起来。

　　……

　　又是寻觅。

　　又是争斗。

　　又是撕杀。

　　又是血腥。

　　这绝对是方骏眉修道生涯里，一段黑暗日子，这看不见的天地大杀劫，也有方骏眉的一份推动之力。

　　但仍旧是那句话，既然进了场，死了也只能怪自己，对手也知道的一清二楚。

　　而老天爷也就是这样，借着一场场杀劫，来清肃修真界！

　　……

　　这一天，被人窥视的感觉，再次诞生在心上，神识铺洒开去，竟然没有找到对手。

　　要知道方骏眉最近又吞噬了几个修士，如今的元神雄浑程度，几乎比刚到百族圣域来的时候，强了一半。

　　高手！

　　绝对是高手！

　　甚至可能是至人后期的家伙。

　　“这位老弟，不要担心，老夫只是想送一张邀请函给你！”

　　传音之声，很快响起在耳朵里，是个老者的声音，极从容不迫，光是听声音，便能感觉到这老者对自己实力的自信。

　　“什么邀请函？为何送给我？”

　　方骏眉自言自语般说道，目光警惕，长剑早已经握在手中。

　　“自然是我们黑暗群岛拍卖大会的邀请函，另外还有一张，记载着一些这一次的拍卖之物，并非格外给老弟，事实上，老夫是碰上哪个黑暗群岛之外的修士，就给他一份。”

　　老者声音再来。

　　方骏眉听的目光一闪。

　　“为免老弟不放心，老夫将这张邀请函和玉简，放在这块大石上就离开，老弟向你的右手方向寻过来，很快就能找到。”

　　老者又道了一句。

　　“道友少等！”

　　方骏眉开口再道。

　　“老弟可是有什么疑问？”

　　老者问道。

　　“持了你的邀请函，去参加这场拍卖大会，是否就可保证安全了？”

　　“只要你不惹是生非，在拍卖大会的前后一年，加起来两年的时间里，我们这一边，绝不会有人对你出手，但拍卖大会结束的一年后，就恕我们无能为力了。若你来早了，遭到攻击，也恕老夫无能为力。”

　　老者回道：“道友若是没有投奔我们黑暗群岛，就能跑多远跑多远吧。”

　　“包括七位大尊，也不会对我们出手吗？”

　　“道友说笑了，七位大尊绝不会自砸招牌的。”

　　“……若是投靠呢？”

　　方骏眉再问。

　　老者大笑声起。

　　“道友同意加入我们这一边，立刻就可成为我们这边的修士，甚至立刻就可领一份俸禄去。参加拍卖大会，更无问题，安全更不用担心。”

　　“加入你们那一边，可有什么条件？”

　　方骏眉再问。

　　“这说起来就有些复杂了，总之，誓言是肯定要立的。但七位大尊要求不会那么苛刻，你若是只想效力一段时间，也无问题，不过这段时间里，是肯定不能危害和背叛的，有起任务来，也需无条件服从……”

　　老者絮叨起来。

　　方骏眉听的十分认真，若是被这一边的高手发现身份，逼的走投无路，他真的不介意加入黑暗群岛那一边。

　　“听说你们额头上的那魔火图案，一旦纹上，就再无法消除？”

　　老者说的差不多后，方骏眉又问一句。

　　“不，那是过去！”

　　老者回道：“狱王大尊有感于这一点，令的不少想投我们这边的修士顾虑重重，已经命风师大尊，研究出了可以洗去那魔火图案的灵药，你若是正常到期离开，可免费送你一份洗掉。”

　　方骏眉微微点头，思索起来。

　　“道友还有什么问题吗？”

　　老者等了片刻，再问道。

　　方骏眉瞥了一眼右手方向的远方深处里，问道：“道友可否告诉我，我投奔过去之后，是效力于投奔的那位大尊，还是效力于所有的大尊？”

　　“自然是投奔的那位大尊！”

　　老者回道：“老夫当然推荐老弟效力于风师大尊，其他大尊的话，你可不必管，若你和其他大尊起了冲突，只要不是你的错，风师大尊肯定是站在你这一边，我相信老弟你也不会蓄意挑起冲突的。”

　　方骏眉点了点头，说道：“多谢道兄告知，我暂时没有其他问题了。”

　　“告辞！”

　　那老者爽快的道了最后两个字，再没有一点声音传来。

　　……

　　又过了好一会之后，方骏眉终于慢慢腾腾，谨慎异常的朝着右手边的方向里，飞了出去。

　　一路过去，无人无异常。

　　很快，神识便捕捉到，在远方的一块大石上，放着一张金柬和一块玉简。

　　方骏眉没有立刻去取，神识释放到极限，又探察了好一会，没有察觉到其他修士后，才套上空间风暴，一脚踏出。

　　唰！

　　来到大石上，飞一般的取了请柬和玉简，又一掠而去，无人杀来。

　　方骏眉这才放下心来，没有急着看，飞向远方里。


第1399章 碧血剑光酒

　　数日之后，一处荒芜浮岛的地下洞窟里，方骏眉喝着老酒，看着玉简。

　　玉简上记载的，正是这一次拍卖大会的宝贝，起码有百样之多，肯定还不全。从功法，到法宝，丹药，材料，诸般杂物不等。

　　方骏眉一样样看过。

　　修练功法，元神功法，肯定是不需要的。效用古怪的辅助功法，倒是可以看一看。

　　“化血仙术？有点意思，可惜我非血道修士。”

　　“翰海三叠术……也与我无关……”

　　一路看下来，功法神通里，是没有一样他需要的。

　　列出来的法宝，最高到上品先天灵宝的层次，方骏眉也无兴趣，然后便是丹药。

　　万气朝元丹！

　　终于印入眼帘里，百族这一边，也叫这个名字。

　　“还是三颗？”

　　方骏眉瞳孔再睁了一下，心中火热起来。

　　“朝元火丹，一颗？”

　　片刻之后，方骏眉又道。

　　这世间，不光有不同元气融合的万气朝元丹，还有对应的某一种元气的朝元丹，效果更好，但炼制难度更大，对材料的要求更高，方骏眉都根本不指望有什么剑气朝元丹。

　　但这一次，竟然有一颗朝元火丹。

　　“可惜……我非火修……”

　　摇头道了一句，继续看去。

　　其他什么大补各系元气的丹药灵液，开始多了起来，虽然效果低的只抵数千年之功，高的最多也两三万年。

　　虽然不多，但总比没有强，能精进的快一点，就快一点。

　　在万修哄抢的局面下，肯定能卖个好价钱！

　　补剑元的亦有一份，是一种叫碧血剑光酒的东西，可抵两万年之功，方骏眉格外注意了一下。

　　……

　　材料类的东西，也是极多，不少明显适合不同的种族用，比如血修罗一族的血气灵物，斗魁族可用的强化肉身的灵物。

　　“咦——这个东西是——”

　　方骏眉眼中一亮，陡然再开口。

　　眼中所见，是一种被称为星辰钻液的东西，效用没有多说，只有强体神物四个字。

　　“大师兄的钻石星辰体，不会就是这东西搞出来的吧？”

　　方骏眉也不敢肯定，他见识过龙锦衣的钻石星辰体，但具体是什么东西搞出来的，却也不清楚。

　　……

　　用了大半个时辰，才一样样慢慢腾腾的看过，所列之物，大多是至人这个层次的，这场拍卖会的水准很高。

　　当然，什么压轴之物类的东西，提也未提。

　　方骏眉收了玉简，微微叹息了一声，心中还是没有决定下来，到底去不去。

　　“不管了，还有一千多年时间，我还是先多搞一点仙玉吧。”

　　片刻之后，方骏眉自言自语了一声，再次出洞而去。

　　……

　　时间又是过的飞快起来。

　　……

　　随着这场黑暗群岛拍卖大会的到来，不少修士，明显变的骚动起来，不光是疯狂抢掠着仙玉，更和方骏眉一样，思索着究竟要不要去，去了之后，又要不要投黑暗群岛。

　　看的见，看不见的暗流，都在疯狂涌动着。

　　对于这样的事情，这一边的各大小岛主府，和各族大大小小首领之类的存在，除了约束自己的族人，对其他修士都是一个高深莫测的不管不问姿态。

　　这么一来，众修自然是更加蠢蠢欲动。

　　包括来自人族，天魔，妖兽那边的修士。

　　这场拍卖大会的消息，甚至已经被带回了那三大族域去，不少修士，正疯狂赶来。

　　……

　　两千年时间，飞快过去。

　　这一天，带着那死石面具的方骏眉，终于踏上征程，前往拍卖大会的地点——狱王岛。

　　这狱王岛，也是黑暗七大尊的老大——狱王的老巢所在之地。

　　一路向前，天天渐渐暗了下来。

　　方骏眉没有施展天步通，不急不慢飞行。

　　不是独自一人，身边还有几个修士。

　　三男一女，样子古怪，全是百族修士，是方骏眉刻意结交了一下，一来免的自己太惹人注意，用他们来掩饰自己，二来也是震慑那些劫掠修士，这两千多年，实在是打够了，三来嘛，打探消息也方便。

　　……

　　“几位，我今趟看中了几样东西，若是缺了仙玉，还望你们支援我一把。”

　　一个狼头男子说道，至灵初期境界。

　　“只要不是万气朝元丹，什么都好说。”

　　一个枯瘦如鬼的老者，冷冷淡淡，有气无力般地说道，境界则是至灵中期。

　　众人闻言，一起大笑起来。

　　包括方骏眉，全是至人初中期的境界，个个都需这丹药。

　　众人一阵闲聊。

　　方骏眉心中默默盘算着，片刻之后，先开口问道：“诸位，黑暗群岛那边，一次拿出这么多的丹药来，莫非那边，有炼丹高手？”

　　“没错，风师大尊就是其中之一，听说他身上，有着木灵族的血统，偏又是个火修，在炼丹之道上的水准极高。”

　　狼头男子答道：“我若是要投他们那边，便投这风师，立下大功来，说不定能得到他的好赏赐。”

　　方骏眉微微点头。

　　顺口一般，不动声色再问道：“木灵族那一边呢，又有哪些炼丹高手，我闭关太久了，都已经不太记得这些了。”

　　还故作唏嘘道，又是演技大爆发。

　　“木灵族的两位大尊，均是炼丹好手，至灵期的炼丹好手也极多。”

　　狼头男子再道。

　　“我出关之后，听人说扶桑大尊收了个叫血海天皇的徒弟，光听这名号，便知道又不是个善茬，此人是什么样子，什么境界，以后我若遇上，可要提防着一点。”

　　方骏眉再道。

　　“哈哈哈哈——”

　　怪笑之声响起，从一个头大如斗，身子却极矮小，长的圆头圆脑的修士口中传出。

　　“道兄担心的太多了，这血海天皇，的确是个奇才，修行的极快，但木灵族最近，自顾无暇，只要你不去惹他们，他们肯定不会来找你麻烦的。”

　　“木灵族发生什么事情了？”

　　方骏眉愕然问道。

　　其他四人，也是愕然看他，似乎也不清楚。

　　那大头小身修士，来自百族中的一个中等势力种族，名为奇人族，似乎感觉到自己有些失言了，神色犹豫起来。

　　“莫要卖关子，说都说了一半了，还犹豫什么！”

　　唯一的女子开口，样子也不寻常，拥有一头蓝色的长发，头颅却是个尖阔如鱼头，两只眼睛滴溜圆。


第1400章 木灵又内斗

　　女子名叫流珠，鲛人族修士。

　　大头小身修士名叫巴龙，来自奇人族。

　　老者名叫古竹，老自一个颇神秘的小种族金族。

　　狼头修士名叫战男，种族不用再多说。

　　……

　　巴龙再犹豫了一下，终于松口说道：“也罢，告诉你们就是，反正知道的修士已经有不少了，消息已经快传开了。”

　　众人侧耳，静等下文。

　　“听说扶桑大尊和仙梨大尊，不知为了什么，又打了一架，那一战之后，他们双双消失了。”

　　“消失了？”

　　古竹大奇。

　　“没错，之前还只是猜测，木灵族那边消息封锁的很厉害，但如今从种种蛛丝马迹来看，已经可以越发肯定了。”

　　巴龙道：“两位大尊消失之后，仙梨大遵一脉的修士最先遭殃，遭到了扶桑大尊一脉的攻击。然后便是扶桑大尊一脉的几个弟子，又是争权夺利，打了起来，其中内情，十分复杂，我也说不清楚，只有我们族中的一些老牌长老知道一些。”

　　众人哦然。

　　方骏眉目光闪了闪，立刻想到了上一次在黑山岛附近，见到了那几个灵根修士的事情，隐隐感觉到，两件事情脱不了干系。

　　“这是多少年前的事情了？”

　　马上问道。

　　“快三万年了，木灵族把消息封锁的很厉害，大家一开始都以为是又一次派系之争的，直到扶桑大尊的几个徒弟也打起来了，才察觉到不寻常。扶桑大尊若没有消失，绝不可能容许出现这样的局面的。”

　　方骏眉微微点头，目光精闪。

　　既然木灵族现在内斗的很厉害，那之前那几个木灵族，远赴到黑暗群岛来，又是干什么？

　　……

　　“你们为何认为两位大尊是消失了，而不是两败俱亡了？”

　　流珠马上问道，也是精明。

　　“这个问题，我也曾问过族中的老牌长老，他们只说这两位灵祖级别的大尊，绝对没有那么容易死，就再没有更多解释了。我猜他们手里，估计还有一些消息不肯告诉我。”

　　巴龙回道。

　　众人点了点头。

　　“木灵族的内斗，现在是什么形势？哪一边占着上风？”

　　方骏眉再问。

　　“这我便不知道了。”

　　巴龙嗡声嗡气道：“扶桑大尊的大徒弟，天云剑树化身的天剑子，最是深不可测，神神秘秘，若是进阶灵祖成功，肯定可瞬间整肃如今的动荡，但瞧这情况，天剑子尚未冲击成功。”

　　“二徒弟龙象藤化身的龙象真人，也不是好惹的角色，这老三血海天皇，虽然天分才情极高，修炼的又极快，但几可肯定是弱势一方了。”

　　方骏眉又是微微点头。

　　盘算着若打算亲手杀了血海天皇，恐怕还要尽快去木灵族的地盘走一遭。

　　至于仙梨大尊那一脉的修士，他是问也没问，不觉得会和自己，还有什么关系，对于他们，他也没有多少好感。

　　“这血海天皇，现在是什么境界？”

　　方骏眉又问。

　　巴龙想了想道：“我听人说，他是一株天赋异秉的上等灵根，在修炼上有着老天爷厚赠的天分，如今可能已经在冲击至灵中期境界了，有没有晋阶，我就不知道了。”

　　方骏眉微微点头。

　　“老弟，你好象很在意这位血海天皇？”

　　古竹深邃一笑，陡然问道，直视着他的眼睛。

　　“当然很在意！”

　　方骏眉眼睛都没眨一下，哈哈一笑道：“他是扶桑大尊的徒弟，若能宰了他，保管能发上一大笔财。其他两个惹不起，这个我们说不定还能算计一把。”

　　几人闻言，哈哈大笑起来。

　　古竹眼中微凝的瞳孔，也是松了开来。

　　……

　　没有再追问，聊起其他事情来。

　　继续向前，终于渐渐进了黑暗群岛的深处，一座座岛屿，大大小小，不少云封雾锁。

　　在光线暗淡的天地里，越发有种阴森鬼域般的感觉。

　　这里真正算是黑暗七大尊的地盘，一路过来，黑暗群岛这一边的修士，明显多了起来，但只是远远以神识监视着，没有谁来杀戮抢掠。

　　……

　　又施展天步通，飞了近年之后，才终于到达最深处的狱王岛。

　　远远看去，此岛不见尽头，不知面积有多广，万里深处，有一片云雾包裹之地，其中似有七八万丈高山，隐隐约约，刺天而去。

　　那山脚外的千里大地，荒芜到不见一根草，仿佛被抽干了生机一样，透着死寂味道。

　　不用问也知道，多半是狱王的修行之地。

　　其他神识可见的地方里，高山大河，丛林山野，应有尽有，只是因为光线暗淡的缘故，显得有些阴森，若是天光大亮，保管风景如画。

　　侧面方向的一处山脚下，有一片方圆数百里的灯火通明之地，仿佛黑暗下最繁华的城池一样，闪烁着光，房屋宫阙，鳞次栉比。

　　附近天空里的九成的遁光，都是去向那里。

　　显然，就是拍卖大会召开之地——不屈城。

　　五人也掉转方向，去往那里。

　　……

　　很快，进到城中。

　　果然是黑暗群岛的最核心地带，再加上这一次的拍卖大会的缘故，一眼看去，至灵修士不下数百。

　　百族就不提了，什么人族，妖兽，天魔，应有尽有。

　　像方骏眉这样，戴着个面具来的修士，还有一些，一些没这类法宝的更狠，直接毁容前来！

　　方骏眉是又放一截心下来。

　　……

　　五人订了客栈后，分头转悠起来。

　　方骏眉扫向全城，不免发现一些从至阳岛来的修士，但没有格外熟悉之人，其他修士，大多不认识。

　　“这几个家伙是——”

　　但很快，他的目光，落在三个刚碰头的人族修士身上。

　　这三个人族修士，是至人初中期的境界，竟是当年初到百族圣域，在赶向黑暗群岛的路上，路过的某座浮岛上遇到的那三个人族修士。

　　三人当初，似乎还讨论在追踪某个修士。

　　“道友，找到他了吗？”

　　“找到了，这个家伙，竟然已经投了黑暗群岛这一边，跟着七大尊中的剑狼大尊，一起过来的。”

　　短暂的几声交谈后，飞快的转为神识传音，方骏眉再听不到。

　　……

　　事实上，他完全不知道此人是谁，和自己有无关系，听过就算，继续闲逛起来。


第1401章 不屈城

　　不屈城，夜幕城。

　　这片城池，终日灯火通明，不分昼夜。当然，修士也不需要分昼夜。

　　不过这样一来，倒是繁华了城中的坊市，没有一刻的休息时间。

　　……

　　离拍卖大会开始还有十天，这十天里，坊市里是人头攒动，到处是一片吆喝之声。

　　街道两边，都摆满了摊子，趁着这个机会，众人大举销脏！

　　当然，也不乏仇人见面，分外眼红的事情，但均都克制着，没有动手。

　　……

　　方骏眉又见到一个人族的老熟人，一个久违了太久的人族老熟人。

　　帝浩！

　　当年那个，在南乘仙国的潜龙榜之争里，誓要夺下第一，最后却被踢到第五还是第六的海魂宗的帝浩！

　　无数年没见，竟然也已经冲击到了至人初期境界，与几头妖魔并肩而行，谈笑风生。

　　帝浩当年，是个少年样子，如今仍是少年样子，但眉宇之间，多了太多的稳重，和历经磨难后的深沉与城府。

　　额头上，并无魔火图案，至少目前，似乎还没有投进黑暗群岛这一边。

　　方骏眉远远看着此人，嘴角微微勾了勾，继续转悠起来。

　　……

　　时间一天天过去。

　　到来的修士，越发多了起来，七大尊也陆续驾临。

　　狱王和已经到来的剑狼不提，无愁翁是第三个来的。

　　此人似乎很喜排场，到来时天边大片七彩祥云飘来，云中又托着一青白色的大船，船上修士起码四五个十，声势颇浩大。

　　此老是个六十岁模样的老胖子，身材矮胖的似个陀螺，白须白发，红光满面，精神极盛。一张大嘴巴，格外的阔一些，俯视向岛上时，笑的有些古怪。

　　看似轻浮肤浅，但保管没有几个人，真的这么认为。

　　飞来之时，慢慢腾腾，去处则是城中专门接待其他六岛大尊和精锐的八方府。

　　……

　　这之后，“力王”斗天亦来，只带了二十来人。

　　方骏眉远远看着，不用转心念，也知道这群家伙，肯定会找一找自己。

　　而无论找没找到，或者有无认出方骏眉，这一行二十来人，也没有太多其他反应。

　　……

　　再之后，风师到来。

　　此人卖相，就要更像人族的多了，仿佛人族中的慈祥长者，只是格外的魁伟一些，高高卷着袖子，目光如神如电，混身散发着浓烈的火元气息，一头长发，则是碧绿色。

　　亦带了不少修士来。

　　方骏眉因为逛无可逛，回客栈打坐的缘故，与他们一行错过，并未见到此人。

　　……

　　风师之后，是七大尊中唯一的女性海女。

　　这一位也是奇形怪状，身上只着数缕，肤色古铜，仿佛常年在大海上打滚一样，因此更凸显得眼睛黑白分明，别有魅力。

　　身材极健美窈窕，只是尖尖的下巴上，拖着一条长长的耆样的东西，看起来有些像男人的胡子，有些古里古怪。

　　……

　　再然后，便没有了！

　　始终不见那时间之鬼到来，七大尊的老大狱王，也还没有出场。

　　这出场的剑狼，力王，风师，无愁翁，海女五人，全是至人后期的境界，气息全已经到了人祖之下的极限。

　　至于有无道心三变，有无融合九阶灵物，有无极品先天灵宝，只有他们自己知道。

　　而到来的其他修士里，未必没有能与他们抗衡的角色。

　　……

　　倒数第二天里，到来的修士，几乎达到顶峰。

　　方骏眉再次出了门来闲逛，一眼看去，街道上全是修士，样子大多千奇百怪，境界就不用说了。

　　道路两边，摆满摊子，一片热闹景象。

　　方骏眉又是一路看来。

　　……

　　轰轰——

　　不知过了多久之后，爆炸之声陡起。

　　而且就在几十里外，气浪滚滚席卷而来，夹杂着雷霆电光，速度飞快。

　　唰唰唰——

　　下一刻，就是大片破空声起，众人连忙逃去，整齐到令人发毛，方骏眉亦是闪去。

　　个个心中大奇。

　　这是哪个嚣张家伙，竟然在七大尊的城池里动手杀人？

　　轰隆隆——

　　再下一刻，就是大片大片的倒塌碎裂之声，那气浪所过之处，什么店铺房屋，瞬间碎成齑粉，至人之下的极多祖窍修士，直接碾爆成了肉沫，尘灰夹杂着血雾，疯狂飞扬起来！

　　“老夫要杀你，你便是躲到了黑暗群岛，也逃不出我的手掌心，死来！”

　　一声霸道凶蛮的老者大喝，如雷鸣横空而起，响彻整座不屈城。

　　这一瞬间，又是不知道多少修士，掠出来查看。

　　……

　　方骏眉神识铺洒，飞快看去，只见一个身高近丈，肌肤发紫，样子极狰狞的天魔老者，一掌将另外一头天魔的头颅拍碎。

　　动静之间，威猛冷酷！

　　大片血雾溅起！

　　这天魔老者，自然是至魔后期的境界，气息之强，比起风师等人来，丝毫不弱。

　　果然有高手来！

　　……

　　“好大的胆子，竟敢在这里闹事！”

　　再下一刻，就是斗天的火暴吼声响起。

　　话才出口，人影已经到了那天魔老者的上空，一拳砸向对方的头颅。

　　天魔老者嘿嘿一笑，一拳反轰而去。

　　砰！

　　恐怖的爆炸之声，震碎耳膜而起，隐约夹杂着一声惨哼之声。

　　方骏眉看的清清楚楚，被轰飞出去的，竟然是斗天，斗天一个照面，竟然就吃了一个小亏。

　　“不过是与我一样境界的七个家伙，老夫又有何惧？”

　　天魔老者的声音再来。

　　……

　　砰砰砰——

　　紧接着就是一连数记声音响起，剑狼和无愁翁，亦杀了出来。二人和斗天，还有那天魔身上散发出来的，全是道心三变的浓郁气息。

　　“哈哈哈哈——老夫目的已达，不陪各位玩了。”

　　天魔老者再道了一声，寻到一个机会，就是踏出天步通去。

　　……

　　来就杀人。

　　杀完就走。

　　还令力王吃了一个亏，这天魔老者的强横嚣张，也是少见，又精明狡猾的没把其他太多修士，卷进战斗里。

　　……

　　天魔老者这一逃，力王三人，自然是追去，而那再次炸开的气浪，则是被一道从天而落的蓝光，给镇压了下来。

　　“想来就来，想走就走，真当我们黑暗群岛无人了吗？”


第1402章 狱王

　　就在此刻，又有声音响起，是个中年男子般的声音，浑厚低沉，透着无法形容的穿透力量，向着四面八方里传去。

　　狱王！

　　一定是狱王！

　　众人心神一震，神识再扫，就要见识一下这位最神秘的七大尊的领袖的修士，究竟是何等人物。

　　……

　　轰轰——

　　密集的爆炸之声，从远方传来。

　　神识强的，一去数万里，才终于找到了战场，在岛外的遥远虚空里，一片火海，焚烧虚空，这火海有形状，是一扇巨大的大门样的形状。

　　大门的中央处，隐见雷霆电光爆闪，但却不见那天魔老者。

　　那雷霆电光，屡屡想要冲向远方去，但仿佛沉溺或者锁在了那大门内火海中一般，根本冲不出去，仿佛一副活着的画一般。

　　而大多数修士，根本看不出更多的名堂来，但见雷霆电光，飞快的息了下去。

　　至于力王三人，则是站在更远处一些的虚空里，个个冷笑的看着。

　　……

　　“狱王兄饶命，是我错了，我愿赔礼道歉！”

　　刚才还不可一世的天魔老者，竟然在短短时间里，就开始求饶起来，声音是从那团雷霆电光中响起。

　　“饶你一命？我黑暗群岛颜面何存？我们七人，如何向前来参加拍卖大会的修士交代？”

　　浑厚低沉声音再来，霸道冷漠。

　　“啊——”

　　惨叫之声，开始起来。

　　那雷霆电光，更加疯狂的冲击起来，忽然变为天河冲击，忽然是长剑砍劈，轰的那火焰大门颤抖扭曲，但就是没有逃出去。

　　“狱王兄若是非要置我于死地，小弟只好舍命相陪了！”

　　天魔老者再喝，声音里明显听的出痛苦之色和决绝之意。

　　……

　　“要自爆了吗？真是可笑之极，凭你一个至人后期的家伙，自爆也配伤的了我？”

　　狱王声音再来。

　　只听这一句，就知道果然已经是灵祖境界了！

　　此言一出，不知多少修士心中震撼，这强横无比的天魔老者，今天算是踢到铁板了。

　　而这修真界里，又有一个生灵，骑到了他们头上。

　　……

　　吼——

　　嘶吼之声，开始响起，依然扭曲不了颓势。

　　轰！

　　随着最后一声巨大的爆炸声响，那一团雷霆电光，终于被彻底烧爆成了虚无，不见一点血肉残存。

　　大门形状的火海，无声飘摇聚拢，最终形成了一个八尺多高的火焰人影，两只威霸无比的眼睛，冷冷看着不屈城的方向，仿佛看向每一个人一般。

　　他的右手手掌心里，托着一件大门样的奇形法宝，燃烧着赤红火焰，散发着浩瀚如天的气息。

　　……

　　狱王终于现身，但却是一尊火焰仙神之身。

　　唰！

　　狱王身影一闪，来到被打烂了半个的不屈城上空，俯视着下方的所有人，目光威严冷肃。

　　莫名压力，无声笼罩而来。

　　……

　　“诸位来到我狱王岛，便是我狱王的客人，在约定好的时间里，我该保你们平安，就一定不会食言。”

　　狱王开口，声若洪钟，响彻全城。

　　“但若是你们打算挑衅我的尊严，我也会毫不留情的将你们抹杀！”

　　又是一句道来，霸道中隐透疯狂，仿佛在提醒着众人，他这一生经历过的坎坷岁月和无穷杀戮！

　　众人默然。

　　身为一个灵祖级别的修士，狱王有资格说这番话。

　　……

　　身影再闪了一下，狱王消失无踪。

　　又过了好一会，城中才渐渐有了人声，但已经明显没有了之前的热闹，不少修士，在心中转着念头。

　　拍到东西，就能保住吗？

　　一年时间，能跑的多远？

　　狱王这个灵祖级别的修士，会亲自追来吗？

　　想到这些问题，不知道多少修士，再没有了狂街的心思。

　　……

　　方骏眉亦是如此，下意识一般，就把神识，投向了那只接待七大尊的八方府。

　　八方府的大门口，以狱王为首的一干修士，正朝门中走去，还有近百个随同他们一起来的修士。

　　“那是——”

　　方骏眉只扫了一眼，心神就猛的一震，目中射出极不可思议的神色来。

　　那人群中，一道修长婀娜的黄色背影，实在太像某个人。

　　“师姐！”

　　方骏眉脱口而出，喊出声来，那道黄色身影，那走路时的英姿，分明是杨小慢的身影，或者说实在太像太像杨小慢。

　　哪怕这世间，有无数女人和杨小慢一样高，一样的身材窈窕，方骏眉也不会记错。

　　“怎么可能，怎么可能……她还活着？”

　　方骏眉目光，震骇起来。

　　还没清醒过来，那道黄色身影，已经进了封门的雾气之中，再看不见一点。

　　……

　　唰！

　　方骏眉脚步一踏，就冲到了那八方府的大门外，就要还追进去看个明白，内心虽然还是无法相信。

　　“干什么，你也要找死吗？”

　　门口守卫的至人修士，是立刻大喝起来。

　　方骏眉总算是清醒了几分，马上道：“二位道友，我想进府中去，拜访一位修士，她是我的故交。”

　　“哪一位？”

　　“杨小慢。”

　　方骏眉直接道。

　　二人闻言，交换了一记眼色，其中一人道：“并无此人。”

　　“就是她啊！”

　　方骏眉连忙打出一指，现出杨小慢的样子来，生怕二人是因为不知道她的名字，这才说没有此人。

　　“莫要捣乱，府中确实没有此人。”

　　一个守门修士，看了一眼，就不耐烦的呵斥起来。

　　……

　　方骏眉愣了。

　　刚才那个不是杨小慢吗？真的是自己看错了？

　　脑子里面，罕见错乱，想了想，又问道：“那刚才那个黄衣服的女修是谁？”

　　“你管的着吗？还不快走！”

　　守门修士极不客气地说道，这二人都只有至灵初期的境界，但狱王刚刚才大发神威，连带着他们，亦是更加趾高气扬起来。

　　方骏眉脸色猛的黑了黑，一肚子的郁闷火气。

　　但如今的他，真没有硬闯的资本，若是找对了人，杨小慢还能帮他求个情，若是找错了人，肯定是死路一条。

　　想想明天拍卖大会的时候，那女修多半也要去，方骏眉终究是强行冷静了下来，转头而去。


第1403章 明天

　　明天。

　　明天。

　　时间陡然过了慢了下来，每一息，每一个刹那，都是煎熬。

　　方骏眉再无心逛什么街，回到客栈中，喝着老酒，想着满肚子的心事。

　　那女子真是杨小慢吗？

　　若是的话，她是如何活下来的？又为何到这里来了？

　　满脑子的疑惑。

　　……

　　一天时间，在焦急中过去。

　　第二天，方骏眉早早出了门，来到了那拍卖大厅的大门口，也不进去，站在道路边看着，看着八方府的大门口的方向。

　　身边川流不息。

　　个个修士，汇成了一道汹涌的人流，走进那拍卖大厅的大门之中，有无人格外多看上方骏眉几眼，他已经完全不在意。

　　一直过了大半个时辰，进入拍卖大厅中的修士，开始稀稀落落起来，再无几个，方骏眉依然是傻呼呼一般的在门外等着，望眼欲穿一般。

　　……

　　终于！

　　那八方府的大门里，一道道身影，鱼贯而出。

　　率先出来的，当然是七大尊，不，六大尊，依然不见那位“时间之鬼”雪飘飘。

　　随后，则是跟随他们而来的一干修士，能够一起来，肯定全是精锐。

　　方骏眉竟然又见到一个人族的老熟人！

　　一袭青衣，宽袍大袖，露出两只粗壮的小臂来。

　　身高只有七尺多，但格外的壮硕，朝横里长一般，有种小山横陈般的感觉。

　　脖子有些短，再加上面部轮廓上窄下阔，就更显得敦实了，鼻梁横趴，双唇显厚，但气质一点不显得憨厚，反而因为那双深邃冷漠的眼睛，充满了异样魅力。

　　竟然是青衣剑主！

　　青衣剑主的额头上，也纹着一个魔火图案，如今已经是至人中期境界。

　　……

　　“以他的桀骜，怎么会也投进黑暗群岛的，是有所图，还是被人追杀？”

　　方骏眉脑子，又一次飞转起来。

　　但几息之后，就是目光呆滞，无限失落之色，从眼底涌上来。

　　看到了！

　　他看到那黄衣女修的样子了，是个颇有几分姿色的青年女子，但根本不是杨小慢，连眼神都没有什么相象之处！

　　方骏眉如遭重击，面色飞一般的苍白了下去。

　　……

　　混混噩噩间，进了拍卖大厅里。

　　除了最前排刻意留给七大尊等人的三四排位置，早已经没有几个空位，方骏眉几乎是坐到了最后面的角落里，也没心思在意了。

　　大厅壁顶，数百明珠闪耀，将厅中照的透亮，此时此刻，已经有接近一千多修士，九成是至人修士，实在是令人震惊！

　　嗡嗡之声，一片而起。

　　等到狱王等人进来的时候，声音终于小了下去，所有目光，投向他们，大门也轰然关闭！

　　方骏眉目光，扫过青衣剑主，扫过那女修，又是一片复杂涌起。

　　……

　　狱王等人落座之后，一个老者上了台。

　　六十岁样子，一身朴素的青白长衫，生的儒雅清俊，但那一双灵活的有些过头的目光里，又透着几分狡诈味道，至人后期境界。

　　“诸位！”

　　清朗有力的声音，响彻全场，老者道：“我想大家都已经等不及，那便不等了，这一次的拍卖大会，现在便开始。”

　　“这一次拍卖大会，承蒙七位大尊错爱，仍由我秦江来主持——”

　　话到这里，陡然一顿，这秦江嘴角一勾，狡黠一笑道：“我已经听到，一些老对头在心中骂我，我这个老不死怎么还没死的声音了。”

　　众人大笑起来。

　　不打架的时候，这些老家伙开起玩笑来，也是极风趣的。

　　……

　　笑声落下后，秦江面色一正，说道：“老夫虽然还没有死，我们黑暗群岛，和各位外来修士的过节也在，但各位绝不用担心你们的安危，答应的时间里，就绝不会对你们出手。”

　　一副凛然样子。

　　“为安各位非我们黑暗群岛道友的心，正式拍卖前，老夫先讲一条规矩！”

　　秦江正色道：“拍到了宝贵东西，又觉得不安全的道友，中途都可离开，其他没竞拍到宝贝的修士，在拍卖大会结束前，谁也不准出去，包括六位大尊！如果有两位之上的拍到东西的道友，打算中途离开，中间必须隔一盏茶的时间！”

　　众人听的微微点头。

　　不少人盘算着，只要不是狱王，不是其他六大尊亲自追来，自己中途走了，应该都不用太担心。

　　而秦江的这条规矩，还有第二个妙处，那就是——你想中途跑？那你要先拍个东西啊！

　　……

　　“秦兄，那位时间之鬼，也不会出手吗？”

　　有人陡然问道。

　　此言一出，不少修士才想起，还有这么一位重要人物没来，一起听起回答来！

　　“他也不会出手！”

　　秦江只回答了六个字，没有更多的解释，但语气里是满满的笃定。

　　众人默然，就算不信，又能怎样？

　　……

　　“诸位若无其他问题，我们便闲话不多说，开始今天的第一件拍卖之物！”

　　秦江再扫了场中一圈，就爽快的道了一句，节奏的快慢，掌握的极佳。

　　啪啪！

　　微微拍了拍手，从拍卖台侧后方的一扇小门里，走来一个相貌可人，凡蜕中期的女修，手里托着一只玉盘，盘中放着一只透明葫芦样的东西。

　　葫芦之中，似有黑沙黑烟样的东西翻滚，不时凝结成一张恶鬼般的面孔，朝着外面的众人，呲牙咧嘴。

　　终于等到这一刻，一些修士，眼中亮了起来，仔细看去。

　　“今天这第一件拍卖之物，是一团八阶土行灵物，是为祖窍期的一些小道友们准备的，若是至灵期的道友想竞拍——”

　　话到一半，话锋陡转，语调也是一顿。

　　怎么的？

　　你还不让吗？

　　众人目光瞪去！

　　“老夫还真拦不住你们，谁跟钱过不去啊！”

　　秦江狡黠一笑，双手一摊，继续说道。

　　众人听的又是莞尔，有人乐的哈哈大笑起来。

　　“诸位，为了不将这次拍卖大会的时间拖的太久，这团八阶土行灵物的起拍价格是一亿仙玉，每次加价不可少于五千万仙玉，想要的道友，可以竞价了！”

　　拍卖大会，终于开始。


第1404章 争丹

　　“三亿。”

　　“四亿。”

　　“五亿。”

　　……

　　一个个价格，连珠炮一般的从修士的嘴里蹦出。

　　争夺这团八阶土行灵物的修士，竟然有不少是至灵境界的，也不知道是为了自己，还是为了门人后辈。

　　一干祖窍修士们，很快就黑着一张脸，偃旗息鼓。

　　方骏眉看的也颇有些心动，自己虽然不需要，但送给门人后辈还是极好的，毕竟也是世间稀罕之物。

　　不过想想自己最想要的万气朝元丹，还不知道要多少仙玉，兜里的家当，还是省着点用吧！

　　“四十八亿！”

　　苍老的声音响起。

　　这一声落下后，再无人竞拍。

　　最终，这件八阶土行灵物，以四十八亿的超高价格，被一个老者模样的至灵初期的百族修士拍走。

　　方骏眉首次参加这个级别的拍卖大会，终于知道钱不当钱的滋味，若在南圣域那边，二十亿说不定就能拿下。

　　……

　　“恭喜这位道友，不过出门之后记得赶紧跑，你把我们黑暗群岛的祖窍小辈们惹火了，可能有几十个来围追堵截你！”

　　秦江朝那老者道了一句。

　　众人又是大笑。

　　今天参加这拍卖大会的祖窍修士，当然全是黑暗群岛这边的。

　　……

　　“今天第二件东西，也是为祖窍小辈们准备的，是一件可帮助感悟道心的神石，道心一变，几乎百分百可成功，二变的几率则要低的多，大约只有三成。具体用法，老夫稍后亲自传音给拍中者。”

　　秦江朗朗又道。

　　方骏眉听的眼中亮了亮，这种东西，他听都没有听过，更不要提见过了，虽然只有三成的成功可能。

　　再拍手，又一个小修上来，奉上这块神石。

　　托盘之中，一块拳头大小的黑色石头，形状仿佛一个小巧的骷髅头，两只眼睛的位置，空洞里又透着红光，有些古里古怪，也没有散发出什么法宝气息来。

　　“前辈，这东西可以用多少次？”

　　一个小修，马上兴奋站起问道。

　　“最多三次，且已经被前主人用过两次了，如今只剩一次机会！”

　　秦江说道。

　　话音落下，一片失望般的吁声。

　　“知足吧，总比老死在祖窍期里强！”

　　秦江翻了一个白眼，没好气的喷道。

　　至人修士们，均都大笑起来。

　　……

　　竞拍再开始。

　　这样东西，依旧有至人修士争，依旧是气的那些祖窍小辈们牙痒痒，又无可奈何。

　　方骏眉依然是有些心动的，但为了万气朝元丹，还是没有出手。

　　最终，这件东西，以九十二亿仙玉的价格，被一个至人后期的妖兽老者拍去，肯定是为了后辈。

　　……

　　“今天第三样宝贝是……”

　　“第四样宝贝是……”

　　一样样东西，开始拍的飞快起来。

　　前面的这些，多是为祖窍修士准备的，包括一些功法神通法宝，这些东西，终于再没有不要脸的老家伙出手。

　　……

　　至人期的拍卖是大头，小半个时辰后，就轮到至人期的东西，先是诸般功法登场。

　　什么七煞绝世禁经。

　　什么空无梵圣功。

　　什么血河密典。

　　一个比一个的名字，来的更高大上，事实上，也的确有几分不凡，也不知道卖主从哪搞来的，惹的不少修士出手竞拍，掀起了一场场小高潮。

　　但更多的至人修士，则是和方骏眉一样，平静无波的等着万气朝元丹。

　　……

　　又过了一个多时辰，秦江终于搓了搓手，老狐狸般一笑。

　　扫了全场一眼道：“诸位中的很多，似乎都瞧不上之前的东西，老夫知道你们在等什么，既然如此，老夫就成人之美，现在便上这——三粒万气朝元丹！”

　　终于来了！

　　八成修士，精神一振。

　　那整齐的挺了挺脊梁骨的声音，听的人毛骨悚然，仿佛在预示着一场激烈的竞争，马上就要上演。

　　啪！啪！

　　又是拍手，又是小修上来，托盘中物，以红绸盖着。

　　秦江装模作样的又扫了众人一圈，才一把扯去红稠。

　　盘中之物，终于印入众人眼帘之中，三只透明如冰的玉瓶，分别各装着一颗九彩光芒闪闪的丹药，那丹药，有小半个孩童拳头大小，在玉瓶中飞舞着，撞击着，仿佛要冲出来一般，极有灵性。

　　因为盖着塞子的缘故，既闻不到香味，也察觉不到气息，但光是那三个丹瓶，已经是上品灵宝。

　　一些见识渊博的修士，眼中大亮。

　　“没错！”

　　“就是万气朝元丹！”

　　议论之声，开始嗡嗡起来。

　　方骏眉亦是微微点头，太阴丹策里记载的万气朝元丹，就是这个样子。

　　……

　　那秦江在众人欣赏了片刻之后，干咳了一声，吸引来所有修士的注意。

　　“诸位，拍卖之前，先容老夫介绍一下，这三粒万气朝元丹，全是风师大尊亲手炼制出来的，只要有材料，风师大尊仍能炼制，但以后还会不会公开拍卖，或者只在我们黑暗群岛内部拍卖，实在说不准。”

　　话到这里，又扫了众人一圈，贼笑道：“诸位想要，不妨考虑一下投进我们黑暗群岛来，除了丹药外，其他机缘，也是极多的。”

　　众人听的一笑，就知道少不了这拉拢，秦江这个时机挑的极好。

　　不过话又说回来，人家以后真内部拍卖了，你是投还是不投？

　　……

　　“闲话到此为止，现在便拍这三粒万气朝元丹，每一刻均是分开拍卖，每一颗的起拍价，均是——三百亿仙玉！每一次加价，以十亿仙玉做整！”

　　秦江朗朗道来。

　　“诸位，可以开价了！”

　　最后又道了一句。

　　话音落下，拍卖大厅里是诡异的安静无声，竟没有一个人出声。原因无他，后面还有两粒，所有心动的修士，都想先看看行情。

　　……

　　“三百一十亿仙石。”

　　又几十息后，终于有修士喊出声来，众人随声看去，只见是个至灵中期的狼头老者。

　　“三百二十亿仙玉。”

　　见有人出价，下一个修士，立刻喊了出来。

　　“三百五十亿仙玉。”

　　……

　　气氛终于热烈起来，报价之声，一个接着一个起来！


第1405章 先败一城

　　来到这里的八成修士，都是至灵初中期的，也就是说，这八成修士，全都需要，这可是上千之数啊！

　　这枚万气朝元丹的价格，以一个恐怖的速度，朝上攀升。

　　而方骏眉始终没有出手，他的目光，悄无声息的瞥过五个座在一起的修士，微微眯了眯。

　　赤河冷一行五人，竟然也来了，赤河冷一直在竞拍中。

　　方骏眉进了拍卖大厅后，才发现这五人，而这五人极有可能知道这张死石面具是徐子山的，徐子山再没有与他们汇合后，猜到此物落到方骏眉的手上也不难，也就是说，五人多半已经知道了他的真正身份。

　　但只要五人还想活捉方骏眉，从他嘴里挖出修炼的这么快的秘密，就多半不会把他的身份，透露给“力王”斗天。

　　方骏眉心思转动。

　　……

　　“八百二十亿仙玉！”

　　“八百三十亿仙玉！”

　　竞拍还在继续，已经到了八百多亿，竞拍修士，已经明显开始少了下去，只剩十来道声音。

　　“一千亿仙玉！”

　　陡然，一个新的声音，加入竞拍，一开口就提高了一百亿，透着志在必得般的雄心！

　　众人闻言，短暂寂静，目光一起投向声音来处。

　　是第三排的一个血修罗男子，至灵中期境界，方骏眉清楚记得，此人是之前从八方府出来的，也即是黑暗群岛的精锐修士。

　　不少修士，也认了出来。

　　郁闷之色，开始爬上那十多个修士的面庞，感觉到自己多半没戏了，而这个价格，也确实是很高很高了。

　　……

　　“诸位，一千亿仙玉，还有人要加吗？”

　　秦江问道。

　　那二十多人，均是默然沉吟。

　　“……一千一十亿！”

　　再沉默了一下，就有修士开口，又是个新声音。

　　众人再看去，是个一头血红长发的黑衣青年，浑身散发着浓烈的妖兽气息，身材高大，面色冷峻，不知是什么来头，境界是至妖中期。

　　“还有人要吗？”

　　秦江再问。

　　“一千二十亿！”

　　方骏眉终于开口，闭着眼睛，靠在椅背上，没有理会众人的目光，一副高深样子，实际上是为了掩饰眼神。

　　而他必须在这一颗拍！

　　这世间的宝贝，都是越少越令人疯狂，等第二颗和第三颗，绝对不是一个高明的竞拍策略，虽然他这两千年来，又积累了一大笔仙玉。

　　那血发妖兽，多半也是这个心思。

　　其他修士未必不懂这个道理，只是不敢太得罪那位黑暗群岛的修士。

　　……

　　“一千一百亿！”

　　那血修罗再开口，直接加了八十亿，依然是透着志在必得之意，而脸色则是开始沉了几分下来。

　　仿佛是觉得自己出手，竟然还有两个不知死活的来争？

　　“一千一百一十亿！”

　　方骏眉再开口。

　　“一千一百二十亿！”

　　血发妖兽也紧接着道。

　　从这里开始，三人鼎立般的，报起价来，惨烈撕杀上演。

　　而事实上，对于方骏眉和血发妖兽来说，若是没成功，就意味着暴露了海量身家，是极危险的一件事情。

　　但也只能出声，富贵从来险中求！

　　……

　　“一千二百亿！”

　　“一千二百一十亿！”

　　“一千二百二十亿！”

　　“一千三百亿！”

　　这第一颗万气朝元丹的竞争形势，明朗起来。

　　方骏眉和那血发妖兽青年，十亿十亿的往上加，那血修罗则是百亿百亿的朝上加。

　　表面看起来，那血修罗修士志在必得，气势凌人，但方骏眉和那血发妖兽青年这种不急不慢，紧跟不舍的态度，更是予人从容不迫，绵里藏针的感觉。

　　……

　　“二位，再叫价下去，小心回家的路不好走。”

　　陡然，一道粗糙的男子声音，响起在方骏眉的脑海中，显然是那血修罗对方骏眉和那血发妖兽青年两人说的，声音阴冷。

　　“这个家伙，快到极限了！”

　　二人闻言，心中几乎是同时道了一句。

　　方骏眉微微一笑。

　　血发妖兽青年则是冷哼，理也没理会那血修罗修士，全是胆大包天的主。

　　……

　　“这位妖兽道友出了一千三百二十亿了，另外两位小道友，你们还要吗？”

　　秦江问向血修罗修士和方骏眉。

　　“一千五百亿！”

　　那血修罗修士冷漠异常地说道，话音落下，猛的转过头来，看了二人一眼道：“你们两个家伙，若是以为我已经到极限了，那就大错特错了，今天便是飚到两千亿仙玉，我也陪你们玩下去。”

　　哗！

　　众人哗然。

　　这血修罗修士，到底是什么来头，是真有这么多的仙玉？还是故作姿态，想震慑方骏眉二人自己收手？

　　他到底是谁？

　　方骏眉心神转动，目光微闪了一下，便看向那血修罗修士附近修士的眼神来，几乎个个，皆是一副笑的深不可测的样子，但眼底的冷笑不屑之色，还是被方骏眉捕捉到了。

　　那冷笑不屑，绝不可能是对那血修罗修士。

　　不妙的感觉，升起在心头，今天恐怕是真的碰上一个大富豪了。

　　郁闷之情，生于心底，上一个五万年的时候，只千亿就能拿下，今天却是千亿三拿不下，方骏眉自己的口袋，也已经快到极限了。

　　那血发妖兽青年面色，亦难看起来。

　　……

　　“老夫数三声，二位小道友若是还不要，这枚万气朝元丹，就归北冥霸了。”

　　秦江再道，也道出了那血修罗修士的名字。

　　“一！”

　　“二！”

　　“一千五百一十亿！”

　　二字才落下，方骏眉终于又开口，还是要试一试。

　　“一千七百亿！”

　　那北冥霸，几乎是咆哮着喊出这个价格来，一副气急样子，听的不少修士莞尔！

　　这个价格，已经超出方骏眉现在的身家，只能苦笑放弃，朝那秦江，摇头示意了一下。

　　秦江又看向那血发妖兽青年，血发妖兽青年同样微微摇头。

　　……

　　砰！

　　锤子落定！

　　“恭喜北冥霸道友，这第一颗万气朝元丹，归你了。”

　　秦江笑着恭喜。

　　北冥霸阴沉着一张脸，上台交仙玉取丹药，心中肯定把二人恨的个半死，尤其是方骏眉。

　　无人注意到，那随六大尊而来的修士里，还有不少，在此刻苦笑起来。

　　第一颗万气朝元丹，方骏眉就竞争失败！


第1406章 再败两城

　　咕噜！

　　秦江喝了一大茶，一副嗓子已冒烟样子。

　　“诸位，现在是第二颗万气朝元丹，规矩仍和之前一样，要的可以报价了。”

　　也不多废话，就拍卖起了第二颗万气朝元丹。

　　话音落下，又是一阵沉默，竟然又没有人开口，大半修士的目光，都看向方骏眉和那血发妖兽青年。

　　废话！

　　他们两个至少暴露了一千三百亿仙玉的身家，只要他们不放弃，你让我们怎么争？

　　众人心中，是一片苦涩。

　　……

　　方骏眉此刻，则是在思索着，要不要和那血发妖兽青年商量一下，一人一颗瓜分了，免的互相抬价，大家都损失一大把仙玉。

　　“道友，你我二人，一人一颗分了如何？”

　　方骏眉想到就干，传音给对方。

　　“可以，但我要第二颗，第三颗归你。”

　　血发妖兽青年马上就回道，也有同样的心思。但也很狡诈，担心后面出什么意料外的事情，要先得第二颗。

　　方骏眉闻言，自然不会立刻答应，凝目斟酌起来。

　　……

　　“一千七百亿仙玉！”

　　方骏眉还没斟酌好，前面已经有声音传来，直接开到一千七百亿，又是个陌生声音。

　　又是谁来搅局？

　　方骏眉一愣抬头，郁闷看去。

　　很快找到这位众目焦点，开口的修士，又是座在第三排的一个至灵中期的修士，显然，又是六大尊麾下的精锐！

　　这个价格，明显是为了压方骏眉一截，方骏眉平生，是首次这么郁闷，那血发妖兽青年，同样如此。

　　这记声音落下，根本无人来争。

　　得！

　　第二枚万气朝元丹又落空了，也省的方骏眉和那血发妖兽青年争去了。

　　……

　　“现在是第三颗万气朝元丹。”

　　紧接着就是第三颗。

　　这一次，方骏眉是阴着两只眼，看向那最前面的几排处，其他不少修士，亦是如此。

　　“一千七百亿仙玉！”

　　果然，很快就有修士开口，又是来自第三排，又是只紧压方骏眉的极限。

　　方骏眉面具下一张脸，已经无法形容，其他不少外来修士的面色，也不好看起来，目中精芒闪烁着。

　　……

　　通常来说，一个至人中期修士，能有方骏眉和那血发妖兽青年这么多的身家，已经十分不简单，不知抢了多少至人才累积到。

　　现在倒好，一来来三个，这其中是否暗藏阴谋？是否有七大尊在背后盘算着什么？

　　以万气朝元丹钓我们来，偏又不让你们拍到！

　　后面那些好东西，是否也是如此？

　　你们到底想干什么？

　　阴谋的味道，在大厅之中流淌着，众人目光闪烁着，心中猜测着。

　　……

　　“现在拍卖下一样东西——”

　　秦江又是道来。

　　唰！

　　厅中已经有人站起。

　　“道友，请开一下门，我想先离开了！”

　　站起修士，沉声说道，是之前拍到那第二件宝贝，那块可帮助蜕变道心的神石的至人后期的妖兽老者。这老家伙刚才争第一颗万气朝元丹的时候，还暴露了九百多亿的身家。

　　以他的强横，这么急着走，显然是觉得不妙了！

　　“道友，何必急着走，后面还有不少好东西呢。”

　　秦江笑着说道。

　　“不必了，要不起，请道友开门。”

　　妖兽老者冷冷说道。

　　秦江听出这妖兽老者深深的忌惮之意，看一看其他修士的神色，终于反应过来，刚才自己这边修士的三连拍，把他们吓到了！

　　目中精光闪了闪，秦江看向那六位大尊的方向，六位大尊明显也转过弯来，神色有些不太好看起来。

　　火焰熊熊的狱王，再一沉吟后，终究是点了点头。

　　……

　　呼——

　　大门敞开，那妖兽老者仿佛逃一般，在大厅里就踏出天步通离开。

　　这动静，又惹的大批外来修士，心中惴惴起来。

　　……

　　“拍卖继续，下面这样东西是一样增强血脉之力的灵物……此物起拍价，两百亿仙玉！”

　　秦江这个老狐狸，继续介绍起来，但神色已经拘谨了太多。

　　话音落下，看向场中！

　　场中是一片诡异的沉默。

　　外来的修士们，谁也不开口了。

　　黑暗群岛这一边的至人修士们，明显也感觉到刚才争的过了，惹的那六大尊都不高兴了，也不敢再开口。

　　那北冥霸三人面皮，都有些绷了起来。

　　……

　　“没有人要吗？诸位，这可是样好东西，老夫花了不少唇舌，才请一位道友掏出来的。”

　　秦江卖弄起嘴巴来，还故意说了几句俏皮话，场中气氛，却是依旧尴尬。

　　最终，这样增强血脉之力的灵物，彻底流拍，竟没有一个要。

　　……

　　“下一样宝贝——”

　　“下一样宝贝——”

　　秦江一连喊了五六样，勉强卖出去了一样东西，竟只比起拍价高不了多少。

　　……

　　“道兄，请再把门开一开，我也要离开了！”

　　一刻钟的间隔一到，第二个修士，就站了起来。

　　秦江难看着一张老脸，开了门放对方离开。

　　……

　　拍卖继续，竞争的气氛，总算是慢慢回到了。

　　但一刻钟之后，第三个修士站起来，要求离开，此人刚才，拍了一件明显不是自己需要的东西，目的原来就是为了早早离开！

　　秦江再次放人。

　　……

　　从这里开始，气氛诡异的陡然活跃起来。

　　每出一样东西，都开始有修士争，全是外来的修士，甭管适不适合自己，拍了之后，走人为上。

　　方骏眉怎么想？

　　当然也想走！

　　万气朝元丹没拍到，又暴露了一千五百亿之上的身家，不走干什么？

　　但还有两样东西，他却是还想要的，一样是补剑元的碧血剑光酒，大约两万年效用左右，另外一样，就是星辰钻液，想着拍下来，以后送给龙锦衣。

　　……

　　时间飞快过去。

　　隔上一刻钟，就跑掉一个修士，局面说不出的令人心中不安！

　　众人明显感觉到，前面有一股若有若无的威压浮动，那狱王的一双眼睛，已经越来越阴沉。

　　黑暗群岛这一边的修士，就是看到自己再中意的东西，也不敢出声了，个个心中把北冥霸三人，骂了个半死！


第1407章 星辰钻液

　　气氛越来古怪！

　　秦江素来以八面玲珑的老狐狸自诩，此刻也开始感觉到局面失控，如坐针毡，只想早点结束了这场拍卖大会。

　　……

　　“诸位，下一样要拍卖的东西，乃是一样真正的宝物，用到人祖境界，都不会落伍。”

　　秦江再一次吹嘘起来。

　　啪啪！

　　又是拍手，又是小修上来。

　　揭去红绸后，托盘上是一只高达三尺的玉瓶，瓶中有小半瓶晶莹透亮的钻石般液体，微微荡漾着。看似透明，但又不时闪烁起点点星光样的东西，仿佛其中有一汪星辰大海一样。

　　“终于到了！”

　　方骏眉看的在心中道了一句。

　　“此物名为星辰钻液，是炼体用的神物，据说融合了之后，不光肉身将会坚硬无比，而且施展出来的神通，威力更增。练到极限处，配合神通，人祖的攻击亦可接下。诸位斗魁族，石傀族，或者其他有意强化肉身的道友，千万不要错过。”

　　秦江吐沫星子横飞。

　　不少修士，眼中大亮起来。

　　“道兄，此物若真有你说的那么神，之前的主人，为何竟肯拿出来拍卖的？”

　　有人问道。

　　“那是因为——此物虽好，但却少了点，只够融合一条手臂所需的分量。”

　　秦江实话实说，马上又道：“不过诸位勿要小瞧这一点，一条手臂，已经足够我辈修士，施展出强横神通来，到了关键时刻，说不定还能保你们一命。”

　　听到这里，方骏眉更加肯定，这样东西，就是龙锦衣用来祭练钻石星辰体的材料。

　　而知道此物的修士，显然还有一些，目光灼灼如火的盯着。

　　“闲话不再多说，此物起拍价两百亿，每次加价，不得少于十亿。”

　　秦江最后道了一句。

　　“两百五十亿！”

　　有人马上开口，是个比斗魁族更像傀儡一般的修士，身高三丈，高大如强，身躯仿佛石头块一般，是百族中的石傀族的修士。

　　“两百六十亿！”

　　又人人接。

　　“两百七十亿！”

　　……

　　气氛又一次开始热烈起来，竞争此物的修士，起码有三四十个。

　　方骏眉自然也是想拍下的，但没有急着出手。

　　……

　　而此时此刻，最前面那几排处，不少黑暗群岛的精锐，心中大动，又目光犹豫。

　　“大哥，我也想要此物。”

　　“力王”斗天，尴尬着一张老脸，悄悄传音给了狱王。

　　“不准！”

　　狱王只冷冷回了他两个字。

　　说完，又传音给最前几排的所有人道：“这样东西，给他们去，谁也不准再抢，你们若是想要，等拍卖大会结束一年后，再去抢吧。”

　　众人闻言默然。

　　大佬既发话，心中那点犹豫，也完全没有必要了。

　　……

　　“五百二十亿仙玉！”

　　“五百三十亿仙玉！”

　　竞价的声音，越来越少，到了最后，只剩两个。

　　一个是最初的那石傀族修士，一个是头冰霜天魔，二人靠的不远，已经不免眼神交锋上几记。

　　“五百五十亿仙玉！”

　　但第三个声音，开始陡然响起，方骏眉终于开口。

　　一片目光射来，不少修士看过方骏眉后，向那石傀族修士和冰霜天魔，投去幸灾乐祸般的眼神。

　　这一位可是有至少一千五百亿的身家的，若是不惜全力砸，你们两个怎么争？

　　石傀族修士和冰霜天魔的面色，也是难看了下去，好一会没有再出价。

　　“二位道友，还要再加吗？”

　　秦江等了片刻，问向二人。

　　二人均都不言语，片刻之后，一起摇了摇头。

　　……

　　这件星辰钻液，被方骏眉一次叫价，轻松拿下。

　　上了台来，交了仙玉，又朝回来，自然是不少觊觎目光射来，力王等人，目光深邃，心中贪婪没有流露，但个个已经盯上了方骏眉。

　　而那前几排的修士里，也有一人，神色古怪的看着走去的方骏眉。

　　就是那位背影神似杨小慢的黄衣女修，此刻以一个极古怪的眼神，看着走去的方骏眉的背影。

　　……

　　拍下此物后，方骏眉只需等到一个一刻钟的间隙，就可以中途离开，心头也是松了几分。

　　而他还想再等一等那碧血剑光酒，应该不要多少时间就轮到了。

　　……

　　“大哥，你到底下定决心没有？这个小子已经拍下一样东西，一会就该跑了。追杀他的修士，肯定有一大片，我们几个就算联手，也根本不可能捞到手。”

　　大厅之声，暗流无声涌动。

　　燕孤洲悄然传音给赤河冷。

　　赤河冷这个素来有雄才的魄力修士，此刻眼中竟有为难之色，但又片刻之后，就猛的一狠，望了一眼某个方向，开始传音起来。

　　“力王大尊，可否和你做个交易？”

　　传音之声，陡然响起在“力王”斗天的脑海中。

　　斗天听的一愕，神识看来，也看不出是谁悄悄传音给他。

　　“大尊不必急着找我，听我说下去即可。”

　　赤河冷传音再道：“当年杀了你的得力手下桀重的修士，此刻就在这大厅中，我可将此人身份点给你。但此人与我有过节，更有一桩过往的尘封往事，要由他揭开。我希望大尊能帮我生擒下他，等我挖出那尘封往事后，他的性命，由大尊处置，我再不管。”

　　斗天闻言，瞳孔凝缩。

　　这么多年来，他从未放弃搜索方骏眉，闻言之后，心中自然是大动。

　　但这桩交易，可没有那么简单做。

　　“大尊若是有意，请点个头，我们再详谈。”

　　赤河冷再传音。

　　斗天微微点头。

　　“我是第四十排，从左向右第二十二个修士。”

　　赤河冷再道，报出自己位置。

　　斗天目光一闪，飞快的找到赤河冷。

　　……

　　“小子，你若是诓我，我保管你死无葬身之地！”

　　斗天先冷冷道。

　　赤河冷笑了笑道：“大尊想多了，这里是你们的地盘，我哪有那个胆子。”

　　斗天冷哼道：“擒下之后，人可以先给你，但他储物空间里的所有东西，都必须是我的！”

　　觊觎的是热血丹心剑，人当然无所谓。

　　但赤河冷闻言，却是为难起来。


第1408章 暗流涌动

　　赤河冷要的是方骏眉修炼的这么快的秘密，说不定是什么辅助法宝，或者逆天丹药之类的东西，全给你了，我不白干了？

　　“小子，你莫非另有所图？刚才那什么过节，都是诓我的吧？”

　　力王可不好糊弄。

　　赤河冷为难道：“大尊，他的储物空间里，或许也有我要的东西。你若都要拿空，令我也很为难。”

　　力王闻言，眼中精芒闪过，不会也是为了那把传言中的极品先天灵宝剑吧？

　　心念一动，问道：“你要的东西是什么？”

　　我特么哪知道！

　　赤河冷心中骂了一句，只能故作精明般的反问道：“大尊要的又是什么？请你先道来！”

　　力王闻言，目光再闪。

　　想想这里毕竟是黑暗群岛，对方又只有至人初期的境界，不可能斗的过自己，终于道：“我要他的所有剑类法宝，其他东西，我一点不要，算是赏你的！”

　　赤河冷闻言，默然思索。

　　通常来说，就算有什么辅助修练类的法宝，也不该是剑。

　　但问题是，力王提出把剑拿走，是否因为剑里藏着什么大宝贝大秘密？我错过了什么？

　　力王此刻，也在嘀咕。

　　那个小子的储物空间里，难道还有我不知道的大秘密？

　　二人各自转着心思。

　　若都想贪对方那份，这笔交易，肯定完不成。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉还不知道，一场针对他的大风暴，正在酝酿中。

　　……

　　“就这样吧，大尊取剑，他的其他所有东西归我，人也要先交给我拷问一番。”

　　赤河冷也是果决，很快决定下来，既然鱼和熊掌不可兼得，那就要自己最先想要的。

　　“甚好，说吧，他是谁。”

　　斗天直接问道。

　　“别急，大尊，你我二人，还需立下誓言来。”

　　赤河冷可不傻。

　　“你在开什么玩笑，这大庭广众之下，又在拍卖之中，你我二人如何立誓？”

　　斗天听的大怒。

　　气息只微微一动，身边的其他几大尊，就有察觉，一起向他看来。

　　“那就请大尊，想个法子，先中断了这场拍卖大会，大家出了门去，找个清净地方来立这个誓言。”

　　赤河冷悠悠说道，把难题抛给对方。

　　斗天听的也是郁闷，皱着眉头思索起来。

　　……

　　一件极品先天灵啊！

　　冲击灵祖境界的必备之物！

　　没办法也要想出办法来！

　　……

　　“大哥，可否中断一下这场拍卖大会？”

　　片刻之后，斗天传音给狱王。

　　“理由呢？”

　　狱王只冷冷回了他三个字。

　　“杀了我的得力手下桀重的小子，就在这拍卖大厅里，有人认出他了，我要在他离开之前，和认出他的人，做一笔交易，把他留住。”

　　“混账东西！”

　　狱王听完就骂道：“你想做什么，当我的规矩是耳边风吗？想报私仇就报私仇？”

　　斗天闻言，神色顿时无比郁闷起来。

　　狱王或许不是什么善人，但在这么多外来修士在场的情况下，总归要些脸面。

　　……

　　“老七，你不是没脑子的人，突然和我提出这个要求，到底还有什么更深的原因？”

　　狱王瞥了他一眼，传音再问。

　　斗天不语。

　　怎么回答？告诉狱王事关一件极品先天灵宝，狱王也来抢怎么办？

　　“是否关系到什么重宝，或者大秘密，你在担心我和你抢？”

　　几息之后，狱王就传音再问，果然也不是那么好蒙的。

　　斗天依旧不语。

　　“说吧，你若是要我帮你，就一定要告诉我实话，这么多年的老兄弟，你对我还这么提防吗？无论是什么东西，我都不会跟你抢就是。”

　　狱王再道。

　　这话斗天能信吗？

　　进阶灵祖后，已经没有誓言，再能约束狱王了。

　　但不信又能怎样？还有其他选择吗？

　　……

　　“……此人可能，事关一件极品先天灵宝。”

　　再沉默了一下，斗天终于道来。若狱王也要来抢，也只能认了。

　　狱王闻言，眼中果然有精芒一闪而过。

　　但马上就平静下来，想了想，传音道：“的确值得我们连面皮都不要，是个好东西，虽然我也需要。但罢了，先给你就是，我不抢，让我们黑暗群岛，再出一个灵祖修士！”

　　“多谢大哥！”

　　斗天连忙谢过。

　　秦江脑中，已经响起狱王的传音之声。

　　……

　　砰！

　　锤子再落，又是一件宝贝，被拍卖出去。

　　“诸位，今天这气氛，实在是有些尴尬，老夫作个主，拍卖大会在这里中断一刻钟时间，大家歇一歇，聊一聊。”

　　秦江找了个由头，又令守门修士开门。

　　“开了门后，大家可出去走走，但为了那些已经离开的道友的安全，也为了你们的身家性命，谁也不准离岛，否则后果自负！”

　　秦江又道一句。

　　轰隆——

　　大门再次敞开。

　　众人莫名其妙，还有暂停时间？这又是闹哪样？

　　风师，剑狼，海女等人，则是瞥了一眼力王，总觉得这突如其来的变化，和他脱不了干系。

　　……

　　呼！

　　狱王第一个离开，出了拍卖大厅来。

　　他这一动，其他修士，也有不少陆陆续续出了大厅来，有些三三两两的聊着，有些则是飞向不同方向里，单独聊去。

　　一切看起来，并无异常处。

　　方骏眉也没有察觉到异常，独自一人，在那大厅的门口外，默然静立。

　　而在暗地里，赤河冷已经和斗天碰上头，二人见面后的详谈，也不用再多提。

　　……

　　一刻钟时间，飞快过去。

　　众人再次回来，落座在自己之前的位置上。

　　……

　　那秦江一回来，就是笑的春风满面。

　　“诸位外来的道友，刚才几位大尊商量了一下，为了令各位，感受到我们黑暗群岛的诚意，风师大尊决定额外再拿出一粒万气朝元丹来，进行拍卖，诸位想要的，千万不可再错过。”

　　秦江朗朗说道。

　　……

　　我去你大爷！

　　此话一出，方骏眉就是在心中大骂，面具下的脸色直黑。

　　要拿你早拿啊，我都花了五百多亿在那星辰钻液上了，怎么跟别人拼身家？

　　……

　　其他修士闻言，自然是精神振奋了起来，以为这就是中断了一刻钟的真正目的。

　　而秦江虽然没有明说黑暗群岛这边的修士不准竞拍，但几乎可肯定，他们是不会再参加的。

　　神识扫向最前几排，果然是一片没波澜的死鱼眼。


第1409章 酿制之法

　　秦江二话不说，先上这颗万气朝元丹。

　　“三百亿！”

　　“五百亿！”

　　“六百亿！”

　　一个个价格，直飙天际而去。

　　而无论是方骏眉，还是那位血发妖兽青年，之前都买了东西，身家大损，黑暗群岛那一边，则是果然没有谁敢再竞拍。

　　很快，价格就突破了一千万，这个价格，已经是方骏眉现在的身家极限，心中郁闷更生。

　　“一千两百亿！”

　　最终，这第四枚万气朝元丹，被一位人族来的光头老者模样的修士，给拿了下来，而且这老者，还是至人后期的境界。

　　方骏眉和那血发妖兽青年的目光，是更加阴沉下来，甚至能感受到别人向他们投来的幸灾乐祸的目光。

　　二人或许天分好，气运好，但也有太多不如意的时候。

　　……

　　无论怎样，这粒万气朝元丹的出场，多少挽回了一点之前的尴尬局面，要求离开的修士，渐渐少了起来，仿佛真的感受到了黑暗群岛这一边的诚意一般。

　　而方骏眉，还在等着那碧血剑光酒。

　　……

　　“龙口丹！”

　　“玄金液！”

　　又是一样样东西过，几乎全是有些大补效用的，每一件都引来极多争抢，气氛越发的热闹起来。

　　……

　　“诸位，下一位东西，叫做碧血剑光酒，蕴藏着雄浑剑元，饮用之后，大约可抵中品的至人功法，两万年的修炼之功，剑修朋友们，千万不可错过！”

　　终于轮到。

　　秦江道：“当然，听说单纯作为酒来说，滋味也是一绝，诸位好酒的道友，若想尝一尝，老夫也不会反对你们竞拍。”

　　啪啪！

　　话音落下，微一拍手，又见小修上来，不大的托盘，以红绸盖着。

　　嗤啦——

　　秦江极潇洒的一抽，红绸一飞而去。

　　托盘之上，是个青皮酒葫芦样的东西，光是这酒葫芦，已经是一件上品灵宝，塞子塞着，表面看不出名堂来。

　　秦江一把抓过，小心翼翼的揭去塞子。

　　……

　　吟——

　　清亮的剑吟之声，马上就起，那葫芦口中，顿时有碧绿色的光芒，爆射而出，冲天而去。

　　绿光之中，有道道血红色的剑芒忽闪着，仿佛放出了一个剑道神通来一般，不负碧血剑光之名。而实际上，只是光影，并无攻击之力。

　　冰凉清澈的奇异香味，飞快的在厅中蔓延起来，令的不少酒鬼们鼻子大抽。

　　秦江又法力一动，从葫芦中，吸出一团这碧血剑光酒来。

　　酒液碧绿，如寒潭之水，又不时泛起一死血丝，透着几分神秘的血腥味道，偏偏又传来浓郁的剑元气息。

　　这一刻，包括方骏眉在内的所有剑修，都心中大动。

　　一些好酒的修士，则是咽起吐沫了，但当然不会真的花仙玉去买。

　　……

　　展示过后，那一团酒液又回到酒葫芦中，秦江盖上塞子。

　　“诸位，这壶碧血剑光酒的起拍价格，是一百亿仙玉，每次加价，不得少于十亿，想要的道友，可以出价了。”

　　秦江再道。

　　一些修士，盘算起来。

　　自己若是在两万年的时间里，挣不到一百亿仙玉，买这碧血剑光酒，显然就没有省时间的意义了。

　　而像方骏眉这样，几千年就搞到几百亿的，自然是不在乎。

　　“一百一十亿仙玉。”

　　马上就有人开口。

　　竟是坐在前面的青衣剑主，此人坐在前三排里，显然很得剑狼大尊的看重。

　　“一百二十亿。”

　　那背影神似杨小慢的黄衣女修，也紧跟着出声竞拍，声音有些沙哑，就更不是杨小慢的声音了。

　　“一百三十亿。”

　　……

　　价格开始飙升起来。

　　方骏眉目光，扫过青衣剑主和黄衣女修，没有立刻喊价。

　　很快，价格就到了三百二十亿。

　　到了这个价格的时候，青衣剑主和那黄衣女修，都已经放弃，或许是没有那么多的身家，又或许觉得不值。

　　“三百三十亿！”

　　方骏眉终于加入。

　　他这一加入，顿时把还剩的有限的几个剑修，搞的郁闷起来。

　　最终，此物被方骏眉以三百五十亿的价格，轻松收入囊中，又得一物。

　　……

　　上了台来，交了仙玉，取了碧血剑光酒，没有立刻下去。

　　“道兄，我有一问。”

　　方骏眉朝那秦江道。

　　“道友请讲。”

　　“这碧血剑光酒，是天然生成的，还是哪位修士酿制出来的？若是酿制出来，可否帮我引荐一下，我想向他请教一下酿制之法，当然也不会平白要他的酿制之法。”

　　方骏眉问道。

　　力王等人闻言，扫过他的眼底，有讥诮之意浮现，你还有以后吗？

　　那秦江闻言，则是凝眉起来，一副为难之相，也没有格外看向谁，行事十分周全。

　　但很快，目中精芒就一闪，仿佛听到了谁的传音一般。

　　……

　　“道友，这碧血剑光酒，的确是酿制出来的，刚才酿制的道友已经传音给我，他也不介意和你谈一谈酿制之法的交易，拍卖大会结束后，他亲自来与你谈如何？”

　　秦江说道。

　　方骏眉闻言，斟酌起来。

　　他本来打算买了这酒就离开的，现在要为这酒的酿制方法，再留一留吗？

　　事实上，自从那暂停后，离开的修士，已经越来越少，仿佛安全危机解除了一样。

　　方骏眉再沉吟了一下，就微微点头，告辞下去。

　　最前面几排处，那一身火焰的狱王，嘴角微微勾了勾。

　　当然是这老家伙搞的鬼，方骏眉既然要再留一留，当然是成全他，而即便方骏眉想现在走，他也有办法留下，别忘了他的本尊之身，还坐镇在外面。

　　……

　　拍卖再继续。

　　这场拍卖大会，渐近尾声。

　　而拍卖之物，没有因此变的更好，毕竟境界层次在这里，再有好东西，主人也未必愿意拿出来拍卖了。

　　九成修士，已经百无聊赖般的等起了那压轴之物。

　　……

　　又小半个时辰后，秦江终于道：“诸位，今天的压轴之物，只有一件，马上便登场，也就没有老夫的事情了，请宝主人亲自来介绍！”

　　话音落下，冲着六大尊的方向，微微点头。


第1410章 沧海桑土

　　是谁？

　　众人目光，齐唰唰的看向六大尊。

　　……

　　六大尊里，有人站了起来，是那位唯一的女性大尊海女。

　　唰！

　　身影一闪，来到台上。

　　海女目光，扫过全场，此女长的极有异族风情，但这一眼，只令人感觉到她的威严和强横，哪怕她只是至人后期的境界。

　　“诸位，我这件宝贝，只换不卖！”

　　海女开口，声音倒是颇柔媚。

　　话音落在，探手在储物空间里一掏，摸出一物来。

　　众人细看去，这是一团拳头大小的黑泥样的东西，散发着极纯净强大的土元气息，仿佛是个至人后期的土修一般。

　　并非死物，而是仿佛生灵一般，在海女的手掌心里蠕动着，不断变化出山川大地，海沟峡谷般的样子来，好似只要一抛出去，就能生出才一片新天地来一般。

　　……

　　“九阶土行灵物？”

　　有眼尖的修士，道出声来。

　　众人哦然，以一团九阶土行灵物做压轴之物，虽然不算什么天大的震惊，但也够资格了。

　　大片土修的目光，炽热起来。

　　若说八阶灵物，还有的寻，有的找，那九阶灵物，真是太难得了，几乎是可遇不可求！

　　……

　　“正是一团九阶土行灵物。”

　　海女道：“此物是我从很久以前，从一处海中秘境得来，被我称为沧海桑土，与一株罕见的海桑灵木，伴生应世，它的珍贵之处，想必各位也不用我多说了。至于它的独特效用，得手的修士，可自己体会去。”

　　“大尊，你到底想换什么？”

　　有急性子的修士问道。

　　“一件水属性，或者无属性的极品先天灵宝！”

　　海女爽快道来。

　　众人闻言，全都苦笑，就知道没那么简单。

　　而类似力王这样的修士，也是此刻才想起法宝属性的问题，方骏眉同样的目光一闪。

　　放逐古镜是什么属性？

　　南方月光霸风旗又是什么属性？

　　热血丹心剑又算什么属性？

　　……

　　“你等之中，或许有人手里，就藏着极品先天灵宝，此物和九阶灵物，是一个层次的，只要你们愿意换，我可立下最残酷的誓言来，这绝对是一场公平的交换，不用担心我会觊觎。”

　　海女也是想的周全，进行这样的交易，双方最担心的就是安全问题。

　　“若是觉得在黑暗群岛仍不保险，可以约个黑暗群岛最边缘的地方，你定地方，你定时间，我一个人前去！”

　　“若还是觉得不安全，交易之后，我愿亲自护送你到你觉得安全的地方去。”

　　“我在这里等一刻钟的时间，想换的道友，可以传音给我！”

　　海女一连三道，令人感觉到她对极品先天灵宝的强烈渴求，甚至不惜令自己承担更大的风险，要知道此刻暴露身家的是她，对方完全可以布一个局来算计她。

　　……

　　场中安静下来，众人面面相觑。

　　方骏眉当然不会拿出来交换，其他修士有没有，还真不好说。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　海女托着那团沧海桑土，吸引着所有修士的目光，勾动着他们的心神。

　　“其他任何东西，我都不想要！”

　　陡然，海女冷着面孔开口。

　　众人立刻明白，这是有其修士传音给她，提出其他交换条件了。

　　……

　　“我还没死，没有未完成的心愿要你们帮我去做！”

　　片刻之后，海女再开口，声音没好气，一张脸都黑了起来。

　　众人听的大笑起来。

　　……

　　又片刻之后，海女露出若有所思的神色来。

　　“不要，我要换一件确实的极品先天灵宝，而不是疑似极品先天灵宝的消息！”

　　思索过后，又是开口。

　　听到这一句，不少修士眼中亮了亮，可惜鬼知道是谁传音给海女的。

　　……

　　“你若能给我找来极品先天灵宝，这大尊位置，我给你坐！”

　　再片刻之后，海女又一次黑着一张脸道。

　　众人立刻明白，这是哪个家伙拿地位来换了，又是莞尔。

　　……

　　一刻钟时间，飞快过去。

　　海女到了最后，似乎也没有好消息，阴沉着一张脸，走下台来，走到半道，又望向众人方向道：“刚才那位说有极品先天灵宝消息的，若你有其他需要，仍有可传音给我，我重新谈一谈这笔交易。”

　　说完，等了等。

　　也不知道有无人回答，十几息之后，海女再抬脚，面无表情的走下台去。

　　秦江再上台来，说道：“诸位，这一次的拍卖大会，便到此为止了，若各位有其他交易，或是想投进我们黑暗群岛，尽可留下，我们黑暗群岛，大门广开。”

　　轰隆——

　　话音落下，那拍卖大厅的门，也敞开了来。

　　……

　　众修如潮水一般，朝外走去。

　　方骏眉亦朝外走去。

　　飕飕——

　　出了门来，大片身影，立刻破进虚空里，二话不说，就是离开。

　　与方骏眉同来的那四人，朝他点了点头之后，亦离城而去，不过留下的修士，也仍有一些，个个都是一副深不可测样子。

　　……

　　很快，外来的修士，便散的差不多。

　　方骏眉依旧站在大门口的不远处，等着那位碧血剑光酒的酿制者，来找自己。

　　而大门里，狱王等六大尊，和带来的精锐，也开始朝外走来，个个目光，不免看向他。

　　“小兄弟，跟我来吧。”

　　低沉的声音，从狱王的口中传来，狱王的目光也看向他，分明是对他说的。

　　是他酿制的？

　　方骏眉听的一愕。

　　不妙的感觉，陡然升起在心中，似狱王这样的苦修修士，有那么多的闲情逸志去酿酒？

　　心中才一动，就感觉恐怖的压力，开始笼罩而来！

　　……

　　“你敢移动一步，我立刻拍碎了你的脑袋！”

　　狱王再道！

　　气氛在一瞬之间，就变的剑拔弩张起来。

　　狱王朝方骏眉走来，目光冰冷锐利，没有一丝说笑之色。不只是压力，更开始有一股看不见的炽热力量，朝方骏眉挤压过来。

　　唰！

　　方骏眉一把摸出长剑来，身外空间风暴忽起。

　　力王看见他的空间手段，眼中一亮，哈哈一笑。

　　风师剑狼等人，自然是莫名其妙，那随风师过来的黄衣女修，则是瞳孔急凝起来。


第1411章 大危机

　　“阁下要干什么？这么快就要不守承诺，翻脸动手吗？”

　　方骏眉厉声喝道。

　　身影仍在原地，不是不想逃，而是发现自己被对方锁定了，那感觉极像他的君要臣死的牢笼。

　　“老夫可没有，只是请你留下，到我府中聊一聊。”

　　狱王淡淡道。

　　这一边的动静，几乎是飞快的吸引了附近大片修士的目光神识，附近的黑暗群岛和尚未离开的修士，大片大片看来。

　　“若我不去呢？”

　　方骏眉冷问。

　　脑子飞转起来，但面对一个灵祖级别的高手，哪里可能逃掉？

　　哪怕把放逐古镜掏出来，把狱王送进那莫名的空间里去，也是死路一条，毕竟还有这么多对手，更不要提未必能成功。

　　“小子，你杀了桀重，还想跑吗？”

　　斗天在此刻冷道。

　　方骏眉知道自己空间神通一出，必定会被认出来，没有否认，只冷冷道：“阁下若是输不起，便别把你的那些手下放出来！”

　　轰！

　　话音落下，猛的击空，惊雷般的轰隆之声，传荡开去。

　　这一声传开，顿时惹的更多修士看来，那也是方骏眉的目的。

　　“诸位若是对我动手，以后恐怕再没有人敢来参加你们黑暗群岛的拍卖大会，也没有人敢来投你们！”

　　方骏眉扫了众人一圈，又是大喝。

　　……

　　“小子，你不必白废心机，我们七人，都是从最底层爬上来的，什么卑鄙无耻的事情都干过，老夫若是要反悔，根本不在乎什么信用，更不在乎被多少修士看到！”

　　狱王无耻说道，语调竟然很理直气壮。

　　说完又道：“你若是听话，或许还有一线生机，如若不然，老夫一掌拍碎了你的脑袋！”

　　蛮横霸气！

　　方骏眉听的郁闷无比。

　　“诸位，我只是杀了你们一个修士，不用这样盯上我吧，其他家伙，杀的难道比我少吗？”

　　“不要废话，先把你的面具摘了，老夫不喜欢跟鬼鬼祟祟，藏头露尾的家伙说话！”

　　狱王再道。

　　方骏眉瞳孔凝了凝，神识扫去。

　　很快便见到，赤河冷五人，还在城中，没有离开，此时此刻，正向这里看来，五人笑的邪气得意，马上知道，是他们卖了自己的，心中的恨火直窜。

　　“快一点，要老夫亲自动手吗？”

　　狱王不耐烦般又喝。

　　方骏眉目光再闪了两下，终于慢慢腾腾的摸向死石面具，揭了下来，露出那张大胡子的面庞来。

　　……

　　这一露真面目，众人反应不一。

　　如狱王，剑狼等人，微微打量了几眼，没有更多表情。

　　那“力王”斗天，则是嘿嘿一笑，更加得意起来。

　　但也有人，目光一震，神色古怪。

　　跟在剑狼后面的青衣剑主，便是如此，对于自己曾经收过的这个徒弟，他怎么会忘记，哪怕多了一脸大胡子。

　　而有人神色，比他更震！

　　风师身后，那黄衣女子，直接是呆滞当场！

　　……

　　同样在此刻，惊讶于方骏眉样子的，还有一些其他修士，已经垮出天步通，离开了不屈城，但听到动静，又神识看来的修士。

　　譬如流珠，巴龙四人。

　　又譬如不少来自至阳岛那边的修士。

　　甚至一个光头老者模样的人族修士，也是目光一震，这老者，正是那拍到第四粒万气朝元丹的修士。

　　老家伙神色，也是极古怪，先是眼中一亮，随后想到什么一般，无语摇头。

　　……

　　不提其他人，回说方骏眉。

　　面色是说不出的难看，感觉到平生最大的一个危局，呈现在了自己面前，一个处理不好，就是陨落之局。

　　“力王大尊，我杀了你的手下，大不了投进你麾下，给你卖命便是。”

　　方骏眉望向力王道。

　　想起对方招纳自己的那消息。

　　“哈哈哈哈——”

　　力王闻言，却是哈哈狂笑起来，笑声落下后道：“小子，你当真以为，我是要你为我效力吗？我要的是——”

　　“闭嘴！”

　　话才说了一半，就被狱王冷冷打断。

　　力王立知自己得意过头了，神色也有些尴尬起来。

　　而方骏眉心中，不妙的感觉，更加强烈起来！

　　若不是为了桀重报仇，还能是为了什么？

　　……

　　“小子，跟我进府中来。”

　　狱王冷冷说道。

　　“有什么话，便在这里说吧。”

　　方骏眉更冷回道。

　　一旦进了八方府，将更加由对方拿捏。

　　唰！

　　话音落下，狱王目光，如飞剑射来，冷酷锐利。

　　方骏眉与他对视，毫不退让，今天已经做好，把命豁出去的打算。

　　不远处，青衣剑主双目微眯。

　　而那黄衣女修，则是神色更加焦急起来，目光瞥向了同来的风师。

　　……

　　全城寂静，剑拔弩张！

　　狱王凝视着方骏眉，如鹰如虎，仿佛高天处的那一片无尽黑暗一般，散发着威严沉冷，令人窒息的气息。

　　“哈哈哈——”

　　片刻之后，这位一方首领，有些癫狂般的大笑起来。

　　“便是在这里说又如何，小子，你以为我在乎其他人怎么想吗？”

　　狱王厉声喝道：“小子，听说你手里，有一把极品先天灵宝品阶的宝剑，老夫好奇的很，拿出来给我看一看。”

　　……

　　哗！

　　此言一出，包括风师，剑狼，无愁翁等人在内，是终于知道了这一出戏的由来。

　　那海女的目光，已经猛亮起来，不过想想估计没自己的份，又是郁闷心起。

　　其他神识目光看来的修士，自然也是大震，对于狱王的不要脸，也是终于明白过来，为了一件极品先天灵宝，这不要脸——还真值！

　　要说心中最复杂最郁闷的，肯定是赤河冷五人！

　　早知道方骏眉手里还有一件极品先天灵宝，就以后慢慢算计他了，何必急在今天？

　　……

　　方骏眉自己，心神再一震！

　　不妙！

　　不妙！

　　果然问题还是出在热血丹心剑上，这场危局，到底要怎么办？怎么解？

　　……

　　“小子，是你自己拿出来给我看，还是要我杀了你之后，亲自把它取出来看？”

　　狱王背负着双手，慢慢腾腾说道，一切尽在掌控之中。

　　方骏眉脑子转的飞起，再一沉默，就苦笑了一下道：“前辈，那根本不是什么极品先天灵宝。”

　　“是不是，由我说了算，你只管拿出来。”

　　狱王缓缓再道。

　　方骏眉闻言，瞳孔再微凝，他此刻是万众瞩目，所有修士都在盯着他。


第1412章 一连三誓

　　再三四息之后，方骏眉终于探手伸进了自己的储物空间里，慢慢腾腾摸出了——热血丹心剑来。

　　长剑缓慢而又无声的，出了自己的储物空间。

　　造型古朴，淡淡的青色光芒，微微闪烁着，如朦胧雾气氤氲，散发出来的，是接近灵宝的气息，在至人这个层次里看来，绝对算是极弱的。

　　……

　　这一刻，热血丹心剑万众瞩目！

　　但这就是所谓的极品先天灵宝？

　　众人看的莫名其妙。

　　狱王仔细看了几眼后，表面也看不出什么名堂来，把目光转向力王，力王也是第一次见到，又把目光，转向了随他一起来的几个修士。

　　“就是这把剑！”

　　几人一起点头。

　　其中一人更恶狠狠道：“大尊，它定是使用了什么手段，掩饰了此宝的气息。”

　　……

　　“小子，撤了你的掩饰手段。”

　　狱王马上喝道。

　　方骏眉笑的更加苦涩起来，说道：“前辈，我真的没有使用任何掩饰手段，它的气息，本来就是这个样子，它也的确不是什么极品先天灵宝。”

　　“你以为老夫很好糊弄吗？”

　　狱王冷哼。

　　唰！

　　张手一摄，热血丹心剑就飞射而去，来到了狱王，老家伙仔细看了起来。

　　方骏眉看的一阵心惊肉跳，偏还要强压下心中的所有不舍，又要镇压下热血丹心剑的反抗。

　　狱王看了好一会，也看不出什么名堂来，神识探入，自然是被方骏眉的元神烙印挡了回来，目光中寒芒再一起，就要强行抹杀了方骏眉的元神烙印，更深入研究一下。

　　“前辈若是不相信，我可立下人祖誓言给你的。”

　　方骏眉在此刻，朗声说道。

　　狱王闻言，心思一停，瞥了他一眼。

　　“立！”

　　而方骏眉的话音才落下，那一边的力王就厉声说道。

　　众人目光神识，又整齐的转向了方骏眉，不少修士，露出看你敢不敢立的神色来。

　　……

　　方骏眉笑的极苦，但心中已经把握到了过这一关的方法。

　　“人祖在上，后辈弟子今立下誓言来，刚才所说，绝无虚言，这把热血丹心剑，真的不是极品先天灵宝，也没有用任何方法，掩饰了它的气息！若有虚言，天罚加身，形神俱灭！”

　　方骏眉朗声道来。

　　轰！

　　话音落下，滚雷响过。

　　老天爷应誓，而方骏眉——自然是安然无恙。

　　众人看的呆了，这还真不是啊！

　　赤河冷五人，则在此刻，飞快的感觉到不妙起来，若力王的算盘落空，他还会帮自己五人吗？不迁怒都算不错了！

　　……

　　狱王又把那热血丹心剑，仔细看了几眼，终究是没有强行抹去方骏眉的元神烙印，毕竟誓言都立下来。

　　这才把目光，转向了力王，神色已经不好看起来。

　　轮到力王郁闷起来，自己今天，不光脸丢大了，还连累的狱王，也面皮丢尽。

　　“等一等，小子，誓言重立，把你的名字给我加进去！”

　　斗天想到什么，咆哮起来。

　　众人这才反应过来，方骏眉刚才并没有说名字，但事实上，这完全和誓言的内容，和可靠性无关的，只能表明方骏眉不愿意暴露真正身份。

　　“老七，人家不愿意报名字，你又何必逼？”

　　风师在此刻，终于发话，竟然站在了方骏眉这一边。

　　“你莫多嘴，他在誓言里，肯定钻了什么空子了，一把普通剑，绝不可能杀了桀重的。”

　　斗天恼羞成怒一般，坚持说道。

　　众人目光，又看向方骏眉。

　　“前辈，我堂堂空间修士，即便不靠剑，也没有你说的那么弱吧？”

　　方骏眉苦笑道，将那时候表现出的厉害，转移到自己空间修士的身份上来。

　　“立！”

　　斗天哪里会管，只恶狠狠道。

　　方骏眉极无奈的吁了一声，没有多犹豫，爽快的再立誓言。

　　“人祖在上，后辈弟子——方骏眉今立下誓言来，刚才所说，绝无虚言，这把热血丹心剑，真的不是极品先天灵宝，也没有用任何方法，掩饰了它的气息！若有虚言，天罚加身，形神俱灭！”

　　轰！

　　又是滚雷响过，方骏眉依然安然无恙。

　　……

　　斗天闻言见状，再说不出话来。

　　而那黄衣女修，在听到方骏眉三个字的时候，则是目光里浮现无限感慨柔情之色，见他无恙，更是欢喜。

　　“诸位可满意了吗？”

　　方骏眉说道。

　　狱王在看了那剑几眼，终于是朝方骏眉递去。

　　……

　　“等一等！”

　　声音陡起，波折横生！

　　众人循着声音看去，说话的是海女。

　　这位女大尊，目光落在热血丹心剑上，目光极深邃，似乎在思索着什么，说道：“我也不太相信，世间有能隐匿气息的法宝。”

　　“六妹，你想说什么，便直接说吧。”

　　狱王没好气道，今天是一肚子的不痛快。

　　“我曾听人说，在极品先天灵宝之上，还有更罕见更强大的先天至宝……”

　　海女悠悠道来。

　　……

　　哗！

　　哗然之声飞起。

　　众人闻言，是再一次把目光，投向了那热血丹心剑，狱王这个家伙，更是把剑飞快的又收了回来。

　　“大哥，一定是先天至宝，一定不会错的，这个小子的誓言，就是钻的这个空子！”

　　力王兴奋的大喊起来，仿佛发现新大陆一般。

　　方骏眉面上，则是浮现出了更无奈的苦笑之意来，刚才被海女吓到提起的心，其实却已经落了下去。

　　……

　　唰唰唰唰——

　　仿佛有声一般，大片目光神识，一起再次看向方骏眉。

　　“诸位，它也不是一件什么先天至宝，这个誓言，我也可立给你们！”

　　方骏眉朗声说道，神色已经开始悲愤般起来，蒙受了天大的冤屈一般，又开始了演技大爆发。

　　众人听的又是一愣。

　　什么情况？人家还敢发誓？

　　力王面色，又一次变了，急闪了片刻之后，怒道：“立给我们看，老子才不会被你唬住。”

　　方骏眉闻言，半真半假的长叹了一声。

　　“人祖在上，后辈弟子方骏眉，今立下誓言来，刚才所说，绝无虚言，这把热血丹心剑，真的也不是先天至宝，也没有用任何方法，掩饰了它的气息！若有虚言，天罚加身，形神俱灭！”

　　轰！

　　今天第三记滚雷响过，方骏眉依然是安然无恙。

　　斗天再傻。

　　海女神色，也是尴尬起来。

　　……

　　方骏眉环视众人，目不转睛。

　　心中却在道：你们要是能把那终极的气运神物的事情也说出来，我今天死也认了！


第1413章 没完

　　剑撤弩收。

　　气氛由战意滚滚，转为说不出的尴尬起来。

　　哼！

　　狱王一身冷哼，踏空而去，至于热血丹心剑，当然是如还破烂一般的，还给了方骏眉。

　　亦没有再去追究，这是件上品先天灵宝，还是中下品的先天灵宝，对狱王来说，都没有任何意义。

　　方骏眉暗暗松了一口气，朝众人笑了笑，才不急不慢的收可起来。

　　……

　　“小子，剑的事情，便这么算了，但桀重的账还没算呢，把那星辰钻液，给我交出来。”

　　“力王”斗天阴沉着一张脸又道，今天是面皮丢尽，怎么也要找一点场子回来。

　　“老七，不要胡闹了。”

　　风师再喝，一脸的威严之色，七大尊之中，他排行第二。

　　青年样子的剑狼亦道：“老七，大哥定下的规矩，还是要守的，无论你想做什么，一年之内都不准动手。”

　　二人明显的帮方骏眉说起话来。

　　海女和无愁翁，目光闪了闪，面无表情，但或许在私下里传音给了斗天。

　　斗天面色连变了几下，终究是闷哼了一声，带着自己的人离开。

　　其他修士，也开始散去。

　　这一关，终于还是被方骏眉的三个誓言度过去了。

　　……

　　到了这里，方骏眉的危机，算是彻底解去，接下来自然是有多远跑多远。

　　唰！

　　陡然，想起什么，方骏眉猛的一个转头，看向某个方向里，赤河冷五人，已经消失无影无踪，该是狂逃出去了。

　　“五个混蛋，这么容易便跑了吗？”

　　方骏眉心中怒骂了一句，就要踏出天步通追去。

　　……

　　“方老弟留步！”

　　就在此刻，声音响起，是那风师的声音。

　　方骏眉又转头看去。

　　风师看着他，笑眯眯道：“方老弟，回去的路可不好走，若是没有其他计划，和我一道，去一去我的妙风岛如何？”

　　似乎在招揽。

　　但目光深邃，笑的更是深不可测，仿佛又不只是招揽。

　　“不必了，我还有其他事情，多谢道兄刚才为我说话。”

　　方骏眉淡淡说道，一年时间，足够他跑的很远了，根本没有必要投黑暗群岛，况且还想着去把赤河冷五人宰了。

　　“亦多谢道兄，刚才为我说话。”

　　又朝剑狼拱了拱手。

　　目光又与青衣剑主一碰，微微点头，青衣剑主面无表情，但方骏眉知道，他刚才多半请剑狼帮自己说话了。

　　……

　　“老弟若是现在就走了，我保管你以后，都会后悔终生！”

　　风师笑的更加深不可测起来。

　　坦白说，方骏眉不喜欢对方这拐弯抹角，故作神神秘秘的态度。

　　“我若是再等下去，五个大对头，就要成长起来了！”

　　唰！

　　话音还没落下，方骏眉已经爆射而去，寻找出去。

　　……

　　风师叹息了一声，传音给他道：“方向错了，小子，如果你要找的是那五个人族，他们去了你的左手方向里了。”

　　方骏眉闻言，连忙转向。

　　随后，风师又是看向那黄衣女子，传音说道：“师妹，看来你还得再等一等，才能与他重逢了。”

　　“不，我一刻钟也不想再等了，更不希望他出任何事情！”

　　黄衣女子说道，声音英朗。

　　眼神也已经与之前，完全不一样了，全是压抑不住般的兴奋和喜悦之色，话音还没落下，也是爆射了出去。

　　……

　　不远处，青衣剑主有些莫名其妙的看了飞去的黄衣女子一样，想了想，也朝剑狼道：“大尊，我去去便回。”

　　“去吧。”

　　剑狼淡淡回了两个字。

　　青衣剑主亦飞去。

　　……

　　拍卖大会前后的一年时间里，黑暗群岛的修士不会出手对付众人，但那一边的修士，若要互相打起来，却没有任何限制。

　　方骏眉是铁了心，要在今天，把赤河冷这群人给除了，否则以后还不知会生出多大的麻烦来。

　　他的境界，比起五人来，高出一个小境界。

　　天步通的一踏距离，也要远一些，没一会的功夫，神识便找到了五人。

　　“分开走！”

　　赤河冷一声轻斥，五人立刻便分成五个方向逃了出去。

　　……

　　唰唰——

　　方骏眉继续狂追，当然是盯上了赤河冷这个首领。

　　同时长剑，疯狂舞动起来。

　　虚空剑舞！

　　成千上万的灰色剑锋，施展出无间仙步一般，提前拦截到了那赤河冷的前面，然后疯狂摇曳。

　　成片成片的虚空，仿佛水开一样，波澜卷涌起来，再无法捕捉到那一大片天空里的空间结点！

　　赤河冷看的目光直震。

　　此人也算不凡，飞快的就冷静下来，猛的又一个转弯，再次改变方向。

　　……

　　方骏眉长剑连出，只五下之后，赤河冷就一脚踏不出去。

　　唰！

　　下一刻，就是方骏眉爆闪而来，长剑洞射，亿万点剑雨，飞打而去。

　　赤河冷反应也是快，身上光影连闪！

　　噗噗——

　　轰中之声，一片而起。

　　赤河冷中了不少剑雨，鲜血飞溅，不过还是被他逃了出去，又一次改变方向。

　　转向之后，赤河冷再次踏出天步通逃去，同时在身上，套上了一层防御神通。

　　……

　　方骏眉再追，虚空剑舞再次摇晃虚空。

　　而那追来的黄衣女子和青衣剑主，此刻也已经靠近过来，但神识看到这一幕，有心帮忙，却不好下手！

　　因为他们根本不知道方骏眉这一手，还有哪些暗藏的古怪，随意踏进去，说不定把自己给搭了进去。

　　方骏眉此刻，亦看到二人，但根本来不及多想，因为——他已经看出赤河冷的目的。

　　“截下他，截下他，帮我截下他！”

　　方骏眉大喝，焦急的目光里杀气腾腾。

　　……

　　唰唰——

　　就在这片刻时间里，赤河冷已经朝着前方，狂冲而来。

　　前方是——狱王岛。

　　方骏眉就算再想杀人，也不能在狱王岛上动手，否则力王立刻有理由对他出手。

　　这赤河冷也是奸诈！

　　而只要上了狱王岛，他就有了更多的后路了，那就是——投进某个大尊麾下，这么一来，方骏眉更不好出手。

　　……

　　赤河冷眼中，燃烧起浓烈的求生之光。

　　踏！

　　踏！

　　再踏！

　　这又一踏的时候，又是一脚没有踏出去，身影再定。

　　方骏眉连忙再次杀来。


第1414章 终逢

　　唰！

　　那黄衣女子，也不知道到底是谁，在听到方骏眉的焦急声音后，竟然奋不顾身，也杀了过来。

　　一脚踏出！

　　这一脚出，却没有抓住最好的位置，直接落进了那灰色剑锋群里，一片剑芒杀来，黄衣女子连忙出剑挡格。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声起，起于两个方向里。

　　赤河冷顶着防御神通，再次逃去。

　　而另外一处方向的爆炸声里，却夹杂着女子的惨哼之声。

　　……

　　“这声音是——”

　　方骏眉身躯剧震，猛的一个转头，看向那黄衣女子的方向里。

　　……

　　黄衣染红！

　　那黄衣女子或许手段高明，但仓促之下，也是中了招。

　　方骏眉看着那双眼睛，那双熟悉的弯如月牙的眼睛，那双月牙眼睛里的痛苦之色，心神更加剧烈颤抖起来。

　　“师姐——”

　　方骏眉大喊起来，朝着那黄衣女子冲去，激动到浑身直发抖。

　　确定了！

　　确定了！

　　那个人一定是杨小慢。

　　……

　　那一边的黄衣女子，依然是陌生样子，但听到这一声师姐，眼中涌起无限的柔情蜜意，丢给他一个甜甜笑意。

　　“骏眉！”

　　黄衣女子亦喊出声来，赫然正是杨小慢的声音。衣衫带血的样子，格外的令人心疼。

　　方骏眉心中涌起巨大的自责之意，一双虎目，也是瞬间转红起来。

　　“师姐！”

　　“骏眉！”

　　再刹那之后，二人便冲到一起，紧紧相拥起来，均都是热泪滚滚而下，一副天塌下来，也再不能分开的样子。

　　至于什么追杀赤冷河的事情，早已经抛到了脑后。

　　……

　　他们忘了，有人却没忘。

　　青衣剑主有些不满的白了方骏眉一眼，开始追杀向了赤冷河！

　　飕飕——

　　青衣剑主来每一步踏出后，都长剑舞动，搅的虚空里出现一个个剑刃风暴滚滚卷去，也令的大片虚空结点摇晃起来。

　　可惜他的拦截手段，比起方骏眉来，范围要差的太远了，速度也慢的多，赤河冷屡屡躲闪出去，没有出现一个停滞。

　　眼看着离狱王岛越来越近，死里逃生的狂喜之色，已经开始浮现在了赤河冷的眼睛里。

　　岛上此刻，也已经有大片修士，朝着他的方向里看来。

　　……

　　“虽然不要脸了一些，但这规矩，大哥都率先破了，我也破一破吧，就当我送给你们两个的——一份重逢之礼！”

　　拍卖大厅的门口，风师看着马上就要落在狱王岛上的赤冷河，陡然喃喃自语起来。

　　唰！

　　话音落下后，仿佛默默计算了两息，身影猛的一闪，来到狱王岛的边缘，朝着前方的虚空里，就是一记剑指样的攻击轰出。

　　嗤嗤——

　　亿万道一般，细微的纸张撕裂之声响起，透着说不出来的恐怖的锋利味道。

　　风师这一指出，轰出了一片扇形般的火焰指芒，撕空而去，开始只是巴掌大的一点，但飞快的铺天盖地起来，仿佛一棵不断长大中的树一般！

　　嗤嗤——

　　指芒如树的枝桠，延伸而来，撕裂虚空，速度快到不可想象，其中竟蕴藏着浓烈的生机味道。

　　那一片天，在一两息的时间里，就是一片火红，疯狂燃烧起来。

　　……

　　唰！

　　赤河冷这一脚踏出之后，正好落进了这片火焰之中，骇的目光一震，瞬间肉身燃烧。

　　“大尊饶命！”

　　赤河冷高声求饶，马上就要再次踏出天步通，逃向其他方向里。

　　呼！

　　风声诡异一啸。

　　这一边岛屿边缘的风师，凭空消失。

　　那一边，赤河冷身后几尺处的火焰，诡异的扯动了一下，飞快的凝聚成了一根手指来，一只点向赤河冷的头颅！

　　砰砰！

　　连续两记破碎声响，赤河冷没有做出一点应对，瞬间中招。

　　头颅连同护身神通一起，均被戳穿，鲜血喷溅而出，这位极有雄心，又极有天分的一代修士，死于当场。

　　……

　　而从这里开始，那手指后面的人形身躯，才渐渐凝结出来，依然是火焰，但凝结完整后，又光影忽闪了一下，变成了一尊血肉之躯。

　　正是风师。

　　其中诡异处，无法形容。

　　追来的青衣剑主，也是身影定住，目光直震。

　　“以九阶灵物为根基，施展出来的神通……”

　　青衣剑主心中喃喃，眼底升起无限渴望来。

　　同是至人境界的修士，但只有道心三变了，只有融合了九阶灵物，只有拥有了极品先天灵宝的，才真正算是最顶尖的那一批。

　　……

　　数万里之外，方骏眉二人，也是渐渐从激动中平静了几分下来。

　　“你的脸是怎么回事？”

　　方骏眉问道。

　　“就准你自己装神弄鬼吗？”

　　杨小慢瞪了他一眼，有些调皮的娇哼了一声道。

　　方骏眉闻言，哈哈大笑起来，又问道：“那你怎么会活着的？仙梨——”

　　话到这里，就是停住，杨小慢已经给了他一个噤声的眼神，方骏眉立刻反应过来，对方肯定也是背负着一身的秘密，来到这里的。

　　“此事说来话长，我们先回去再说。”

　　杨小慢传音说道。

　　方骏眉点了点头。

　　到了这里，二人是彻底冷静了下来。

　　……

　　唰！唰！

　　二人身影一闪，也来到了风师二人的身边，自是朝二人行礼道谢。

　　“他储物空间里的东西，也算我送给你们两个的一份重逢礼物吧，稍后一起来见我。”

　　风师说完，极潇洒的飘然而去。

　　青衣剑主则是冷着一张脸离开，能够出手帮忙，已经出人意料。方骏眉凝视着他的背影，露出一个若有所思的神色来。

　　取了赤河冷储物空间里的东西，二人先回方骏眉住的客栈去，有着风师明显站在他这一边，自然不会有人为难他们。

　　……

　　而杨小慢本就伤的不重，又修炼着方骏眉传她的生生不息道典，几乎是回到客栈时，伤已经全好。

　　杨小慢摸出一颗丹药来服下，一张脸，诡异扭曲了几下，便恢复了本来样子，看的方骏眉更是欢喜，原来是服了易容丹。

　　二人久别重逢，自是说不完的话。

　　当然，这久别胜新婚的事情，也是少不了的。


第1415章 别后情

　　红烛摇影，被翻温浪。

　　……

　　“呵——”

　　一声长长吟息后，二人紧紧拥抱在一起，说不出的满足，方骏眉抚摩着杨小慢光滑的美背，仍有做梦一般的感觉。

　　“你是如何活下来的，仙梨大尊告诉我你陨落在那什么灵祖之陵里了。”

　　方骏眉问道。

　　杨小慢将前前后后详细道来，听的方骏眉目光连闪。

　　……

　　“原来他还是把你救出来了。”

　　方骏眉听完唏嘘道。

　　“骏眉，我不是有意没去找你，我是忘了你是谁了，直到了本命天试炼的时候，才终于想起来，后来想找你，已经找不到了。”

　　杨小慢满眼惭愧之色。

　　“你不必道歉，是我应该相信你没有死，是我没有坚持去找你。”

　　方骏眉说道。

　　杨小慢见状，送上香唇来，二人又是一番拥吻，又是一番缠绵。

　　……

　　“三万年前是怎么回事？我听说仙梨大尊和扶桑大尊打起来，双双消失了？你又为何会来黑暗群岛的？”

　　缠绵过后，方骏眉再问道。

　　“你已经得到消息了吗？”

　　杨小慢神色悲哀起来，先反问了一句，才说道：“此事的个中情况，十分复杂，简单来说，便是师傅得到他安排的探子传来的消息，扶桑大尊搞出古怪动静来了，便去找他，之后便再没有回来。而我们在之后，等来的是扶桑大尊一脉疯狂攻击和清洗……”

　　话到这里，杨小慢眼中热泪，如珍珠般洒落下来。

　　方骏眉也不知怎么说，无声抚摩安慰。

　　“总之，我师傅这一脉，死了很多修士，师兄和师姐，为了掩护我，牵引走了他们的注意，至今下落不明，生死不知，我是一路逃到黑暗群岛来的。”

　　片刻之后，杨小慢再道，已经飞快的恢复了那冷静坚强之色，只是目光里仍有悲哀之色。

　　“为何要来这里？”

　　方骏眉问道。

　　杨小慢道：“风师大尊有着木灵族血脉，当年在族中受欺辱的时候，是我师傅暗中救的他，后来更给过他极多指点，严格论起来，他算是我师傅的记名弟子，也是我的师兄。”

　　方骏眉微微点头。

　　仙梨大尊这个老家伙，看似忠厚，原来还布置了这一手暗子。

　　“我虽然逃到这里，但扶桑大尊的那几个徒弟，多半不会放过我，因此我改变了容貌。”

　　杨小慢再道。

　　方骏眉微微点头，凝视了一眼她额头的魔火。

　　……

　　“大约一万八千年前，我曾在黑山岛附近，看到一个至灵后期的木灵老者，带着四个手下在那里找人。”

　　方骏眉想起旧事，出声说道。

　　“我当年初来黑暗群岛的时候，的确是从那个方向过来的。”

　　杨小慢说道。

　　方骏眉点了点头，冷哼道：“这几个家伙，最好不要让我再碰上。”

　　杨小慢欣然一笑。

　　……

　　“仙梨大尊到底是消失了？还是——”

　　方骏眉话只说了一半。

　　“……我不知道……我真的不知道……”

　　杨小慢螓首连摇，对于仙梨大尊这个便宜师傅，明显也生出了极多的感情。

　　方骏眉见状，也不再纠结于这个问题，想了想，又问道：“我那老仇家血海天皇，做了扶桑大尊的徒弟，此事你可知道？”

　　杨小慢点了点头。

　　“我已经请风师师兄那边，派了人去盯着木灵族的动静，包括血海天皇的行踪，但暂时还没有确切的消息传出来。”

　　说完，又看着他道：“骏眉，你若是暂时没有其他打算，便随我和风师师兄，却他的妙风岛修行吧，也可等候消息，我知道你一定很想杀了血海天皇。”

　　“好！”

　　方骏眉略一思索，就点头同意。

　　有风师这个一方之主帮忙，至少打探消息，比他单人独剑要方便的多。

　　杨小慢又问起他的事情来，那也是说来话长，听到紧张处，杨小慢也是不胜唏嘘。

　　……

　　二人这几番缠绵几番聊，就是一天时间过去。

　　第二天，一起去见风师。

　　“我的老底，你都泄露给他了吧？”

　　风师一见杨小慢，就板着一张脸，打趣着说道。

　　二人听的莞尔，方骏眉亦感觉到此人的有趣，先朝此人拱手道：“多谢大尊照顾小慢师姐。”

　　风师微微点头。

　　杨小慢道：“师兄，骏眉打算和我一起，随你回妙风岛去。”

　　风师闻言，看了方骏眉一眼，正色说道：“你虽是小慢的道侣，但想留在我的妙风岛修行，也要名正言顺，若是去了，便算是投了我的妙风岛了，额头上，也要烙印上这魔火印记来。”

　　方骏眉闻言，看了一眼杨小慢的额头，微微点头。

　　风师满意点头，又道：“我就不逼你立什么誓言了，但自己需要谨言慎行了，惹上大麻烦，我未必一定会保你，也未必保的住你。而你若是给我惹来大麻烦，我不光要找你算账，也要找小慢算账。”

　　方骏眉再次点头。

　　风师道：“为免力王再找你的麻烦，我现在便给你打上这印记。”

　　“可！”

　　方骏眉又是点头。

　　……

　　风师再不说话，探手一摸，取出一个扁夹子来，打开之后，是一块红黑色的怪泥样的东西，仿佛印泥。

　　风师指尖一引，那红色怪泥飞腾而起，火芒闪烁起来，又诡异的变化起形状来，仿佛一团燃烧中的火焰。

　　啪！

　　重重一声脆响，落在方骏眉的额头上，炽热的火力，透脑而来，仿佛要烧进方骏眉的意识海一般。

　　“哧——”

　　方骏眉疼的抽了一口凉气。

　　“忍着些，很快就好。”

　　风师淡淡道了一句，指尖疾点如针，仿佛隔空在方骏眉的额头绣花一样。

　　……

　　一直过了百息时间，风师收回手指，又把红黑怪泥收去。

　　方骏眉额头上，余热还未散去，神识看去，已经多了一个燃烧着般的魔火印记。

　　“若无其他事情，半个时辰后，我们就出发回去。”

　　风师说道。

　　“大尊，请再等一等，我还要去见一个人，和他谈些事情。”

　　方骏眉忙道。

　　“好，等你回来再走。”

　　风师点头同意，爽快答应。


第1416章 一个要松绑，一个要自由

　　出门而去。

　　自然没有再戴那死石面具，真正样子早被人看了个光。

　　而额头上的魔火印记，也表明了他的新身份，更不用担心什么。

　　……

　　此刻所在之地，是八方府中。

　　随意打听了一下，方骏眉来到东首的一间院中，叩响了某扇门。

　　吱呀！

　　房门打开，露出青衣剑主那张魅力独特的面庞来，方骏眉要找的人，正是青衣剑主。

　　……

　　进到房中，关上门后，又是一阵尴尬气氛，二人现在的关系，实在是有些古怪的。

　　“何事找我？”

　　青衣剑主冷冷问道。

　　“我想请你，给我松绑！”

　　方骏眉凝视着他，淡淡说道，对于这个便宜师傅，早没有了当年的境界压力上的落差感觉。

　　“什么意思？”

　　青衣剑主听的一愕。

　　方骏眉正色道：“我想请你同意我，把剑纹之道，传给其他人。”

　　青衣剑主目光一闪，反应过来，当年他曾令方骏眉立誓，除非得到他同意，不能把剑纹之道，传给任何人。

　　青衣剑主默然思索，片刻之后，看着他道：“你真正想传给别人的，是小周天剑纹吧？”

　　“没错！”

　　方骏眉没有否认，说道：“我有兄弟朋友，我有徒弟，我有道侣，我将来还有孩子，我不能让他们这么慢慢腾腾的修炼，我也需要他们尽快追赶上来，我需要他们的帮助。”

　　“你知不知道你这么做了后，消息传出去，会惹来多大的风波？会给他们带来多少灾祸？”

　　青衣剑主冷冷说道。

　　“我自会——谨慎挑选！”

　　方骏眉说道，当然有考虑。

　　青衣剑主听的马上就是冷哼，说道：“他们自己也有兄弟朋友，也有徒弟道侣孩子，也要再传，兄弟朋友徒弟道侣孩子还有兄弟朋友徒弟道侣孩子，你以为是你一个人的谨慎，就能解决了所有的后患吗？”

　　方骏眉默然。

　　这个问题，他不是没有想过，但此刻无论怎么回答，恐怕都没有多少说服力。

　　青衣剑主又冷哼了一声，转过头去。

　　……

　　“无论惹来什么风暴，都将由我们自己承担，与你没有关系。”

　　方骏眉再开口。

　　青衣剑主听的嗤然一笑，回道：“怎么会没有关系，我可不希望，我将来要面对这大帮子的对手，我的对手已经够多了。”

　　方骏眉怔然，敢情对方还有这重考虑。

　　话到这里，气氛就更尴尬起来。

　　……

　　“你若是非要传，也不是不可以。”

　　青衣剑主陡然又道。

　　方骏眉听的目光一闪，感觉到对方话中有话。

　　“你有什么条件？”

　　青衣剑主转过身来，看着他道：“我不光有条件，我还要你立下誓言来，限制传授人数，而且将来传授别人的时候，还要令他们立下誓言来，再不传给任何一个人，哪怕你同意也不行，这将是一个死誓言。”

　　方骏眉听的目光凝起。

　　“先说说你的条件。”

　　青衣剑主闻言不说话，以一个极古怪的神色凝视着他，仿佛看着一个陌生人一般，但又藏着说不出来的感觉。

　　……

　　“我要你——给我自由！”

　　好一会之后，青衣剑主终于开口。

　　“什么意思？”

　　轮到方骏眉问这句话来，完全摸不着头脑。

　　青衣剑主的目光，深邃起来，说道：“不要再给我装傻，剑皇的真正传承，已经落到了你的手里了，对吧？万剑山城地下的那个秘密空间，你也偷偷进过了吧？”

　　此言一出，方骏眉心神终震。

　　“从你得到神妄剑认主的那一刻起，我就已经知道了。那把剑，可不是会随便认别人为主的。”

　　青衣剑主再道。

　　方骏眉双目眯起，首次感觉到，这青衣剑主，比自己想象的更老狐狸的多，心中有着极多的盘算，而且隐忍到今天才说出来。

　　“把你的杀机收一收，我和你之间，并不是敌对的，至少现在还不是。”

　　青衣剑主冷冷再道，锐利目光，洞穿方骏眉的眼底。

　　“你到底是谁？”

　　方骏眉问道。

　　……

　　“你是谁的传承者，我就也是谁的传承者，只不过——你拿了最好的那一份，真正的那一份，是真正的传承者，虽然我也不知道那一份是什么。而我这一脉，是等待你出现，辅佐你重光的人。”

　　青衣剑主正色说道。

　　方骏眉开始恍然过来。

　　“我这一生，最感激的人，就是我的师傅，感激他传我修炼之道。但我最恨的人也是他，因为他逼我立下誓言，要找到你，辅佐你。若是找不到你，就让我的徒弟接着找！”

　　青衣剑主神色，无比复杂起来，带着深切的矛盾与不甘。

　　“我当年就已经猜到你的身份，但我没有认你，更没有告诉你，因为——我想做个活生生的人，而不是谁的奴才走狗，我这一生，只能为自己活！”

　　青衣剑主开始怒声咆哮，盯着平生死敌一般，盯着方骏眉。

　　方骏眉听的心神震动，是彻底明白过来。

　　……

　　“我明白了，你当年，将小周天剑纹传给我的时候，就在盘算着今天了吧？我当年，怎么也想不通，你为何要把这么珍贵的小周天剑纹传给我，原来如此！”

　　方骏眉终于开口。

　　青衣剑主冷哼不语。

　　真的只是因为如此吗？只有青衣剑主自己知道！

　　“既然你这么想要自由，为何又要投了这黑暗群岛？”

　　方骏眉问道。

　　“那当然是不一样的。”

　　青衣剑主道：“为你卖命，没有尽头，投了这黑暗群岛，不过是我的权宜之计，早晚也会离开。”

　　方骏眉默然。

　　“你想要传给别人剑纹之道，就必须答应我，还我自由！”

　　青衣剑主坚决说道。

　　既然发誓要效力剑皇的真正传承者，当然也只有这个传承者，能还他自由，再不要他效力。

　　方骏眉闻言，默然思索。

　　……

　　坦白说，方骏眉本来就不知道这回事，也没有想过要青衣剑主效力。他这么想要自由，还了他自由，倒也无所谓。

　　但问题在于，将来说不定要对上的，剑皇真正传承者的事情，对方已经知道了。


第1417章 七个

　　沉默，继续沉默。

　　又过了好一会之后，方骏眉道：“你要的自由，我可以给你，但你也要立誓，不得将我是剑皇真正传承者的身份，透露给任何人。”

　　“可以。”

　　青衣剑主点头同意，爽快答应，或许早就预料到方骏眉会这么说。

　　方骏眉又道：“刚才那数量的限制，也要取消，我想传谁就传谁，与你再没有关系！”

　　“不行！”

　　青衣剑主马上就是否决，神色极坚决道：“这一条，没得商量，必须限制人数。小子，你不要以为我的自由在你手里，你就能跟我讨价还价！”

　　方骏眉听的郁闷起来，说道：“我都要把自由还你了，你还管这个做什么？”

　　“你管不着！”

　　青衣剑主耍无赖般回答道：“我不要我的自由，也不会给你开这个口子，若你不满意，现在就可以走。”

　　方骏眉无语。

　　到了这里，局面又一次僵持起来。

　　……

　　青衣剑主看着方骏眉，目光平静如渊，没有一点松弛的迹象。

　　方骏眉心念转动，隐约感觉到，对方坚持这么做，多半还是为他好，而青衣剑主对他那师傅，敬重还是更多于恨的。

　　“几个？”

　　再片刻之后，方骏眉说道。

　　“三个。”

　　青衣剑主冷冷回道。

　　方骏眉心念电转，杨小慢，龙锦衣，顾惜今这三人，是肯定要传的，这就三个名额去掉了，其他人怎么办？将来再有孩子怎么办？

　　“少了！”

　　方骏眉淡淡道。

　　“三个就是三个！”

　　青衣剑主很坚决。

　　“那你就别要你的自由了，从今天开始，从现在开始，你就可以为我卖命了！”

　　方骏眉怒道，也是目光坚决。

　　轮到青衣剑主无语头疼起来。

　　二人大眼瞪小眼。

　　……

　　“你要几个？”

　　青衣剑主问道。

　　二人又是一番刀来枪往，最终，定下了七个名额的限制。

　　到了这里，再无多话，二人一起，立下誓言来。

　　剑纹之道终于松绑。

　　青衣剑主也是彻底恢复自由之身。

　　……

　　方骏眉不想再多话，转头朝房门方向走去。

　　“等一等，你的誓言重立一下，不要跟我钻空子，我感觉到你修炼的太快了，小周天剑纹的效果，没有那么好，你是否以小周天剑纹为根基，推演出新的加速剑纹了？那个也不能随便传，无论是哪个，都不准！”

　　青衣剑主陡然又道，目光精明机灵！

　　方骏眉闻言，再次无语。

　　“小子，你终有一天会明白，我今天逼你立的这个誓言，全是为了你好。”

　　青衣剑主再开口，看着方骏眉的目光，格外的有些复杂。

　　听到这一句，方骏眉心中异样，想了想，还是立下誓言来。

　　青衣剑主这才满意点头。

　　目光微闪了一下，方骏眉也再开口道：“在来的时候，我听到三个人族修士，在追踪一个人族修士，后来还听到他们说，那个人族，投进了剑狼麾下，自己小心吧。”

　　话音落下，撤了禁制，出门而去。

　　很快，一行二十来人，乘着一片绿光，向西边去，渐渐没入黑暗之中。

　　……

　　上路之后，方骏眉依旧在想着青衣剑主的事情，神色微微有些复杂。

　　“骏眉，怎么了？”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉微微摇头，没有回答。

　　想起什么，笑着传音问道：“拍卖大会上的时候，我也不曾见到你竞拍那万气朝元丹，是否风师大尊，已经送了你了？”

　　杨小慢闻言，乐滋滋的狡黠一笑，说道：“我只是没有你方老怪那么多的身家，买不起而已。”

　　方骏眉听的哈哈一笑，说不出的轻松与满足，这世界上，恐怕只有杨小慢能给他这样的感觉来。

　　“师傅早已给了我几粒了。”

　　杨小慢传音说道。

　　方骏眉哦然，差点忘了仙梨大尊才是那个真正厉害的练丹高手，而他自己最期待的宋舍得，也不知道如今是什么水准。

　　……

　　“你可知道，那碧血剑光酒，是谁酿制的？”

　　方骏眉再问。

　　杨小慢微微点头，笑了笑，传音道：“我大概能猜到是谁，那人也是我们妙风岛的修士，这一次也来了，不过他性子怪的很，未必会传你。”

　　“是谁？”

　　方骏眉再问。

　　杨小满朝着某个方向里，奴了奴嘴。

　　方骏眉掉转目光看去。

　　二十多丈外的绿光边缘处，一个红发老者模样的修士，孤零零的站在那里，目光沉郁，一副孤冷样子。

　　生的有些奇怪，六尺多高，头大如斗，又身如葫芦，一头红发乱糟糟，顶着一个又红又大的酒槽鼻子，一看便是好酒之徒，五官仿佛被挤压到一起一般，看起来有些丑而狰狞。

　　穿着一身发黄的麻衣，边角已经破破烂烂，一副不休边幅之相，腰间处悬着一个红皮酒葫芦，是件下品先天灵宝。

　　此人境界，则是至灵中期。

　　“他的外号叫万里烟波客，真名乌蒙，最是好酒如命，自己也格外擅长酿酒。”

　　杨小慢再传音。

　　方骏眉微微点头。

　　“我去会会他。”

　　话音落下，大步走去。

　　……

　　“见过道兄。”

　　来到那乌蒙身边，方骏眉微微拱了拱手。

　　“老夫不认识你！”

　　乌蒙瞥了他一眼，极冷淡的回淡。

　　光上地方，本来就不大，二人这一开口，立刻引来不少注意，众人多用看好戏的目光，朝他们二人看来，连风师嘴角边，都露出一个促狭笑意来。

　　“我的酒告诉我，可以和道兄聊几句。”

　　方骏眉微微一笑，开始从储物空间里，掏了起来。

　　全是方骏眉这些年，途径各处买来的酒，掏出来的没有一壶重样，一连掏了十多壶出来，浮在二人之间的虚空里。

　　船上顿时酒香四逸起来。

　　……

　　乌蒙见状，双目眯起。

　　扫了一圈，又用酒糟鼻子微微抽了抽，就不屑哂道：“我的鼻子告诉我，依然聊不起来，把你的这些劣酒，都给我拿走！”

　　“哈哈哈——”

　　一片大笑之声响起。

　　方骏眉尴尬一笑，也不废话，先收了起来，但没有走，又一次掏了起来。

　　这么多年来，他游历各处，买了多少酒，再加上缴获的，连自己都记不得有多少了。

　　总有那么一两瓶，能打动这位万里烟波客的吧？


第1418章 酒族

　　酒香更溢！

　　乌蒙眯着眼睛再打量，又是鼻子抽起，似乎只要跟酒挂钩，就能提起几分兴趣来。

　　又过了好一会之后，终于取了其中一壶，一边喝起，一边说道：“这壶酒还算马马乎乎，我就给你一刻钟的聊天机会。”

　　老家伙一副老资格样子。

　　方骏眉看的不以为意，莞尔一笑，自己也取了一壶，将其他酒一起收起，走到他的身边来。

　　众人大多收回目光，心中暗赞方骏眉的玲珑心思。

　　……

　　“我便开门见山了吧。”

　　方骏眉传音说道：“我想和道兄请教一下，你是如何酿出那碧血剑光酒来的，不会白要道兄的秘方，道友若有要求，可以提出来。”

　　乌蒙闻言，瞥了他一眼，传音回道：“死了这条心吧，你是不可能炼制出碧血剑光酒来的。”

　　“为何？”

　　方骏眉没那么容易死心。

　　乌蒙悠然一叹，神色微微有些复杂起来，说道：“你可知道，我来自百族中的哪个种族？”

　　方骏眉摇了摇头。

　　“酒族！”

　　乌蒙回道：“我们这个种族，最擅长的就是酿酒，那也是老天爷赐给我们种族的天赋，以酒入道，并因此延伸出了独到的神通来。你不是我们酒族之人，没有那老天爷所赐的天赋，如何酿的出来？”

　　方骏眉哑然。

　　还有这样的种族？还有这样的天赋？

　　……

　　“努力弥补不了天分吗？道兄可否说一说，我若是去酿制这碧血剑光酒，最大的障碍在哪里？”

　　方骏眉不死心的再问。

　　“努力？”

　　乌蒙听的嘿嘿一笑，两条浓眉一挑，不屑的瞥了他一眼，反问道：“努力有用的话，还要天才干什么？”

　　方骏眉摇头大乐，没想到自己平生，还有被人这么瞧不上的一天。

　　乌蒙空着的那只手，指着自己心脏道：“碧血剑光酒的酿制极复杂，就仿佛炼丹一般，只有我们酒族中，最天才横逸的酒修，才能酿制出来，而每一个最天才横逸的酒修最初的道心，都一定是——酒之道心！你有吗？”

　　方骏眉彻底无言以对。

　　“我倒是挺能喝的，当年若是被你们酒族之人引进修真之门，说不定还真能感悟。”

　　方骏眉自嘲说道。

　　“酒之道心之后，还要最好的酒器，便相当于酒道上的法宝，炼制碧血剑光酒这种层次的好酒，需要多好的酒器，你想也能想到几分，你有吗？”

　　乌蒙再问。

　　方骏眉苦笑，彻底放弃了这念头，问道：“道兄，你手里，可还有碧血剑光酒？在下愿出高价购买。”

　　“没了，我也只酿了一点，尝个味而已。”

　　乌蒙极随意道，大补的碧血剑光酒，对对方来说，竟然只是尝个味。

　　马上又补充道：“你也莫要开口求我酿，我以后只会酿别的，喝过的酒，我都不想再酿，不想再喝。”

　　一副傲气样子。

　　方骏眉又是郁闷，还是不死心，又问道：“前辈这一生，就没有其他所需之物，或者心愿吗？”

　　乌蒙嘿嘿一笑，朝他伸了伸手道：“极品先天灵宝，你拿一样来给我，九阶水行灵物也行，拿了这两样东西来，有多少材料，我就酿多少碧血剑光酒给你！”

　　“前辈说笑了。”

　　方骏眉苦笑。

　　这两样东西，他都有，九阶水行灵物就是在十八重地狱敲来的那三光神水，但用来换碧血剑光酒，还真是舍不得。

　　毕竟一个可遇不可求，一个只是节省修练时间而已。

　　“不知道兄的家乡是哪里？”

　　方骏眉再问。

　　“也别打这个主意，我们族中，已经死到只剩我一人了。我若死了，世间再无酒族！”

　　乌蒙极平静地说道，目光瞬间又郁冷了几分。

　　方骏眉再说不出话来。

　　想了想，将刚才没摸出的酒，又挑了些自己觉得好的出来，置于虚空里道：“这些酒，均是我在人族那边收集的，送与道兄品尝，打扰了。”

　　再道了一声，告辞而去。

　　……

　　回到杨小慢身边，与她简单说了说。

　　杨小慢也是无可奈何，方骏眉不再惦记这一茬。

　　二人传音聊起。

　　……

　　因为不是施展天步通，而是乘的风师幻化出来的这绿光的缘故，赶路的速度不快。

　　用了近四年的时间，才终于赶回妙风岛。

　　远远就可看到，此岛的外围处，有一层黄色罡风样的东西环绕着，吹拂不息，宽约几百里，仿佛天然的阵法。

　　妙风岛极大，一眼不见尽头，岛上景象，依旧是大片黑暗，中央处，有一数万丈神山，高高耸立。

　　山脚下的山野平原上，分布着一些城池村庄样的东西，和一方大陆，没有多少区别，只是长久黑暗，宜居之地，必然明灯长燃。

　　……

　　风师驾御着云光，在那黄色罡风中穿过，并非一条直线，而是弯曲蜿蜒，仿佛在躲避什么一般。

　　“这股罡风，连神识的探察和法力的延伸，都可隔绝，是妙风岛的第一道防卫。若不知道进出方法，或者无人带领，只能硬闯，就算至人初期的修士硬闯，也要费一番功夫的。以后有时间，我再告诉你进出方法。”

　　杨小慢传音响起。

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　很快，过了罡风层，绿云又直飞了神山的方向而去。

　　“此山名为啸傲山，只有岛上的精锐，才有资格住在这里……”

　　杨小慢自然又是一番介绍。

　　绿云落在山腰处后，众人散去。

　　“骏眉，你和小慢去吧，一干事情，由她告诉你，若是有任务，会有人来通知你们的。”

　　风师最后说道。

　　方骏眉点了点头，随杨小慢而去。

　　……

　　穿山越岭，来到一处小谷之中。

　　谷中高木参天，灵根矗矗，最里处有一片云封雾锁的小院。

　　进了院子，再无外人，二人又是紧紧拥抱，均生出了回家一般的感觉。

　　……

　　几番缠绵，几度春风不提。

　　该修炼起来，依然是要修炼。

　　“师姐，那不大不小周天剑纹，我已经可以传你了，你这便学起来吧。”

　　这一天，方骏眉说道。

　　“之前不是不能传吗？”

　　杨小慢愕道。

　　“现在可以了，青衣剑主已经同意我传了。”

　　方骏眉淡淡说道，说的极轻松。

　　“你答应他什么条件了？说实话，不然我不学！”

　　杨小慢可不好糊弄，马上面色就凝起来。


第1419章 沈飞白

　　方骏眉知道拗不过她，只好道来。

　　……

　　“只有七个名额吗？”

　　杨小慢听完，悠悠说道，目光里有沉吟之色。

　　方骏眉点了点头。

　　“那我便不学了，留给大师兄他们，和我们将来的孩儿们。”

　　杨小慢说到这里，面色微微红了红，马上就接着道：“反正我们两个如今，一起修炼，可以像以前一样，你多打一个出来让我用。”

　　方骏眉闻言沉吟，片刻之后，就是摇头。

　　“不，还是你学，我俗事缠身，说不定哪天，便又和你分开了。”

　　“那也不学！”

　　杨小慢性子拧起来，谁也拦不住，瞪着方骏眉道：“我偏要留给我们将来的孩儿们。”

　　方骏眉也是无可奈何，最后只好由她了。

　　杨小慢不知想到什么什么，玉颊再一红，说道：“骏眉，我不管你传谁，留两个名额给我，我们将来，生一个女孩，生一个男孩。”

　　“好！”

　　方骏眉重重点头。

　　看着杨小慢，说不出的心中安定，杨小慢将来，定是个好母亲。

　　陡然想起什么，目光一闪道：“你还是可以学的，将来进阶人祖后，我可再不担心天劫，想怎么传就怎么传了，只要扛的过天罚就行，我定会扛的过去的！”

　　杨小慢闻言一怔，也想起了这一茬，想了想道：“话虽这么说，但我还是觉得，青衣剑主的决定，是有道理的，你还是听他的，莫要多传。而且这人祖之门，还太远……”

　　“我自有分寸，你先学起来，暂时我也没有生养孩子的心思。”

　　方骏眉正色道。

　　杨小慢再想了想，终于不再坚持。

　　……

　　再无多话，方骏眉传授起来。

　　杨小慢如今，是至人初期的境界，那碧血剑光酒，当然是给她喝了。

　　方骏眉也不再急着去搞更多仙玉，先把杨小慢教一教。

　　……

　　时间又一次过的飞快起来。

　　黑暗群岛这次拍卖大会的事情，传向四面八方里。方骏眉最后被留下的事情，亦传了出去，惹来不少注意。

　　最后没有查出极品先天灵宝和什么先天至宝，当然是不会令的人格外多觊觎上方骏眉。

　　不过仍有心人，开始再次布局起来。

　　……

　　无尽虚空里，大大小小的碎石漂浮。

　　其中一块碎石上，两道人影并肩而立，望向远方里，仿佛幽灵。

　　远方，正是妙风岛的方向。

　　其中一人，是个秃头老者，身材十分雄壮，境界则是至人后期，此人正是那位拍到了第四粒万气朝元丹的修士。

　　则老家伙的名字，叫做春风，来自本土人族那一边的春部。

　　之前便是守在那百族通道口的春部好手，得到方骏眉进了百族圣域之后，一路追踪过来，终于在那拍卖大会之后，见到了方骏眉。

　　另外一人，则是个蓝袍青年，至人初期境界。

　　此人名叫春雷，是春部中的一位新晋好手。

　　……

　　“春风叔叔，那小子投了妙风岛，短时间里，只怕都不会出来，依你之见，该如何是好？”

　　春雷传音问道。

　　“方法自然多的是。”

　　春风淡淡说道，一副老狐狸样子。

　　春雷露出一个愿闻其详的表情。

　　春风缓缓道：“最简单的，便是我们这一边，也去个人，投进妙风岛，找机会下手。”

　　“这方法是不错，但在妙风岛上动手，还是太显眼了一些，需钓出来才行，而且他能逃脱黑山岛的追杀，还杀了他们好几个人，一般修士，也对付不了，更不要提我们是要生擒他。”

　　春雷说道。

　　“没错，光埋棋子还不够，这第二步就是要再布个局，把他钓出来！”

　　春风点头说道，满眼的狡诈之色。

　　片刻之后，一叹道：“先离开这里吧，此事要从长计议，事情一桩接着一桩发生，只会惹人怀疑。”

　　春雷应是。

　　二人破空而去。

　　……

　　方骏眉又迎来一段平静的修练时光。

　　两三百年时间，飞快过去。

　　这一天，妙风岛迎来了一个新的投奔者。

　　轰轰——

　　轰隆之声，起于岛外，两个修士，打的热火朝天，附近还有几个修士看着，个个额头，有魔火图案。

　　轰！

　　“住手，就到这里吧。”

　　再一声激烈的炸响之声，喊声从其中一个打斗修士的口中传来，是个相貌怪异，仿佛精怪一般，气质阴森的老者。

　　他的对手，是个身材高大的人族男子，三十出头模样，一身蓝色锦袍，隆鼻虎目，留着一圈大胡子，动静之间，说不出的从容豪迈，予人好感。

　　二人均是至人中期的境界。

　　“这便结束了吗？那我是过关了，还是没过关？”

　　蓝袍男子提着双拳，大笑着问道。

　　阴森老者凝视了他一眼，冷哼道：“算你小子的手段，还算不错，不过想投进我们妙风岛，规矩还得先与你讲清楚。”

　　“道兄放心，在下早已经打听的清楚了，此来便是要为风师大尊效力，也希望他老人家，能够给我效更多力的机会。”

　　蓝袍男子嘿笑着说道。

　　“机会是要自己争来的，能否得到，全看你表现如何。”

　　阴森老者冷冷再道。

　　“那是自然！”

　　蓝袍男子重重点头。

　　“跟我进来吧！”

　　阴森老者转身而去，蓝袍男子跟上。

　　“你叫什么名字？”

　　“在下沈飞白。”

　　……

　　自这一日起，妙风岛上，多了一个叫沈飞白的修士。

　　该修炼修炼，该执事执事，偶尔也找人打上几架，多半是他赢，但也不凌人，再加上性子似乎豪迈仗义，在妙风岛上，渐渐搏出一点好名声来，连不少警惕心极重的百族修士，都乐意与他结交一把。

　　……

　　时间继续向前！

　　总有人的修炼，不会一帆风顺，甚至是艰难到了极点，在十八重地狱里，就有这样一个修士。

　　“啊——”

　　苍茫天空下，雪花飞舞！

　　雪花之下，有人怒声咆哮，仿佛发了疯的野兽一般，声音直传十里百里去。

　　此人生的高高瘦瘦，一身道袍，头戴高冠，样子则是獐头鼠目，看起来有些猥琐，样子十分苍老，一头花白头发，更显得惨淡！

　　是无数年没有消息的高德。


第1420章 偷天换日

　　高德此刻，气息是祖窍后期大圆满，竟然还没有冲击到至人境界，一双眼睛，凶狞之极的看着天空方向。

　　“可恶，可恶，这个世界里，到底有没有我的轮回印记？是有还是没有？”

　　高德怒声咆哮。

　　……

　　高德遇上了一个大麻烦！

　　进了十八重地狱后，始终没有找到自己的轮回印记。

　　最重要的原因，或许是因为——他并非这个世界的修士，他是当年沾了方骏眉的光，从那行将破碎的黄泉界里，逃出来的。

　　而那个世界，自有自己的轮回法则，高德生于那个世界，他的轮回印记，自然也该在那个世界里。

　　但那个世界，他已经回不去！

　　曾经位于黄金蛮牛一族的那个空间通道，已经被黄泉界主以大神通堵死，至少现在的高德，是轰不开的。

　　轰不开，就回不去，冲击不到更高境界，冲击不到更高境界，就更轰不开。

　　这是一个死结！

　　绝望，降临在高德的身上！

　　……

　　为了活下去，高德来到十八层地狱寻找。

　　这一找，就是接近十万年的时间过去。

　　又是一个倒霉蛋诞生！

　　高德找到疯，也没有找到自己的轮回印记。

　　这十万年，他是真的找疯了，找到心性都已经扭曲，就在一刻钟前，他把身边的这个业障怨灵的小村落，给屠了个一干二净！

　　没有理由！

　　就是泄愤！

　　……

　　吼——

　　又怒吼了一声之后，高德茫无目的的乱冲出去，冲着虚空，冲着大地，冲着身外世界的每一个存在，疯狂轰击着。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，没完没了起来。

　　……

　　过了不知多久，才渐渐平息下去。

　　高德仿佛一条死狗一样，有气无力的趴在一块冰面上，微微喘息着，目光里没有一点神采。

　　头颅前数尺处，是被他轰破开的水面。

　　水面微微荡漾着，归于平静后，清晰的印射出高德的面庞，苍老又苍白的面庞。

　　高德下意识般的看着。

　　过了不知多久之后，瞳孔渐渐凝结起来，仿佛从水面上的那张面孔里，看出了花来一般。

　　“不对，不对！”

　　高德仿佛更疯，开始喃喃自语起来。

　　“我虽然不是无双福星之相，但也不是衰人命格，和方骏眉打过那么多交道后，命格更是渐显福泽深厚，不该老死在祖窍期里的，我的轮回印记，一定就在某个地方等着我，又或者说……我可通过另外一种方法，偷天换日，成就至人！”

　　话到最后，高德的眼神，越来越古怪起来。

　　“……偷天换日……偷天换日……这四个字为何这么熟悉……”

　　高德凝目思索。

　　片刻之后，眼中猛的一亮起来，飞一般的探手伸进自己的储物空间里，开始扒拉起来。

　　唰！

　　很快，翻出一张玉简来。

　　“偷天换日大法，没错，就是它，就是它，有道祖师留下的这篇法门……施展之后，可吞噬融合了其他修士……连他的记忆，灵魂，都可强行与我的融合……一生只有一次机会……大凶大险之术，非要绝境，不可用！”

　　高德又是喃喃自语。

　　“哈哈哈——”

　　片刻之后，高举着玉简，疯狂大笑起来。

　　“我明白了，我明白了，有道祖师在临死之前，就已经料到我会有这一劫，特地留下了这篇法门来，吞噬融合了其他修士的灵魂之后，他的轮回印记，就是我的轮回印记，借着他的轮回印记，我就可偷天换日，成就至人！”

　　高德厉喝，仰天大笑！

　　……

　　幽暗石窟，灯火摇影。

　　高德盘坐在一块大石上，披头散发，弓着身子，仿佛一个老怪物一般，目光灼灼的钻研着手中的玉简。

　　“好一篇偷天换日大法！”

　　过了不知多久之后，高德一声大赞。

　　“可惜我察觉的太晚了，早年又嫌弃它的大凶大险，心中胆怯，若是早豁出去，定能找个命格最好的鼎炉，如今……方骏眉，顾惜今他们，全已经是至人修士，再无机会了！”

　　高德心性，明显大变，目光都是罕见的阴森。

　　“这篇法门，最高能吞噬与我一个境界的修士，而且这样还要冒极大的风险，又是一生一次的机会……我要找谁……我要找谁……”

　　高德再喃喃，凝目思索。

　　一双目光，越发如魔鬼起来。

　　一直过了十数日，才出了洞窟，飞向天边去。

　　……

　　冰霜堡。

　　十八重地狱里，冰风地狱里的人族修士聚居之地。

　　过来的修士，换了一拨又一拨，但总有一些倒霉蛋和他们的事情，被人铭记。

　　高德过来的时候，便引来了一片幸灾乐祸的目光，这么多年来，他的苦寻无果的事情，也流传开，都知道有这么个猥琐家伙。

　　高德何等人精，很快发现众人异常。

　　眼中阴冷之光，一闪而过。

　　“一帮混蛋，等老子吞了你们的灵魂的时候，便知道瞧不上我的下场了。”

　　高德心中，冷冷道了一句。

　　茫无目的般的，在城中乱转起来，一双眼睛里，却是打量着一个个过往的修士，微眯的眼睛里，射出洞穿皮下骨头的锐利目光。

　　找！

　　找！

　　找！

　　他要找一个命格最好，修道天分才情又高，最好已经确定自己的轮回印记宿主所在之地的修士。

　　当然，去本命天其实更合适，那里的家伙，全已经找回轮回印记了。

　　但那里有着两个人祖修士坐镇，高德可不敢在他们眼皮子底下乱来。

　　……

　　冰霜堡中的修士，起码数千。

　　满足那三个条件的，其实并不少，毕竟能走到这一步的，命格和天分才情，又能差到哪里。

　　“不够，不够……这些家伙的命格，最多算是中上之姿，这是我毕生唯一的一次机会，我定要找个最好的鼎炉。”

　　高德目光阴沉，在心中叫嚣着。

　　“我一定要抓住这个机会，不光要做卜算道上万中无一的奇才，还要拥有绝世无双的修道天分……这些废物，不是我想要的！”

　　高德寻找了一个多月时间，赶向下一重地狱。

　　……

　　一重一重，不停寻找。

　　到底谁，将成为他的终级猎物？


第1421章 天赦入命

　　这一天，又来一处地狱，又来一处城池中搜寻。

　　高德仿佛老阴神一般，在街道上行走，目光猥猥琐琐，又阴阴恻恻的扫向其他人，心神渐渐被几个修士的聊天吸引。

　　“道兄，你为何把自己搞的这么惨的？莫非找到你的轮回印记的宿主了？”

　　侧面酒楼里，一人问道。

　　“别提了，帮人跑腿干活而已。好处没捞到多少，还把自己搞的一身伤。”

　　第二人有气无力地说道。

　　“早知如此，何必当初哦！”

　　前一人唏嘘道。

　　“即便早知如此，这一趟活，我也还是必须要去的。”

　　后一人摇头苦笑道。

　　前一人奇道：“为何？你也是你们族中，极有几分背景的修士，难道还有人能强迫你吗？”

　　后一人苦笑，没有言语。

　　“是谁？”

　　“当然是那位——把‘幻帝’苏晚狂踢下来，令他失宠的主，这一位，我可惹不起。”

　　“原来是春部的春冰薄……听说他的天分才情，亿万中无一，更得到天师的亲眼相加，的确是惹不起。”

　　二人一阵沉默。

　　“他已经找到他的轮回印记的宿主了吗？”

　　前一人再问。

　　后一人微微点头，却笑道：“道兄勿要问我他的宿主是谁在哪里，免的出了意外怪罪到我头上。还是由他自己告诉你吧，这一趟失利之后，我瞧他多半会舍出重金，招募大队人马去杀，我也终于可以轻松点了。”

　　前一人点了点头。

　　话到这里，二人聊起其他事情来。

　　……

　　酒楼外的街道上，高德已经停住身影。

　　“春冰薄……”

　　心中喃喃念了三个字，目中精芒，闪亮起来。

　　苏晚狂他当然是知道的，这春冰薄的事情，也听过一些，但没有见过真人，听到二人的话，那还不心中大动。

　　“我倒要看一看，你到底是个什么命格！”

　　高德首次起了几分兴趣，哈哈一笑，继续在城中转了起来，短时间里，再也没有离开。

　　……

　　这一等，就是两年。

　　春冰薄终于伤愈复出，城中很快传开此人在某处酒楼中，招募人手的消息，高德颠颠跑去。

　　……

　　酒楼之中，熙熙嚷嚷。

　　高德进来之后，很快见到一帮修士，围着两个修士，问东问西。

　　而在这两人身后，一个青年模样的修士，独自一人喝着酒，一副落落寡欢，又生人勿近的样子，那风清云淡的样子，更仿佛对身外事毫不关心。

　　高德目光，只扫了一眼，就落在他的身上，仔细凝视起来。

　　内着红衣，外罩白袍，红白极分明，予人触目惊心般的深刻印象。

　　身材高高瘦瘦，几有九尺，并不显得过分雄壮，而是有种如蛇如鹤的感觉，尤其脖子格外的长一些。

　　面部轮廓极柔和，是标准的鹅蛋面庞，极浅淡的眉毛，狭长的鼻子，薄薄的嘴唇，两只眼睛，也是长而眯的凤眼，仿佛常年笼着一层烟一样。气质说不出的阴柔，但也因此显得有种独特魅力。

　　但这些，均是表象！

　　高德看人，看骨不看皮，他的一双眼睛，越发锐利的看起。

　　……

　　“命宫在未，四正无煞，八方有昌曲，他是……天赦入命格？”

　　高德看的瞳孔渐睁，眼中开始亮起狂喜之色。

　　这天赦入命格，保管其他人听到了也不知道是什么意思，但却是卜算道上，最硬的十大命格之一，排名第八。

　　天赦者，吉星守护，遇难呈祥，本身越是强大，福运越旺。而入命者，则是行事往往可走捷径，而不犯难。

　　两者相叠，为天赦入命，是大大的福命！

　　“就是你了！”

　　高德嘿嘿一笑，终于找到目标。

　　而那桌边的春冰薄，陡然感觉到一股说不出来的寒意。

　　……

　　这一边，高德摸着山羊胡子，开始琢磨起坏心思来，光有目标没用，还要生擒对方，才能施展偷天换日大法。

　　过了片刻之后，朝那两个修士走去。

　　“道友，也算我一份，反正也不知道我的宿主在哪里！”

　　高德上前报名，笑眯眯地说道，笑的极深不可测。

　　……

　　半个月后，队伍出发。

　　十八重地狱里，又起一场征伐之事。

　　其中过程，不再详提，只说一点，这春冰薄一路展露出来的神通手段，是震惊群雄，此人绝不是个吹出来的天才。

　　高德看的也是大震，震惊之后，是更加疯狂的狂喜之意，也不知道是藏着什么资本敢来算计他。

　　最终，靠着众人的帮忙，春冰薄亲手斩杀自己的轮回印记的宿主，找回了轮回印记来。

　　……

　　呼——

　　高高的天空里，气浪息去，光影散去。

　　春冰薄屹立在虚空里，袍发飞扬，气概惊人。

　　他的心神上，说不出的圆融感觉，比圆融感觉更令他享受的，是此刻其他修士的羡慕嫉妒的目光。

　　“就是这感觉……我要的就是这骑到别人头顶上的感觉，至人修士，人祖修士，总有一天，我会一个个超越，一个个骑！”

　　春冰薄在心中咆哮着，瞳孔凝缩如蛇。

　　没有注意到，下方大地上，同样有个瞳孔凝缩如蛇的男人，正笑的极深邃的盯着他看。

　　……

　　大战结束，众人自然是各奔东西。

　　春冰薄找回轮回印记，虽然法力还没有积累到大圆满，但完全可以去本命天那里慢慢修练。

　　因此，也是告别了两个族中修士后，立刻上路出发，赶往本命天。

　　而高德，则是开始跟踪了出去。

　　……

　　苍茫大地，一片火红，有乌烟燃烧而起，仿佛一个太阳里的世界。

　　春冰薄很快就察觉到高德跟踪了过来。

　　目光一沉，传音道：“阁下鬼鬼祟祟的跟在我的后面，到底是要干什么？你的那一份报酬，我已经给你了吧？”

　　“当然是不想活了，希望阁下能送我上路！”

　　高德怪笑着回道。

　　衬着他那又老又猥琐的样子，格外的不像什么善人。

　　春冰薄听的眼中寒芒立起，不过此人刚才，毕竟受了些伤，高德敢追来，肯定有依仗，没有狂妄到立刻停下来与对方大战。

　　哼！

　　冷哼了一声，踏出天步通飞去，更多丹药吃起。


第1422章 雄图霸业手

　　高德同样是天步通追来。

　　也不施展什么堵博式的拦截攻击对手，只死死缀在后面，仿佛附骨之蛆一般，面上挂着那让人提防的古怪笑容。

　　一个逃，一个追。

　　两道身影，在燃烧的大地上空忽闪。

　　不只是方骏眉，其他修士，也要经历这样的事情，越是老天爷钟爱的天才修士，越是经历的多，春冰薄——也是这样一个老天爷钟爱的修士。

　　……

　　“我记得你，之前那一路过来的时候，手段稀松平常的很。阁下还有多少帮手，一起叫出来吧。”

　　春冰薄一边飞去，一边冷冷传音。

　　不光是试探，他对自己，也是极有几分自信的，觉得恢复了差不多了，就准备动手，要杀就要以一敌十。

　　“还有十来个呢，阁下信吗？”

　　高德笑问。

　　这个其他世界来的卜算道修士，眼界见识，全都高出春冰薄一大截，又因为能看算出一点过去未来的缘故，心理上占据了巨大优势。

　　耗子被猫戏般的屈辱感觉，开始诞生在春冰薄的心上，一双眼睛里，寒芒更盛起来。

　　“不知死活的东西，凭你也配算计我！”

　　春冰薄厉喝。

　　话音才起，身上道道气息，也是滚滚而上。

　　唰！

　　身影猛的一闪，直扑到高德头顶上方，就是双手连拍下来，仿佛雄鹰展翅而来。

　　……

　　“我要苍生，以命铺路。为我霸业，踏出雄途！看我这一招——雄图霸业手之天翻地覆！”

　　春冰薄看起来气质冷冷淡淡，心中却藏着罕见的雄阔野心，龙门期里感悟的，是霸之道心，如今当然二变，被他自己，称为——霸世道心。

　　轰！

　　天地之间，一声惊雷之声乍起。

　　这一瞬之间，就是天摇地晃。

　　高德更是生出古怪无比的感觉，自己明明是在下方，更接近大地的这一方，但一瞬之间，仿佛天地颠倒了一般，自己来到了上面，而春冰薄的身下，则是浮现出大片大片的山河大地景象来。

　　仿佛春冰薄带着一个山河大地的世界，向他冲撞而来一般！

　　身外世界，不知多少里的天地，诡异的模糊起来，再捕捉不到空间结点，无法逃跑。

　　……

　　“这个家伙，是真的有两手！”

　　高德瞳孔急凝了一下，在心中赞了一句，更生要拿下他，作为鼎炉的心思。

　　“去！”

　　高德一声大喝，摸出法宝迎敌。

　　呼啸之声，轰然而起，一团乌黑色的东西，被他摸出，扬手一抛，朝天扔去，一片乌光，爆涨起来，横在他的头顶上方！

　　竟是一个巨大的乌龟壳样的东西，块块纹理分明，透着古老厚重的味道，而散发出来的气息，则是上品先天灵宝的气息。

　　轰隆隆——

　　再下一刻，就是轰隆之声，爆炸而起。

　　那乌龟壳乌光大盛，又剧烈摇晃，但竟然硬生生的顶住了这记攻击，高德果然藏着好宝贝。

　　……

　　“一件破龟壳，看我轰碎了他，雄图霸业手之——天地为矛！”

　　春冰薄怒声再喝，神通变换。

　　依旧是大手拍来，但身后浮现出来的，是一尊尊巨大的山影，每一尊都倒置着，仿佛一个巨大的锥子，冲击而来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，绵绵不绝炸响起来。

　　高德也不示弱，指尖朝着那龟壳疾点而去，龟壳表面，顿时有血芒闪烁起来，凝聚成了一道道血红色的细丝，飞射而出。

　　看似柔弱，却洞穿那一尊尊巨大的山影。

　　轰轰轰——

　　二人恶战起来。

　　……

　　高德神识，探向远方里，清晰的看到，这打斗的动静，已经引来了一些修士的远观。

　　这不是他想要的！

　　他的传承古老又丰厚，加上卜算道一脉，本来就极难找到徒弟的缘故，几乎是完整的继承了前辈们遗留下的资源，其中就包括——比这龟甲更厉害的宝贝。

　　但毕竟境界还低，怎敢随便乱现？

　　目光阴闪了两下，猛的收回龟壳，就是逃向远方里。

　　喀嚓！

　　春冰薄神通落空，大地疯狂坍塌碎裂。

　　而高德冲出去一段后，立刻就是转为天步通逃去。

　　春冰薄在后面看的大袖一甩，冷冷一哼。

　　……

　　“跑了的吗？”

　　一声冷哂，就是追去。

　　此人是个心胸狭窄的冷酷性子，犯到他的手上，不把对手弄死，轻易不会善罢甘修。

　　……

　　二人又是追逃而去，那远观的修士们，则是四散去，该干什么干什么去，都料定这场追逐，到最后多半是双双都要放弃。

　　春冰薄身上，黄绿光芒爆闪，此人是个土木双修的修士，追出没片刻，就是神通再掏。

　　唰唰唰——

　　不断来到高德的前方，拍击虚空，虚空顿时疯狂塌陷，形成了一个黑洞样的裂缝，又有黄风呼啸，吹的天地黄昏，虚空结点摇晃。

　　可惜，短时间，依然没有留住高德。

　　春冰薄倒也不放弃，继续追来。

　　此人如今已经找回轮回印记，有的是时间陪高德玩。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　老天爷仿佛站在高德这一边一般，每每都令高德逃去，有如鬼使神助。

　　郁闷之色，渐渐生于春冰薄的眼中。

　　虽然很想杀了高德，但毕竟没有他非杀不可的理由，僵持下去，到大家都法力耗尽，意义根本不大，别在最后被人拣了渔翁之利。

　　这么一想，放弃之心，开始生出。

　　……

　　“堂堂三天之一的天师，看中的后辈，原来只有这点水准吗？”

　　高德开始挑衅。

　　“我听说苏晚狂已经找回了本心，阁下失宠的日子，也该到了吧，小心可别被苏晚狂宰了。”

　　声音再来。

　　春冰薄刚准备放弃，听到这几句，气的目光直阴，好在城府还是有的，深深吸了一口气，就道：“尽管耍你的嘴皮子吧，下一次见面的时候，我定会宰了你的！”

　　唰！

　　话音落下，一个转身，再不追赶。

　　……

　　这怎么行！

　　高德嘿嘿一笑，一个返身，就是追来，一边传音道：“道友，我还没打够呢，我们再来打过。”

　　春冰薄顿时生出被狗屎沾身的恶心感觉来，这叫什么事？这个莫名其妙的家伙，为何突然就盯上我了？


第1423章 六十四算皇卦签

　　“你到底想干什么？”

　　春冰薄怒声喝道。

　　“当然是跟阁下借点身家用用，你来头这么大，背景又雄厚，比我们这些散修，肯定是要富的多的。”

　　高德传音回道，笑的一副老贼样子。

　　春冰薄脸色黑了黑，再次冷哼道：“追的上我，你再来抢我试试！”

　　话音落下，疯狂破空起来。

　　高德神神秘秘的笑了笑，继续追来。

　　……

　　唰唰——

　　二人疯狂破空。

　　高德屡屡闪到春冰薄的前面，搅动虚空，但也没有留住春冰薄，仿佛重现春冰薄追他的局面一般，看的春冰薄冷哂。

　　高德却是嘿笑着不说话，更无沮丧之色，目光里开始泛起古怪的锐利神采，盯着前方，手指亦微微掐动能够起来，仿佛卜算什么一般。

　　逃！

　　追！

　　继续！

　　盏茶时间之后，春冰薄又是一脚踏出。

　　身影才落到下一个空间结点上，就见前方几丈处，高德的身影，竟然闪了出来，到来之后，回身就是一点，一片指芒洞射而来！

　　动作之连贯娴熟，仿佛是预知到他会出现在那一片虚空附近一般，连反应的时间都不需要。

　　春冰薄看的瞳孔急凝，来不及再寻其他空间结点踏出去，仓促之间，只能一掌拍来。

　　砰！

　　一记巨大的爆炸声起。

　　春冰薄被轰飞出去，口角逸血，首次受伤。

　　唰唰——

　　才被轰飞出去，就是脚步连踏，连忙先闪了出去。

　　飕飕——

　　果然，又是一片指芒打来，几乎是贴着他的头颅掠过。

　　……

　　一击之后，追逃继续。

　　高德一边追来，一边又开始手诀掐动起来。

　　再盏茶时间后，又是诡异出现春冰薄的前方，又是一片指芒打来，依然是不流利到令人发毛。

　　轰！

　　爆炸里声，春冰薄再次被轰飞，又中一击。

　　“怎么可能，怎么可能，这个家伙，是怎么做到的？仿佛提前预感到了我的下一个落脚点一样……不是堵博式拦截，他是真的知道！”

　　春冰薄再闪去，心神震动，感觉到了不妙。

　　从这里开始，再不敢大意，将防御神通套起。

　　后面的高德，看的也郁闷起来。

　　……

　　“连续两击，都没有令他重伤……这个家伙，还真难缠，难道真的要动用有道祖师传下的六十四算皇卦签……但此宝除了卜算外，只有布阵之用，根本没有攻击威力……有道祖师，你既知道算到我的将来，为何不留下几件攻击法宝来？”

　　高德在心中嘀咕，把自己的这位有道祖师，也给狠狠埋怨起来。

　　目光再飞闪了几下，就猛的一狠，下定了决心。

　　用！

　　必须用！

　　为了得到一尊最好的鼎炉，必须一搏！

　　用了之后，在最短的时间里，生擒了春冰薄，然后溜之大吉！

　　……

　　唰唰——

　　高德再追，手指又一次掐动起来。

　　这门卜算手段，也并不简单，可令他预知到春冰薄在一段时间后的大致落脚点，是只有高德才能施展出来的一门手段。

　　一边追去，一边神识再扫，寻找一个没有其他修士看见的机会。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　身外世界，从荒凉大地，转为燃烧山野，从这里开始，附近基本上没有业障怨灵的势力，因此，也很少有修士来，春冰薄选这个方向，明显有些深意！

　　唰！

　　春冰薄又是一脚踏出。

　　这一脚踏出后，马上便察觉到，高德又一次有如神助一般的，出现在了前方的十几丈处。

　　喝！

　　厉喝之声，马上就起。

　　吃过两记亏的春冰薄，怎么会容许自己再吃第三记，早就等着这一刻，大喝了一声，竟然抢先出手。

　　哗啦——

　　诡异的碎裂声响，这一掌拍出，碧绿色的丝芒如闪电蔓延，一路虚空碎裂，随后又疯狂炸开，速度自是飞快。

　　……

　　高德见状，瞳孔也是猛凝了一下。

　　换成之前两记的时候，包管轮到他吃个大亏，但在这一记里，他也已经拿出更强的手段来。

　　探手一摸一甩，几十道金光，爆射而出，金光之中，是一根根长短一样的卦签样的东西，这一套卦签联起来，散发出可恐怖如天的气息！

　　“极品先天灵宝！”

　　春冰薄目光剧震，脸色几乎是瞬间苍白了下去，呼吸停滞，一副几乎是等死起来的样子。

　　太意外了，意外到他来不及做更多反应。

　　……

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声，轰然响起。

　　那些引动虚空爆炸的碧绿色丝芒，炸成粉碎，但那些卦签，没有将春冰薄洞穿，而是贴着他的身躯，飞了出去。

　　随后，是滚滚白雾，横生而起，仿佛在一瞬之间，生出了一个高明的阵法一样，将春冰薄笼罩了进去。

　　……

　　天地之间，白雾横生，又疯狂蔓延。

　　雾气之中，又高高竖出了四十九根巨大的卦签，仿佛撑天之柱一样，这套法宝，就是高德的开派祖师留下的六十四算皇卦签！

　　此物是一件算道上的至宝，此外的功效，只有布置成这门大阵。

　　……

　　雾气滚滚袭来！

　　拣回一条命的春冰薄，一颗心是嗖的一下，就落了下去。

　　脑子飞转了一下，就明白高德的这件法宝，并没有强横的攻击威力，但也知道，高德接下来要做什么了。

　　唰！

　　第一时间，又掠了出去，速度飞快！

　　嗤嗤——

　　随后，便是数十道指芒，飞打而过，只要春冰薄刚才慢上一点，就会被洞穿。

　　雾气深处，高德见春冰薄躲过了这致命一击，气的直咬牙，再次潜伏进雾气里摸向对方去。

　　……

　　这片阵法世界，还在蔓延，一眼看去，太不寻常，若有其他修士路过，必定要被惹来。

　　因此，高德必须在最短的时间里，生擒了春冰薄，收了阵法。

　　……

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，轰隆而起，雾气疯狂翻滚。

　　春冰薄此刻，早已经套上了重重防御神通，绝不给对方瞬间杀了自己的机会，而高德攻击神通太次的弱点，开始呈现。

　　不过即便如此，拖下去还是对春冰薄不利，他几乎完全落在挨打的局面里。

　　春冰薄目光急凝！

　　怎么办？

　　怎么办？


第1424章 东方建木通天旗

　　春冰薄在阵法禁制上，还是有几分造诣的，但想在短时间里，破了一件极品先天灵宝布置下的阵法，简直是痴人说梦。

　　而事实上，只有高德自己知道，这门六十四算皇卦签布置的阵法，将天干地支等卜算道上的玄妙，运用到了毫颠，根本不同于一般的阵法。

　　……

　　这么一来，只有……强破！

　　春冰薄目光又挣扎了一下，但只刹那之后，就猛然的一狠，仿佛下定了某个决心。

　　“不要以为——只有你有极品先天灵宝，我也有！”

　　春冰薄怒声咆哮，话才出口，就是探手一掏，也摸出一物来。

　　碧绿色光芒爆闪！

　　春冰薄掏出一杆大旗来，这旗帜的尺寸，同方骏眉手里那面南方月光霸风旗，竟然一模一样。

　　乌黑色旗杆。

　　雪白如锦缎般的旗面。

　　但旗面上绘着的，不是明月，而是一棵笔直大树样的东西，那大树笔直如剑，枝桠和树冠，都少到异常，仿佛一根刺天而去的长矛一样。

　　而此宝散发出的气息，果然也是极品先天灵宝的气息！

　　春冰薄此人，竟然也藏着一件好宝贝，不愧是从苏晚狂那里，争到三天亲睐的修士！

　　……

　　呼呼——

　　春冰薄取出那旗帜后，疯狂舞动起来，风声狂啸，先在身外形成一圈朝外的风墙，吹的雾气，滚滚而去。

　　不只是如此！

　　更有一棵巨大的绿色树影，生起于春冰薄的头顶上方，无穷涨大起来，仿佛要冲破天际一样，朝上飞升！

　　东方建木通天旗，就是这件法宝的名字。

　　……

　　砰砰砰——

　　建木一路朝上，刺云破雾，爆炸之声，一路轰隆，势头锐不可挡！

　　构成这个阵法是六十四根算皇卦签，靠的最近的那几根卦签，几乎是在一瞬之间，就开始剧烈摇晃起来。

　　雾气之中，高德看的目瞪口呆。

　　“天赦入命格……不愧是卜算道上，最硬的十大命格之一，我拼着拿出极品先天灵宝来，竟然都……”

　　高德心中，说不出的郁闷。

　　“岂有此理，你的命格再好，今天也要做了我的鼎炉！”

　　再下一刻，高德就怒喝起来，更加疯狂的攻击起了春冰薄来，但那一圈风墙，将他的攻击威力，层层化解，根本再伤不到春冰薄。

　　“哈哈哈哈——阁下死了之后，你的这套宝贝，我就笑纳了！”

　　春冰薄大笑。

　　实在没有料到，一件极品先天灵宝，竟然这样送上门来。

　　……

　　高德气的老眉直挑。

　　闪进了雾气中后，不再疯狂攻击，而是疯狂掐诀起来，催动那六十四根卦签，镇压那通天建木。

　　雾气世界颤抖！

　　通天建木颤抖！

　　两个男人，咬牙切齿，催动自己压箱底的法宝，没一会的功夫，就额头上汗水滚滚，青筋跳凸起来。

　　……

　　但两股力量，总有高下，若极品先天灵宝的威力也分高下，高德的这件六十四算皇卦签，绝对排在后面。

　　那通天建木涨大的势头，只是慢了下来，根本无法遏止住，还在一点一点的朝上涨去，撑破这雾气世界，绝对是早晚之势。

　　到了那时，六十四根算皇卦签，说不定都要受损！

　　……

　　高德眼中，无比纠结，矛盾，挣扎。

　　但终要下一个决定！

　　吼——

　　一声野兽般的嘶吼之后，云雾滚滚，向着侧面方向里，飞了出去。

　　嗤啦——

　　通天建木再无压力，猛的刺空，虚空顿碎，搅的虚空里一片狼籍。

　　……

　　身外世界一清，春冰薄第一时间，先把东方建木通天旗给收了起来。

　　神识扫去，只见高德已经疯狂逃向远方里，至于什么阵法世界，只剩一片尚未散去的云雾。

　　高德逃了！

　　这一局，是他输了！

　　……

　　春冰薄盯着他的身影，眼中贪婪之光急闪了一下，就是狂追而来。局面又变，换成了高德成为了猎物。

　　唰唰——

　　二人又是身影闪烁如鬼魅。

　　“阁下，不想要我的宝贝吗？来打呀！杀了我，我的极品先天灵宝，就是你的了！”

　　春冰薄一边追来，一边激将，挑动着高德心底的贪婪念头。

　　高德闻言，心中苦笑。

　　当然想的要命，但怎么打的过？

　　没有理会，埋头逃向远方里。

　　春冰薄见挑衅无用，又开始不断拦截到高德前方，施展起道不同，不相为谋来。

　　可惜，全被高德轻松避开了出去。

　　一时之间，二人是谁也奈何不了谁的局面。

　　……

　　追杀了半天时间之后，春冰薄只能郁闷异常的放弃，一件极品先天灵宝，就这么与他擦身而过。

　　“这一次便宜你了，早晚有一天，我会把你手里这件宝贝，给夺来的！”

　　春冰薄最后看了一眼高德逃去的方向，冷冷道了一句，飞向其他方向里。

　　……

　　天赦入命格！

　　既然对方的命格这么好，又怎么会被高德轻易得手？

　　逃去的高德心中，说不出的苦涩。

　　他这一次，羊没吃到，还惹了一身骚，暴露了自己拥有极品先天灵宝的事情，如今最该做的事情，就是尽快找个人融合了灵魂，彻底改头换面，让春冰薄再找不到他。

　　但，找谁呢？

　　随随便便找个，怎肯甘心！

　　……

　　那一边，春冰薄以最快的速度，赶到本命天。

　　他自然是有着保送资格的，最终，也毫无悬念的冲击到了至人境界，而从此他的追捕名单上，已经多了一个高德。

　　至于高德有极品先天灵宝的事情，春冰薄当然不会告诉别人，哪怕是族中的高手，他要的是一人独吞。

　　在春冰薄的料想中，高德应该也不会透露他有极品先天灵宝的事情。

　　但那一边的高德，偏偏要透露！

　　……

　　“道友，你听说了吗？本土的那位春冰薄，跟人大战了一场，显露出了一件大旗样子的极品先天灵宝来了！”

　　“道友，你听说了吗？”

　　“道友，你听说了吗？”

　　这个猥琐家伙，走到哪个城池，就开始在那里放出风声来，全是自己本来样子的时候。

　　不怕！

　　反正要改头换面了！

　　这消息，是飞一般的传了出去，将来肯定会给春冰薄带来大麻烦。

　　发起疯来，专门损人，毫不利己，这就是高德深藏的天性，惹上他的人，绝对要小心再小心！


第1425章 各人各命

　　高德在未来，将会顶着一副怎样的皮囊，出现在方骏眉等人面前，暂时无从得知。

　　而这修真界的乱相，还在变的更加的混乱和疯狂起来！

　　……

　　人族，百族，妖兽，天魔，四大族域连通之后，修真界更加混乱，到处都是厮杀，到处都是争抢，越来越多的因果仇怨，正在飞快酝酿当中。

　　时常有秘境问世，宝贝出世的消息传来，惹来大片修士前去。

　　有真。

　　有假。

　　有有心人布的局。

　　只有实力最强横，气运最旺盛的修士，才能从那一场场大杀劫里，保住性命，继续往前闯。

　　也有修士，全然不顾，专心着自己的修练，或者疯狂收集着仙玉。

　　……

　　星辰穹顶。

　　是中央圣域里，极有名的一处灵山宝地，因为这里住着一个人祖级别的高手，那便是星沉子。

　　星沉子是个老孤独鬼，独自一人，占据着这座宝山，连个守门人都没有，自从上一次在天魔通道开启的时候，受了重伤之后，此人便回到了星辰穹顶，闭关疗伤起来。

　　而在数万年之后，有人找来，履行一场约定，拜进了他的门下。

　　此人正是顾惜今。

　　顾惜今在当年十强凡蜕大比的时候，就受到了星沉子的格外亲睐，二人都是土修，又都走的星辰之道，简直是天生的一对师徒。

　　星沉子遇到顾惜今，如获至宝一般。

　　顾惜今虽然高傲，但也知道，修道之路，越往上越艰难，有一个好师傅提供修道资源，或者是做靠山，无论从哪一方面考虑，都是极好的。

　　在此事上，完全没有必要去逞什么高傲性子。

　　最终，顾惜今答应下来。

　　而他拜师的最后一个门槛，就是自己垮进至人境界！

　　……

　　早在几万年前，顾惜今就寻到了这里，开始了一段闭关苦修。

　　根本不用去搞仙玉，他的道路，看起来比其他人要顺畅的多。这不用去搞仙玉，自然也能挤出更多修炼时间来。

　　……

　　顾惜今走的很顺，龙锦衣却是很痛苦。

　　他在道胎期里的时候，就被第二个师傅任墨，逼的立下人祖誓言来，这一生，都不能拜其他人为师。

　　因此，想要什么，全都要自己去争取！

　　以他的性子，当然不可能去做什么狗屁任务，慢慢腾腾的收集仙玉，那么一来，只有一个方法——抢！

　　哪里最适合抢？

　　总不能是马路边见谁抢谁！

　　哪里最混乱，哪里就最适合抢！

　　……

　　方骏眉现在所在的黑暗群岛，就是这样一处地方。

　　但龙锦衣没有来这里，他在一番打探之后，离开中央圣域，去了天魔圣域，来到这里最混乱的一处地方打拼。

　　这处地方叫——天魔战场！

　　……

　　天魔圣域和人族那一边一样，是一整块完整的巨大的大陆世界，又被大大小小的势力，分割成了一块块地盘。

　　天魔战场，是其中极负盛名的一处地方，原本也不叫这个名字。

　　传说在无数年前，这里是一个先天而生的巨大秘境，藏着极多的法宝和天材地宝，但被远古时代的魔祖们，和后来的魔祖们，淘了一遍又一遍之后，已经没有大机缘，更是可自由进出。

　　但这处地方，还有古怪在。

　　其中的天地，经历一段时间之后，会自行诞生出一种名为天魔珠的东西，其中蕴藏着不俗的魔气，对天魔们的修行，大有裨益。

　　因此，极多修士，会来这里寻找。

　　时间长了，不光是寻找，更有无穷的争夺，厮杀诞生，就形成了一个残酷的大战场，因此得名天魔战场！

　　同黑暗群岛一样，入了这天魔战场的修士，就是争，就是抢，就是厮杀，这里没有同情和怜悯。

　　贪生怕死，指望别人饶你一命的修士，便别进场！

　　……

　　而通常来说，有着一个好师傅，好宗门的修士，自有师傅宗门，提供修炼所需。

　　但大批的散修和小势力子弟，若想修练的更快，就只能来天魔战场这样的混乱之地争抢！

　　四大族域连通之后，更有人族，妖兽，百族的散修和小势力修士，从自己的地盘赶来，加入这个大战场，令的这里，更加混乱起来。

　　……

　　轰轰——

　　茫茫山野，黑气森森，仿佛瘴气缭绕的丛林世界一样，显得阴森如鬼域，不时有轰隆的打斗之声，从远近地方里传来。

　　在某一片云雾封锁的小山谷中，龙锦衣嘴里，抽着凉气。

　　上身衣服已去，露出雄壮的上身来。

　　但此时此刻，这雄壮的上身上，却是诡异的腐烂着，更有蛆虫样的黑色东西，在肌肉内外钻进钻进，腥臭的脓水直流。

　　而龙锦衣，则是提着一把剑，一下下将那腐烂的肌肤削去！

　　目光冷漠。

　　面无表情。

　　没有方骏眉那样恐怖生机的他，一旦受了伤，必定要遭遇更痛苦和漫长的恢复过程。

　　这恢复，也必将占用更多的修练时间！

　　与顾惜今相比，精进的一快一慢，便出来了。

　　……

　　嗒嗒——

　　一块块腐肉，连同那些蛆虫样的黑色东西，落在地上。

　　但这么做，明显治标不治本，龙锦衣仍清晰的感觉到，更深处的骨头，依然在开始腐烂起来。

　　这一次，他是真的中了不轻的招。

　　砰！

　　龙锦衣一屁股坐在地上，疯狂运转起法力来，即便如此，依然无法缓解和驱逐剿灭，只能将速度镇压的慢一些。

　　……

　　过了不知多久之后。

　　那山谷口处的雾气，陡然滚滚两分，分出一条小道，一道人影，走了进来。

　　是个高瘦老者，一身灰衣，细眉长目，鼻子尖而狭长，目光深邃阴冷，一副枭雄之相。

　　竟然是许多年没消息的绝地剑宫老宫主任墨，也就是把龙锦衣拐出了桃源剑派，逼的拜他为师的那个老邪物。

　　这任墨后来，从龙锦衣和顾惜今的眼皮子底下，硬生生的抢走了那把杀戮黑剑，和龙锦衣也是恩怨两清。

　　但没想到二人，在这天魔战场，又纠缠在了一起。

　　二人如今，均是至人初期的境界。

　　老家伙似乎也是刚刚大杀了一场，一身的血迹。


第1426章 我做过的努力

　　任墨进来之后，微微瞥了龙锦衣一眼。

　　唰！

　　探手一摸，掏出一只玉瓶扔来。

　　“就逼问出这个东西来，有没有用，我也不敢保证，你自己看着办吧，死了可别怪我算计你。”

　　任墨冷冷说道。

　　又抬头向天看了一眼，说道：“老天爷你也看着点，为了这小子，我可是杀了一身的伤，毒死他可不算我算计他。”

　　一听便知，二人虽然搞在一起，但是以誓言相约束，如同寻常的两个修士，而非以前的师徒关系。

　　……

　　啪！

　　龙锦衣一声不吭，接过丹瓶。

　　只看了几眼后，就揭去塞子，摸出一粒丹药来服下。

　　那一边，任墨也是一屁股坐在地上，疗伤起来，眼角微微斜了龙锦衣几眼。

　　……

　　在天魔战场这种地方，单人独剑实在是太难闯了。

　　强如龙锦衣，也要找人联手。

　　恰好任墨也在这里闯荡，种种因缘际会，再加上任墨这个老家伙也需要人联手，二人再次联手到一起，就毫不奇怪了，自然都立下了互不算计的誓言。

　　……

　　“呵——”

　　舒服的长吁之声，从龙锦衣的口中传来，他那伤口处，乌黑的脓水，滴的更厉害起来，水中带着挣扎游动的杂质。

　　任墨看的冷哼了一声。

　　“记住，从这里开始，是你欠我的了，下次我被人盯上，你拼了命也要把我救回来！”

　　龙锦衣闻言，冷冷道：“你那把剑拿出来亮一亮，不就过关了吗？”

　　任墨闻言，嘿嘿一笑道：“那把剑，当然是不能随便用的。”

　　“这就是你找我联手的原因，到了危急关头，希望我来帮你过关，也不敢拿把剑出来。那把剑，给了你一条退路，却偏偏又不敢用，让你心中矛盾又郁闷。”

　　龙锦衣目光锐利起来。

　　任墨闻言，哈哈一笑，没有否认。

　　龙锦衣瞥了他一眼，冷冷道：“我只提醒你一点，跟我在一起，小心被我的命格克死！”

　　任墨闻言，微微一怔，似乎此刻才想起还有这桩事情。

　　……

　　短暂的沉默。

　　但任墨马上就一笑道：“我说最近怎么越来越倒霉了，出门之后，随随便便就会被人盯上，没完没了的架，原来又是被你坑的。”

　　龙锦衣冷哼。

　　任墨深不可测的看了他一眼，说道：“锦衣，你一定很想摆脱你的命格影响吧？”

　　龙锦衣不说话，只目光微微复杂起来。

　　“让我这个做师傅的，再给你一些指点。”

　　任墨又道：“我的师傅，在卜算之道上，水准虽然不算太高，但见识却还算渊博，他曾告诉我，影响一个人的命格的因素有极多，其中就包括法宝，越是厉害的法宝，越是能帮你守身立命，甚至在无形之中扭转你的命格！”

　　龙锦衣双目凝起。

　　“所以，有了那把剑之后，我早就不担心你的命格对我的影响了。”

　　任墨又道。

　　说完，继续凝视着龙锦衣道：“锦衣，如果你想扭转自己的命格，摆脱自己命格的影响，就去找些好法宝吧！”

　　龙锦衣闻言，陷入深深的思索当中。

　　……

　　山谷之声，无声沉默。

　　任墨仿佛一个老怪物一样，闭着眼睛打坐，嘴角挂着一个深不可测的笑意。

　　……

　　“你突然和我说这个，是否是知道什么？你是想让我再帮你一把，然后你取了渔翁之利，对吧？”

　　片刻之后，龙锦衣问道。

　　任墨听的哈哈一笑。

　　“锦衣，你对我的成见太深了，怎么说我也是你的师傅，当然也是希望，你这辈子不用永远孤孤单单一个人的。”

　　龙锦衣闻言冷哼。

　　任墨瞥了他一眼，神色里极有深意道：“这么多年，你从来没有问过我一个问题，那就是——我当年为什么选择算计你，而不是顾惜今，如果我真的是只要一个人帮我进无底光界去取宝，顾惜今同样是个好选择。”

　　龙锦衣闻言，目光闪了闪。

　　“因为我欣赏你！”

　　任墨正色道：“当年大河国的那一干小辈里，我最欣赏的就是你，提的起剑，狠的下心，干大事的人，就该是这样！”

　　龙锦衣面无表情，不为所动。

　　“我赚你为徒，也是的确想把你当成嫡传弟子培养的……你永远不知道，当年为了帮你改命，我做过多少努力。”

　　任墨话到最后，目光极深邃的看着龙锦衣。

　　“我不相信你，这只是又一场对我的算计！”

　　龙锦衣根本不用多想，就冷冷回道。

　　任墨微微一笑，说道：“那你按照你喜欢的方式，用誓言来约束我们各自吧。”

　　……

　　话音落下，老家伙站起，朝不远处的一间洞窟走去，一副老孤独鬼的样子。

　　龙锦衣看也未看他，站起身子，走向另外一间洞窟，同样是孤单落寞。

　　……

　　时间继续向前，永不停滞。

　　……

　　杨小慢还没有冲击到至人中期境界，便和方骏眉一起，被人打扰，不过才数千年的时间。

　　轰！

　　这一天，轰隆声响，山谷微摇。

　　二人出了房门，又出了谷来，是个祖窍初期，青年模样的小修样的修士。

　　“见过两位前辈。”

　　青年行了一礼。

　　“何事？”

　　杨小慢问道，眉宇之间，说不出来的威仪，看来方骏眉神色古怪了一下，不明白杨小慢从什么时候起，积累了这么重的威严。

　　“两位前辈，大尊有新任务下来了，点了方前辈的名，希望方前辈和其他前辈一起跑一趟。”

　　青年道。

　　“没有我吗？”

　　杨小慢问道。

　　青年道：“没有，大尊该是不想打扰前辈修行，这一次点的修士，多是至灵中期的前辈。”

　　二人微微点头。

　　“既然如此，你便留下继续修炼吧。”

　　方骏眉说道。

　　“先告诉我，是什么任务？”

　　杨小慢可不敢放方骏眉随便出去，鬼知道又生出什么天涯相隔的变故来。

　　青年道：“听说是要去取一味炼丹材料回来，详细如何，晚辈也不是太清楚。”

　　二人听的目光一闪。

　　方骏眉若无其事般道：“听起来不算怎么难，你继续修炼去吧，我去去便回。”

　　“不，我和你一起去！”

　　杨小慢再一想就说道，脚下已经驾起遁光，方骏眉也是无可奈何。


第1427章 热情的新人

　　不必小修引路，杨小慢直接带着方骏眉，前往执事大殿中。

　　执事大殿，位于山腰东侧，一处名为太和殿的大殿，造的高大又古拙，形象更是别致。

　　二人到来之后，殿中已经有五个修士，其中还有一个是人族，正是那位新投进来不久的沈飞白。

　　二人还未进门，就引来一片目光。

　　四个百族修士，看了一眼便算，点了点头，收回目光，继续聊起。

　　那沈飞白却是大步走来，热情又主动的朝二人点了点头，走上前来道：“见过二位人族的道友，在下沈飞白，新近投来，仰慕二位久矣，今天终于得见。”

　　此人言语之间，一副渴慕久矣的样子。

　　二人面面相觑了一眼，微微点头。

　　沈飞白哈哈一笑道：“是在下唐突了，实在是听说方兄在狱王岛上，面对一干大尊，也镇定应对，从容自若的事情，心中极仰慕，今天见到方兄真人，有些失态了。”

　　方骏眉再次微微点头。

　　心中却腹诽道：你怕是听说我就是方骏眉，知道我修炼的这么快，惦记上我的秘密了吧。

　　……

　　心中腹诽还没落下，那沈飞白已经冲他挤了挤眼睛，笑着传音道：“方兄，你不会就是当年中央圣域十强的那一位吧？修炼的好快！”

　　此人竟然主动提出来，仿佛赤诚坦荡。

　　随后马上又一笑道：“不过方兄放心，在下绝无觊觎之意，更不会跟你传出去的。在下这一生，也是个行的堂堂正正的男人！”

　　一副傲骨铮铮样子。

　　方骏眉点头谢过，当然不会真的就轻信此人了。

　　沈飞白又和杨小慢聊起，一副谁也不冷落的架势，此人见识渊博，谈吐风趣，不时爽朗大笑，也时不时自嘲上几句，绝对是最予人好感的那类人。

　　或者说，最懂得如何予人好感的那类人。

　　……

　　等了盏茶时间，殿中集齐了八个修士，包括不请自来的杨小慢，四个至人中境界，四个至人初期境界。

　　到了此刻，才有一个至灵后期，极有风骨的老者模样的修士进来。

　　“道友，这一趟任务，并无点你的名。”

　　老者进来后，先看向杨小慢道。

　　“齐道兄，这还看不出来吗？人家伉俪情深，一刻钟的时间，都不愿意分开呢！”

　　沈飞白嘿笑着说道，一脸促狭之色。

　　方骏眉和杨小慢，听的一起笑了起来。

　　齐姓老者闻言，有些为难。但微一沉吟，想想杨小慢和风师的关系，终是点头道：“罢了，你要去便去吧，功劳也算你一份，不过出了意外，老夫可不管的。”

　　杨小慢点头谢过。

　　砰！

　　大门轰然关闭，禁制封锁。

　　……

　　“我们妙风岛的密探，最近得到消息，在一处浮岛中央的沙海中，发现了一株名为龙火参的天地之灵的踪迹，而且年份极久，是炼制朝元火丹的上好材料，岛主发下命令来，由老夫带队，和你们一起去，将此物抢回来。”

　　齐姓老者介绍起来。

　　此老名叫齐天，是风师极依仗的臂力之一。

　　众人听的微微点头。

　　“具体是哪里，到了你们就知道。”

　　齐天再道，行事十分谨慎。

　　众人又是点头。

　　“这消息传来多久了？”

　　沈飞白问道。

　　“从传过来到现在，已经十多年时间了，希望消息还没有传开，我们也必须以最快的速度赶过去。”

　　齐天飞快说道：“没有其他问题的话，我们立刻出发！”

　　众人一起点头。

　　再无多话，出发上路。

　　……

　　一路天步通施展！

　　方骏眉和杨小慢，已经许多年没有联手战斗过，又各自有了不少新手段，默契必然要生疏。

　　这一路过来，二人均都把自己的新手段，向对方讲解过，免的再出现什么虚空剑舞伤到对方的尴尬局面。

　　……

　　很快，离开了黑暗群岛的范围。

　　从这里开始，已经有黑暗群岛势力的修士出没，见到这么一支大部队飞去，虽然干不过，但自然也是心中大疑，不少开始跟踪了上来。

　　对于这一点，众人无可奈何，只能加快速度，抢在他们之前，取了那龙火参。

　　……

　　向前。

　　继续向前。

　　方向渐渐偏了起来。

　　“道兄，这是朝沉睡星渊去的方向。”

　　这一天，方骏眉传音问道。

　　“没错，那浮岛就在沉睡星渊的外围不远。”

　　齐天回道，随后就再不多说。

　　方骏眉也不再说问。

　　……

　　又飞了近年之后，那所谓的沉睡星渊，终于出现在了远方的天空里。

　　天地之间，风声呼啸。

　　远远看去，是一条巨大的青色罡风层样的东西，奔腾不息着，风声霍霍，仿佛一条看不见尽头的青带一样，横在远方的虚空里。

　　离的极远，神识暂时都探察不到。

　　而那青色罡风带的后面，一片虚无的模糊景象。

　　到底是什么情况，目光也无法穿透，这处神秘的沉睡星渊，仍旧是个巨大的迷团。

　　……

　　从侧面掠过，离那青色罡风带的位置，也是更近了一些，看的也更清楚起来。

　　“里面还有人？”

　　沈飞白陡然大惊般地说道。

　　方骏眉等也是捕捉到一个身影，仿佛睡着了一般，闭着眼睛，在那罡风里飘荡着。

　　齐天嘿嘿一笑道：“反正进去之后又不会死，还是会被吹出来的，我们百族圣域，不少自诩气运过人，有几分独门手段，或者心志坚定的修士，都会进去试一试，老夫就曾去过，可惜与深处无缘。”

　　沈飞白微微点头，不免眼中亮起。

　　方骏眉则是目光微眨了一下。

　　“方兄，有没有兴趣？我们两个抽空一起来闯一闯如何？”

　　沈飞白的声音，响起在方骏眉的脑海中。

　　……

　　方骏眉听的笑了。

　　这话乱世刀郎说，他来。龙锦衣和顾惜今说，他也来。但和你沈飞白，还没有那么好的交情吧？

　　“不必了，先把前方看的见的路，走到头再说吧。”

　　方骏眉淡淡拒绝。

　　“还是道兄看的透彻，是我太贪了。”

　　沈飞白一笑点头，不见一点失落，反而一副诚恳的受教样子。


第1428章 找

　　一行九人，继续向前飞去。

　　至今为止，方骏眉八人，也不知道自己究竟要去哪里，但均懂分寸的没有多问。

　　……

　　又半个月之后，一片看不见尽头的大陆样的浮岛，横在视线尽头的远方里，浮岛上方，那散发着光般的白云飘飞，令的那世界，格外的有些清晰。

　　“就是那里了。”

　　齐天终于传音给众人，告知目的地。

　　众人自是点头看去。

　　瞬间之后，就是整齐的面色凝起，清晰的捕捉到，不少修士的身影，朝着那个方向里飞去。

　　“见鬼，消息这么快就传出去了吗？”

　　齐天郁闷道，身影猛的一停。

　　众人也停下，来到他的身边。

　　……

　　“道兄，那龙火参灵性应该不小，该不会蠢到不时现世让人看见的，这一路过来的其他修士，又多半被我们甩在了后面，消息没道理传的这么快的。”

　　有人说道。

　　“莫非是有人故意放出这消息来，算计其他修士？甚至是为了专门算计我们黑暗群岛的修士准备的？”

　　马上有人紧跟着道。

　　这样的伎俩，在修真界里，实在是太寻常了。

　　众人闻言，神色更加警惕起来。

　　……

　　“你们都在这里等着，我过去看看。”

　　沉吟了片刻之后，齐天说道。

　　“道兄小心！”

　　众人点头。

　　齐天一掠而去，众人等待起来。

　　……

　　这一等，就是半天时间，齐天再回来的时候，身上明显带着一些打斗过的痕迹，衣服破碎了不少处，伤口犹见血，但气息仍饱满，伤的并不算重。

　　“齐兄，如何？”

　　一个蓝发青年，上前问道。

　　齐天扫了众人一圈，微微点头道：“那片沙海中，的确有龙火参在，这消息至少不是假的，不过其他修士也来了不少，看来该是其他人泄露消息出去了，应该不是专门算计我们。”

　　众人闻言点头。

　　“不过仍要小心点，不可大意，都随我去，抢了那龙火参去。”

　　众人应是，九人队伍再出发。

　　……

　　很快，岛上景象，就印入进了脑海之中。

　　四面是苍翠的山岭，但往中央去，则是一片废土般的荒凉之地，看不到多少草木植被，边缘处是高低起伏的黄土丘，往更中央去，则是一片看不到尽头般的黄沙大漠，残留着极多打斗后的痕迹。

　　大地开裂，黄沙飞扬，炽烈的火元气，扑面而来！

　　天空里则有修士，飞来掠去一般的寻找着，大多是至人境界的，样子千奇百怪。

　　轰轰轰——

　　没完没了的轰然之声炸响，一个个修士，茫无目的般的轰击着那黄沙大漠，不知道是要干什么。

　　察觉到他们九人的大部队来，不少修士，瞳孔凝起。

　　……

　　“传言这龙火参蕴藏的灵气极强，直接吃下去，都能增长万年修为，因此不少不懂炼丹的修士，也有不少前来。”

　　齐天飞快介绍道：“此物又有不低的灵性，懂的借这里天地里的火元气，来掩饰自己的行踪，仿佛隐形了一般，只有遭到攻击之后，才会短暂现形，我们抓它的时候，定要抓住那短暂的现形机会。”

　　众人闻言，又是一起点头。

　　杨小慢目光，则是复杂了几分。

　　和灵根相处的久了，她也是极心疼这些常遭觊觎的灵根的，但面对这样的修真界大势，她一个人根本做不了什么。这一趟来，主要是因为担心方骏眉再出事情。

　　“走，去他们攻击之外的遗漏之地，把它给我轰出来！我负责监控着其他地方，随时准备争抢！”

　　齐天再道了一句，众人又是飞去。

　　……

　　轰轰轰——

　　一路过来，其他修士的攻击，看的人眼花缭乱，全是大范围的攻击手段，一击之下，千里万里。

　　这黄沙大漠里，仿佛扔下了一颗颗核弹一样，蘑菇云蒸腾，气浪狂掀，拍的一些小辈站都站不住，逃向边缘去捡漏了。

　　大地疯狂开裂！

　　照这个趋势下去，这个巨大的浮岛，也许很快就再不存在。

　　……

　　九人深入沙漠腹地，来到其他修士的攻击范围外，是立刻分散，展开攻击来。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，又起一大截。

　　方骏眉施展的，是随意的一门剑雨样的神通，一片锥形一样，打向沙漠的表面和地下深处去。

　　绵绵不绝，浩浩荡荡，千里万里而去。

　　白衣铁面，长剑挥使的样子，格外有种冷厉气质。

　　也没有大意，身外空间风暴时刻卷动着。

　　……

　　几千里外的杨小慢，同时是长剑舞动，一片生机勃勃的碧绿光芒，仿佛疯狂生长中的藤蔓一样，透地而去，也是声势浩大。

　　其他几人的手段，也是不俗。

　　至于那齐天，则是来到沙漠中央处，神识蔓延到四面的极限扫视着。

　　这老家伙，到底有着多高的水准，至今方骏眉都还不清楚。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　陡然，齐天似乎发现了什么，猛的一个转头，看向某个方向里。

　　那个方向里，三个至人修士，突然放下了自己的攻击，朝着更远的方向里飞去。

　　那个方向的极限处，齐天无法察觉到，但这动静，绝对说明了什么。

　　唰！

　　一闪就去。

　　“我去的方向里，都过来！”

　　同时传音给了最近的修士，之前那位蓝发青年。

　　蓝发青年又传音给其他人，一个接一个。

　　很快，八个修士传到，均在第一时间，掠了出去。

　　……

　　九人速度飞快，但过去之后，却是个大失所望起来。

　　哪里有什么龙火参的影子，那一片地域的修士，还在轰击着，而之前被齐天捕捉到的三个修士，则是也一脸失望的在天空里看着。

　　显然，是搞错了什么。

　　“回去，接着找！”

　　齐天面无表情的道了一句。

　　众人一言不发，又是回去。

　　……

　　“过来！”

　　只小半盏茶的时间之后，齐天声音再来。

　　众人又是连忙赶去。

　　过去之后，又是傻眼，依然是一场扑空！

　　“回去，接着找。”

　　齐天脸色，已经开始有些不好看起来。

　　众人又是散去。

　　……

　　“再来！”

　　盏茶时间之后，声音又来。

　　众人又是掠去，依然是——无一物。

　　到了这里，齐天也是尴尬异常起来，堂堂至人后期修士，一次次判断错误，老脸往哪搁。

　　话都说不出来，挥了挥手，令众人再散去。


第1429章 来袭

　　轰击继续，这片天地，碎裂的越发的厉害了起来，而过来的修士，似乎又多了一些。

　　那齐天，则是继续监视着四面方向里。

　　又片刻之后，此老又是目光一闪，看到某个方向里，数个修士，向着另外一个方向，一起飞了出去，又是一副发现了什么一般的架势。

　　齐天看的眼角都耷拉了几分。

　　想要再喊众人来，但想想还是算了，自己先过去看看真假再说，毕竟也是要几分面皮的。

　　唰！

　　老家伙一飞而去。

　　……

　　这一飞，就是十几万里出去，神识扫去，依然不见什么火参的影子，远方有修士骂骂咧咧的朝回飞来。

　　看到这景象，齐天也是气的想骂娘，身影自然是慢了下来。

　　唰！

　　锐利的破空之声，就在下一刻响起，陡然响起在了齐天的身后，有人杀了过来。

　　一个高高瘦瘦的人族老者，雪眉雪发，看似道骨仙风，但两只眼睛里的神色，阴鸷的骇人，更是似乎有道道金光流射着，境界则是至人后期。

　　至人后期的境界，到来之后，身后道心气息已经滚涌，一声不吭，就是猛的一拳，轰向齐天的头颅！

　　此人是个金修，这一拳轰出之后，一道璀璨金光，爆射而来，速度更快！

　　……

　　中计了！

　　齐天心神急凛！

　　根本来不及多想多反应，仓促之间，只能一拳回轰过去，威力可想而知。

　　砰！

　　爆炸之声，轰隆而起，伴随着凄厉的惨叫之声，齐天挥拳的那条胳膊，竟被对方轰成了渣，血雾喷溅而起。

　　一击之下，就是重伤！而且是影响战斗力的重伤！

　　……

　　嗤嗤——

　　金光再次杀来，速度比起刚才那一记，竟然还要快上几分，仿佛一把金色的巨刃一样，切割向了齐天的肉身。

　　齐天连忙闪去。

　　噗！

　　又听洞穿声起，齐天再中一招。

　　……

　　人影飞去，光芒亮起。

　　接连中了两招，齐天才终于将防御神通开启，同时踏出了天步通去，飞去的方向，自然是方骏眉等人的方向。

　　“阁下是谁，为何偷袭我？”

　　一边逃去，一边怒问。

　　眼中更有凝重之色，不光是因为自己受伤了，更重要的是——对方身上，那道心气息，竟然是三变的气息。

　　达到这个层次的，妙风岛上总共也只有两人，其中一个自然是风师，而另外一个——不是他齐天！

　　高手！

　　对方是个真正的高手！

　　……

　　“阁下若是现在滚回黑暗群岛去，我还可饶你一命。”

　　高瘦老者飞追而来，不断拦截到前面，施展道不同不相为谋，拦截齐天。

　　齐天也是老狐狸，听的目光一闪，就知道对方真正要对付是其他人，只不过嫌自己碍手碍脚，才先对付自己。

　　“你要杀谁？方骏眉他们两个吗？他们两个，是我们风师大尊的贵客，你也敢动手？”

　　齐天怒喝。

　　人族追到这边来，多半是找其他人族的麻烦。

　　“哈哈哈哈——”

　　高瘦老者闻言，怪笑如枭道：“一个只敢躲在黑暗群岛，门都不敢出的缩头乌龟，我又有何惧！”

　　……

　　轰轰轰——

　　轰隆之声爆响，高瘦老者屡屡赶到齐天的前面，施展神通拦截。

　　虽然齐天没有中招，但他的心神上，已经生起越来越不妙的感觉，因为——方骏眉等人所在方向，也已经轰隆声密集爆响起来，那不是轰击大地寻找龙火参的声音，而是真正的打斗之声！

　　对方，不是一个人来的！

　　……

　　时间回到片刻之前。

　　齐天中招后的那一瞬间后，这一边的方骏眉的形势，也是风云陡变。

　　唰！唰！

　　两道人影，凭空陡现，轰杀向了方骏眉！

　　一人是个光头老者，至人后期的境界，正是春风。

　　另外一人，则是个至人中期的中年男子，一身白衣，生的潇潇洒洒，斯文俊逸。

　　……

　　二人凭空来袭，速度飞快。

　　方骏眉在这一瞬之间，瞳孔陡凝，和齐天一样，也根本做不出太多的反应来，好在他时刻开启着空间风暴护身。

　　至于两个来杀，仓促之间，他难道只能迎战一个？

　　错！

　　……

　　嗖！

　　方骏眉反应如神，右手长剑一划，选择点向了境界更高的春风，左手则是飞快弹空，轰出大音稀声指！

　　轰轰——

　　一片爆炸声起，爆炸之声中，又夹杂着两道惨哼之声。

　　方骏眉身外，空间风暴碎去，自己也被轰飞出去，出剑的那只手臂，仿佛不是自己的一般，痛到没有一点知觉！

　　而那中年男子，虽然轰碎了方骏眉的空间风暴，但自己也被是嘴角逸血，元神剧痛。

　　置于春风，虽然只是元神微痛，但自己的一击，终究是被方骏眉化解了大半。

　　在一次次的杀戮边缘磨砺过来，又手段极多的方骏眉，竟硬生生的化解了这几乎必杀般的两记偷袭。

　　……

　　唰！

　　没有停顿，春风马上再杀来，仿佛魔神一般，从天而降，取向方骏眉的丹田，而非他的头颅。

　　明显不为杀人！

　　方骏眉右臂知觉，尚未恢复，见对方这么快再杀来，依然是来不及施展出天步通，只能施展防御神通的同时，又一记大音稀声指弹出。

　　轰！

　　又是爆炸声起。

　　方骏眉再中招，口中喷血，又是惨哼出声。

　　……

　　嗤嗤——

　　春风还要再追杀来，锋利的剑啸之声，已经响起在上方，势头直取他的头颅而来。

　　“住手——”

　　和剑啸之声一起到来的，是母豹般的凶冷声音，杨小慢救援过来。

　　“这么小丫头，怎么会来援的这么快的？”

　　轮到春风被偷袭，心中一阵郁闷，仓促之间，也只能一拳反轰去。

　　轰！

　　爆炸之声再来，轮到春风被轰飞出去。

　　趁着这个机会，方骏眉是终于得到缓冲的机会，先躲闪出去，再猛甩了几下手臂，恢复知觉。

　　随后，自然是二话不说，杀向春风。

　　……

　　唰唰——

　　又再几息之后，附近靠的近的另外两个妙风岛的修士，也救援了过来，四人齐战春风。

　　那一边，那位白衣中年男子，自然也是杀来。

　　场面乱了起来！


第1430章 先宰一个

　　轰隆之声炸响，更远处的方向，另外几个妙风岛的修士，听出爆炸之声的不寻常，目光闪了闪，也飞掠过来察看情况。

　　只有那位沈飞白，沉着一双眼睛，复杂无比的犹豫了一下，才朝这里赶来。

　　众人过来之后，见到方骏眉四人围攻两个修士，那自然是二话不说，撸起袖子上！

　　从这里开始，局面明显倾斜！

　　……

　　那一边，齐天也在飞速靠近过来，看到这一边的景象，顿时是心中定了几分，但也很清楚！

　　追杀自己的这个老家伙，已经道心三变，自己这边，还是胜算不大。

　　“方骏眉，杨道友，你们两个立刻走，他们是为你们中的一个来的，追杀在我后面的这个家伙，已经道心三变了，挡不住的！”

　　齐天先传音给二人。

　　……

　　二人闻言，目光一闪！

　　“别急，就算是道心三变的来，我也要斗上一斗！道兄，准备反击！”

　　方骏眉怒喝，已经取出了热血丹心剑来，这把剑经过狱王亲自验证过的事情，已经传开，暂时不用担心什么。

　　齐天闻言，也是无奈。

　　唰！

　　身影猛的一停，停下之后，就是取出一根金色棍子样的上品先天灵宝来，搅动虚空，虚空顿时风起云涌，波澜壮阔起来。

　　金色的棍影，仿佛一朵巨大的金花般绽放，但又诡异的没有令空间结点摇晃。

　　……

　　砰砰——

　　那高瘦老者刚一落在棍影的范围里，就遭攻击，轰的身躯连缠，轮到齐天拿出本事来。

　　“受死！”

　　齐天暴喝一声，腾空而起，一棍砸来。

　　这一棍出，此人身后浮现出了一只巨大的黑色魔猿般的身影，一双猩红的目光，恶狠狠的盯着高瘦老者，和齐天一样，朝下砸出一根巨大的金色棍影来。

　　这一棍出，如分波劈浪一样，将世界两分，只剩这一根砸落的棍子，和棍子下的高瘦老者。

　　“至人后期，也是分高下的！”

　　高瘦老者冷哂了一声，一拳轰出！

　　下方虚空里，顿时金光绚烂，高瘦老者仿佛轰出了一座尖尖的金色大山，不断朝上冲击而来，也不断涨大着。

　　每涨大一次，气势就拔高一大截！

　　轰隆隆——

　　恐怖的轰隆之声，爆响而起。

　　二人正面恶战起来！

　　……

　　高瘦老者一边打，一边神识飞扫，已经看到这一边的景象，对春风和那白衣中年男子，自然是不满。

　　而若以人数论，他们三人直落下风，但高瘦老者没有退去。

　　……

　　众人恶战，动静浩大，已经开始引的大批修士，朝这里飞来看来。

　　糟糕！

　　这些家伙，千万不要以为，我们是为了那龙火参在打。

　　方骏眉在心中嘀咕，而就连同行的其他几人，都还不知道是为了什么打。

　　“准备，先把那个至人中期的宰了，老家伙我先顶着！”

　　方骏眉传音给其他人。

　　众人闻言，面无表情，只有沈飞白，眼底神色猛的跳了一下，但马上压了下去。

　　“阵！”

　　方骏眉陡然一声大喝，声音里蕴藏着雄浑的元神之力，仿佛平地惊雷一样，轰击向那白衣中年男子。

　　这一手，是方骏眉从那徐子山那里学俩的九字真言术，随着他吞噬其他人的元神，威力极强。

　　“啊——”

　　白衣中年男子闻言惨叫，动静猛的一停。

　　下一刻，就是杨小慢等人的攻击，一起轰了过来。

　　血雾爆炸开起，先斩一人！

　　……

　　砰砰砰——

　　而方骏眉自己，已经将春风拦截了下来！

　　“他给你们，撑着便行，我去帮齐道兄一把。”

　　方骏眉再道，又弃了春风，飞向别处去。

　　天生就有着这样的领袖气质，否则大家乱打一气，多半徒劳。

　　……

　　唰！

　　脚步两踏，就到了齐天和高瘦老者恶战的战场中，位置正是那高瘦老者身后十几丈处。

　　呼！

　　金光呼啸！

　　方骏眉几乎是刚刚到来，还没有来得及出剑，那高瘦老者已经仿佛有如神助一般，朝后一拳轰出，一片金光，爆打而来。

　　“怎么可能？这个家伙反应怎么会这么快的？”

　　方骏眉看的心神直震，连忙出剑轰去。

　　轰！

　　巨大的爆炸声起，方骏眉在惨叫声里，轰飞出去，又一次受伤。

　　……

　　“小子，想偷袭老夫，你还嫩的很呢，既然来了，就别走了！”

　　高瘦老者嘿嘿一笑，也弃了齐天，杀向方骏眉，手诀掐动间，莫名的金光风暴，呼啸而生，将自己和方骏眉，一起包括了进去。

　　而齐天，则是被挡在风暴之外。

　　巨大的金光风暴，横在半空里，疯狂转动，呼呼风生。

　　……

　　“给我碎开！”

　　齐天怒喝，挥动手中金棍法宝，狂砸起来。

　　而此时此刻，在那风暴之中，方骏眉已经飞快的感觉到了不妙，连定住身躯，都是困难无比。

　　肉眼看去，尽是金光，哪里有那老者的身影，神识放出，亦被切割的生疼，根本无发观察。

　　飕飕——

　　不敢耽搁，连忙长剑舞动，施展出了我道大洗礼！

　　成千上万的灰色剑影，诞生在方骏眉的身外，没有消失，全都绞杀向四面八方里。

　　砰砰砰——

　　有爆炸之声，起于方骏眉的身后。

　　高瘦老者算盘不错，可惜方骏眉还是依靠我道大洗礼，发现了他的行踪，回身就是一片剑光再打去。

　　……

　　一片落空之声，老家伙已经不知道潜伏到了金光风暴的哪里。

　　“小子，老夫不想要你的性命，乖乖跟我走一躺就行！若是冥顽不灵，休怪我把其他人都杀光。”

　　高瘦老者的声音传来，飘飘荡荡，察觉不出方位。

　　方骏眉面色冷峻，思索着对策。

　　……

　　另外一边的战场中，那春风遭受七人围攻，形势已经开始不妙起来，杨小慢的时间减缓之道，正像毒一样，在侵蚀着他。

　　“怎么回事，我的速度在变，法力运转的速度，神通施展的速度全在变慢……”

　　春风已经察觉，目中精芒疾闪。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　……

　　“你们这些黑暗群岛的家伙，以为杀了老夫几人，就能守住秘密了吗？诸位，那龙火参已经落入他们的手中了！”

　　老家伙陡然运转，放声大喊起来。


第1431章 一只小手，轻轻拍来

　　坏！

　　真坏！

　　我一个人干不过你们，我就把其他修士卷进来！

　　这位本土春部的老家伙，也是狡诈无比。

　　而最关键的是，一起来的其他几个修士，根本还不知道到底为什么打，闻言之后，均是疑惑，没有反驳。

　　难道真的得手了？

　　……

　　而那些其他修士，则在此刻，一起目光浮动起来，千钧一发般的大围攻形势，似乎马上就要上演。

　　“不要听他的，哪有抢了东西，又占上风的那一边的，还留在这里打架的，若真是我们得了那龙火参，早就溜之大吉了！”

　　就在此刻，杨小慢大喝出声。

　　众人听闻此言，想想也是有理。

　　远远看着，观察着情况，没有再动手。

　　春风闻言，目光阴沉下来，瞟过杨小慢的方向。

　　……

　　“三长老，此女和方骏眉，是一对十分恩爱的道侣，若是擒下她，定能逼的方骏眉就范！”

　　传音之声，陡然响起，也不知道是谁在悄悄提醒春风。

　　春风闻言，瞟向杨小慢的眼睛，更加的森冷狡诈起来。

　　杨小慢身影不断闪烁，施展一记时间减缓之道后，就换上一个位置，这是她常年来养成的战斗风格，若要生擒她，机会也不好找。

　　……

　　轰轰轰——

　　打斗之声继续，两处地方，均是激烈异常。

　　那金光风暴之中，剑芒风暴狂卷！

　　方骏眉屹立在风暴中，如帝王出征一般，雄烈无比。

　　一道道身影，已经密密麻麻的站在方骏眉的身后，方骏眉催动热血丹心剑，疯狂攻击身外。

　　大片金光，被剿灭成虚无，清出一片片清朗之地来！

　　“这个小子的攻击威力，怎么会这么强的？”

　　那高瘦老者看的头皮直炸，心中直范嘀咕。

　　要知道他的这门手段，可是道心三变的神通，普通的至人后期的修士，都未必破的了。

　　高瘦老者藏在金光深处，如毒蛇窥视。

　　虽不时杀来，但总能被三百六十度无死角的剑芒风暴，给拦截下来，心中也是郁闷。

　　……

　　而同一时间，齐天这个老家伙，仍在从外疯狂轰击着这门金光风暴！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　老家伙如恨世魔猿一般，挥舞法宝，他的那件法宝，在黑暗群岛相当有名，是一头远古异兽的脊梁骨里的骨髓所化。

　　又是大片金光飞去。

　　二人一里一外，破了这金光风暴，似乎是早晚之事。

　　……

　　两处大战，惹的越来越多的修士观战，但依旧没有谁轻易插手。

　　“啊——”

　　惨叫之声陡起。

　　黑暗群岛这一边，一个蓝发修士，被春风重重一击，抛飞而去。

　　没有再杀来，似乎受了不轻的伤。

　　“你们这些至人初中期的杂碎，便是再来十个百个，我又有何惧！”

　　春风怒声咆哮，仿佛一头人形凶兽一般，顶着防御神通，疯狂攻击。

　　砰！

　　只七八息之后，又是一个至灵初期的修士，被轰飞出去，又一个退场。

　　……

　　“你也给我滚！”

　　春风又是一记爆闪，来到了沈飞白的身后，一掌拍出，滚滚滔滔般的劲气，汹涌而去，虚空爆碎。

　　攻击尚未临身，沈飞白已经衣衫炸裂，肌肤碎裂起来，鲜血飞溅。

　　“道友援我！”

　　沈飞白骇的似乎有些手足无措，传音大喊起来。

　　而他传音喊向的修士，正是从自己身外掠过的杨小慢。

　　……

　　杨小慢素来，也是一腔热血，再加上是一起来的，哪里能见死不救。

　　唰！

　　脚步一踏，便是来到春风的身后方向里，长剑轰出，一片剑芒打去。

　　唰！

　　这一瞬间，春风是硬生生的半道收了轰向沈飞白的神通，一个爆闪，也来到了杨小慢的身后，神通轰去。

　　反应之快，如神如鬼，仿佛早就预料到了一般。

　　……

　　砰！

　　爆炸声起。

　　杨小慢来不及再反应，吐出一口鲜血，被轰飞出去，一张俏脸，是瞬间苍白了下去。

　　唰！

　　破空之声，再起于头顶。

　　那春风仿佛一头恶虎一般，疯狂扑来，大手抓向了杨小慢的头颅，若被抓中，就算不死，也要被种下禁制！

　　……

　　指芒临头！

　　冰冷的死亡气息，也是降临到了杨小慢的心神上。

　　看着越来越近的那大手和指芒，杨小慢来不及做出太多反应，心中涌起了浓烈的悲哀与不舍之色。

　　才与方骏眉重逢不旧，就到了生离死别的时刻了吗？

　　说不出的悲伤心境，在杨小慢的心中，疯狂弥漫起来，这一瞬间，时间都仿佛变的漫长起来，漫长到似乎要停滞了一般。

　　……

　　嗡——

　　嗡鸣之声陡起，异变陡生！

　　悲哀与不舍之后，杨小慢瞬间仿佛换了一个人一般，眼中威严与悲悯之色浮现，与平常截然不一样起来，这一瞬间，仿佛身上有某股沉睡的力量苏醒了一般！

　　光！

　　绿光乍现！

　　起于杨小慢的脖子下的衣服里，这绿光里，透着股子比道心三变的气息，更加浓烈的道心味道。

　　那是悲哀的气息，那是心痛的气息，那是怜悯世人的气息，那是——愤怒的气息！

　　呼呼——

　　风啸之声陡起，那绿光竟以一个飞快的速度，凝结成了一只手臂来，朝着抓来的春风拍去，那景象，仿佛杨小慢的肉身里，住着一个人一般！

　　纤细，修长，柔弱，仿佛一只女子的手。

　　拍去的动静里，不带一点人间烟火之气，飘忽轻柔。

　　……

　　砰！

　　下一刻，又是一记爆炸声起。

　　“啊——”

　　凄厉无比的惨叫之声，紧跟着爆炸声起来，春风雄壮强健的身躯，竟轰然爆炸开来。

　　从手臂到头颅，到双脚，寸寸爆炸，血水狂喷而起。

　　一个至人后期的修士，莫名其妙的就炸成了粉碎，元神肉身，一起不存，那纤细小手的一击里，仿佛蕴藏着粉碎一片大世界般的天道力量一般。

　　……

　　这一段，说起来复杂，但其实只在转瞬之间，其他几个修士，甚至还没有来的及救援过来。

　　春风，已经死亡！

　　杨小慢呆住。

　　沈飞白呆住。

　　其他几个修士，和所有观战的修士，全在这一瞬间，一起呆住了！


第1432章 多愁善感，真是取死之道？

　　快，太快了！

　　春风到底是怎么死的，众人都没有完全看清楚，目光转向杨小慢，杨小慢还在飞去中。

　　她的目光，格外的复杂，甚至带着几分茫然。

　　没有看向自己的衣服下，但她自己十分清楚，那衣服下藏着的，是一滴眼泪，方骏眉当年，从灵根陵园里得来的那滴眼泪。

　　送给杨小慢后，原本只当是定情之物，但今天，此物终于发威，一出手，就拍死一个至人后期的修士。

　　“……不是我干的……刚才那一瞬间……仿佛有另外一个意识占据着我的身体……难道我真是灵祖转世？”

　　此时此刻，杨小慢心中的疑惑，只有自己最清楚。

　　……

　　“走，先帮齐道兄去！”

　　不知是谁，大喝了一声。

　　众人又飞向齐天的方向。

　　杨小慢也是震醒过来，想起方骏眉还未脱劫，忍着一身伤，提剑再杀去。

　　众人之中，只有那沈飞白的面色，最是难看，别人无法揣摩的难看，再瞥了一眼春风的身死之后，终于也飞向齐天的方向。

　　……

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，又疯起了一大截，众人神通法宝齐出，轰向了那金光风暴，金光风暴以一个肉眼可见的速度，消弭了下去。

　　砰！

　　几乎是十几息之后，就是格外巨大的爆炸声起，金光风暴，轰然碎去，现出了里面的景象来。

　　方骏眉半身血，身外剑芒环绕。

　　那高瘦老者，则是疯狂杀向他。

　　“受死！”

　　“老东西，你死定了！”

　　众人叫嚣着，又是一大片攻击轰去，仗的就是人多打人少。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声起，气浪滚滚炸开。

　　……

　　再散去的时候，那高瘦老者已经不见踪影！

　　众人连忙神识寻找。

　　“便宜他了，他已经跑了，不用再追了。”

　　齐天望向某个天边方向里，冷哼了一声。

　　……

　　这场战斗，到了这里，终于落下帷幕来。

　　众人面面相觑了一眼，均都感觉到疲惫异常，仿佛打了三天三夜一般，而自己这一边，也死了一个修士，几乎个个伤的不轻。

　　方骏眉掠到杨小慢身边，看了看对方的伤，相顾无言，均是满眼的心疼之色。

　　“差点忘了，当年就是那老家伙，拍到了第四粒万气朝元丹，希望他还没有送给别人！”

　　杨小慢想起一事，在心中说道。

　　唰！

　　一闪之下，来到春风的身死之地边，撕开储物空间，取起里面的东西来。

　　方骏眉来到她的身边，帮她守护起来。

　　……

　　这一边，众人远远看了一眼，没有来争抢。

　　“齐兄，这一战到底是为什么打的？那龙火参到底有没有被你们得到啊？”

　　一个修士忍不住传音问道。

　　齐天苦笑。

　　我特么哪知道！

　　……

　　扒拉！

　　扒拉！

　　杨小慢双手连掏，飞快的扒拉，将春风储物空间里的东西，转移进自己的囊中去，全然忘记了自己还有一身伤。

　　很快，扒了个一干二净！

　　方骏眉心疼她，没有急着问那颗万气朝元丹的事情，令她先疗伤起来。

　　齐天几人，取了其他两个死去修士的东西，也一起集中过来。

　　……

　　“小子，老夫就不问你，到底是为什么被他们盯上了，不过这一次里，大家为了救你，都受了不轻的伤……”

　　齐天传音说道。

　　话只说了一半，若有所指。

　　方骏眉现在，是越来越人精，当然明白他的意思，先朝众人道了一声谢，又摸出大把仙玉来，送给众人。

　　众人刚才过来时，隐约已经猜到是因为他，心中多少不痛快，不过见方骏眉这么懂做人，也便不再追究，点头收下。

　　几人之中，那沈飞白的表情，和其他人没有任何区别，大大方方收下。

　　“这么说来，那龙火参真的还没有落到我们手里？”

　　一个修士说道。

　　“真的没有！”

　　齐天没好气的又道了一句。

　　“方道友，这龙火参的事情，不会是为了算计你布的一个局吧？”

　　有修士问道。

　　方骏眉双手一摊道：“道友勿要问我，我是真的不知道，我的身价，应该也没有那么高，不至于他们放出一株龙火参钓我出来。”

　　那可说不准，说知道你身上藏着什么秘密，藏着什么宝贝。

　　众人在心中嘀咕了一句。

　　……

　　“齐兄，你之前是亲眼看到了那龙火参，还是听人说的。”

　　一个老者模样的修士问道。

　　“我亲眼看见了，那龙火参确实有！”

　　齐天正色回答。

　　众人微微点头，目光投向齐天，由他决定接下来的行动。

　　……

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　齐天正是思索间，巨大的碎裂之声传来，众人低头看去，只见脚下的大地，已经被轰的彻底碎裂开来，透出那巨大的裂缝，已经可看见浮岛下方的虚空世界。

　　神识看向更远处，同样是蜘蛛网样的裂缝，蔓延向四面八方里，山川崩塌，江河断流，一片末日般的景象。

　　这座浮岛，在众人的疯狂轰击下，终于到了生命尽头。

　　但——那龙火参在哪里？

　　众人神识猛看，也看不出什么名堂来。

　　“说不定已经被哪个家伙，秘密得手了，罢了，回吧！”

　　齐天唏嘘了一声，终于给出自己的决定。

　　众人自无异议，朝回飞去。

　　……

　　噌！

　　没片刻之后，杨小慢身影，陡然又一定。

　　众人察觉，也停了下来，只见杨小慢看向某个方向里，目光里有悲悯般的神色涌起。

　　众人顺着她的目光看去，之间下方的山野之中，不少草木藤蔓，疯狂舞动着身躯，仿佛落水的人儿，在扑腾着一般，散发着弱小的灵根气息。

　　哪怕没有脸，没有眼睛，也能感觉到它们心中的惶恐挣扎之意。这片浮岛崩溃之色，浓郁的灵气，也必将流散。

　　到了那时，这些灵根也将很快沦为普通草木一般的下场。

　　……

　　“不用看了，都是些寻常灵根，否则早就被人取走了。”

　　齐天淡淡说道。

　　听的出来，毕生行事，均是以利益为先。

　　其他修士，也多是冷漠着一张脸，心中甚至是有些鄙夷的。

　　“多愁善感，取死之道！”


第1433章 一根黑竹子

　　方骏眉虽然心中有些感慨，但怜悯绝对没有杨小慢多，不过知道杨小慢的性子，朝她道：“师姐，收了他们吧。”

　　“恩。”

　　杨小慢轻轻点了点头，身上绿芒一起，闪到那些灵根的上方，小手一张。

　　哗哗啦啦——

　　尘土飞扬！

　　那些灵根，连着包裹根部的泥土，被生生拔地而起，一道白光，从杨小慢手上的戒指里射出，轻松的将他们一起收了进去。

　　方骏眉守护在她的身边。

　　取完这一处，又飞向其他方向里，二人没有理会其他人怎么想。

　　齐天等人，看的面面相觑。

　　心中更加鄙视起来，但总算是没有抛下二人离开，压下性子等待。

　　……

　　几乎用了近大半个时辰，二人才把这处浮岛上的灵根，收了个一干二净。

　　“诸位，抱歉，耽误了。”

　　回来之后，方骏眉朝众人道了一声歉。

　　齐天微微点头，其他人则是面无表情。

　　再无多话，再一次上路出发。

　　……

　　这一路回来，终于再没有其他变故发生。

　　回到妙风岛，自有那齐天去报告此行之事，而方骏眉二人，在是回了自己所居的山谷中。

　　哗哗啦啦——

　　又是一片声响。

　　杨小慢扬手一抛，先将那些灵根放出，种在山谷之中，什么藤萝修竹，高木繁花，瞬间就令的这山谷，更加生趣盎然起来，俨然一副世外小桃源般的景象。

　　沙沙——

　　一阵风过，动听的婆娑声响。

　　那些灵根，极惬意般的舞动，枝头飘摇着，吸收着浓郁的天地灵气，也散发出浓郁的草木清香来。

　　仿佛真的有灵性一般，片刻之后，又一起朝着杨小慢的方向里，舞动起身躯来，仿佛在招手，仿佛在行礼，仿佛在感激她一般。

　　“咯咯——”

　　杨小慢看的亦笑了起来，弯弯的月牙眼中，满是快乐之意。

　　方骏眉见她高兴，自然也替她高兴。

　　……

　　但陡然，杨小慢目光微微一怔，笑容收去，目光古怪而又复杂起来。

　　“怎么了，师姐？”

　　方骏眉马上问道。

　　“……我也说不出来。”

　　杨小慢沉默了一下，皱着眉头道：“刚才突然心中一动，感觉到什么，但又说不出来怎么了。”

　　方骏眉微微点头，想了想道：“这些灵根，说不定关乎到什么，莫不如你再仔细看一看。”

　　杨小慢想了想，就点头同意，走到那些灵根身边，一株一株，抚摸起来。

　　她天生与灵根亲近，灵根们似乎也很享受与她亲近的感觉，每抚摸一株，都伸出枝条来，更快乐般的舞动着。

　　一株藤蔓样的灵根，更是将她的手臂缠绕了好几圈，要与她永不分离一般。

　　“放手，这么多家伙，就你最粘人！”

　　杨小慢抽了两下，没抽出来，凶巴巴的道了一句。

　　方骏眉看的哈哈一笑。

　　……

　　一株株灵根过。

　　很快，轮到一株黑色的竹子般的灵根。

　　这灵根有些古怪，杨小慢来触碰它时，竟然朝后仰了出去，仿佛要躲避她的手一般。

　　就是你了！

　　杨小慢和方骏眉，嘴角一勾，同时在心中说道，仔细观察起来。

　　这株灵根，只有一丈多高，细细溜溜的一根杆子，漆黑如墨，叶子也稀少的很，颜色也是漆黑如墨，气息则是十分弱小，乍一看去，仿佛最普通的那种灵根，而且绝对没有诞生太久。

　　但越看越令人惊讶，这弱小之极的一根黑竹子，竟隐隐有种顶天立地，卓而不群般的气质。

　　而照理来说，这样的灵根，灵智该更低才对，躲闪杨小慢的手，是出于本能？还是出于保护自己，掩饰自己的目的？

　　杨小慢和方骏眉，心念电转！

　　……

　　思索了片刻之后，杨小慢再次伸出手去。

　　那黑竹再躲，那哪里躲的过去，被杨小慢轻松的抓住了杆子。

　　才一抓住，莫名的感觉，就生起在心中！

　　一股莫名的镇定人心般的力量，从那竹中传来。

　　“……骏眉，的确有古怪，这竹子恐怕真的不是一般的灵根，只是因为才出生不久的缘故，才弱小的被所有人忽略了。这竹子这么弱小，又只是轻轻一碰，竟然就镇心效用。”

　　杨小慢说道。

　　方骏眉闻言，走了过来，也是轻轻一握竹竿。

　　“呃——”

　　惊讶声起来，方骏眉的面色，也古怪起来。

　　“……师姐，你恐怕搞错了，这竹子的力量，应该不是镇定心神，而是驱除邪念，是……一骨子罕见的正气……”

　　感受了片刻，方骏眉说道，目光竟隐隐清了几分。

　　又道：“我这一段时间，在黑暗群岛附近闯荡，做了不少杀戮之事，虽并不觉得是什么恶行，但一碰这竹子，竟心中觉的有些愧疚起来。”

　　杨小慢听的又是仔细观看。

　　那黑竹，在二人手中，害怕一般的颤抖起来。

　　……

　　“灵根之中，有哪一种厉害的，是能释放出强大正气来的？”

　　方骏眉问道。

　　杨小慢拧了眉毛想了想道：“师傅他们，的确向我介绍过一些高级和顶级的灵根，但没有一样，有这样的效用。”

　　方骏眉微微点头，就更不知道了。

　　“师傅曾说，有些厉害的灵根，是背负着老天爷的使命降下的，世间独一无二，除非他们后来在成长过程中，在其他修士面前，表现出了自己的独到之处，否则没有人完全说的清楚，甚至碰上都未必认的出来。”

　　杨小慢再道。

　　方骏眉又是点头。

　　二人看向那黑竹的眼神，都已经开始有些变了。

　　那黑竹，在二人手中，颤抖的越发厉害起来。

　　同人族一样，再天赋异秉的灵根，也要担心半道夭折，成长不起来，有个屁用！

　　……

　　杨小慢看的突然嘴角一勾，温柔一笑。

　　“你是不是一株很厉害的灵根啊，别怕，我不会跟你传出去的，他也不会跟你传出去，你就在我们这里，安心修行吧。”

　　将小脑袋凑到那黑竹般，小声道来，说不出的温柔。

　　那黑竹闻言，仿佛感受到了她的善意，剧烈的颤抖，终于开始慢慢缓了几分下来。


第1434章 迷惘

　　山谷之中，风声沙沙。

　　二人放了手，那黑竹更安定了几分一般，不再摇摆。

　　又将这山谷中的阵法禁制，给重新布置了一番，才进了房中。

　　……

　　到了此刻，二人始有机会，整理起春风的遗留之物来。

　　哗哗啦啦——

　　杨小慢翻找起来，方骏眉在旁等待。

　　“找到了！”

　　片刻之后，杨小慢就惊喜出声，摸出一样东西来。

　　九彩光芒闪闪。

　　透明如冰的玉瓶，分明装着一颗九彩光芒闪闪的丹药，那丹药，有小半个孩童拳头大小，在玉瓶中极有灵性飞舞着，撞击着，分明正是当初那粒万气朝元丹，也不知道春风是留给谁的。

　　方骏眉见状，自然是大喜。

　　“这一颗，便给你吃了，我杨老怪手里，还多的是！”

　　杨小慢撅着嘴儿，土财主一般地说道，递向方骏眉。

　　“真的有吗？”

　　方骏眉没有接，淡淡问道。

　　“师傅早就给我准备好了。”

　　杨小慢闻言，给了他一个白眼，在自己的储物空间里，又摸了摸，掏出两个丹瓶来，摇晃了两下！

　　其中果然是两粒九彩闪闪的万气朝元丹。

　　到底是祖级大佬的弟子！

　　方骏眉心中叹了一声，再无多话，接过收起。

　　这世事，也是奇妙，想拍拍不到，现在自己送上门来了。

　　……

　　其他一干东西，亦整理了一下。最好的，是一件金弓样的中品先天灵宝，二人自然已经看不上。

　　其他诸般杂物，不再一一多说。

　　杨小慢分类了一下，又是收起。

　　方骏眉看着杨小慢手上的戒指，想起一事，目光一闪道：“师姐，当年那位指点你时间之道的灵根，还随在你左右吗？她若是恢复，现在应该很厉害了吧？”

　　杨小慢听的一笑，说道：“昙花姑姑早就离开我，独自去修行游历了，她如今在哪里，连我都不知道。”

　　方骏眉微微点头。

　　“那三个家伙，真的是为你而来吗？是哪方势力？”

　　杨小慢也问道。

　　“修炼到如今，我的仇家还真不少，但从人族那边过来的，最大的可能仍是本土的春部，他们的那位大少爷春冰薄，盯上我修练的快的秘密了，听说在找我。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“既然如此，便肯定还有下一次，我看在冲击到至人后期之前，你都不要出去，所需的仙玉，我可先问风师师兄借来，以后再还他。”

　　杨小慢道。

　　“至人后期太远了！”

　　方骏眉闻言，没有点头，微吁了一声道：“该出去时，我仍要出去的，找血海天皇报仇的事情，也总不能永远拖下去。”

　　听到报仇之事，杨小慢再无话可说。

　　……

　　二人再无多话。

　　方骏眉修炼起来。

　　杨小慢却没有立刻修炼，而是在衣襟下一摸，取出那滴晶莹剔透的眼泪，仔细看了起来。

　　莫名的悲伤之意，顿时在房中流淌，以二人如今道心二变的层次，已经不受什么影响。

　　“为何突然看这个？”

　　方骏眉问道。

　　到现在为止，都还不知道，杨小慢之前是如何杀了春风的。

　　“此物——有古怪！”

　　杨小慢道了一句，将之前击杀春风的事情，详细道来，连自己心神那在刹那间的异常，也没有瞒着。

　　“此物难道是件极品先天灵宝？气息完全不像啊！”

　　方骏眉听的奇道：“不会是跟我的热血丹心剑一样的终极宝物吧？”

　　“我也不知道。”

　　杨小慢摇了摇头：“之前我是无意识的引动了其中的力量，距离真正掌控它，还早的很。”

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　“骏眉，我或许——真的是那灵祖的转世之身。”

　　突然，杨小慢神色有些难看地说道，苦着一张脸。

　　“是便是吧，我的前世，也曾是另外一个人，有什么可愁眉苦脸的。”

　　方骏眉又挤了挤眼睛，玩笑般道：“你若是灵祖的转世之身，以后我说不定就要靠你仗着了。”

　　“说正经的呢！”

　　杨小慢不满的瞪了他一眼，面色正起道：“我感觉到属于灵祖的那份记忆和力量，也许将觉醒的越来越快，越来越频繁。”

　　“那不是很好吗？多少修士求都求不来的机缘。”

　　方骏眉面色，也正经了起来。

　　“不！”

　　杨小慢摇头道：“我担心她彻底觉醒以后，我就再不是我，而是变成了她，从此连你，连大师兄他们，都要疏远起来。”

　　方骏眉闻言，始知她的担心。

　　“骏眉，怎么办？我要不要想个办法阻止她觉醒？”

　　杨小慢再问，一张俏脸上的神色，微微有些慌！

　　方骏眉默然想了想，又斟酌了片刻，说道：“不必，我相信经过那黄泉界十场灵魂记忆的融合考验，无论觉醒谁的记忆，我们都不会成为另外一个人。只要这一世够刻骨铭心，我们永远是我们自己。”

　　“这股记忆力量，可不是他们那样的小修可以相比。”

　　杨小慢听的没有心头稍松。

　　“我给你讲几个人的事情，你便不会再担心了。”

　　方骏眉想了想，又说道。

　　终于将君不语，海放歌五人的事情道来。

　　杨小慢也是去过那个世界的，又亲密无间，没有必要太瞒着。

　　……

　　“刀郎那个没正形的家伙，也是那个世界的大佬转世来的？”

　　听了一半，杨小慢就问道，一副嫌弃样子。

　　“没错！”

　　方骏眉大笑着点头。

　　“他如今也和其他四人一样，觉醒了那个世界的记忆，但仍是那么没正形，仍是我们的好兄弟，所以你不用有任何担心。他们那最初世的记忆力量，绝不比灵祖的差到哪里，他们能守住自己，你一定也能！”

　　听到这里，杨小慢终是点头。

　　她素来虽爱笑闹，又不喜出风头，但事实上是从来不愿输给男人的，极有一骨子巾帼女英雄的气概。

　　当年独自一人，守卫天音族的城池时，已经展现的淋漓尽致。

　　“虽则如此，我依然不知道，将来要做什么，帮她报仇吗？”

　　杨小慢有些迷茫的再道。

　　“未来的使命，该呈现的时候，自然就呈现了。”

　　方骏眉说道。

　　杨小慢望向他，喃喃问道：“你会帮我吗？”

　　“当然！”

　　方骏眉没有多想，就重重点头道：“不光是我，大师兄，顾师兄，刀郎他们，都会帮你的。”

　　杨小慢欣慰点头。

　　到了这里，二人终于是修炼起来。


第1435章 逆流的风

　　时间又是向前。

　　啸傲山中，灵气浓郁，不光适合修士修炼，也适合灵根成长。

　　在杨小慢放出的那些灵根中，那一株黑竹，就在以一个飞快的速度，成长壮大着。

　　……

　　而在另外一个方向里，那位偷袭齐天的高瘦老者，独自远去，带着一肚子的郁闷。

　　此人名叫春海，是春部之中，仅此于族长春岳的好手，二人也是族中唯二的两个道心三变的修士，可惜均没有冲击到人祖境界，其中一个原因，就是没有极品先天灵宝！

　　而这一次，当然是为了方骏眉而来。

　　但没曾想，不光没有拿下方骏眉，还折损中两个部族中的至人修士。

　　“幸好老夫的另外一个棋子，还没有暴露……不过为了冰薄那个小子，老夫也做的够多了。”

　　高瘦老者转着心念，心头是更加不爽起来。

　　……

　　一路飞行，过了百族通道，来到位于中央圣域那一边的城池里，进了某间店铺。

　　“祖父！”

　　掌柜是个祖窍中期的老家伙，见他回来，连忙行礼，此人是春海嫡亲的孙子，名叫春玉堂，不过修道资质，只算中等，在这个祖父心中，地位也不高，所以被派来看店铺了。

　　春海微微点头，没有过多理会，也没有提春风二人陨落的事情，径直朝后院走去。

　　那春玉堂却在此刻，露出一个欲言又止的表情来。

　　“想说什么便说！犹犹豫豫的，能成的了什么大事！”

　　春海眼力何等厉害，发觉之后，便是冷冷喝道。

　　春玉堂连忙应是。

　　扫了店中一圈，传音给他道：“祖父，你们出发后不久，我收到一条消息，据说冰薄在十八重地狱里，和人打了一架，暴露出一件大旗样的极品先天灵宝。”

　　春海闻言，目光剧震！

　　……

　　这么多年来，他被卡在人祖的大门之外，缺的一样东西，就是极品先天灵宝。据他所知，族长春岳，同样如此。

　　也就是说，整个春部，明面上都没有一件极品先天灵宝。

　　因此，他们这些大佬们，才愿意这么栽培小辈，希望他们能超越自己。

　　但现在，真听说一个小辈有极品先天灵宝了，心中的滋味，却是不一样起来。

　　一双眼睛里，精芒暗闪起来。

　　……

　　“是天师赐给他的吗？”

　　片刻之后，春海问道。

　　春玉堂道：“不知，他到底有没有这件极品先天灵宝，都无人说的清楚。”

　　“他人现在在哪里？”

　　春海马上再问。

　　“同样不知，听说他冲击到至人境界后，就再没有回过部族中。”

　　春玉堂又是摇头。

　　春海闻言，眼底精芒，更闪起来。

　　……

　　偌大的城池中，修士如潮水。

　　店铺之中，当然也是客似云来。

　　……

　　春玉堂继续招呼起客人来，而春海则是回了后院之中，进了自己的房间，躺在自己床上，仿佛死人一般，一动不动。

　　不过那双深邃的老眼睛里，却是神色晦暗，说不出来的复杂。

　　极品先天灵宝啊！

　　我该如何做？

　　这一刻，什么方骏眉，什么飞快精进修为的秘密，全已经被他遗忘。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　很快便是夜晚，到了夜心里，店铺才打烊。

　　春玉堂关了门，转过身来，就是吓了一大跳。

　　春海这个老家伙，不知何时，已经来到了他的身后不远处，一双眼睛里，如死水潭中的老鳄鱼一般，盯着他看。

　　一眨不眨，深邃无起。

　　“祖父，你何时又来的？”

　　春玉堂问道。

　　“打上禁制。”

　　春海冷冰冰地说道。

　　春玉堂闻言，没来由的身躯一颤，不敢多废话，连忙打上店门禁制，门外的所有声音，瞬间全无。

　　……

　　祖孙二人，四目相视，气氛说不出来的尴尬。

　　“玉堂，在你心中，是效忠部族多一些，还是效忠我多一些？”

　　春海终于开口，先问出了一个似乎有些莫名其妙的问题。话音落下，更有锋利如刀一般的威压，开始落在春玉堂的身上。

　　春玉堂修道天份虽然只算中等，但人是一点也不傻，一听这话，便推测到几分春海的心理。

　　不敢多犹豫，马上就正色朗声道：“自然是效忠祖父多一些！祖父若有任何差遣，孙儿刀山火海，绝无推辞！”

　　春海闻言，面无表情，释放出的威压，也没有收去，只冷冷道：“立誓，无论我交代你做什么，都绝不准透露给第二个人知道。”

　　“人祖在上……”

　　春玉堂一刹那都不敢耽搁，当即就立下人祖誓言来。

　　……

　　轰！

　　滚雷响过。

　　到了这里，春海的面色，总算才好了一些，也将威压收去。

　　“祖父，你有何吩咐？”

　　春玉堂走上前来问道。

　　春海再一沉吟，就道：“你帮我去做两件事情，第一，悄悄放出消息去，就说当然四圣凡蜕十强之一的方骏眉，去了百族圣域，投了黑暗群岛的妙风岛。放的时候，给我手脚干净一点，不要让人怀疑到你身上。”

　　“是！”

　　春玉堂重重点头。

　　“第二！”

　　春海眼中，涌起浓烈的阴冷之色，再说道：“从你放出消息之后，另外找个人来帮你看店，你就负责给我盯着全城，盯着每一个去百族圣域的修士，直到把冰薄给我盯出来。”

　　春玉堂闻言，更加明了春海的心思，但没有立刻答应，而是皱眉道：“冰薄若是真的来这里，多半会设法变换了容貌身材。”

　　“那就给我回忆，回忆他那独一无二的气质，独一无二的眼神，然后再一个个对照了盯，我偏不相信，他能把自己掩饰的天衣无缝！”

　　春海厉声道，眼中燃烧着熊熊的贪婪野心之火。

　　“是！”

　　春玉堂又是应是。

　　“玉堂，你干的好了，我不会亏待你的，便是你梦寐以求的道心二变的灵丹妙药，我也会想方设法帮你找来的！”

　　春海不忘给出一根胡萝卜。

　　春玉堂自然是大喜谢过。

　　一桩阴谋，在这店铺中，酝酿而生。

　　世间之事，牵一发而动全身，高德的一个损人不利己，又将会给方骏眉的命运，带来怎样的影响。


第1436章 自己过了这一关去

　　而此时此刻，春冰薄正跪在一个修士的面前，双手捧着那面——东方建木通天旗，恭恭敬敬！

　　……

　　山高高，不知几多丈。

　　云深深，不知几多厚。

　　无有遁光来去，无有仙禽飞过，世界寂静到异常，仿佛是一片被遗忘之地一般。

　　在那厚厚的云雾之中，有高木林立，高木深处，又有一乌黑大殿，森然而立，若隐若现般的样子，越发的显得神神秘秘。

　　大殿只一间，孤孤零零的立在那里，透着某种天下谁可比肩般的味道。

　　殿门大开，殿顶上有淡淡的光，洒落下来，照在两道人影的身上。

　　两道人影，一站一跪，一动不动，仿佛两尊雕像一般。

　　……

　　跪着的人影，高高瘦瘦，腰杆挺的笔直，红白衣袍落早地上，面上神色，恭恭敬敬。

　　双手高举着，托着一面青光微闪的旗帜样的法宝。

　　正是春冰薄。

　　正是东方建木通天旗。

　　该藏着掖着的春冰薄，竟然主动拿出此宝来，呈现在其他修士的面前。

　　而站着那道人影，则是个中等身材的老者，一身白袍，仿佛散发着光一般，令的老者的面孔，都有些模糊。

　　这老者，一头白发，样子古拙，但一双眼睛，格外的有些亮而深邃，仿佛最包含智慧的那类学术大儒的眼神一般。只要看过一眼，就绝不会忘记。

　　这白发老者，背负着双手，身子微微向前倾的架势，格外的有些卓而不群，如奇松斜立。

　　一身法力气息，则是完全收敛，仿佛寻常老者一般，看不出境界来。

　　他的目光，落在那面旗帜上，薄薄的嘴角边，勾出一个极有深意的笑容来。

　　……

　　“天地五方旗中的东方建木通天旗……原来落到了你的手上。”

　　沉默之后，白发老者先开口说道。

　　此老声音，格外的慢慢腾腾，仿佛一个字一个字道来。

　　若是其他人来说，定会给人一种很装的感觉，但此老道来时，只令人感觉到说不出的冷静平静，从容不迫。

　　仿佛天塌下来，都不能令他着急一般。

　　仿佛——他就是强到那样高不可攀，掌控一切的地步！

　　“前辈眼力高明，正是此宝！”

　　春冰薄淡淡说道。

　　“有这么好的一件宝贝，你不藏着掖着，拿到我这里来做什么？”

　　白发老者问道，笑的更加深不可测。

　　春冰薄苦笑了一下，说道：“不瞒前辈，晚辈拥有此宝的事情，已经被人捅了出去，如今劫难将至。早晚恐怕都是一个死字，临死之前，愿将此宝，献于前辈，聊表厚爱与传道之恩。”

　　“惹上麻烦了，知道把宝贝拿来献给我了，之前我那么指点你，竟也从来没有对我说起过。”

　　白发老者冷哼，丝毫不为所动。

　　春冰薄闻言，说不出的尴尬。

　　这话，还真不好接啊！

　　“你那点小心机，就不用在我面前逞了，你明知道我早已经看不上这个层次的宝贝，偏偏要来献给我……无非是希望我庇护于你，更多栽培你，这宝贝嘛，即便现在送给我了，也觉得我将来还是会还给你的，我说的可对？”

　　白发老者又道，目光更显锐利。

　　春冰薄目光垂了垂，更不敢言语。

　　“说啊，是还是不是？”

　　白发老者的声音，陡然大了起来，威严陡起。

　　……

　　这老家伙，也不知道已经活了多少年，这样的心计，岂会看不穿？而以春冰薄的狡诈，难道没有预料到这一点吗？

　　满足好掌控之人的掌控欲望，满足好为人师之人的为师欲望，也是一种精明的迎合！

　　……

　　轰轰轰——

　　大殿之中，莫名的雷鸣之声陡起。

　　更有风暴凭空而来，刮的春冰薄摇摇晃晃，袍发乱舞，仿佛置身于风暴中心里。

　　……

　　“……是！”

　　春冰薄再一沉吟，就咬着牙应是，表面更加战战兢兢起来。

　　没有声音传来！

　　风继续刮！

　　“哼！算你还算老实，若是砌词狡辩，我立刻毙了你！”

　　又过了好一会之后，白发老者终于再开口，话音出口，殿中的风，也是渐渐小了下去。

　　春冰薄听的如逢大赦一般，暗暗松了一口气，额头上真假不知的冷汗都泌了一大层出来。

　　……

　　“我来问你，你在同境界里，也算是实力强横，心计也不差，为何竟蠢到暴露这件法宝了？莫非是为了招摇炫耀吗？”

　　白发老者问道，语气里竟有几分恨铁不成钢般的味道。

　　“前辈，并非晚辈招摇炫耀，实在是逼不得已，我那对手，为了拿下我，先拿出一件极品先天灵宝来了。”

　　春冰薄苦笑道。

　　白发老者听的目光一闪，淡淡道：“极品先天灵宝，何时如此不值钱了，详细说说。”

　　春冰薄应是，连忙从头道来，没有一点隐瞒。

　　白发老者听完，冷哼道：“现在的小辈，一个个倒是富裕的很。”

　　春冰薄不语。

　　“罢了，此事便算了，把你的宝贝收起来吧。”

　　白发老者的声音，总算是缓和了几分。

　　“多谢前辈体谅。”

　　春冰薄又松一口气，将宝贝收起。

　　……

　　“从今天开始，我给你讲十天道，十天之后，带着你的宝贝，给我滚出我的天师宫去！”

　　白发老者陡然又冷然说道。

　　“前辈——”

　　春冰薄闻言，顿时大急起来。

　　“你以为我们这些老家伙，是如何修到这一步的？”

　　白发老者冷冰冰的打断，看向他的目光，冰冷又威严，又道：“哪一个不是经历了重重劫难？你倒是好，暴露了一点身家，便想躲起来了，还想躲到我的天师宫来，要不要老夫把你修炼用的仙玉，九阶灵物，一起给你准备好啊？要不要再帮你道心三变啊？”

　　声如狂雷，在殿中滚滚回荡。

　　正邪不论，这白发老者在教导后辈上，绝不是一味的宠溺。

　　……

　　春冰薄垂着头颅，又一次不敢言语。

　　“自己给我过了这一关去，若是过不了这一关——”

　　白发老者再喝，话到一半，陡然恢复到之前的慢慢腾腾起来，深深凝视着春冰薄。

　　“我相信，苏晚狂很乐意重新夺回他的位置！”


第1437章 化形

　　时间不断向前。

　　又是上千年过去。

　　……

　　黑暗天地里，雨丝飘飞。

　　天地渐渐水气蒙胧起来，再片刻之后，大雨倾盆而下，洗涤着山中的尘埃和浮华，仿佛要洗出一个新世界来。

　　……

　　啸傲山上，当然也是会下雨的。

　　不过这一天的雨，却有些不寻常，越下越沉闷，越下越令人心悸，更伴随着越来越大的雷鸣之声。

　　天空高处里，一个紫黑色的旋涡，也正在飞快的生成中，银白色的电丝，在其中翻滚着。

　　这动静，自然是引的不少修士，出洞府来观看。

　　“原来是哪位道友要渡劫了。”

　　“度劫并不奇怪……但为何是那个方向，我记得那两位道友，都不需要度劫的，而且还是威力这么弱的劫。”

　　有人议论纷纷，看向那旋涡正中央的下方。

　　那下方处，正是方骏眉和杨小慢二人所居的山谷。

　　……

　　山谷之中，二人此刻，也已经走了出来。

　　站在廊檐下，望向谷中的某个方向，笑的颇有几分深意。

　　那个方向里，一根漆黑如墨，高近百丈的竹子，正一动不动的屹立，仿佛修士一般，散发着不俗的木灵气息来。

　　今天要度劫的生灵，正是他。

　　要度的是——化形天劫！

　　而这墨竹一副顶天立地的样子，它旁边那些不度劫的寻常灵根，却是个个颤抖到不像话，高下立见。

　　……

　　咔嚓！

　　又片刻之后，第一道劫雷，终于落下，一道银白色的剑芒般，飞刺而来。

　　嗤！

　　那墨竹的最顶端处，也是激射出一道碧绿色气芒，打向那闪电去，仿佛修士打出的指芒一样。

　　轰！

　　两相碰撞，发出巨大的轰隆声响，烟云蒸腾。

　　第一记劫雷，轻松过去。

　　……

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　第二记，第三记……

　　墨竹以一个飞快的速度，扛过一记记劫雷。

　　而他的身躯，则是开始颤抖起来，最顶端处，已经开始焦黑了一片，有乌烟燃烧而起，那焦黑的势头，更是大幅度的向下蔓延。

　　方骏眉看的双目微眯。

　　在他的料想中，这株灵根的层次，应该很高才对，一个化形天劫，不用度的这么辛苦吧。

　　“越是高阶的灵根，越是血脉强大的妖兽，在度化形天劫时，承受的攻击，都格外的强，因为老天爷不想让他们轻易现世！”

　　杨小慢在此刻，陡然朗声道来。

　　仿佛在说给方骏眉听，又仿佛在自言自语，一双月牙眼睛里的神色，罕见的睿智明亮。

　　“你若真是一株了不起的灵根，或者想成为一个了不起的生灵，你就一定要过了这一关！”

　　再道一句。

　　原来是说给那墨竹听。

　　墨竹当然还不会说话，但那萎靡的气势，却在一瞬之间，猛涨了一截起来！

　　……

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　雷霆还在落下，威力越来越强。

　　那墨竹伤的也是越来越重，大半截已经成了焦碳，但仍在苦撑着，即便看不人类般的面庞眼睛，也能令人感觉到它的坚强心性。

　　雨早已停。

　　焦碳的味道，在谷中蔓延。

　　……

　　咔嚓！

　　第九记雷霆，终于落下，这也是最后一记天雷，仿佛一道银色的小瀑布一般，冲向了那大地下墨竹。

　　这一声响后，杨小慢突然转过身去，朝门中走去。

　　……

　　轰！

　　轰击之声，很快响起，那银色的雷霆瀑布，几乎将那墨竹，整个吞了进去，破碎的银芒，刺的方骏眉的眼睛，都微微眨了眨。

　　片刻之后，动静渐渐息去。

　　等到那到雷霆瀑布彻底散为虚无的时候，那大地上，已经多了一个男子的身影，自然是光着身子的。

　　身长八尺多，体态修长匀称，肌肤白如宝玉，一头乌黑的长发，在犹在吹拂中的山风中飞扬着。

　　二十五六岁的青年样子，长眉星目，鼻梁挺翘，相貌生的十分俊美，最特别的是，眉宇之间散发着一股子说不出的凛然正气，仿佛他便是世间一切妖邪的那对立面一般。

　　许是刚刚化形的缘故，还有些神色微茫，目光看向天空方向。

　　而他的境界，竟然是龙门中期！

　　一化形就是龙门中期，绝不是一株普通的灵根。

　　……

　　“接着。”

　　不远处，声音传来。

　　这刚化形的男子，一震醒来，转头看去，只见方骏眉向他抛来几件衣服。

　　接过之后，连忙穿上。

　　此人身高，本就和方骏眉差不多，一穿上之后，更是显得气质不凡起来，浑身都熠熠发光一般，看的方骏眉都连连点头。

　　“多谢前辈！”

　　那男子走到方骏眉面前，拱手行了一礼，目光清正异常。

　　言语竟然很流利，对人族的礼节，也十分在行，虽然之前没化形，但也耳濡目染了不少。

　　“跟我进来吧。”

　　方骏眉微微点头。

　　二人进了身后房中。

　　……

　　杨小慢已经在房中等待，见到这墨竹化形的男子，目光明显一震，比起方骏眉来，她灵根的事情，知晓的可是更多的。

　　一化形就是龙门中期，这是什么概念？

　　那男子，则是看着杨小慢，目光里浮现出说不出的意味来。

　　“弟子拜见师傅！”

　　只两三息之后，那男子仿佛福至心灵一般，大步走到杨小慢面前，跪倒在地，就是磕起头来。

　　杨小慢看的嘴角一歪，露出一个鬼马表情来！

　　谁说要收你为徒了？这有点不要脸了吧？

　　……

　　旁边的方骏眉，看的乐了起来。

　　这种事情，他是经历过的，当年那霸无极，也是上来就喊师傅，不是不要脸，而是天生的性子纯澈。

　　“师姐，我看此子根脚非凡，又一身正气，又是木修，又是被你带回来的，注定与你，有一段师徒之缘，你便收了这个徒弟吧。”

　　方骏眉传音说道。

　　杨小慢闻言，鬼马表情渐收，再想了想，就点头道：“起来吧，从今天开始，你便是我的第四个弟子，你那三位师兄若还活着，将来我再介绍你们认识。”

　　“多谢师傅收留。”

　　男子又是谢过。

　　而杨小慢之前，的确是收过三个徒弟的。

　　太史俊义，牧野青天，楚天舒，曾经磐心剑宗的三个天分不俗的修士，但三人的成就，只怕未必高的过卫西风，如今生死，也要两说。

　　而一干修士里，竟算杨小慢收徒最多。


第1438章 凛然子

　　“你叫什么名字？”

　　杨小慢又问道。

　　男子道：“弟子尚未有名，请师傅赐我一个。”

　　言语之间，恭敬而又拘谨，一副不苟言笑的样子。

　　杨小慢也是读书不多，闻言之后，有些头疼的挠了挠小脑袋，想了好一会，终于眼中一亮道：“有了，我瞧你一身凛然正气，不如你就叫凛然子吧。”

　　“……凛然子……凛然子……”

　　男子闻言，喃喃重复了几句，越重复越是欢喜一般，眼中渐渐亮了起来。

　　“多谢师傅赐名，从今天起，我就叫凛然子了！”

　　又是道谢。

　　……

　　杨小慢又将方骏眉介绍给他。

　　“见过师叔！”

　　凛然子又是十分拘谨恭敬的行礼。

　　二人看的摇头一笑，这个小子，将来成就不谈，但多半会是个十分古板又无趣的男人。

　　方骏眉这个当师叔的，见面礼自然少不了的，什么缴获来的一变丹，洞天丹，均送了些给凛然子，法宝就更不用说了。

　　凛然子又是拘谨谢过。

　　……

　　“徒儿，你到底是什么灵根化形？天赋又是什么？”

　　杨小慢实在很好奇，忍不住问道。

　　凛然子闻言，没有立刻回答，而是有些警惕般的，先瞥了刚送了一堆东西给他的方骏眉一眼。

　　方骏眉见状，脸色是猛的黑了下去！

　　小白眼狼！

　　心中忍不住骂了一句。

　　轮到杨小慢乐了起来。

　　“你们聊吧，我先出去。”

　　不等杨小慢为他说话，方骏眉先知趣的走了出去，带上房门。

　　……

　　“骏眉是我的道侣，无论发生任何事情，你都可相信他，将来也是如此，他对你的秘密，也永远不会乱传出去的。”

　　杨小慢正色说道。

　　“是，师傅，是弟子小气了。”

　　凛然子又是拱手，这才道出根脚来。

　　“我之前也是懵懵懂懂，搞不清楚，在度过天劫之后，才得老天爷告知一般，突然明悟了我的根脚，叫做——凛然正气竹，天赋神通则是万邪不侵，但详细如何，弟子自己，都还需要时间来揣摩。”

　　杨小慢点了点头，目光微闪。

　　仙梨道人向她介绍过不少厉害灵根，但没有这凛然正气竹，不过光是万邪不侵这个天赋的名字，就足够令人惊讶了。

　　……

　　“暂时你便在这里随我修行，不要出去，将来出山之后，也不要对任何人提起你的根脚和天赋，更不要说一化形就是龙门中期的事情。”

　　又聊了几句之后，杨小慢叮嘱道。

　　凛然子又是拱手应是。

　　拘谨而又老派，一诞生便与众不同，而他超卓的修道天分才情，还没有开始震惊杨小慢。

　　……

　　自这一天起，山谷中多了一个修行之人，但一如既往的平静。

　　不过修真界的其他地方，却是风起云涌，尤其是——灵根一族的地盘上！

　　……

　　战火之声轰隆，天不再蓝，地不再绿！

　　曾经一片生机的碧海圣原，笼罩在了血腥的阴影之中，到处都是战火绵延，到处都是血流成河，即便是好战的扶桑大尊当年，也不曾令木灵族的地盘，处在这样的局面里。

　　自从仙梨大尊和扶桑大尊，双双消失，徒弟又内斗不修的消息传开之后，其他种族，终于杀了过来！

　　百族领域里，最大的一场种族之战爆发！

　　……

　　狼族，血修罗，天海族，这三个靠的较近的强力种族，从三个不同方向里杀来，领头的均是灵祖级别的修士。

　　仿佛砍瓜切菜一样，长躯直入。

　　一路所过，抵抗的木灵族们，或是被杀，或是投降，或是望风而逃，局面之惨，无法形容！

　　……

　　“臣服，或者死！”

　　冰冷威严的声音，起于天空高处里。

　　天空高处里，是一道雄壮如山的身影，脖子底下是人身，但脖子之上，却是一颗狰狞丑陋的狼头，毛发雪白！

　　一双凶狞的狼眼，以一个极蛮横冷酷的神色，俯视着下方。

　　此人气息，雄浑如天。

　　而下方里，是一道几成血人般的身影，虽是人身，却散发着纯净的木之气息，只是这木之气息，萎靡异常，也不知道中了多少记攻击。

　　此人身材中等，却顶着一个大脑袋，一脸横肉，看起来有些凶蛮，但此刻眼中，只有穷途末路般的颓丧，面上亦是伤痕累累。

　　他就是扶桑大尊的二弟子——龙象真人！

　　……

　　此时此刻，不光天空里有那狼族大佬镇压着。

　　四面方向里，更有成千上万的狼族修士，将他重重包围，虽不至于个个是高手，但光是数量，就足够骇人。

　　“……狼主神勇，我愿臣服！”

　　砰！

　　龙象真人在沉默了片刻之后，重重一声，跪倒在地，眼中颓丧之色，彻底如死起来，仿佛被打断了脊梁骨的男人一般。

　　血色残阳空照，世间又少了一个一身傲骨的修士。

　　“告诉我，你们木灵族的那个池子在哪里！”

　　天空里的白发狼主，冷冷再问。

　　……

　　楼台倒塌，宫阙残败，到处是一片废墟之相！

　　但在某座勉强还算有几分完整的宫阙里，却有一个修士，怡然自得的坐在一把阔大的椅子上。持着透明酒杯，饮着猩红血酒。

　　这修士，赤着上身，样子丑陋，身上挂着骨饰，仿佛从食人魔的世界里，爬出来的强者一般，凶神恶煞。

　　气息之强，也是罕见！

　　……

　　唰唰——

　　不知过了多久之后，两道血修罗的身影，凭空出现，恭身行礼，全是至灵后期的境界。

　　“族长，已经找遍了，没有找到天剑子，该是施展了什么手段，神不知鬼不觉得的逃掉了。”

　　一个血修罗说道。

　　椅上修士闻言，先是面色一冷，但沉默了一下，就仿佛疯子一般，哈哈怪笑起来。

　　“扶桑的这个大徒弟，还有些手段嘛，罢了，便先放他一马！”

　　呼——

　　话音落下，椅上修士就是猛的站起，一口饮完杯中血，勒碎杯子，厉声喝道：“给我一处处找，一个个灵根问，一定要把木灵族的那个池子，给我挖出来！”

　　“是！”

　　两个血修罗轰然应是，飞掠而去。


第1439章 生息池

　　山顶高高，仿佛接天。

　　崖边的草地上，有人双手环抱，俯视着下方的山河大地，一头碧蓝色的长发，在风中飞扬着。

　　此人是个中年男子，宽肩厚背，身材魁伟，高鼻神目，面色冷峻，仿佛最冷酷的魔神一般，除了一头长发，其他与人族修士，并无二样。

　　但那头碧蓝色的长发，就是天海族的标志。

　　下方的山河大地，到处都是破碎的裂缝，已经被打的破烂的不成样子，其中又坍塌着极多的房屋宫殿。

　　还有大批的天海族修士，在追杀着木灵族的修士，惨叫之声，不时传来。

　　这天海族中年男子冷冷看着，眼中没有一丝怜悯之色。

　　……

　　唰！

　　一声轻响。

　　“见过老祖！”

　　一个天海族的女修士，落在中年男子的身后，单膝跪地。

　　“讲！”

　　中年男子冷冷说了一个字。

　　女子飞快道：“几位长老们，抓了这城中的不少厉害的灵根修士逼问，得到的消息，均是那扶桑大尊的三徒弟血海天皇，在我们来之前，已经逃之夭夭了。”

　　“丧家之犬，我不关心，告诉我那池子的消息。”

　　中年男子头也未回。

　　“……”

　　女子闻言，目光一苦，终是咬着牙道：“尚未逼问出来，扶桑大尊似乎从来没有告诉过他的手下，他们根本没听说过什么池子。”

　　中年男子闻言，目光更深邃起来。

　　“接着找，若是找不到，所有人提头来见我！”

　　只微一沉默之后，就下达冷酷命令。

　　女子哆嗦了一下，应是而去。

　　……

　　狼族，血修罗，天海族算是来的最快的，在这三族之后，还有其他种族的修士赶来，不乏灵祖级别的强者。

　　引发出的连天大战，无法言语。

　　这纷乱的大时代里，又多了一大笔血腥。

　　因果在纠缠！

　　浩劫在酝酿！

　　……

　　消息传的飞快，传进风师耳朵里的时候，这位黑暗七大尊之一的强者，将自己关在房中，关了数个时辰，不知在思考什么。

　　出门之后，先命人去找来杨小慢。

　　……

　　“师兄，何事找我？”

　　进了门来，杨小慢问道，眉宇之间，尽是轻松之色。

　　她最近的日子，过的着实不错，和方骏眉重逢，又收了凛然子这个好徒弟，凛然子的天分才情，惊讶到她和方骏眉乍舌……当然，除了性子太古板正经了一些。

　　风师极有深意的看了她一眼。

　　一声不吭，走到门前，亲自关了门，打上禁制，看的杨小慢莫名其妙。

　　“小慢，出大事，木灵族完了。”

　　风师淡淡说道。

　　杨小慢听的娇躯一震，呆了好片刻，才道：“师兄，什么叫完了，完了是什么意思？”

　　“碧海圣原已经被瓜分，族人们，逃的逃，叛的叛，死的死……可不就是完了嘛！”

　　风师唏嘘着说道。

　　杨小慢闻言，身躯再震。

　　心中涌起浓烈的悲伤之意，心脏处一阵绞痛，不知为何，一双大眼睛里，就有热泪，滚滚而下起来，连她自己都不明白，为何会这么痛。

　　她与木灵族，有那么深厚的感情吗？

　　又真的没有吗？

　　……

　　风师等了片刻，才把收到的消息，详细道来。

　　杨小慢听的自是悲愤异常，但面对那一个个灵祖级别的修士，也是无可奈何，现在哪里有什么报仇的资格。

　　“小慢，你可听的出来，这其中有古怪。”

　　风师目光，更有深意起来，目光也更深邃起来的看着杨小慢，又道：“两位大尊既然已经消失了，木灵族里，还有什么，值得那么多的灵祖级修士，前去争夺？若光是为了地盘，不用出动那么多的高手吧？”

　　杨小慢心思聪慧，听的目光一闪，捕捉到了风师的变化，问道：“师兄有什么想法？”

　　“我只想知道原因，没有其他的任何想法。”

　　风师说道，又道：“师傅他老人家，应该告诉过你了吧？”

　　“师兄是在怀疑，是什么宝贝不成？”

　　杨小慢问道。

　　“我怀疑是什么不重要，只想知道一个答案，若师妹知道，请你告诉我。”

　　风师淡淡说道，又深深凝视着杨小慢。

　　……

　　杨小慢不语凝眉。

　　她知不知道因由，还在其次。关键的是，这位风师大尊，也是个有着另外一面的双面人吗？

　　……

　　殿中气氛，古怪起来。

　　没有威压弥漫，但若是风师转瞬之间翻脸，杨小慢丝毫都不会觉得奇怪。

　　“我知道答案，师兄想知道，告诉你也无妨。”

　　再沉默了片刻之后，杨小慢终于道来。

　　“请师妹为我解惑。”

　　风师一副倾听样子，表面并无杀机涌动。

　　“师傅曾告诉我，一个遥远年代里的秘密，传言开天之初，百族诞生之际，老天爷降下来一样东西给百族，不，准确的说，是十八样东西。”

　　“什么东西？”

　　“生息池，十八口生息池！”

　　杨小慢道出这个秘密来。

　　“生息池？那是什么东西？”

　　风师茫然，他真的以为，是什么极品先天灵宝，甚至是先天至宝的，才因此连心性都似有变化。

　　杨小慢回道：“生息池中有池水，这池水，不是用来喝的，也不是用来洗的，它就放在那里，只要在哪个种族手里，就能令这个种族壮大起来，更快的繁衍出更多的族人，修炼的也更顺利。”

　　说完，又道：“这也是百族强弱不一的原因之一，因为那些强盛种族，都有生息池。每一口生息池，都是所属种族最宝贵的东西之一。”

　　风师深深点头，总算是明白了！

　　“其他种族的灵祖极高手出动，我猜多半是为了生息池而去。抢了别人的，自己就会更壮大！”

　　杨小慢又道。

　　“这生息池是什么样子，木灵族的生息池又在哪里？”

　　风师忙问道。

　　“我真的不知道。”

　　杨小慢苦笑道：“我亦曾问过师傅这个问题，他的回答是——早就失踪了，随着灵祖的陨落而失踪了。”

　　风师闻言，微微点头。

　　……

　　而杨小慢却在此刻，心神一震，胸中掀起滔天大浪来，想到了一个可能。


第1440章 借宝

　　“师妹是否想到什么了？”

　　风师何等老谋深算，马上就察觉到了她的不寻常，哪怕杨小慢已经飞快的镇压起心中的不平静来。

　　“确是想到了一个可能！”

　　杨小慢反应也是快，心念一动，没有否认，就是微微点头。

　　又道：“师傅和扶桑大尊，双双消失，或许就是因为他们发现了失踪无数年的这生息池。你也知道，木灵族在他们的统帅下，渐呈分裂之势，若真分裂了，这生息池对哪一边都十分重要。”

　　风师闻言沉吟。

　　片刻之后，微微点头道：“确实有这个可能。”

　　没有怀疑到其他。

　　……

　　“知道的，我都已经说了，师兄可要我，立个誓言给你吗？”

　　杨小慢问道。

　　“师妹说笑了。”

　　风师笑着回道，总算是没那么阴恻恻的了。

　　又道：“那血海天皇的去向，我仍旧没有打听到，不过木灵族既然被灭，楚师妹和紫师弟若还活着，应该不用藏的那么辛苦了，说不定不久就会有消息。”

　　“那就有劳师兄打探了。”

　　杨小慢拱了拱手，又道：“师兄若无其他事情，那我便回去了。”

　　“等一等！”

　　风师再留人。

　　杨小慢望向他。

　　……

　　“师妹，这一场木灵大劫，令我更深刻的感觉到——至灵修士的时代，已经过去了，再不足以争雄了！”

　　风师冷肃着一张脸说道。

　　杨小慢微微点头，不明白他为何要说这些。

　　“师妹，我知道你身为人族，竟能得到师傅收为门下，楚师妹和紫师弟，又拼死也要让你安全离开，定然有不寻常之处。”

　　风师再道。

　　杨小慢心中，开始紧起。

　　“我有一个请求，请你认真考虑一下。”

　　风师神色，越发正经，凝视着杨小慢道：“如果你手里，有师傅传下的极品先天灵宝，我希望你能借我一件，让我先冲击到灵祖境界，我将来，必定会还你一件，绝不食言！”

　　哗！

　　借一件极品先天灵宝？这位风师也真是敢想敢说！

　　你说还就能还的了吗？

　　又用什么来保证？

　　杨小慢听的也觉得荒谬。

　　……

　　“师妹，我是和你借，不是要贪你的，更不会抢你的。你若是拒绝，我亦不会有任何怨言。但请你认真考虑一下，凭我现在的实力，若有灵祖级别的高手找来，已经庇护不了你了。”

　　风师再道。

　　神色也算诚恳。

　　但这么大的一件事情，怎能不令人怀疑他别有用心？

　　二人四目相视，气氛说不出的古怪。

　　……

　　片刻之后，杨小慢一声不吭，走到门边，解了禁制，出门而去。

　　风师眼中，眼底似有寒芒起来。

　　但最终，渐渐转为复杂，直至一声长吁。

　　……

　　回了山谷中，进了自己房里。

　　杨小慢第一件事情，便是取出那滴眼泪，仔细观察起来。

　　她之前想到的那个可能，就是这滴眼泪！

　　池子当然是可以不需要的，池子里的水，也是可以凝固起来的，然后——做成一滴眼泪的样子。

　　“真的是你吗？灵祖当年，难道就是因为生息池的争斗，才陨落掉的？”

　　杨小慢喃喃自语，依然看不出这滴眼泪有什么名堂。

　　……

　　思索了片刻，又去见方骏眉，将事情原原本本道来，连生息池的事情，都没有瞒着。

　　方骏眉听完，自然是震动，但也想起了一件旧事。

　　“我明白了，我明白神族的那场浩劫是什么了，定是有对头，觊觎上了他们族中的生息池。不过神族既有此物，为何却出不了灵祖级别的修士？莫非这一口口池子的效用，还有强弱之分？”

　　杨小慢微微叹息了一声，说道：“最令我担心的，还是风师师兄，他若是不顾一切，你我二人和凛然子，都将有大麻烦。”

　　方骏眉闻言，凝目思索。

　　……

　　“他从你第一天来投他的时候，一定就怀疑你有不寻常之处了，甚至已经开始怀疑你手里有极品先天灵宝了，忍了这么多年，都没有说，没有问，更没有出手……你这位师兄，也算难得了，性子应该没有那么邪。现在突然提此事，多半是心中压力极大，又找到快疯了。”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　杨小慢想了想，就点头同意，但仍道：“话虽如此，但若是继续这么空耗光阴下去，我担心他真的会对我出手。”

　　方骏眉再思索。

　　几息之后，话锋一转道：“你的手里，应该是真的有极品先天灵宝吧，我之前要把我那面旗帜送给你，你都不要。”

　　杨小慢听的一笑，在储物空间里摸去。

　　……

　　唰！唰！

　　两样东西现世，一青一金，两光闪烁，气息浩瀚。

　　其中之一，是一口棺材样的宝贝，长约丈二，仿佛一整块的碧玉，或者木料雕成一般，连一丝缝隙都没有，神识都无从钻入。

　　另外一样，是一件玉玺样的法宝，长约尺许，造型别致，下半截是个四四方方的台子，上面却是个昂首挺胸，一身黄金龙袍，头带高冠般的女子，神色威严无匹。

　　整件法宝，仿佛是一整块的金黄色美玉雕琢而成，但表面又有着木头的纹理，看起来精致又不失典雅。

　　是仙梨大尊曾用过的女帝皇玺，气息之强，比起那棺材，还要浓烈一些。

　　两件法宝，颜色虽不同，但散发出来的，均是纯澈浩大的木元气息。

　　……

　　“这两件宝贝，一件叫女帝皇玺，是师傅赐给我的，这口棺材，则是当年我保命逃进去的，均是灵祖的遗留之物。”

　　杨小慢介绍道。

　　“进阶人祖斩仙神之时，同一属性的宝贝，一个修士只要一件……其中一件，我本来打算送给你们的。”

　　方骏眉闻言，微微一笑，说道：“师姐，这件事情，你自己决定吧。”

　　杨小慢点了点头，神色悲伤起来，感慨道：“木灵族几乎被灭，我现在却要和师兄，展开一场勾心斗角，简直是天大的讽刺。”

　　方骏眉无言安慰。

　　杨小慢的身份，注定她有一段不寻常的未来，也是她自己需要成长的地方。

　　“……我或许该站在灵祖的立场上，站在木灵族的未来的立场上，来权衡此事。即便要送，也不是简单送出的。”

　　杨小慢再道。

　　神色渐渐变的威严强硬起来。


第1441章 拜谢师妹

　　时间一晃，就是三天。

　　这一天，杨小慢再来见风师。

　　关了殿门，打上禁制后，二人四目相视，风师明显感觉到杨小慢有些不一样了，仿佛换了一个人一般，威严了太多，再无之前那女孩般的样子。

　　“让我先告诉师兄一个秘密，师兄听完之后，告诉我你的想法。”

　　杨小慢先开口，语调格外的严肃。

　　“师妹请讲。”

　　风师极平静道。

　　“师兄一定对师傅收我一个人族为徒的原因，师兄师姐拼死也要保护我先逃走的原因，好奇到了极点。”

　　“是。”

　　风师没有否认。

　　“那是因为——我就是灵祖的转世之身。”

　　杨小慢一字一句般道。

　　风师闻言，没有一震，就是乐的一笑，说道：“师妹，别开玩笑了，你师兄我，可不好糊弄。”

　　但对面的杨小慢脸上，却是没有一点笑意，只有一个极锐利威严的目光，盯着他看。

　　风师见状，笑容渐渐收起。

　　“这个秘密，我已经告诉你了，信与不信都在你，现在请师兄做个决定，你是要杀了我，抢了我的东西，还是要——尽一个后辈族人应尽的职责！”

　　杨小慢冷然问道。

　　也是有魄力，竟然敢走这一步。

　　风师闻言，神色更是凝起，仔仔细细的打量起杨小慢来，仿佛第一天见到她一般。

　　不知为何，越是打量，越有种对方境界虽低，但散发出的威仪，竟比他还要深重高大的感觉。

　　……

　　“师妹今天所说，委实太匪夷所思，请你给我三天时间，斟酌一下。”

　　过了片刻之后，风师给出回答。

　　“好！”

　　杨小慢也不废话，站起就走。

　　后面风师投来的目光，格外的复杂起来。

　　……

　　又是三天时间，一晃而过。

　　二人再见面。

　　“若你真的是灵祖的转世之身，若你能帮我冲击到灵祖境界，我的后半生，便卖给你了，尊崇你，追随你，效忠你，哪怕与狱王他们为敌！若你不是，只要你能帮我冲击到灵祖境界，我也依然感激你，庇护你，将来也会还一件极品先天灵宝给你。”

　　风师目光灼灼，声音铮铮。

　　三天时间，足够他转过弯来了。

　　再加上和仙梨大尊的关系，会做出这个决定，并不令人奇怪。

　　杨小慢微微点头，这就是她要的回答。

　　“不过你勿要让我立什么誓言，你也知道，进阶到灵祖境界之后，誓言已经约束不了我了，信与不信，也是都在师妹！”

　　风师正色再道。

　　“……我相信师兄。”

　　杨小慢点头说道：“这么多年来，师兄都没有对我出过手，一直庇护着我，我相信你不是反复无常之人。”

　　风师闻言，阖目唏嘘。

　　“师妹，师兄我最近只是急疯了，急疯了……这么多年来，始终搞不到极品先天灵宝，卡在灵祖境界的门槛外……我的道心，都快散了。”

　　风师极惭愧道。

　　杨小慢再点头，示意理解。

　　修道路上的这一关关，就是这么折磨人，铁打的汉子，在绝望之下，也要一点点疯，一点点崩溃。

　　……

　　无声无息，青光现世。

　　杨小慢取出那口碧玉棺材般的法宝来，放在地上，柔声道：“师兄，此宝就送于你了，属性也与你契合，祝你早日冲击到灵祖境界！”

　　话音落下，朝殿门方向走去，腰肢笔挺，步履刚强。

　　风师见状，心中喜意与惭愧一起交织。无数年渴望达成，甚至竟有老泪开始涌了上来。

　　“师妹，师兄拜谢！”

　　风师朝着杨小慢的背影，深深行礼！

　　……

　　啸傲山中，风师闭关，冲击起自己一生中，最重要的一个关卡。

　　而杨小慢回了山谷后，一如往常，该修练修练，该教徒弟教徒弟，看不出一点异常之色。

　　整个修真界里，暴唳的风，杀戮的风，还在刮，还在吹。

　　……

　　时间继续向前，又是两万多年时间过去。

　　靠着碧血剑光酒，再加上不大不小周天剑纹的帮助，再加上自己以前的积累，杨小慢终于冲击到了至人中期境界。

　　至于方骏眉自己，离至人后期的门槛，还太远太远。

　　而风师还在闭关之中，灵祖境界的门槛，没有那么容易堪破。

　　……

　　这一天，二人的修行，又一次被打扰。

　　“见过两位道友。”

　　来打扰的，是个至灵初期的老者，矮矮小小的身材，也不知道是百族中的哪一族。

　　“何事？”

　　杨小慢问道。

　　那老者闻言，没有回答，朝方骏眉微微瞥了一眼。

　　“无妨，直接说，不用瞒他！”

　　杨小慢干脆利落道。

　　老者点头道：“道友，你令岛上修士，帮你打探的那扶桑大尊的三徒弟——血海天皇的行踪，有消息了。”

　　“在哪里？”

　　老者话音落下，方骏眉先激动起来，等了这么多年，终于等到消息了。

　　“有人看见他，出没在了血浪岛附近。虽然做了些掩饰，但还是被人认出来了。”

　　老者再道。

　　“血浪岛？”

　　杨小慢听的面色凝起。

　　方骏眉立刻感觉到不寻常，记得自己的地图上有血浪岛这么个地方，但没有更多的描述。

　　问道：“这血浪岛，可是有什么古怪？”

　　杨小慢和老者，一起点了点头。

　　老者介绍道：“这血浪岛，是远古时代就有的一处大战后遗留之地，传说当年在那里，死了极多的修士，血流成河，他们死去的亡魂，更在那里缠绵不去，形成了一处凶地，连我们百族的不少修士，都不敢靠近，只有一些修行血脉之道的种族，如血修罗一族，会去那里找找机缘，但也不敢太深入其中。”

　　方骏眉微微点头。

　　“血海天皇出现在那里，是多久前的事情？”

　　杨小慢又问了老者几句，老者一一答来后，告辞离开。

　　……

　　“血海天皇擅长的就有血脉之道，去这血浪岛，多半是寻找机缘去了，那里若真是危险重重，他一时半会，不会离开。”

　　回了房中，方骏眉说道。

　　杨小慢点头同意，说道：“他应该还不知道生息池的事情，否则早就躲的远远的了。”

　　“我立刻去找他，不能让他跑了！”

　　方骏眉目光坚决起来。

　　如今扶桑大尊失踪，木灵族溃散，绝对是报仇的大好时机。


第1442章 血浪岛

　　“我和你一起去。”

　　杨小慢自然是义不容辞。

　　“不必，我一个人就可宰了他！”

　　方骏眉自信又轻松般道，真正原因，当然是不希望杨小慢去冒险。

　　“我偏要去。”

　　杨小慢执拗道。

　　“师姐，木灵族溃散，你身为灵祖转世之身，必定将背负着木灵族重新崛起的重任，还是不要轻易涉险的好。”

　　方骏眉说道，还有这样一重考虑。

　　杨小慢闻言，短暂沉默。

　　思索了一下，就坚持道：“我还是要去，你的爹娘，便是我的爹娘，替他们报仇，也是我义不容辞的事情。”

　　听到这一句，方骏眉知道再劝不住她，只能点头同意。

　　方骏眉自然要立刻出发，却又被杨小慢喊住。

　　杨小慢道：“你我二人，皆非血道修士，此去除了那地方本身的古怪和血海天皇的威胁之外，说不定还有从人族，天魔，妖兽那边来的血道修士，不可大意，出发之前，须做些准备。”

　　“如何做？”

　　“妙风岛上，尚有一些其他种族的血道修士，说不定就有过去血浪岛的，我们去拜访一下他们，了解下情况，再讨些应对之法。”

　　“甚好！”

　　方骏眉当即点头同意。

　　二人立刻离谷而去。

　　……

　　准备了三天时间，才终于出发。

　　杨小慢手里，那易容丹还有不少，二人出岛之后，寻到无人的偏僻之地，又再换容貌。

　　方骏眉成了个粗犷大汉，而杨小慢则是个成了姿色极普通的青年女子，乍一看去，二人极不显眼。

　　再不多耽搁，直奔血浪岛的方向而去。

　　……

　　一路跨越虚空，越是向前去，越能感觉到，不少血修罗，朝着和他们一样的方向里的飞去。

　　之前两人已经打探出，原来这血海天皇，并不是蠢到逃出木灵族两万多年后，才知道去血浪岛的，而这是血浪岛的深处，每隔五万年左右，那掩护深处的血气，才会变的淡薄一些，更适合修士进去。

　　如今，五万年之期将至。

　　知道这规律的修士不少，去的修士，当然也就不止血海天皇了。

　　……

　　二人疯狂施展天步通，一直飞了三十多年时间，终于到达血浪岛外围的虚空里。

　　远远看去，看不到尽头的血红色气浪拍来，高达千丈一浪接着一浪，没有尽头一般。

　　砰砰砰砰——

　　血浪拍空之声，没完没了，气势磅礴浩大，拍的外围的这一大片虚空，都在剧烈摇晃之中，根本无法通过捕捉空间结点跨空进去。

　　据说这血浪岛，有着中央圣域的一个大绿洲或者大沙海那么大，面积奇广，深处还藏有多少秘密，没有几个修士知道，连一些灵祖级别的修士，都会来这里寻觅机缘。

　　二人定住身影，微微远观。

　　这一片血红色的浪潮，仿佛那妙风岛外的罡风一样，将血浪岛包裹，仿佛一个天然的大阵法。

　　光是顶着这浪潮，进到岛上去，至少就需要祖窍大圆满的实力，非血道上的修士，承受的压力更大。

　　……

　　“的确有些古怪，还没有靠近那里，我已经感觉到我体内的血液受到牵引一般在涌动，仿佛要冲出肉身去一样。”

　　方骏眉说道。

　　“不只如此，法力的运转，也受到血脉异动的影响，运转的没有那么流畅了。”

　　杨小慢补充道。

　　砰砰——

　　二人正在观察间，侧面方向里，传来激烈的爆炸声起。

　　一个血修罗，提着一把刀样的法宝，劈出一条道路来，朝里冲去，动静十分勇猛。

　　二人看的微微一笑，也朝里冲去。

　　……

　　嗤啦——

　　分波劈浪般的声音响起。

　　方骏眉长剑击出，打出一个个看不见的尖尖三角样空间壳子，顶在二人身前，拍来的巨浪，全部被向两边分去，没有伤到二人一点，轻松过去。

　　……

　　这一段路，总共数百里之远。越是往前去，血色浪潮的威力越大，这个血浪岛，仿佛一个吞吐血浪的怪物一样。

　　以方骏眉二人的实力，当然还是过去，落在了岛上。

　　一眼看去，岛上是一片血红！

　　血红的大地。

　　血红的江河。

　　血红的高山。

　　血红的草木。

　　又有血红色的雾气，团团笼罩在肉眼可见的一些山谷里。

　　这血浪岛，仿佛一被血洗出来的世界一般。而那拍向岛外的红色气浪，则是不知道是从哪里散发出来的。

　　那气浪明明极强，但这里的大地，没有出现粉碎的迹象，只是天地动摇的厉害，空间结点也是摇晃。

　　这意味着，天步通在这里已经用不了，至少不用担心别人突然杀来了，当然，自己也别想偷袭别人了。

　　……

　　二人看了片刻，又拿出一张玉简来对照了一下，谨慎的朝前飞去。

　　岛上地势，和寻常地方一样，也是平原山川，应有尽有，而往深处方向去，明显能感觉到那远方的天，红色更深，红到发黑。

　　凡人和弱小的修士，已经不可能在这个岛上生存，但早来的强大修士们，依旧在这岛上，形成了几处城池样的聚居之地。

　　离二人最近的，是一处名为狂风渡口的地方。

　　……

　　二人飞去，又飞了小半年时间，才到达这处狂风渡口。

　　风，果然不小！

　　长河之边，浪潮翻腾。

　　河边一片小城池景象，方圆大约只有十来里，处处房屋，明显有着禁制巩固过的痕迹，方可顶的住这片天地的异常。

　　一眼看去，修士不多。

　　二人落在城中边缘，慢慢幽幽的转了起来，寻找着血海天皇的身影。

　　……

　　城中修士，种族不一。

　　但能来这里的，多是修行血脉之道的百族修士。

　　方骏眉这两个人族来，自然是引的不少修士注意，二人也不在意。

　　城中修士，九成是至灵境界的修士，二人甚至看到了几个从黑暗群岛来的修士，但偏偏没有找到血海天皇。

　　“是否要找人打听了问问，会否有些打草惊蛇？”

　　杨小慢传音问道。

　　方骏眉闻言，皱眉思索了片刻之后，就坚决道：“问，打草惊蛇也是没办法的事情，这里无法施展天步通，鬼知道要找到哪一天。”

　　杨小慢点头同意。

　　鱼和熊掌兼得的美事，哪有那么多。


第1443章 二马

　　狂风渡口里，长街不过十字交叉的两条，少的可怜，卖家也多是半是修炼，半是做些买卖的血道修士。

　　二人转了好一会，进了一家丹药店里。

　　掌柜是个至灵初期的修士，是百族中的幽冥一族，中年男子样子，笑的狰狞邪气，肤色诡异的灰色，仿佛笼罩着一层面纱一样。

　　……

　　“二位道友，是为找人而来？”

　　掌柜目光极锐利的笑问。

　　“掌柜为何这么问？”

　　方骏眉笑道。

　　掌柜洋洋洒洒道：“二位的血脉气息，都是寻常，而这处地方，我们血脉修士，都生存的艰难，机缘更是难寻。二位到来，若非是打算浪费时间，就是为找仇家来的。”

　　二人听的一笑。

　　真是到哪里都没有蠢货。

　　“掌柜快人快语，我们确实在找人，掌柜若能提供消息，在下愿奉上一大笔仙玉。”

　　方骏眉大方说道。

　　掌柜伸手示意方骏眉道来。

　　方骏眉释放出一层不透明的光幕，将店中笼罩起来，这才释放出了血海天皇的影像来。

　　掌柜见状，眼中精芒闪过。

　　“……二位，这是要虎口夺食啊！”

　　掌柜默然了一下，幽幽说道。

　　杨小慢问道：“道友此话何意？”

　　掌柜道：“二位既然在找他，就该知道他是木灵族扶桑大尊的三弟子，木灵族又已经被其他种族瓜分，现在不少其他种族的高手，都在找他，二位岂不是虎口夺食？”

　　二人闻言，面面相觑了一眼。

　　若血海天皇真的引来这么多的关注，事情还真不好办了，至少血海天皇再不会那么轻易露面。

　　“掌柜到底有没有他的行踪线索，便给句痛快话吧。”

　　方骏眉说道。

　　“没有！”

　　掌柜双手一摊。

　　二人闻言，拱手就走。

　　……

　　出了门来，没有急着再进其他店铺里。

　　“师姐，此事我越想越有些奇怪了。”

　　方骏眉转着心念，传音说道：“血海天皇此人，你我都知道，冷酷又狡诈，他没有道理，那么轻易暴露行踪的，再加上他的师傅扶桑大尊在丹道上的造诣也极高，他在木灵族的身份也不低，搞到几颗易容丹，应该不是问题，为何竟被人轻易看出来了？”

　　“你的意思是，他是故意暴露行踪的？”

　　杨小慢问道。

　　“极有可能！”

　　方骏眉点了点头。

　　“难道他真正的目的地，不是这里，而是其他某处去了不少修士的地方？他要引开他们？”

　　杨小慢再问。

　　方骏眉闻言，思索了好一会，摇头道：“不，他的目标应该还是这里，这血浪岛的深处，每隔五万年左右，那掩护深处的血气，才会变的淡薄一些，他没有理由放弃这个大好机会的。”

　　“若这么分析，他故意现身，勾的其他修士来追杀他，目的恐怕就有些阴险了。”

　　杨小慢唏嘘道。

　　“没错！”

　　方骏眉点头道：“他要做的，恐怕是要吞了那些来追踪他的修士，修炼什么独门的血道之术。”

　　杨小慢马上道：“那他一定还不知道，连那些灵祖级别的修士，都因为生息池的事情盯上他了，以为最多是至灵修士盯上他，否则绝没有胆子行此计！”

　　“同意！”

　　方骏眉再点头，幽幽道：“若是这一次，真的有灵祖修士来找他，他被逮后，又说不出生息池的下落……定是十死无生，不过我仍要亲眼看见他死了，才能罢休！”

　　杨小慢亦是点头同意。

　　既然血海天皇是故意要钓人去找他，那就更不用担心什么打草惊蛇了，二人更加大方的打探起来。

　　……

　　可惜，依然是没有打探到，二人只好赶往下一处人族聚居之地。

　　这场寻找，看起来也没有那么容易。

　　血浪岛的中央那么大，二人也不知道血海天皇，究竟会去其中的哪个方向。

　　……

　　而就在方骏眉二人寻找之时，在另外一个方向里，也有两个修士，在追踪着血海天皇的行踪。

　　天地之间，血雨飘摇，世界一片模糊。

　　在某座颤抖的山中，一个人为开凿出来的洞窟口边，一个身材高大的青年男子，负手而立，俯视着前方的血雨景象，面色冷肃。

　　这青年生的极高大，腰板挺直，但却不算太英俊，一张长长的马脸，多少显得有些古怪，哪怕还拥有一头飘扬的金色长发。

　　是久违了许多年的闪电。

　　闪电也已经是至妖初期的境界，气息更雄浑，气质更沉稳，此时此刻，眼中有着莫名的悲哀的追忆之色。

　　……

　　笃笃——

　　脚步声从身后响起，有人从洞中深处的走来。

　　是个二十出头模样的秀美女子，身材窈窕，气质纯澈，亦拥有一头黄金色如太阳般的长发。

　　当然是云烟，同样已经是至妖初期的境界，只是气息比闪电弱一些。

　　“闪电，早些休息吧。”

　　云烟走到闪电身后，温柔说道。

　　闪电闻言，微微点头，唏嘘道：“我们来这里，原本只是想寻些机缘，提升我们的血脉之力，强化我们的天赋神通，没想到却得到我和骏眉的这个大仇家的消息。”

　　“那血海天皇，与你也有仇吗？”

　　云烟问道。

　　“有仇！”

　　闪电微微点头，目光深邃起来，惨淡一笑道：“在你之前，还有一个女人喜欢过我。”

　　云烟听的目光立闪。

　　“她是犇犇的族妹，后来因为我的缘故，被血海天皇杀了，一起死的，还有不少犇犇的族人，我与犇犇，情同兄弟，他们的仇，自然也算我的仇，况且本来就是因我而起。”

　　云烟哦然，释怀了几分。

　　“骏眉这个家伙，如今不知道在哪里，他爹娘的仇，就由我一并帮他报了！”

　　闪电冷然说道，目光里射出凶冷的寒芒来。

　　云烟闻言，忍不住挽上他的手臂。

　　二人相偎相依着，再不说话。

　　世界血红，雨声沥沥，仿佛这黑暗的修真界一般。

　　……

　　第二天一早，二人再次上路出发。

　　雨已停，天光没有大好，到处仍是血红色的山雾朦胧，起伏的山野，仿佛一条条血龙一般。

　　二人向着天边飞去，那方向，是更浓厚的血色天地的方向。


第1444章 一路厮杀相随

　　山野越发的阴森鬼域起来，一团团强大暴躁的气息，在山中隐现，不时又有天摇地动，嘶吼咀嚼般的声音传来，仿佛藏着远古凶兽一般。

　　因为无法施展天步通的缘故，闪电二人，必定要撞上某些东西。

　　飕！飕！

　　破空之声，陡然而起，从下方的山谷方向传来，一道道血红色的利箭样的攻击，飞打而来，数量不下上百根。

　　闪电二人眼皮也不眨，速度陡然加快了几分，继续朝前飞去。

　　那一片利箭，尽皆落空，也不知道是什么怪物打来的！

　　……

　　继续向前。

　　嗤嗤——

　　穿越一片山峰时，又是一片攻击打来，尽是血红色月牙一般的风刃，飘飘忽忽，划裂虚空。

　　这片月牙血刃，来自前方几十里外的一座峰头上，峰头血雾锁着，看不真切。

　　闪电继续眼也不眨，老爷一般的负手站在遁光上，一副不屑样子。

　　云烟则是白了他一眼，有些无奈的掐起诀来。

　　轰——

　　一个巨大的空间风暴，从云烟的指尖诞生，朝前扫荡而去，那月牙血刃还在百多丈外，就被空间之力扭曲变形，最终成了虚无。

　　轻松搞定！

　　……

　　吼——

　　愤怒的嘶吼之声，从前方的山顶传来，不是一道，而是几十道，吼声之后，是令人毛骨悚然的破空之声。

　　嗤嗤——

　　那犀利的破空之声，绝对是在超高速飞行状态下，才能释放的出来。

　　云烟不等对方来，连忙神通再出，轰向前方里，依然是横向的空间风暴，但明显旋转的更快，其中更有一把把灰色的空间之刃，令的这神通有了更强的攻击威力。

　　一道道，铺天盖地而去。

　　“吼——”

　　野兽般的凄厉的惨嚎之声，很快就起。

　　一头头长达十来丈，浑身血红，仿佛巨大的蝙蝠一样的丑陋怪物，几乎是刚刚冲到半路，就被空间风暴绞的支离破碎，血肉横飞起来。

　　血腥味道，疯狂弥漫，雾气飘向远方里。

　　……

　　这一波很快杀完。

　　二人继续向前。

　　吼吼——

　　或许是刚才血腥味道，又或许是打斗动静，惹来了更多怪物的注意，四面方向里，陡然开始全有兽吼声传来，而且越来越近起来。

　　云烟露出一个头皮发麻的表情，又是手诀再掐，朝四面方向里，轰出空间风暴去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，惨叫之声，一起起来。

　　云烟一个人，杀的是热火朝天。

　　闪电依旧像老爷一般看着不出手。

　　……

　　“你也动一动！”

　　云烟终于忍不住喊道。

　　“全交给你了，正好磨砺磨砺你。我这样的高手，当然是要到最重要的时刻才登场的！”

　　闪电昂着头颅，傲气说道。

　　“你这个混蛋，就是爱偷懒！”

　　云烟骂道，全无一点之前那纯真温柔的淑女样子。

　　闪电听的嘴角一勾，促狭一笑道：“骏眉当年，就是这么教导我的，以后见到他，你找他算账去。”

　　……

　　向深处去。

　　天地更暗，那是血红色的暗，是红到发黑的暗，整个世界，都仿佛在流淌着鲜血一般。

　　在远古时代的大战里，死去修士的血液，肯定没有这么多。

　　但无数年来，这片古怪的天地，不断孕育出来一般，就如同其他天地孕育出的清明雨水。

　　背后的奥秘，又是什么？

　　……

　　闪电和云烟，一路追寻。

　　路上所遇的那些血色怪物，全由云烟出手。

　　……

　　不知几月几年过去。

　　这一天，前方世界，异常起来。

　　呼——

　　呼啸之声急急，起于前方的一道峡谷中，朝外吹来，全是血红色的风雾，吹的谷外的大片天地里，万物不存。

　　峡谷两边，山峰高耸入天，仿佛一扇通往血色世界的大门，肉眼无法穿透血色风雾。

　　闪电二人，落在谷口外的大地上，看着前方，均都面色凝起。

　　“进了这峡谷，就是血浪岛真正的核心之地了，根据我们打探来的消息，血海天皇他们，就是朝着这个方向里来的。云烟，从这里开始，定要小心。”

　　闪电传音吩咐。

　　云烟微微点头。

　　二人朝前行去，速度不急不慢。

　　……

　　唰唰——

　　两道破空之声，从后而来，又急又快，飞快的接近了过来。

　　二人不着急，但其他修士却似乎生怕错过了什么一般，狂掠而来，在身后虚空里，掀起了两道狂卷而来的呼啸气流。

　　闪电二人，不用回头，神识已可看的清清楚楚。

　　从后面来的，也是两头妖兽，火鸟样子，扇动着巨大的翅膀，以本尊般身躯，飞掠而来。

　　这两只火鸟，身躯巨大，身长约三十多丈，张开后的翅膀，更是近百丈，一身黑色羽毛，浑身又燃烧着赤红色的火焰，飞掠而来时，气概惊人。

　　还未靠近，已有滚滚热浪，扑面而来。

　　……

　　两只黑色火鸟，显然也看到了闪电二人，猩红的鹰鹫圆目，落在他们二人身上，锐利到仿佛要把他们二人看穿。

　　似乎察觉到古怪，二人瞳孔微微凝了凝，但又有些疑惑之色，不自觉间，就交换了一记眼色。

　　呼——

　　风声再一啸。

　　二鸟从而二人头上飞过，火光再忽闪了一下，化为两个身皮黑氅的人形身影来，重重一声，落在二人身前的地上，转过身来，看着他们二人。

　　一男一女，均是三十多岁样子，身材高大，肤色白皙如玉，在那身黑色羽毛大氅的衬托下，显得格外的醒目。

　　男子俊伟，女子美艳，只是两只鹰勾鼻子，有些破坏气质，再加上眼睛里血丝密布，格外的显得有些阴鸷如鬼，境界至妖中期。

　　闪电和与云烟，停住脚步，看着对面二人。

　　……

　　“你们两个，是来自哪个妖兽种族？”

　　那男子冷冷问道。

　　“跟你有什么关系？”

　　闪电声音更冷地回道，双手背负，眉宇之间，桀骜自信之意流淌。

　　二人闻言，嘴角一勾，全都露出一个有些狰狞的笑意来。

　　“当然有关系！”

　　那妖冶女子狐猸子般一笑，幽幽说道：“小弟弟，若你的血脉比我们高，又是飞禽一族，那就休怪我们要吞了你们了。”


第1445章 你们来打我啊

　　“若不是呢？”

　　闪电问道。

　　“若不是，交出你们手里的仙玉来，便放你们一马！”

　　男子冷冷说道，一脸的森冷霸气样子，又道：“若是不想死，就乖乖的现出原形来，让我们看一看。”

　　这一男一女，绝对都是横行霸道惯了的性子，侧面也可见的实力肯定不俗。

　　……

　　云烟闻言，不免握拳。

　　闪电却在此刻，朝她摆了摆手，傲气说道：“你看着就行，现在该是高手出场的时候了。”

　　云烟闻言，立刻一张悄脸黑起，给了他一个白眼。

　　“两条朱雀一族的走狗，竟然也敢打上我们的主意！”

　　闪电陡然声音高起，怒喝了一声，爆闪而出，身上道心气息燃烧，更有雷霆之声，劈啪作响。

　　几乎是一瞬之间，身躯就成了一尊银色的雷霆之身。

　　呼！

　　扬臂一挥拳，就是两团空间风暴，朝前卷起，比起云烟的来，明显更自由灵动的多，而且其中闪电交织，更有雷鸣之声传来。

　　……

　　那一男一女，在此刻，亦是大怒。

　　他们出身的黑凰一族，是九阶妖兽朱雀一族统帅下的一个八阶种族，被人当面说成走狗一族，简直是当面打脸。

　　飕！飕！

　　二人亦是同时反击，同样是道心气息涌动，男子手诀飞掐，轰出一片火海来，女子则是指尖点动，打出了一头头火蛇样的神通来，那火蛇碰上火海，瞬间就消失的无影无踪，不问可知，定是什么阴损手段。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　爆炸之声，在刹那之后，就爆响起来。

　　三人在这血色峡谷的外围，展开恶战，爆炸出了漫天的火焰和闪电来，将三人身影，也飞快的吞没了下去。

　　云烟朝后掠了掠，面上并无太多担心之色，哪怕闪电以一敌二，两个对手还是高出一个小境界的至妖中期。

　　……

　　火焰熊熊，焚烧闪电。

　　这两头黑凰的实力，十分强横，神通更顶住了那空间风暴的扭曲，不光没有消弭，疯狂更加疯狂般的肆虐起来。

　　咬牙切齿的抽凉气的声音，从那火焰中传来，是闪电的声音，仿佛正承受着剧烈的痛苦。

　　“口气那么狂妄，原来只有这么一点本事！”

　　黑凰男子的声音传来。

　　“空间修士，也不过如此！”

　　黑凰女子的声音，同样响起。

　　“二位，等你们打死我之后，再来说这番话吧！”

　　闪电的声音也响起，竟然充满了挑衅之意。

　　“马脸小子，我便先宰了你，再来看看你到底是什么种族出身！”

　　黑凰男子怒喝。

　　话音还没有落下，那滔天的火焰，又起了一大截起来。

　　……

　　那一边，云烟面上，依然没有什么担心之色。

　　却古怪的黑了起来，更起了几分嫌弃之色。

　　只有她知道，闪电这厮，现在很强！

　　强在一门极猥琐的神通上，猥琐到先让自己被人打了个半死，才能爆发出这门神通的恐怖威力来！

　　……

　　火海深处，闪电左冲右突，却冲不出来，被两股镇压般的力量袭来，行动艰难。

　　那火焰之中，又不时凭空探出一头头黑色火蛇，吞噬而来，其中蕴藏的火力，比起之前的红色火蛇，还要强出一大截。

　　“啊——”

　　惨叫之声，不绝于耳。

　　闪电肉身，大片焦黑起来，火毒更是直钻肉身里而去，破坏起经脉，甚至是体内小洞天来。

　　飕！飕！

　　闪电一边躲闪，一边连连施展一门雷霆铠甲样的防御神通，覆盖在自己身上，目光凶悍，样子已经有些癫狂。

　　“你们两个家伙，只有这点手段吗？再用力一点，你们来打我啊！”

　　闪电再叫嚣，明明已经快被人打死！

　　……

　　这个金毛小子，是有受虐倾向吗？心理变态？

　　火海深处，黑凰男子和黑凰女子交换了一记眼色，神色全都有些古怪起来。

　　不要说他们，连和闪电一起厮混久了的云烟，也是面色极尴尬起来，眼中嫌弃之色更重！

　　“夫人，小心外面那一个，这个小子既然这么想死，那我便先送他上路！”

　　黑凰男子目光再一闪后，就传音给那女子。

　　嗖！

　　话音落下，掠进深处里，疯狂轰拳起来。

　　呼呼——

　　巨大的火焰拳影，仿佛火焰神山一样，撞击向闪电，沉重无比！

　　砰砰砰——

　　闪电一次次被撞飞，一口口吐起血来。

　　……

　　时间一点一点过去！

　　“再来啊，再来啊！”

　　闪电嘴角喷着血的叫嚣着，仿佛神经病。

　　说来也怪，受了这么重的伤，几乎成了血人，闪电尽然始终没被打死，反而更加疯狂的挑衅起来。

　　他的气息，更是竟然没有萎靡下去，不光没有萎靡，反而更是高涨起来，道心气息，熊熊燃烧起来！

　　那道心气息，比当年的自由道心的气息更浓郁，更充斥着股子要驰骋于天地间的天马行空味道。

　　这便是，闪电的二变道心——天马行空！

　　……

　　“差不多了，差不多了……”

　　又中了数记之后，闪电口中，怪语乱起。

　　他的一双眼睛里，浮现出了疯狂的桀骜之色来，仿佛最追求自由的灵魂，在受到极限的压抑困锁之后，涌现的最深重的不甘！

　　“你们两个混蛋，也尝一尝我的手段——不自由，勿宁死！”

　　闪电怒声咆哮。

　　这一声咆哮，吼碎风云一般，直传十里，百里，千里之地而去！

　　话音才起，闪电便是扬臂轰拳，诡异的血红色的雷霆，从他的拳头上，宣泄而出，以一个脱缰万马，奔腾长驱般的态势，践踏而去。马蹄起落处，虚空滚滚沸腾起来。

　　一路所去！

　　火焰踏灭！

　　……

　　开始了！

　　战场外的云烟，看的心中微微唏嘘了一声。

　　一颗自由的灵魂，被逼到极限之后，爆发出来的神通——不自由，勿宁死！

　　这是入魔的一招！

　　这是向天咆哮的一招！

　　那血红色的雷霆，更是闪电在妖兽荒原的一处地狱般的世界里得来的八阶灵物，被他命名为血色雷霆。

　　而闪电的拳道，则是被他自己，命名为血色雷拳道。

　　都特么是自己的血啊！


第1446章 凰鸣

　　血色雷霆，滚滚扫荡！

　　一路所过，仿佛摧枯拉朽一般，将那对黑凰男女释放出的火焰，扫荡成了黑烟。

　　凶猛，狂暴，一往无回。

　　更带着股子自由驰骋般的灵动写意。

　　……

　　“啊——”

　　“啊——”

　　两道惨哼之声，从两处刚刚破灭的火焰中响起。

　　闪电也是睚眦必报的性子，对方既然惹上他了，自然是朝死里下手，这门不自由勿宁死，更加疯狂施展起来。

　　天地之间，血色雷霆呼啸！

　　根本不似一般雷霆的直来直去，而是诡异扭曲，忽儿又打着转儿，其中的精妙，远远超出了熟练掌控的层次。

　　那是只有一颗最自由的心，才能施展出来的神通。

　　……

　　云烟在此刻，同样是动了。

　　唰！

　　曼妙的身影一闪，飞腾进天空里，两只小手，朝下一摁，顿时有一个个相连般的灰色光圈，朝下落了下来，还在不断延伸之中，仿佛无穷无尽一般。

　　这门手段，也不简单，名为——同心锁魔结，其中蕴藏着极复杂的空间玄妙，是一门陷阱一般网罗对手的空间神通。

　　呼呼——

　　一圈圈灰色光圈，呼啸着落下，空间莫名的扭曲，波澜涌动起来，大地癫狂起伏。

　　黑凰男女二人尚未躲闪的开去，已经落入了这门陷阱里，连忙闪去，这一闪，才感觉到浓烈的不妙。

　　速度变慢了极多。

　　身外虚空，如成空间沼泽一般。

　　但这空间沼泽，对闪电这个同样是空间修士的家伙，却没有一点影响，反而仿佛乘风借浪一般，更加飞快的杀了过来。

　　这就是闪电和云烟这对道侣的联手战术！

　　……

　　“啊——”

　　长长的凄厉声起，鲜血如喷泉飞溅！

　　那黑凰女子，一个躲闪不及，就是中招，血色雷霆如剑一般，轰穿了她的后背。

　　黑凰男子同样是衣衫碎裂，只是伤的没有那么重。

　　“这两个小子有古怪，先走！”

　　黑凰男子传音给那黑凰女子。

　　飞快的决定，先脱离这个古怪的空间陷阱，再做打算。

　　二人顶着防御神通，疯狂运转法力，朝远处方向里冲去。

　　这一冲，古怪又现！

　　本来是在一个灰色圈子的笼罩之下，冲击之后，自然变形，但这一冲之后，从近到远的所有圈子，竟然都开始变形起来，从每一个圈子里，都开始传来恐怖的空间力量，困锁二人。

　　“牵一发，而动全身，我这门同心锁魔结，可没有那么容易破！”

　　天空高处里，云烟淡淡说道，身上道心气息涌动。

　　……

　　她在龙门期的时候，感悟的是孤独道心。

　　但后来找到闪电，再生出男女之情，二变之后，已然成了比翼道心，这门同心锁魔结，就是基于比翼道心而生的比翼神通。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，更加疯狂起来！

　　闪电一拳接着一拳，血色雷霆粉天碎地，一时之间，黑凰男女又中数记，形势直落下风。

　　……

　　“两个小辈，欺人太甚！”

　　黑凰男子怒声厉喝。

　　一听便知，平常是欺负小辈欺负惯了，事实上闪电二人，也就比他们弱了一个小境界。

　　呼——

　　又见熊熊火焰，蒸腾而起！

　　二人再一次施展出火焰神通来。

　　……

　　“啊——”

　　闪电又开始受伤。

　　这一受伤，眼中疯狂之意更盛，神通威力，竟然更猛起来。

　　“不自由，勿宁死，我闪电，永不受束缚！”

　　闪电怒声咆哮。

　　双拳挥舞间，血色雷霆纵横，任凭黑凰男女施展出什么火焰神通来，尽被闪电破去。

　　越战越勇！

　　越战越疯狂！

　　他的这门“不自由，勿宁死”，绝对是直指至妖后期境界的一门厉害神通。若非这对黑凰男女也有几分本事，早就被电成焦炭了！

　　……

　　“这个小子和那女子，到底是什么种族出身？两个的空间手段，竟然都是这么厉害？”

　　黑凰男女和女子，心中直咋舌，感觉到今天踢到铁板了。若想保住性命逃走，必须设法破了闪电二人的手段，或者至少找到一个逃命的间隙出来。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　二人脑子飞转起来。

　　只片刻之后，就眼中猛的一亮起来。

　　“两个小崽子，也想以下克上！我们黑凰一族的手段，也还多着呢！”

　　黑凰男子怒喝，没有躲闪，摇身一变，边恢复到了本尊之身，那只巨大的黑凰鸟。

　　同一时间，那黑凰女子，也恢复到了本尊之声。

　　唳！

　　嘴巴一张，两道尖锐的怪鸣声陡起，恐怖的音波攻击，刺耳而来，仿佛世间最锋利的锥子一般。

　　凰鸣！

　　黑凰一族的天赋神通之一。

　　闪电的血色雷霆虽强，又自由到不可思议，但却阻挡不了这股音波攻击，云烟的同心锁魔结，同样如此！

　　……

　　“啊——”

　　再一次轮到闪电二人惨叫，头颅仿佛被刺穿了一般，痛苦难当，耳膜沙沙作响，除了这凰鸣声，再听不到其他一点声音，仿佛与世界脱离。

　　这一痛，手上的动静，自然也是顿了顿，立刻就被黑凰男女，找到了机会。

　　唰！唰！

　　二人在第一时间，就冲破了束缚，逃向远方里，正是那大峡谷的方向。

　　“两个小辈，我们还会再见的！”

　　冷酷的声音响起在耳朵里。

　　两人均是飞禽妖兽，速度自然不用多说，即便无法施展天步通，也是几闪之下，就消失的无影无踪。

　　闪电二人，也是无可奈何。

　　……

　　又过了好一会，耳鸣之声，才渐渐平复，痛楚退去。

　　云烟自是安然无恙。

　　而闪电却是一身血，样子极惨又狼狈。

　　“你这人，非要用这样的手段来取胜吗？每次都弄的自己一身伤，哪有像你这样的高手。”

　　云烟来到闪电身边，半嗔半怨的道了一句，帮他检查起伤起来。

　　“无妨，都是些表面伤！”

　　闪电淡淡道：“我的无间玄窍术，已经臻达第七重天，那两个家伙轰中的威力，全只是伤到表面，进到肉身里的，早就被我体内的空间玄窍风暴，化掉七七八八了。”

　　目光看向那峡谷后的方向里，森冷战意，犹未完全退去。


第1447章 灵根现

　　这门无间玄窍术，是无间破空驹一族里，与无间仙步并列的，最高明的几门秘术之一，在体内开辟空间玄窍，可将攻进肉身里的攻击，吸纳进那些小玄窍里，损伤化解到最小，效果媲美最高明的炼体之术。

　　“张嘴！”

　　云烟没好气道。

　　闪电张开嘴巴，云烟塞进几粒丹药来，一副饭来张口的老爷作派。

　　……

　　“现在怎么办？”

　　云烟问道。

　　“当然是该怎么办就怎么办，继续向前去，追踪血海天皇，找到血海天皇，杀了血海天皇！至于这两个家伙，不必太理会。”

　　闪电面色冷肃。

　　云烟微微点头，又苦涩道：“你我二人的联手手段，又被人想出一个破解方法来了。”

　　“那也是没有办法的事情，哪有一招鲜吃遍天的好事，被人破了，就再想办法反破，或者搞出更厉害的手段来。”

　　闪电看的更开，语调平静。

　　云烟微微点头。

　　“你爹娘留给你的手段里，有什么妙法可抵御这音攻的？”

　　闪电陡然鬼祟一笑，坏坏问道。

　　“你天天便惦记我爹娘留下的手段吧。”

　　云烟闻言，狠狠瞪了他一眼。

　　闪电哈哈大笑起来，得意洋洋地说道：“岳父岳母留下的手段，还不准我这个女婿学吗？仔细想想！”

　　说完，背负着双手，大摇大摆的朝前走去。

　　云烟闻言，双颊飞红，又娇哼了一声，才朝前走来，看着闪电背影的目光里，却满是柔情蜜意。

　　……

　　没一会功夫，二人终于进了那峡谷！

　　谷内谷外，仿佛两个世界，才一进去，二人就是双目一睁。

　　明明有强劲的风，从谷内的世界吹向谷外，但进来之后，天地却是平静异常，只有些微的山风吹来。

　　一眼看去，依旧是血红色山野世界。

　　不过笼罩的血色雾气，就要浓厚的多了，肉眼最多只能看到数里远的景象，而神识放出去，则是最多几百里。

　　到了几百里外，则是被血雾阻挡一般，行进艰难。而这段神识范围里，不见刚才的那两头黑凰，不知他们去了哪个方向里。

　　“有古怪！”

　　云烟目光一闪，马上说道，面色诡异的有些红。

　　闪电同样是面色诡异的红了起来。

　　点了点头道：“恩，我体内的血液，仿佛被点燃了一样，涌动起来，有些不受控制，要冲出肉身去。”

　　“幸好我们是修血脉之道的妖兽，其他修士来，敢往深处去，一身鲜血早晚要离体而去。”

　　云烟再道。

　　“走！”

　　闪电再道。

　　二人挑了一个方向。

　　……

　　山野起伏，古木参天。

　　这片血红色的世界里，藏着凶险，不时有颜色血红，样子狰狞的昆类和怪物袭击过来。

　　除了凶险，亦有机缘在。

　　只数日时间，二人的兜里，就多了一些灵根果实，全是适合炼制增强血脉之力的灵药的，这也是二人来这里的最初目的。

　　……

　　“有了材料，还得找人练出丹药来，也不知道那个老宋，如今在哪里，又是什么水准了。若是请别人炼，又要被宰一笔。”

　　这一天，闪电一屁股坐在河边的野草地上，喝着老酒，发着牢骚。

　　云烟在旁边，释放出清水来，洗着自己沾染了不少血迹的美丽面庞。听到这话，理也没理他。

　　身边河水里，犹有破碎的尸体，向下游漂去。

　　在这片血色世界里，水里同样是危机四伏又机缘暗藏。

　　……

　　二人已经在血浪岛的内围处，寻觅了大半年之久，仍未发现血海天皇的身影。闪电沉稳了不少的性子，又开始有些躁动起来。

　　这一番牢骚，只为宣泄一下郁闷。

　　而二人此刻的面色，比起之前来，还要红一些，那是体内血脉之力，更加无法克制的汹涌的原因。

　　轰轰——

　　陡然，遥远的方向里，开始有密集的爆炸之声传来，声音小到异常，那是离的极远的原因。

　　二人听到声音，眼中精芒立闪。

　　一起看那方向里看去，神识亦看去，可惜一直到了极限，也未看发现任何身影。

　　“走！”

　　闪电轻喝了一声，脚尖一点地，就弹射进了天空里，云烟亦是掠去。

　　二人飞向声音传来处，神识亦向着那个方向里，不断蔓延。

　　……

　　山川。

　　大地。

　　深谷。

　　幽涧。

　　种种景象，印入眼帘之后。

　　陡然，闪电二人猛的双目一睁，看到了更多的寻常的景象。

　　破碎的大地，被钻出了几十个巨大的孔洞样的东西来，每一个都有方圆几十丈，其中几个孔洞里，有血红色的根茎样的东西，如怪蟒一样，破地而出，招摇着，扭曲着。

　　所有的根茎的顶端，都死死缠住一个方向里，那个方向里，是一头巨大的黑色鸟儿。

　　分明是黑凰鸟！

　　而看那女性一般的眼神，又是之前那两头黑凰鸟中的那位女子。

　　此女如今，被那些根茎死死缠住，满眼的痛苦之色，但任凭她怎么挣扎，都挣脱不了，不光如此，肉身里的血液精气，仿佛在被吸走一样，迅速的干瘪了下去。

　　这黑凰女子明显直落下风。

　　但竟然还没有自爆，是在等那男子来救，还是肉身里还有古怪在？

　　闪电和云烟，脑子转的飞快，同时神识又朝地下看去，就要看一看，这恐怖的灵根，是个什么东西！

　　……

　　很快，就又是双目一睁！

　　一头完整的灵根的样子，印入眼帘之中。

　　下半身全是根茎样子，仿佛萝卜须子一样，但又多达上百，条条血红，有些还流着血红色的浓水。

　　而它的上半身，竟是一个赤裸着上身的女子。

　　这女子二十七八岁模样，生的极妖艳，肌肤白皙，两片嘴唇血红，勾出一个邪气到令人毛骨悚然的怪笑来。

　　此刻正用一双极怪异的目光，看向闪电二人的方向，显然已经发现了他们。两只修长的凤目里，射出勾人魂魄的妩媚神色来。

　　而她散发出来的气息，则是至灵初期的气息。

　　闪电看的瞳孔再凝几分，眼中精芒闪过，不自觉的就加快了几分速度。

　　云烟见状，自然是跟上。


第1448章 不贪小便宜

　　“啊——”

　　再刹那之后，闪电二人离着还有两百多里地，就听凄厉之极的惨叫声起，那黑凰女子，被从内洞穿了心脏。

　　尖尖的藤头，穿胸而出，血水喷洒，说不出的惨！

　　但似乎还没有立刻死去，仍有几分微弱的挣扎。

　　哗啦——

　　重伤那黑凰女子后，那妖艳女子，飞快的卷着她，朝着地下深处逃去，架势仿佛缩回地下的一根大人参一样。

　　闪电二人，神识紧紧盯着她的去向，但很快，就全都露出郁闷之色来。

　　那妖艳女子，不知施展了什么手段，搅的地下世界里，也是血雾疯狂蒸腾起来，将二人的神识的探查，给层层阻隔。

　　这地下世界的血雾，也不知道被她搅动了多少里起来，等闪电二人过来的时候，对方早已经消失的无影无踪，神识范围里，再没有一点异常。

　　……

　　“岂有此理！竟让她跑了！”

　　来到之前的大战之地上方的天空里，闪电十分不爽的道了一句。

　　“闪电，你认识她吗？”

　　云烟问道。

　　“她和血海天皇是一伙的！”

　　闪电传音说道：“她叫血夫人，骏眉当年对我提过，在我第二次进那灵根家园的时候，还格外叮嘱我提防她，不要揭了封印将她放出来。”

　　云烟点了点头，又问道：“那她认识你吗？”

　　闪电闻言，默然思索了片刻，摇了摇头。

　　“除非血海天皇告诉她，但我当年，面对血海天皇，没有任何的抵抗之力，他没有任何理由，告诉血夫人我这个手下败将的事情的。”

　　云烟再点头，说道：“血夫人既然在这里，血海天皇就一定不会远，莫非是追那黑凰男子去了？”

　　“准确的说，应该是那黑凰男子去追他了……这两个家伙，诱的他们分开了。”

　　闪电回道，看向四面八方里，期待打斗之声传呼来。

　　可惜！

　　没有！

　　……

　　“走，我们进地下追一追。”

　　闪电飞快下决定。

　　和云烟一起，钻进了下方的孔洞之中，沿着孔洞，追向远方里。

　　这一追，就是几十里下去。

　　最终，来到一处有些开阔的地下溶洞空间里，到了这里，血夫人的那根茎钻出的痕迹，消失的无影无踪！

　　显然，血夫人多半是化为人身跑了。

　　……

　　二人出了地面来，只能茫无目的的寻了一个方向飞出去。

　　“这血夫人不为杀人，只为吸取血精之气，多半是修练什么魔邪秘术，而她竟能击败至妖中期的修士，你我二人，都要小心。”

　　闪电叮嘱云烟。

　　云烟点头同意，想了想道：“也未必是正面击败，若是以灵根之身，诱的他们来采摘收取，再突然袭击，保管可令对手吃个大亏。”

　　闪电想想也是，点头统一。

　　二人比起以前，明显经验丰富太多，脑子也更灵活了。

　　而只在这几句话间，一道强大的神识，已经扫了过来！

　　熟悉的神识！

　　“你们两个混蛋，是否已经杀了我夫人了？”

　　黑凰男子的声音，响起在二人的脑海之中，透着阴冷的仇恨，和冲天的怒火。

　　呼——

　　再下一刻，就是破空之声，呼啸而来。

　　二人神识看去，很快便见那黑凰男子，化为本尊模样，扇动着巨大的翅膀，朝这里狂飞而来，速度飞快，仿佛一道黑光一般。

　　……

　　闪电二人，虽然不惧此人，但也不愿凭白帮人背这黑锅。

　　“不是我们干的，阁下找错人了，我们只是被打斗动静吸引来的而已。”

　　闪电冷冷传音回道。

　　“你可敢立妖祖誓言吗？”

　　那黑凰男子怎么可能轻易相信，怒声再问。

　　二人如今，占据上风，怎么可能还立誓言给别人，闪电哂道：“阁下是脑子坏了吗？老子凭什么立誓言给你，信与不信，随你的便！”

　　黑凰男子闻言，目光更加阴沉。

　　唳——

　　更加疯狂的杀了过来，脖子一耸，就是施展出凰鸣来，尖锐刺耳的声音，仿佛有形之物一样，扫荡而去！

　　砰砰砰——

　　音波所过之处，一路草木山石，炸成粉碎，威势也是恐怖无比。

　　闪电二人，飞闪而去，不与对方纠缠，若对方盯着他们两个不放，疯到要自爆，那就不好玩了。

　　“两个混蛋，纳命来！”

　　黑凰男子狂追。

　　……

　　“你那夫人，被那灵根拖走了，阁下若是继续纠缠住我们不休，小心连最后的救她的机会都没了！”

　　云烟亦传音。

　　又道：“此事千真万确，阁下之前，是如何与她分开的，心中该有数，与我们两个，一点关系也没有。”

　　黑凰男子听到这两段话，总算是冷静了几分，虽继续追来，却不再凰鸣，眼中露出沉吟之色。

　　……

　　“那灵根抓了我夫人，去了哪个方向了？”

　　片刻之后，黑凰男子问道。

　　“我们也不知道，她的手段很高明，把我们甩了。”

　　云烟回道，又简单讲了讲。

　　黑凰男子闻言，又是一阵沉吟。

　　“二位，刚才是我莽撞了，不知可否请二位和我联手，帮我救出我夫人，我愿付一大笔仙玉，请二位帮忙。之前的事情，我也可向二位道歉。”

　　传音再来。

　　这黑凰男子也是能屈能伸，拉的下脸来，竟请二人帮忙。

　　“免了，我不相信你！”

　　闪电冷冷回道。

　　“阁下不相信我，也该信的过妖祖誓言，还有——我兜里的仙玉，我可立誓，绝不会对你们出手。”

　　黑凰男子再道。

　　云烟闻言，多少有些意动，美目一闪后，就传音给闪电道：“闪电，反正我们也要杀血海天皇与血夫人，又能赚一笔仙玉，便与他一起吧，也好互相照应。”

　　“不行！”

　　闪电马上否决道：“我们两个种族血脉的强大与尊贵，若是被他察觉到，要引来大风波的，这个小便宜——不要贪！”

　　云烟闻言，惊醒过来。

　　“阁下可以走了，我们两个不要你的仙玉，也没兴趣和你联手！”

　　闪电传音回道。

　　黑凰男子闻言，面色彻底郁闷下去，再思索了一下，终是阴沉着一双眼睛，飞向其他方向里。


第1449章 血神引

　　继续飞去，二人将黑凰男女二人的事情，很快遗忘。

　　但向前去，更多的大战景象，开始呈现在二人的神识范围里，不少残留着通向地下深处的痕迹。

　　……

　　十来天之后，二人又见到一处大战遗留之后。

　　闪电定住身影，屹立在高空里，俯视着下方大地上的一片孔洞，凝眉道：“这两个家伙，觊觎的不是一个两个修士……已经算计了不少家伙了。”

　　云烟点了点头，说道：“我开始感觉到古怪了，血海天皇不会是故意现身，放出消息，引我们这些血道修士，来踏进他的陷阱里的吧？”

　　“极有可能！”

　　闪电一震之后，就是点头同意。

　　二人终于想到这个可能。

　　“若是如此，他们修炼的这门血道秘术，肯定十分恐怖，必须尽早解决了他们！”

　　云烟再道：“需想个法子，尽快找到他们的藏身之所。”

　　闪电闻言皱眉，嘀咕道：“我们又不是啸天狗一族，难道还能闻出哪里血腥味最重不成？”

　　云烟听的一愕，目光若有所思起来。

　　“想到什么了？”

　　闪电问道。

　　云烟再思索了片刻，说道：“我们的确不是啸天狗一族，但我们族中仍有一门高明的血脉追踪密术，名叫血神引，我以前嫌弃它有些鬼鬼祟祟，不肯炼，如今——”

　　啪！

　　“如今当然是要练起来！”

　　闪电一拍大腿，精神振奋道。

　　“不，如今可以给你练，反正鬼鬼祟祟的是你！”

　　云烟少见的坏笑着说道。

　　闪电闻言，面色直黑下去，一张马脸，更长起来。

　　“找个僻静地方，我传给你去。”

　　云烟再促狭着笑道了一句。

　　二人飞向远方里。

　　……

　　深入地下，开辟洞窟。

　　云烟将这篇血神引，传给闪电。

　　其中门道，果然有些不简单，开篇的讲解便是，一个修士被重伤，或是被被杀了后，他尸解之地的血液里和肉身血液里，都仍残留着浓烈的怨恨之气，这怨恨之气，被称为血神。

　　而他遗留在其他地方里的血液，也会蕴藏怨恨之气，两地的怨恨之气间，有着微妙的联系，有着极神秘的吸引力量，这门血神引，就是借着这微妙的联系，找到对方的尸解之地，所在之地。

　　说起来简单，修真界里，也不乏类似的手段。

　　但想要做到沟通至妖这个层次的修士的血神，就不是一般的血脉追踪之术，能够做到的了。

　　闪电学的飞快，只用了三天时间，就搞懂了其中的精妙，剩下来的就看实际施展了。

　　出了洞府，二人又往回飞来。

　　来到之前那黑凰女子被拖走的地方，寻找了好一会，终于找到几块早已经干涸的血块。

　　“能用吗？”

　　云烟问道，神色极尴尬。

　　“试一试吧。”

　　闪电硬着头皮道了一句。

　　就在附近，开辟出洞府来钻了进去。

　　指尖一点，水火同运，那几块血块，先是蒸腾成了血色雾气，又在闪电的牵引之下，融进了那一团水中，顿时成了一团血水样的东西，但肯定是不纯的。

　　到了这里，闪电才正式开始施展这门血神引。

　　……

　　飕！飕！

　　破空之声连响。

　　闪电指尖飞点，打出一个个金色印记，融进那团血水中。

　　一息两息……

　　一盏茶两盏茶……

　　任凭闪电打出多少金色印记，那团血水，始终如同死水一般，没有一点异常变化。

　　郁闷之色，渐渐浮现在二人眼睛底。

　　“不搞了，再找！”

　　在片刻之后，闪电终于放弃。

　　……

　　出了地面世界来，二人又是飞去，这一路，再不管什么天材地宝，专心寻找着打斗之地，和倾听远方的动静。

　　寻找去的方向，则是之前的那黑凰男子飞去的方向。

　　……

　　时间又是一天天过去。

　　轰轰——

　　一直到了两个多月后，才终于捕捉到，在侧面的远处方向里，传来密集的打斗之声，也不知道已经打了多久。

　　二人闻言，二话不说，就是狂掠而去，飞去之后，又是神识狂扫。

　　这一次，比之前遇上血夫人那一次，还要倒霉的多，才到半路，根本还没有看到打斗之地的景象，战斗之声，已经结束。

　　二人到来时，只见山河破碎，满目疮痍，到处是一片污秽狼籍！

　　“是那头黑凰！”

　　闪电目光一扫，落在某个方向里，笃定说道。

　　云烟顺着他的目光看去，只见一堆烂树叶上，落着一根半长不短的黑色羽毛，散发着微微的乌光，分明正是那黑凰的羽毛，羽毛还残留着几丝血迹，附近地方里，还有不少。

　　“把能找到的血迹，都收集起来。”

　　闪电再道了一句。

　　二人就在这里，分头寻找起来。

　　……

　　小半个时辰后，又是一处洞窟之中。

　　闪电又是指尖连点，对着一团血液，施展血神引。

　　……

　　时间一点一点过去，金色光芒，渐渐起于那团血液之中，这金色光芒，又渐渐凝结，形成一只巴掌大小的鸟儿样的虚影，与那黑凰男子的本尊之身，十分相似。

　　仿佛有生命一般，微微拍打着翅膀，先是在虚空里茫然的转了几圈，随后猛的定住，望向某个方向里，再不转动。

　　“就是那个方向！”

　　闪电指尖一点。

　　“这门血神引，也仅能做到指出一个大概方向了。这个方向，还不一定完全准确，他们此刻一定还在路上，也许还会变换方向。”

　　云烟说道。

　　“不必担心。”

　　闪电道：“这一次，我们收集的血液不少，足够再施展几次了。”

　　云烟亦是点头。

　　二人没有再多话，再一次追踪了出去，速度明显放慢了不少，要跟踪进对手的老巢里，解决了二人，而非是半道打草惊蛇其中一个。

　　……

　　向前。

　　向前。

　　不断追寻。

　　到了这里，血色雾气越发的浓厚起来，肉眼能见度更低，神识探查的也更短，而肉身里血脉的异动，则是更加暴躁起来。

　　中途二人又停下来，施展了几次血神引，均发现方向没有任何变化，更加笃定，对方多半是一条线直奔老巢方向而去。


第1450章 隐身伞

　　一直过了二十来天之后，远处方向里，异声传来。

　　呼呼——

　　凄厉的风声，从远处传来，又急又厉，仿佛鬼哭狼嚎一般，仿佛在那前方的深处，有着一个森罗地域一般。

　　闪电与云烟，交换了一记眼色，心神更加警惕起来。

　　继续向前飞，又一个多时辰后，终于来到风起之处。

　　大地尽头，是高高的山崖，山崖之下，全是狂卷的血色雾气，仿佛一个血色风暴深渊一样。

　　肉眼神识，不见渊底，不见其他方向的边缘，根本不知道究竟有多大，雾气卷动的速度极快，在深渊上方，形成了一个浩大的风暴，冲天而去。

　　……

　　唰！唰！

　　二人落在崖上，被吹的朝后掀去，连忙运转法力，才定住身体，朝下看去，均生出深不可测，危机四伏的感觉。

　　“此处不光是风大，应该还是个巨大的阵法。一时半会，我们可破不了。”

　　云烟目光锐利道。

　　“那就不破了。”

　　闪电看的嘿嘿一笑，朝云烟一伸手道：“把小无碍指南给我用一用。”

　　“你要一个人下去？不行，我不同意！”

　　云烟马上拒绝。

　　这小无碍指南，就是疑似被万界游仙抢走的那件“亿万空间来去无碍指南”的仿品，威力虽然差了太多，但仍可神不知鬼不觉的进出不少阵法禁制之中。

　　当年，闪电就是靠着此宝，偷溜进其他宗门势力的地下矿坑里，偷人家的灵石仙玉来修练的。

　　而亿万空间来去无碍指南，则是无间破空驹一族，失落的至宝！

　　……

　　“莫要使小性子，你可知道血海天皇他们二人，对我和骏眉，有多重要？”

　　闪电板着脸说道。

　　“我不管，太危险了，你连里面的情况，都一点不清楚。而且进去之后，一个人怎么打的过他们。”

　　云烟撅着小嘴说道，执拗起来，也是不管不顾。

　　她最是了解闪电惹祸精的性子的，每次借小无碍指南给闪电用过之后，都要收回来的，任何一次想用，都要云烟同意。

　　“能有什么情况，无非是那对狗男女，若打不过他们，我自然会逃出来的。”

　　闪电轻松般说道。

　　云烟可不吃他这一套，瞪着他道：“那血海天皇，是什么木灵大尊的三徒弟，就没有一点自己的势力吗？你怎知里面只有他们两个人？”

　　句句在理！

　　“那你说怎么办？”

　　闪电气呼呼道。

　　云烟娇哼一声，四面打量了一下，说道：“先把这个深渊，转上一圈，观察一下再说，若是找不到破绽，就等着逮个他们的人，问一问情况，再做决定！”

　　倒也是个主意。

　　闪电想了想，没有反驳。

　　不过他素来有些大男子主义，当然是不会承认自己刚才心急了。

　　二人又绕着这深渊，转了起来。

　　……

　　雾气深深，深若大海，带着浓烈的血腥味道。

　　二人绕着这深渊，寻觅起来，位置则是朝后去了去，神识能观察到深渊边缘就行。

　　四面边缘，尽是陡峭的山崖，一圈下来，也没有发现任何的异常之处，只是格外的大，这深渊口的直径，起码有数千里，仿佛一个巨大的大盆地。地下世界的范围，只怕还要更大。

　　到了这里，只能走第二步，但这二步，也不是那么好走的。

　　“这里这么大，你说该去哪里守着他们出来？若他们从其他方向进出，我们根本察觉不到。”

　　一圈下来，闪电说道。

　　“那也不能随便闯进去。”

　　云烟看似柔弱，执拗起来，也能要人的命。

　　闪电闻言，露出一个气结般的表情来。

　　“还去刚才那里，我们守在那外围处，用隐身伞藏起来。不用神识探查，听动静便行。”

　　云烟飞快说道。

　　闪电点头同意。

　　……

　　二人又回到之前处，寻了一个附近的山凹，云烟摸出一把金光闪闪，绘着山河图案的伞来，极精致典雅，但此伞只是一件中品先天灵宝。

　　唰！

　　云烟手再一撑，那伞顿时张了开来，同时金芒绽放将二人包裹起来，随后又淡了下去，山河图案浮现，与周围的世界，融合连接。

　　莫名的气息起来，二人身影，渐渐虚化了下去。

　　最终，彻底消失的无影无踪，连气息都没有留下一点。

　　乍一看去，这片天地，和之前没有一点区别。

　　二人这么多年来，倒也搞到一点好货色。

　　……

　　无声等待。

　　深渊边的山野中，忽而虫鸣呦呦，忽而山雨凄凄，山风卷袭，二人均没有一点动静，仿佛最耐心的猎手一般。

　　时间一晃，就是五六天过去。

　　二人的隐身伞，比起隐身符录来，明显强出太多，只要灌注法力，就能一直持续下去。

　　……

　　呼——

　　这一天，破空之声，终于传来，明显是从那深渊的方向传来的。

　　但很快就停止，仿佛出来的修士，飞快的浮停在了半空里，闪电和云烟，听的瞳孔一凝！

　　“阁下，既然来了，就请现身吧！”

　　再几息之后，冷漠的男子声音传来，在山野中滚滚回荡着。

　　伞下的闪电，听的目中精芒再一闪，这声音，他怎么会忘记，分明正是血海天皇的声音。

　　但血海天皇怎么会这么快发现他们的？

　　闪电与云烟面面相觑！

　　闪电眼中，厉色起来，既然被发现了，那便冲出去打一场。

　　身影才要动，已经被人死死拉住。

　　云烟一把拉住他的手臂，冲他微微摇头，总觉得自己手里的这件法宝，没那么简单就被人看破了。

　　二人等待起来。

　　……

　　“还不出来，莫非要我请你出来吗？”

　　血海天皇的声音再来，语气十分笃定，不像是诈术。

　　闪电二人，再面面相觑。

　　“你这小辈，倒是有几分本事，连我融合了九阶血脉灵物之后，施展出来的化血术，都能察觉到异常，尤其还是在这片血色天地里。”

　　再下一刻，又是一道男子声音响起！

　　果然还有其他人在，云烟和闪电，听的又交换一记眼色。

　　而这第二道声音，比起血海天皇的，还要来的更加的冷酷，仿佛没有一丝生灵情感的怪物一般。

　　而听对方一口一个小辈，又已经融合了九阶灵物，莫非是灵祖级别的修士不成？


第1451章 小无碍指南

　　嗖！

　　对方话音还没有落下，就听破空声起，仿佛仓皇逃窜去的声音一般。

　　闪电二人，又是目光一闪，猜测血海天皇只怕是被对方吓到，躲到阵法里去了，这融合了九阶灵物的高手，没有直接偷袭血海天皇，都算是便宜他了。

　　“阁下境界，不过与我一样，有何资格在我面前骄狂？”

　　血海天皇声音再来，明显已经远了一些。

　　闪电二人，听的一震，似乎来了个不得了的同辈修士啊！

　　“以为躲进阵法下，我就拿你没有办法了吗？”

　　第二道声音再说道，透出来不是自信豪情，而是如另外一种生灵般的高高在上，冷漠鄙夷的味道。

　　“有本事便进我的阵中来试试！”

　　血海天皇道。

　　“哼，你以为我不敢吗？我倒要看一看，你们在底下，是修炼的什么血道功法，还是——祭练着什么血道异宝！”

　　一声冷哼后，呼啸之声大起。

　　砰砰砰——

　　随后，是轰隆的炸响之声，起于近处，绵延向远处，仿佛飞快的进了阵法下的深处一样。

　　渐渐再没有！

　　亦没有了二人的说话之声。

　　……

　　闪电二人，又等了好一会之后，依旧不见更多声音传来，料想二人怕是进了下方深处了。

　　“现在你可放心让我下去了吗？血海天皇那一边，便是有再多高手，此刻必定已经都去围剿后来的这个家伙了，我们神不知鬼不觉进去，不会有人注意的。”

　　闪电传音给云烟。

　　云烟闻言，没有立刻反驳，还在思索中。

　　“不要想了，再等下去，他们都该打完了，快把小无碍指南给我。”

　　闪电急道。

　　云烟又皱着好看的眉头想了想，一边摸向储物空间里，一边叮嘱道：“你莫要逞能，不必非要亲手杀了他，若有便宜拣，就让他们杀去，让那神秘人杀了血海天皇。”

　　“知道了，知道了！”

　　闪电不耐烦道，碰上大仇家，心神也浮躁。

　　云烟又瞪了他一眼，才摸出小无碍指南来给他，此物中留着的，仍是闪电的元神烙印，不用再花时间重新祭练。

　　啪！

　　闪电一把抓过，就冲了出去，不忘叮嘱了一句道：“你仍旧隐身在这里等我，不要乱动。”

　　才一冲出隐身伞的范围，就是平空现出身影来。

　　……

　　唰！

　　一闪之下，就来到了那深渊的上方。

　　闪电奋力一握手中小无碍指南，那小无碍指南里，爆射出一道灰色的光芒来，落在闪电身上，闪电雄壮的身躯，飞快的缩小了下去，最后竟成了豆大的一点，钻进了那小无碍指南的某个格子中去了。

　　到了这里，小无碍指南表面，空间之气，彻底涌动起来，那一个个格子样的小房间，开始诡异的扭曲转动起来，仿佛最精密的仪器一般。

　　唰！

　　再片刻之后，一个忽闪，就消失的无影无踪。

　　那雾气的下方，也不见有爆炸之声传来。

　　就是这么简单。

　　就是这么神奇。

　　……

　　这一边，云烟在伞下焦急等待，依旧是没有现身。

　　时间一点一点过去。

　　那不远的深渊里，始终再没有其他动静传来，仿佛下面一团和气一样，但越是这样，越是令人惶恐不安，心神不定。

　　“底下到底是什么情况？”

　　云烟心中直嘀咕。

　　有心下去，但怎敢贸然硬闯那阵法。

　　……

　　时间一天天过去。

　　到了第三天的时候，破空之声又来，从远方，靠近这深渊的方向，不是一道，而是五六道。

　　“其他修士来了！”

　　云烟听的目光再一闪。

　　“族长，这里有古怪，像是什么阵法，一时半会只怕解不开，那血海天皇是否躲藏在里面，也说不准，若是强破，只怕会打草惊蛇！”

　　有人开口说道，是个男子的声音，粗糙异常。

　　“先沿着这深渊边缘找一圈去。”

　　第二道声音响起，是个老者的声音，平静异常，慢慢腾腾，从容不迫。

　　“是！”

　　一片应是声响起，又是破空声起。

　　云烟一动不动，又是等待，猜测那领头的长老，多半会留在附近等待，莫要急着乱动的好。

　　……

　　果然，小半个时辰后，一干修士回来。

　　“族长，已经找遍了，这一圈深渊，大约数千里，其他方向里，没有明显的入口可进去。”

　　那第一道粗糙声音又起，说完道：“如今怎么做？”

　　“强轰！”

　　那长老冷冷回了两个字，干脆之极。

　　“此计不妥吧？若那血海天皇藏在里面，定然会打草惊蛇的！”

　　前一人有些担心地说道。

　　“只有你懂动脑子吗？那血海天皇既然敢故意露面引人来，必定就料到有人会强轰进去，要担心的不是他跑了，而是轰不轰的开，还有进去之后，他布置的那些陷阱！”

　　那长老冷哼地说道。

　　此言一出，先把云烟听的豁然开朗，随后则是更加担心起闪电来。

　　“长老言之有理！”

　　一片附和声起。

　　“还不动手！”

　　老者再喝了一声。

　　随后，就是轰隆的爆炸之声，如百千狂雷轰过。

　　……

　　“进！”

　　只小半盏茶的时间后，就听那长老喝了一声，爆炸之声小去，破空之声起来，随后，再没有一点其他动静。

　　……

　　这一边，云烟更急。

　　唰！

　　飞快的就收了隐身伞，来到那深渊边，想要捡个前几人的便宜，可惜一眼看去，依然是滚滚雾气，阵法已经自然恢复。

　　“急死人了，闪电这个混蛋，到底在里面搞什么东西？”

　　云烟气的大骂了几句，思索了片刻，也祭出手段，强轰起来。

　　……

　　可惜她的手段，威力不够，轰进血色雾气里后，如石沉大海一般消失，根本强轰不破。

　　最终，无可奈何，又回刚才那里，隐身起来。

　　……

　　破空声，开始多了起来，似乎追踪到这里的修士，越来越多了起来。

　　轰轰——

　　爆炸之声，不时起来。

　　有的进去，有的去其他方向里寻找，破进去的，竟然是在多数，可见高明，而云烟却还在傻乎乎的等待着。

　　……

　　飕！飕！

　　这一天，又是两道破空之声，由远极近而来。


第1452章 重逢

　　山凹之边，隐身伞下，云烟无声等待，眼皮也没眨一下。

　　对于这两道新出现的声音，已经没有任何的期待，而事实上，她自己都不知道，该期待谁来帮助她。

　　……

　　“多半是这里了。”

　　破空声落定之后，一道男子的声音先响起，粗犷沙哑。

　　“这阵法应该也不简单，除非是找出玄妙破了，否则要想不惊动里面的修士溜进去，几乎是不可能的。”

　　第二道声音响起，是个女子的声音，温柔冷静。

　　“……那可不一定。”

　　男子思考了片刻一般答道，声音里带着几分古怪的笑意。

　　“如何进去？”

　　女子忙问道。

　　“我可没有这个手段，不过有个家伙，有一件法宝，可神不知鬼不觉的溜进阵法禁制里去，也不知道他现在在哪里。”

　　男子说道。

　　……

　　而听到这里，云烟眼中，猛的精光一闪。

　　“这个家伙，说的不会是闪电和小无碍指南吧？他怎么会知道的，闪电对我讲过，只告诉骏眉哥哥此事的……等等，骏眉哥哥！”

　　云烟脑子转的飞起。

　　转到最后，一个机灵，瞳孔直瞪起来。

　　但那声音明显不是方骏眉的声音，除非对方真的说出闪电的名字来，否则云烟贸然现身，都是极冒风险的。

　　而若真的是方骏眉伪装而来，她又不敢出去，必将失之交臂。

　　如何抉择？

　　云烟心中，满是挣扎起来。

　　……

　　“走，先转一圈再说。”

　　片刻之后，那男子再道了一句。

　　破空声起，二人飞向远方里。

　　唰！

　　没片刻之后，云烟也飞快的收了隐身伞，连忙掠了出来，先远离了那边缘，这才放出神识去，悄悄远远看向了那两人飞去的方向。

　　很快，两张面孔，就印入眼帘之中。

　　一张粗犷的男子面孔。

　　一张寻常的女子面孔。

　　那男子的眼神，与方骏眉的没有多少相像。

　　“糟糕，果然认错人了！”

　　仔细凝视了几眼，云烟自言自语了一句，露出一个头皮发麻的表情来，转头就朝着远方里先飞去。

　　“错个屁，给我滚回来！”

　　才一飞出去，一个熟悉传音之声，就响起在脑海中！

　　云烟身躯一震，眼中顿时亮起。

　　……

　　“骏眉哥哥！”

　　没片刻之后，山野之中，云烟扭着杨柳腰肢，尴尬兮兮，笑着朝那粗犷男子行了一礼，仿佛做错事的孩子一般。

　　不用再多说，正是方骏眉。

　　云烟刚才神识看向他的时候，方骏眉察觉被人窥视，立刻也是回扫过来，云烟不认得的伪装后的他，他当然是认的本来样子的云烟的。

　　“云烟，你怎么会来这里的，闪电呢？”

　　方骏眉问道。

　　“闪电他……下去了！”

　　云烟指着那深渊的方向，又是尴尬兮兮地回道。

　　说完这一句，想起正事，面色马上一急，抓住方骏眉的手臂急道：“骏眉哥哥，闪电一个人下去了，已经好多天了。血海天皇和那血夫人就在下面，还有好多修士已经下去了，你快去救援他。”

　　这动作一出，顿时惹的杨小慢目光一闪，看看云烟，又看看方骏眉，再看看云烟，再看看方骏眉……

　　方骏眉闻言，只微一沉吟，就道：“先找个僻静地方去，详细和我们说一说情况。”

　　云烟点头，三人飞去。

　　……

　　小半个时辰后，一处地下洞窟里。

　　方骏眉先介绍过杨小慢，云烟则将自己和闪电来这里的前后事情，详细说了说。

　　二人听完，均都凝眉。

　　“小无碍指南被他带了，我又轰不开那里，急死我了，幸好你们来了。”

　　云烟又道。

　　“走，其他地方不必看了，我们强轰进去，已经进了那么多修士，不必担心什么打草惊蛇。”

　　方骏眉飞快的给出决定。

　　云烟和杨小慢一起点头。

　　三人再出发。

　　……

　　很快，三人来到那血色深渊的边缘，方骏眉神识扫了扫，没有发现其他修士的身影。

　　二话不说，就是摸出热血丹心剑来。

　　心神一动，引动仙界守护者意志，密密麻麻的守护者的身影，大军一般，浮现在方骏眉的身后，个个一副誓死守卫般的样子。

　　那没完没了，连天而去的架势，比起当初斗春雷的时候，明显又多出了一截。莫名的力量，灌注住方骏眉的身躯里。令的他的肉身，仿佛膨胀了几分一般，青筋隐隐，气势狂升！

　　这一瞬间，令人生出他就是天一般的感觉。

　　不要说云烟，连杨小慢都看的头皮直炸。

　　“开！”

　　一声大喝，方骏眉如帝王一怒一般，虎目一威，举起热心丹心剑，一剑劈向了下方的血色雾气。

　　嗤啦！

　　清脆的破空声响。

　　这一剑，只是寻常的一剑，却仿佛蕴藏着开天辟地般的力量。

　　一剑出，虚空破。

　　破碎虚空后的空间之气，被剑锋引动出来，朝着两边排去，仿佛分波劈海一般，硬生生的将那狂卷的血色雾气，朝着两边方向里分去，分出一条通幽大道来。

　　“进！”

　　方骏眉再喝了一声，率先朝下掠去。

　　杨小慢二人见状，连忙跟上，心中还在直咋舌。

　　……

　　“骏眉哥哥现在好厉害，那些至妖后期的修士，都轰了不少下，才将这阵法，破开一个口子来的。”

　　云烟心中叹道，自然是又惊又喜。

　　杨小慢的神色，还要更复杂一些。

　　“这一剑的威力，恐怕达到道心三变神通的层次了，骏眉若是积累更多的气运之力，说不定真有在至人期里，挑战人祖的可能……气运之力，真的有这么厉害吗？”

　　杨小慢心中说道。

　　关于气运之事，方骏眉自然已经告诉她了。

　　不过一时之间，杨小慢哪知道传什么自己的道。

　　……

　　嗤嗤——

　　剑锋落的飞快，撕裂这片血色风暴，撕出一个通道来。

　　三人朝下直落而去，而那些分开的风暴雾气，则是又飞快的回来，在三人所过的上方合拢起来，继续疯狂转动着。

　　一直过了小半盏茶的时间，仿佛下了几百几千里深，终于穿过了这片血色雾气风暴。

　　下方世界，印入眼帘之中。


第1453章 霸血蛮族

　　广阔无边。

　　血色荆棘般的山野，蔓延起伏，一眼看去，到处都是刺藤般的高而长的怪草，生长在血红色大地上。

　　没完没了，潦草凌乱，充斥着原始而又荒蛮的气质。

　　呼——

　　又有狂风卷来，吹的这些刺藤，仿佛最可怕的鞭子一样，在狂风中舞动着，招摇着，猎猎作响。

　　这风自然还是血红色的风，但并不因此显得世界黑暗，那血红色的风，仿佛元气一般，散发着细微的红色光芒，令的这世界隐隐约约。

　　……

　　三人屹立在虚空里。

　　扫过附近，不见其他生灵的踪影。

　　又把目光，投向远方里，在视线的尽头处，隐约可见一尊巨大的人形雕像样的东西，屹立在山野中，仿佛一座小山一样。

　　三人面面相觑了一眼，神识看去，马上整齐的抽了一口凉气，神识探出去，经那风一吹，顿时生出消弭的痛楚，能探查的距离，比外面更短。神识最强的方骏眉，也仅能探出百里远。

　　“走，我们过去看看，都小心一点。”

　　方骏眉传音给二人道，热血丹心剑收起，换了一把寻常长剑，身外空间风暴卷动。

　　杨小慢和云烟，也祭出法宝，施展出防御神通来，不敢大意。

　　……

　　一路过去，行进的不快。

　　耳朵里捕捉不到一点打斗之声，令人完全猜不透，之前进来的修士，都去了哪里了。

　　继续向前。

　　离那人形雕像样的东西，越来越近了起来，越发的能感觉到它的高大，腰部之上，就有两三千丈，腰部以下，则是被云封雾锁着，看不清楚。

　　很快，三人就到了那雕像，终于看清楚了大概。

　　这雕像，仿佛黑铁浇铸而成，是个雄壮的男性般的样子，但又不完全是人族，那面孔，横肉虬结到异常，更在耳垂处，悬挂这两条小蛇样的坠饰。

　　原本似乎是双手朝天托举，但如今两条手臂，已经被人砍去，赤着的上身表面，全是打斗后残留的坑洞样的痕迹。

　　仰面朝天，那面孔则是横眉怒目，一副向天咆哮般的架势，眉目虽模糊，但那神态，却是栩栩如生！

　　即便过去了不知道多少年，这尊雕像，仍散发着战天斗地般的雄烈气概。

　　而它并未散发出什么法宝气息，仿佛凡铁！

　　三人看的双目微眯。

　　……

　　“这就是——霸血蛮族吗？”

　　方骏眉陡然幽幽说道。

　　杨小慢没有接话，云烟却是听的莫名其妙起来，看了他一眼，问道：“骏眉哥哥，你在说什么？”

　　方骏眉看着那雕像，目光深邃道：“在来之前，我和小慢，特地去询问了其他修士，这才知道百族的一桩几乎被遗忘的隐秘。”

　　“在遥远的时代里，有一个被称为百族第一族的种族，这个种族的名字，叫做霸血蛮族，十分强大。不过最终还是消亡了，全族消亡。传言这血浪岛，就是霸血蛮族的几位大佬的最后陨落之地。这雕像，我猜多半就是霸血蛮族的。”

　　云烟哦然，又问道：“谁灭了这个种族？”

　　“不知！”

　　方骏眉微微摇头。

　　“告诉你们的修士，莫非进过这里，这里到底是有什么古怪？”

　　云烟再问，脑子转的也是快。

　　方骏眉再摇头道：“他以前，趁着五万年之期的时候，的确进出过好几次血浪岛的深处，但最后也没有什么收获，均都出来了。这里的古怪——只怕不是从远古就有的……”

　　“你的意思是，是血海天皇他们搞出来的？”

　　云烟又问。

　　“说不准。”

　　方骏眉再回道。

　　云烟再无话说。

　　三人将这雕像，仔仔细细看了看，又没有发现异常之处，终于继续朝前行去。

　　……

　　第二尊，第三尊雕像，开始接连被发现。

　　每一尊都被打的更加的残败起来，有些直接被砍成了两半，倒在大地上，爬着极多的刺藤，透着亘古与沧桑的味道。

　　除此之外，依然不见闪电和进来的其他修士。

　　大地也没有开裂的太厉害，仿佛经历了无数年之后，大战后的伤疤已经再次合拢了一般。

　　“那个方向，有古怪！”

　　陡然，云烟身影一停，指着一个方向说道。

　　方骏眉和杨小慢，也是一起停住身影，顺着她的手指看去，神识亦探去，并未发现格外的异常之处。

　　“如何古怪了？”

　　杨小慢问道。

　　“好像，有什么东西在召唤我过去一般。”

　　云烟指着那里，目光微呆。

　　方骏眉和杨小慢闻言，又仔细感受了片刻，依然是不觉得有什么异常，二人面面相觑了一眼，均都决定古怪。

　　“云烟，这感觉是什么样子？”

　　方骏眉再道。

　　云烟再凝着眉头感受了一下，说道：“仿佛祖先的呼唤一样……”

　　血脉邪术？

　　方骏眉听的目光再一闪，自己二人没有反应，多半是因为本就不是血脉修士的缘故。这古怪，多半血脉之力强，越能感应到。

　　二人再交换了一记眼色。

　　云烟却已经入魔一般，朝着那个方向里飞去，瞳孔都开始涣散起来。

　　……

　　“云烟，等一等！”

　　方骏眉大喝，和杨小慢连忙上去拉住她。

　　“怎么了？骏眉哥哥，小慢姐姐。”

　　云烟愕然问道，仿佛浑然不知自己刚才的动静一般。

　　方骏眉将刚才之事说了说，云烟听的顿时露出一个汗毛直立的表情了。

　　“云烟，这肯定是个陷阱，你不能再靠近那里了，回我们初来的那处地方去，用你那隐身伞藏着，等我们回来。”

　　方骏眉飞快下决定。

　　“不，我要和你们一起去，闪电肯定去了那里了。”

　　云烟忙道。

　　“我们两个，自会救出闪电来。”

　　方骏眉道。

　　云烟却只是不依，非要亲自去不可。

　　“你非要把自己搭进去吗？还是觉得我们救一个闪电仍不够忙，还要再来救你？”

　　方骏眉顿时怒了，瞪眼就是一通吼。

　　云烟前半生，孤苦伶仃，碰上方骏眉后，才离开了那孤独一人的空间，再加上闪电的关系，心中一直把方骏眉当兄长般看待，被他这一吼，鼻子一酸，眼睛一红，顿时泫泣欲下起来。

　　杨小慢见状，从后狠狠掐了方骏眉一把。

　　一番好言好语，总算是令的云烟同意远离，等他们回来。

　　“我才不是累赘！”

　　离开之前，还不忘冲方骏眉凶了一句。

　　二人看的一阵莞尔。


第1454章 血海世界

　　向前。

　　二人依旧没有感觉到更多异常，而前方的天地，也没有出现别样的变化。

　　……

　　一直飞了一个多时辰，二人身影才终于停住。

　　前方五六十里远出的一座山谷中，又是一尊巨大的霸血蛮族的雕像，倒在大地上，破损的不算厉害，只心脏处被洞穿出一个大洞来。

　　但这雕像有异常！

　　他的嘴巴处，竟有一个血红色的旋涡样的东西，旋转不息着，散发着血红色的光芒，仿佛一个通向秘境的大门一样。

　　嘴巴深处里，自然是暗淡无光。

　　二人看的交换了一记眼色，一起将神识，朝那红色漩涡里探去。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　这一探，就是惨叫声起，二人神识，不光被看不见的墙样的东西挡住，更仿佛被千刀万剐一般，被切割的支离破碎，根本无法探进去。

　　……

　　“闪电他们，多半是进了那里面去了。”

　　方骏眉传音说道。

　　杨小慢点头同意，也道：“这种层次的古怪，已经不是血海天皇和血夫人能布置出来。依我看，极可能是霸血蛮族遗留下来的布置，被他们发现了。”

　　方骏眉道：“若是如此……这两个家伙，定然碰上什么大机缘了。”

　　“这机缘，该还没有彻底成形，或许需要大量的血道修士的精血，才能滋养出来，或者修炼成功。”

　　杨小慢再道。

　　二人你一言我一语，分析着局面，对这个已经消亡的霸血蛮族，也是更加的好奇起来。

　　“骏眉，你有无注意到，霸血蛮族的这几尊雕像的样子，个个都不一样，都带着几分如今百族的一些种族的特征。”

　　杨小慢又道。

　　“没错！”

　　方骏眉点头道：“这霸血蛮族和百族的关系，恐怕比我们想像的还要复杂。”

　　杨小慢再次点了点头，说道：“我更想知道的是，这个种族是如何消亡的，灵祖又是如何死的？”

　　听到这里，方骏眉没有再接话，目光深邃起来。

　　想起了镜中世界，想起了万界游仙……与他们中的哪一个有关，又或者，这两者本来就是不分的。

　　“进吧，我们必须阻止血海天皇他们得到这完整的机缘！”

　　杨小慢最后道了一句。

　　二人再不废话，一起继续飞去。

　　到了那大若宫殿般的嘴巴外，二人先把防御神通驾起，这才投身进了那漩涡中。

　　……

　　天旋地转！

　　身外世界，渐渐模糊起来，血色雾气和空间波澜一起疯狂滚涌，熟悉的跨越两个世界的感觉传来。

　　二人如今，均已经是至人中期的境界，绝不再算是什么小修，但依旧感觉到，无法完全控制住自己的身体。

　　……

　　这一段空间旅程，大约用了盏茶时间，二人眼前，终于一亮。

　　虚空。

　　身外是血色雾气萦绕的虚空，仿佛天空一般。

　　而在脚下几十里处，是一片看不到尽头的血海样的汪洋世界，一片猩红，泛着浪潮，看的人毛骨悚然。

　　细闻去，还有浓烈的血腥味道传来。

　　……

　　二人扫了几眼后，第一时间就先寻找进口，马上就一起苦笑起来，附近根本看不到进口样的东西，也察觉不到不稳定的空间结点。

　　这也即是说，就算杀了血海天皇，救了闪电，后面还要担心出去的事情。

　　二人压下担忧，神识朝那血海汪洋下钻去。

　　砰砰——

　　一片浪潮拍空声起。

　　那血海汪洋仿佛有灵一般，察觉神识袭来，泛起大浪就是拍来，神识之丝立碎！

　　二人惨哼了一声，又是苦笑，看向那血海的目光，已经是更加凝重起来。

　　这个世界里，到底藏着什么样的怪物在？这方血海，莫非就是一个大怪物？

　　……

　　好在那血海雾气没有转动成风暴，神识总算是能够释放的更远一些了，大约两三百里地。

　　不过望向横向的远方里，依然不见其他修士。

　　方骏眉施展无间仙步，一脚踏出。

　　呼！

　　虚空波澜涌动了几下，但身影却还在原地，这一脚却没有踏出去，天步通依旧是没法用。

　　“走。”

　　方骏眉沉声说道。

　　“去哪个方向？”

　　杨小慢问道。

　　“浪来的方向！”

　　方骏眉没有多想，就冷静答道，这是他唯一能想到的异常方向了。

　　浪为什么从那个方向来？多半有异常！

　　杨小慢闻言，马上恍然，忍不住点头同意，二人重逢之后，再次联手闯荡的日子里，她明显感觉到方骏眉在心智和阅历上的成长。

　　再无多话，又是飞去。

　　……

　　这一飞，又不知多久过去。

　　下方的血海世界，开始出现了诡异的异常，地势仿佛渐渐高了起来一般，再不似如同寻常大海一般的水平。

　　海面之下，依旧无法探查。

　　……

　　这一天，二人终于身影一停，看见了不一样的东西！

　　神识尽头的海水中，一个赤着上身，魁梧异常的身影，直着身子，半沉在那血海中，垂着头颅，随波起伏着，再没有其他动静。

　　这是一个血修罗修士，有着至灵初期的境界。

　　双目紧闭着，对于二人的神识看来，没有一点反应。

　　“他仍有气息在，还活着。”

　　杨小慢传音给方骏眉。

　　方骏眉道：“血修罗中，很少有这么雄壮的，他的肉身，魁梧的有些过分夸张了！”

　　“活人做鼎炉！”

　　杨小慢马上给出判断！

　　方骏眉点头同意。

　　……

　　“见过道友，敢问道友，这里是哪里，如今是什么情况？”

　　方骏眉思考了一下，还是决定传音给对方，试探一下情况。

　　那血修罗，依旧是没有一点反应，仿佛只剩下了一个空壳子的身躯一般，不妙的感觉升起在二人心头。

　　“走，先找到闪电再说。”

　　方骏眉再道了一句，就是朝前飞去，杨小慢连忙朝上。

　　……

　　越朝前去，那半沉在血海中的修士，越发的多了起来，个个身躯，都肿胀到异常，又没有一点动静，仿佛僵尸傀儡一般，个个至少都是至人初期的境界。

　　二人心神，更加警惕起来。

　　血海天皇和血夫人，凭什么能制服这么多的高手？

　　若不光是他们干的，还有谁潜伏在暗中？


第1455章 一个岛屿，两尊雕像

　　道道身影，在血海中沉浮。

　　低垂着头颅，个个面朝着同一个方向，仿佛朝着那里顶礼膜拜一般。

　　方骏眉二人，不用更多想，已经知道该朝哪个方向里寻去。

　　而再往前之后，二人开始明显的感觉到，一些修士，眼睛竟然还睁着，有着浓烈的挣扎之色在其中，仿佛还有理智一般，肉身也肿胀的不算太厉害。

　　“这些该是进来不久的。”

　　杨小慢立刻有判断。

　　方骏眉点头同意，但传音给他们后，却无人回答，只目光闪烁。

　　……

　　很快，一座岛屿，出现在二人的神识范围里。

　　这岛屿极小，大约只有方圆十来里，岛上盘坐着两尊巨大的黑铁雕像，一尊为男，一尊为女，均都高达千丈。

　　看样子，分明也是霸血蛮族。

　　但不同于外面那些，这两尊雕像，十分的完整，雕刻的更是栩栩如生，连肌肤的纹理，都清晰可见，仿佛真的是在打坐中的两个修士一般。

　　四只眼睛，冷漠平静，又有亮光闪烁着，更是真到异常，但神识可感知到，均是珍稀的宝石镶嵌进去的。

　　这两尊雕像，也没有一点活人的气息。

　　……

　　二人神识一扫，就把神识目光，一起集中到了那尊女性雕像的肩膀上。

　　在那宽厚的肩膀上，还盘座着一道女子身影。

　　寻常身高，一袭红衣，裸着雪足，又露出大片雪白的肌肤来，一头碧绿色的长发，洋洋洒洒的飞扬着，更不要提红嘴唇勾着，嘴角妩媚笑着，说不出的勾人的魂，要人的命。

　　分名正是血夫人！

　　方骏眉二人，看的双目微眯。

　　而血夫人此刻，显然是不可能认出方骏眉二人的，或许早已经忘了方骏眉，察觉到他们二人来，冲着她们勾魂一笑。

　　“又来了两个祭品，可惜不是血道修士，只合杀了！”

　　血夫人嘿笑着说道。

　　……

　　二人闻言，立刻知道自己猜测的不假。

　　不过之前来的修士里，不乏非血道修士，难道全被血夫人杀了？血海天皇又去哪里了？

　　“二位，既然来了，何不过来聊一聊？”

　　血夫人再道。

　　方骏眉二人不说话，慢慢腾腾朝前飞来，将更多的那岛屿周围的景象，收入眼帘之中。

　　没十几息之后，就是心神一震。

　　闪电！

　　终于找到闪电了。

　　闪电此刻，在那岛屿侧面的方向里，半沉在水中，垂着头颅，睁着一双眼睛，眼底有着挣扎之色，和其他新近中招的修士，一模一样。

　　二人早有预料，克制下所有异常，看的面无表情，目光一滑而过，继续看向其他人。

　　如今闪电在对方手里，若被察觉异常，拿来做要挟，那就大大不妙了。

　　“闪电，是我，骏眉，我和小慢来找你了。”

　　方骏眉悄然传音。

　　闪电闻言，立刻目光闪了闪，但却无法回答。

　　……

　　很快，岛四周的修士，都被二人看了个一干二净，总共大约一百多人，几乎个个是至人这个境界的，人族，妖兽，天魔均有，百族的还要格外多一些，但就是没有找到血海天皇。

　　“二位若是想找我夫君，抓了我，自然就能问出他的下落来了。”

　　血夫人的声音传来，说不出的诱惑，致命的诱惑。

　　方骏眉二人，听的目光一闪，隐约感觉到，这血夫人，仿佛有意在勾他们靠那岛屿去打斗……

　　那岛上，莫非有对方的什么依仗？

　　……

　　二人一点一点靠近。

　　血夫人却是站也未站起，依旧笑的极勾人的盘坐在那里，山峦起伏间，说不出的风情。

　　嗖——

　　方骏眉终于长剑击出。

　　隔着老远，万点剑雨，呼啸而去。

　　“道友这门手段，是试探不出我的底牌的。”

　　血夫人一声嗤笑，洞穿方骏眉的想法，身影如树叶一般，猛的飘摇而起，玉臂轻舒，就是锐啸声起。

　　一道血红色的风暴，飞卷而来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰然而起，漫天的血雾之花炸开。

　　那剑雨被血夫人一招轻松接下，此女如今的实力，也是令人惊讶。

　　……

　　“不怕坦白告诉二位，你们想要的所有答案，都在这岛上，你们要找的出去的通道，也在这岛上，若是够本事，尽管上岛来找！若是没本事——就躲的远远的，等我们来杀！”

　　血夫人赤足立于虚空里，朗朗说道，倒也有几分不俗风采。

　　方骏眉二人，立刻听了出来。

　　这是个明着的陷阱，你不跳也得跳，而血夫人根本不怕你不跳。到了最后，找不到出路要疯的时候，你还是要来找她。

　　……

　　“道友对自己的依仗，既然这么有信心，那就请接招吧！”

　　方骏眉冷然说道，深藏着的傲气，被激发出来。

　　“骏眉，不可大意！”

　　杨小慢连忙提醒他。

　　方骏眉微微点头，再一次把热血丹心剑摸了出来，果然是没有大意，心神一动，身后更有密密麻麻的守卫者的身影浮现。

　　……

　　呼！

　　一剑点出，空间之风狂啸。

　　方骏眉的身影，诡异的开始朝后退飞去，动静飘飘洒洒，仿佛要从这个世界里剥离开去一般。

　　而他身后的无尽虚空，则是仿佛画布被扯动了一般。

　　什么虚无，什么血色雾气，什么守卫者的身影，全变成了那画布上的风景，随那画布一起，朝着前方轰来。仿佛一个扭曲的世界，带着这世界中所有存在，朝前砸来一般。

　　一出手，就是红尘天外两茫茫！

　　……

　　这一瞬间，方骏眉朝后远去，而世界来袭！

　　这诡异的一个前进，一个后退的景象，看的杨小慢心中叫妙，这是既把攻击轰出去了，还令自己远离那岛屿，实在是太适合用到现在的局面下。

　　而这一记攻击的威力，绝对远胜之前的任何一记。

　　血夫人刚才还是一脸的轻松，见到这一剑，本能的就感觉到不妙，根本不敢硬接，连忙朝着那女性雕像的脑后位置躲闪了出去。

　　嗤！

　　嗤！

　　剑芒如电，爆打而来，眼看着就要落在那雕像上。

　　“犯我霸血蛮族天威者，必杀不留！”

　　陡然，女子疯狂般的大喝，轰天而起，那尊雕像的两只眼睛里，血芒大闪，浮现起古老，沧桑，雄浑，又杀气腾腾的气息来。

　　一只巨大的血气手掌，凭空而生，拍向方骏眉这强绝的一剑！


第1456章 用尽手段

　　轰！

　　爆响之声，轰隆而起。

　　方骏眉的剑芒，几乎是瞬间就被拍成粉碎，那残存的血气手掌，则是继续滚滚拍来。

　　“这一掌——已臻祖级境界？”

　　方骏眉和杨小慢，看的头皮直炸，拔身就先逃向远方里，暗暗庆幸刚才没有靠近过去杀。

　　掌影滚滚，速度之快，仿佛跨越虚空一般，令人肉眼难以捕捉到痕迹，更是不断在朝四面八方膨胀着。

　　威势之猛，浩大绝伦。

　　在这片无法施展天步通的世界里，方骏眉刚才，施展的若不是红尘天外两茫茫，又抵消了这一掌的部分威力，保管已经被拍成重伤！

　　由此可见的，其他倒霉的修士，不在少数。

　　……

　　测出来了！

　　两记攻击，逼出血夫人的底牌！

　　这霸血蛮族，果然还留着手段，说不定在等着卷土重来的那一天，血海天皇和血夫人，能得到这个种族遗留的机缘，也是气运不俗。

　　……

　　方骏眉二人，卯足了劲狂逃而去，终于躲过了这一记攻击。

　　那女性雕像头颅后面，血夫人仿佛妖精一般，探出半个脑袋来，看的满眼的可惜之色，笑的更加邪气。

　　“恭喜二位，逃过这一手，不过你们若想出去，还是得到这岛上来，我静侯二位的大驾！”

　　血夫人说道。

　　“道友既然这么慷慨，何不干脆再说一说，到底如何出去，反正我们也斗不过那雕像。”

　　定住身体后，方骏眉说道。

　　血夫人闻言，咯咯一笑，说道：“本夫人才不上你当，想要出去，便上岛来抓住我试试！”

　　也是精明狡诈！

　　方骏眉闻言，没有多少沮丧，又道：“道友依仗的，不过是那雕像而已，但若你以为，这一次来追捕你们的，尽是我们这样的至人修士，就大错特错了，等到灵祖级别的修士追进来，你那依仗，就不顶用了。”

　　血夫人闻言，微微一笑道：“那也要他们进的来才行。”

　　二人闻言，目光再一闪。

　　难道这个空间，最多只能至人级别的修士才能进来？

　　“若阁下还担心我们以后，如何在重重包围下离开这里，那就可以省一省了，我们多的是方法。”

　　血夫人洋洋洒洒再道，一副尽在掌控中的姿态。

　　二人感觉越发不妙起来，凝目思索。

　　自己当然可以慢慢等，慢慢想办法，但闪电等的起吗？一个炉鼎样的祭品，应该是不需要灵智的。

　　时间拖下去，闪电恐怕彻底成为一个无意识的傀儡。

　　……

　　“师姐，你在这里等我，我再去试试！”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　“小心点！”

　　杨小慢微微点头，没有说什么儿女情长的话。

　　方骏眉点头而去。

　　很快，再次飞到了岛屿外的十几里处。

　　“阵！”

　　到了十数里之外的天空里，方骏眉猛的一声大喝，手诀飞掐了一下，九字真言术的第六个字！

　　方骏眉改为元神攻击，直指血夫人。

　　……

　　嗡！

　　前方浩大的嗡鸣声起！

　　那女子般的雕像，仿佛又被触动，在这一瞬间，雕像的两只眼睛里，血芒大闪，释放出了一层血红色的圆形光芒，将血夫人包裹起来，仿佛早就料到自己的传承者，会遭受这样的攻击一般。

　　“犯我霸血蛮族天威者，必杀不留！”

　　疯狂的大喝之声也起，古老沧桑的气息再现。

　　又是一只巨大的血气手掌，凭空而生，拍向了方骏眉。

　　方骏眉看的脸色一黑，一个拔腿，再一次朝后狂逃而去。

　　“咯咯——”

　　血夫人得意的笑声，从岛上的方向传来。

　　……

　　这一掌，离的颇远，方骏眉又早有准备，再一次被她有惊无险的逃了出去。

　　回到杨小慢身边，面色多少不好看。

　　“这霸血蛮族的大佬，多半已经预料到了所有的状况，这一次恐怕是难对付了。”

　　方骏眉传言给杨小慢。

　　“骏眉，你恐怕还忘了一点，另外一尊男性雕像，到现在都还没有发过威呢，若他也被触动，将更加难对付。”

　　杨小慢回道。

　　方骏眉远远看了一眼，沉吟道：“一男一女，正好对应血海天皇和血夫人二人，血海天皇既然不在这里，那尊男性雕像，多半也就触动不了。”

　　“不可大意，这可是要命的事情。”

　　杨小慢谨慎道。

　　“恩，我再去试一试，然后再来想对策。”

　　方骏眉正经回道。

　　又是飞去。

　　……

　　呼——

　　呼啸之声又起。

　　方骏眉又一次轰出红尘天外两茫茫，直接轰向了那尊男性雕像。

　　对面方向里，血夫人看的目光微微凝了凝。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声起。

　　那尊男性雕像，没有一点异常，直接被轰中，整座岛屿，微微摇晃起来，除此之外，并无其他异常。

　　“没反应，肯定是因为血海天皇离开的缘故，骏眉，一尊已经极难对付，两尊更是不可能成功。血海天皇回来之前，或许是我们破了这里的最好机会。”

　　杨小慢传音说道。

　　“你有什么好办法？动用你的女帝皇玺，和我的南方月光霸风旗吗？下面还有那么多有意识的家伙呢。”

　　方骏眉问道，二人也是有底牌的。

　　“不，那两宝不可轻动，容我再想一想。”

　　杨小慢摇头。

　　倒不是舍不得这两件宝贝，而是太招祸了。

　　……

　　只片刻之后，杨小慢提剑走来，腰肢笔直，目光坚定的样子，说不出英气勃勃。

　　“让我试一试，我偏不相信，这霸血蛮族的前辈，当年考虑来敌的时候，能把时间之道的修士，也计算进去。”

　　嗖！

　　到了十几里外，杨小慢在啸声里起剑。

　　呼啦！

　　仿佛有什么东西呼啸而去，但又没有绽放出一点光影来，时间之力，比空间之力，还要来的更不可捉摸。

　　……

　　看不见的时间减缓之力，呼啸而去。

　　第二剑，第三剑……

　　杨小慢剑剑挥出，懒散写意，不见光影，不明效果，仿佛是大混子一般，看的那一边的血夫人一脸的莫名其妙。

　　但方骏眉目光，却是紧紧盯着那两尊雕像上。

　　……

　　没有动静！

　　那两尊雕像，继续如死一般，没有爆发出一点动静来。

　　时间之力里，不蕴藏攻击，果然是在霸血蛮族的大佬的布置之外。

　　接下来便看，二人能利用这时间之道，玩出什么花来了！


第1457章 把她往沟里带

　　呼呼——

　　杨小慢连连起剑，剑啸声起。

　　……

　　方骏眉却是看的眉头渐皱起来。

　　这么多年过去，杨小慢在时间减缓之道上，似乎仍与凡蜕期里耍的那一手，没有多少两样。

　　以杨小慢的天分才情，应该不至于吧？

　　方骏眉又将神识，扫向四面远方里，并无血海天皇回来的迹象，心中稍定，不过仍传音说道：“师姐，你的时间减缓之道的效果，能否再快一些，免得夜长梦多。”

　　“可以倒是可以，只是那样一来，景象将十分明显，而不是现在这样看不见摸不着。”

　　杨小慢答道。

　　“施展出来给我看看。”

　　方骏眉说道。

　　……

　　嗖！

　　杨小慢闻言，就是朝天起剑。

　　此剑一出，一道金色的长廊样的东西，呼啸而去，长廊上空点点金光闪烁，如梦如幻，但又仿佛无物一般，对虚空没有造成一点破碎，甚至连空间波澜都没有起。

　　“这一招，被我命名为时间缓慢长廊，若是轰向血夫人，她肯定会躲闪的，反而不如前一招来的无声无息。”

　　杨小慢再道。

　　“那便这样吧。”

　　方骏眉微微点头。

　　强则现，弱则隐，这也是时间之道的特征。

　　杨小慢继续施展起来，也问道：“令她中招之后，然后怎么做？那雕像应该是不会中我招的。”

　　方骏眉沉吟不语。

　　二人最终的目的，当然是令血夫人离开那雕像，把她抓过来，或者……令她自己就范。

　　……

　　那一边，血夫人仍旧没有看懂，仍旧是觉得莫名其妙。

　　但随着时间一点一点过去，她早晚要感觉到肉身里的异常，面色也开始难看凝重起来。

　　“你们这两个家伙，做了什么？我的法力……为何运转的越来越慢了？”

　　血夫人问道，话音还没落下，防御神通已经连忙驾起。

　　“当然是下了无形无色无味的剧毒了，道友若是还想活，便早点离开那岛，若是非要蹲守在岛上，小心化为一摊脓水！”

　　方骏眉嘿嘿一笑般道，耍了一个小心机。

　　不等对方想到时间减缓之道上，先把对方往沟里带，把以毒道吓唬对方，看看能否吓的血夫人胆颤下自行离开。

　　“不可能！”

　　血夫人闻言，凝着一张脸道：“霸蛮前辈们，早预料到有人会用毒术来袭击我们，同样挡的住的。”

　　“他们能预料到有人用毒攻击，但难道还能见识过世间所有的毒吗？尤其我们都是来自人族的。”

　　方骏眉深不可测般地说道，吊着一双眼睛，满眼的鄙夷之色，又到了演技大爆发的时候。

　　血夫人闻言，目光飞闪了两下。

　　唰唰——

　　连忙摸出丹药来，一把把塞进嘴中。

　　……

　　“我可担保，道友的解毒丹药，解不了我的道侣的绝天之毒，你的防御神通，也挡不住！”

　　大喝之声陡起，仿佛鼓点，敲打在心脏上一样，震的血夫人心神再一颤。

　　方骏眉背负着双手，眯着双眼俯视。

　　那叫一个傲气，那叫一个自信！

　　就是要以这股气概，将对方吓住，他如今的脑子，的确是越转越快，演技也是越来越好，还编了个绝天之毒出来。

　　……

　　“阁下好像忘了，我来自哪个种族！”

　　血夫人阴沉着一张脸，冷哼道：“便是你们人族的人祖修士来下的毒，我的万灵解毒丹，也可镇压住！”

　　“那就请道友，接着体会你的法力运转的越来越慢，然后骨肉消弭，化为脓水的美妙过程吧。”

　　方骏眉声音，有些阴恻恻道，依旧是自信从容。

　　给你点赞！

　　那一边的杨小慢，听的都忍不住要翘大拇指了，更加卖力的施展起来。

　　二人表面自信，心中却在直祈祷对方，不要想到时间延缓之道上。

　　……

　　血夫人亦不再说话，仔细感受起体内的异常。

　　很快，面色就更加难看起来。

　　清晰的感觉到，自己吃下的解毒丹药，根本没有起到一点作用，防御神通同样如此，法力还在运转的越来越慢了起来。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　难道真的要坚守在岛上，直至被活活毒死？

　　若是离开，被方骏眉二人追杀上来怎么办？逃的掉吗？

　　心神一乱，血夫人就更想不到时间减缓之道上了。

　　……

　　“道友，时间可不多了，若你答应我们几个条件，我们还可放你一条生路。”

　　方骏眉语调开始慢慢腾腾起来，一副尽在掌控中的架势，继续给对方，施加着心神压力。

　　杨小慢则是丝毫不管，继续疯狂的施展着时间之剑。

　　“你们……想要什么条件？”

　　血夫人目光再挣扎了一下，终于松口，额头上几滴汗水，已经泌了出来。

　　听到这里，方骏眉和杨小慢，终于是松了几分气，但还没有到高兴的时候。

　　“我的要求不高，第一，告诉我们霸血蛮族在这里，到底是留了什么古怪。第二，放我们出去，第三，这下面的修士里，有一个家伙，与我们有些交情，请道友还他自由，放他和我们一起出去。第四，告诉我们那位血海天皇，如今在哪里。”

　　方骏眉飞快说道。

　　没有多要人，而那两尊雕像太强，也是决定先救了闪电离开再说。

　　血夫人闻言，目光疾闪。

　　只片刻之后，就一咬牙道：“二三两个条件，我可以答应你们，但第一桩事情，与你们无关。我夫君的事情，同样和你们无关。”

　　“道友，无非是什么机缘而已。你们都已经抢了，还不准我们听一听吗？”

　　方骏眉慢慢腾腾说道，此事显然关乎到以后再斗二人的局面。

　　听到这一句，血夫人目光微闪。

　　“你夫君贵为扶桑大尊的徒弟，我们两个可斗不过，若是碰上了，当然是有多远躲多远，问一问他的行踪，总不过分吧。”

　　方骏眉洋洋洒洒说道。

　　血夫人闻言，又是凝眉思索。

　　……

　　“道友请尽快做决定，你的时间不多了，我们两个置你于死地，对我们自己也没有任何好处，损人不利己，对大家都没有好处！”

　　方骏眉的声音，几乎是马上再起，起了几分急吼吼的意味。


第1458章 蛮神霸血

　　血夫人闻言，刚想冷静思考的脑子，又被激的火烧火燎起来。察觉到法力运转的更慢，又是心慌。

　　“……算二位更高一筹，这四个条件，我都可答应你们，但二位亦要立下誓言来，不能再进这里来对付我们，也不能将你们那毒，借给别人用，也不能将这里的事情传出去。”

　　再一沉吟之后，血夫人终于咬牙答应！

　　方骏眉和杨小慢，兴奋的心脏都猛跳了几下，但仍没有到彻底敲定的时候。

　　……

　　“既如此，请道友和我们，一起立下誓言来！”

　　方骏眉马上朗朗再道，杨小慢也是终于停住了手。

　　血夫人到了这里，当然也没有其他心思了，再一郁闷，终究是大家一起立下誓言来。

　　轰！轰！轰！

　　三声惊雷滚过，天道应誓。

　　……

　　“哈哈哈，多谢道友成全！”

　　方骏眉大笑着说道，到了这里，终于是可以彻底松一口气了。

　　杨小慢也是有些促狭狡黠的笑了起来。

　　血夫人看的目中精芒一闪，马上意识到不对劲，凝目想了想，却又想不出来哪里不对劲。

　　“你们两个，到底是在耍什么手段？难道你们还能钻誓言的空子不成？”

　　血夫人厉声喝道。

　　“道友说笑了，立下的誓言，我们是一定会遵守的。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“那就请二位，先把解药交出来！”

　　血夫人冷冷道，解药要紧。

　　杨小慢在此刻，微微一笑，说道：“已经解了，道友身上的异常，很快就会消失的。”

　　血夫人闻言，又是一阵疑神疑鬼，根本没有看到杨小慢施展任何手段。

　　“道友，该你兑现承诺了，先将我们的那位朋友给放了。”

　　方骏眉说道。

　　“急什么，除非感觉到那毒确实解了，否则二位都休想我放人！”

　　血夫人到了此刻，是终于开始越来越冷静起来。

　　方骏眉二人闻言，也不再催，誓言都已经立下，血夫人是跑不掉的。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　血夫人终于渐渐感觉到法力运转的快了起来，除此之外，没有其他异常。

　　但越是如此，血夫人越是惊讶，脑子飞转起来，沉吟了好一会之后，瞳孔渐渐凝起，想到了一个可能。

　　“你们两个，根本没有对我下什么剧毒，而是对我——施展了时间减缓之道？”

　　血夫人几乎是一字一句，咬着牙齿道来，目光里凶芒，有如要发疯的毒蛇一般。

　　“道友见识渊博，令人佩服！”

　　方骏眉微笑着说道。

　　血夫人闻言，一张妩媚面庞猛黑了下去，胸膛剧烈起伏了几下，仿佛气的有一口老血，要从喉咙里吐出来一般。

　　一身法力气息，也是腾腾高涨起来，仿佛随时会动手一般，方骏眉二人，当然是一点也不担心。

　　……

　　被人耍了！

　　被人彻头彻尾的摆了一道！

　　自己还傻呼呼的立下了誓言来！

　　血夫人心中郁闷，可想而知，看向方骏眉和杨小慢的目光里，阴毒仇恨到仿佛要把他们活活剥皮抽筋一般！

　　以她的见识，早该想到这一点，却偏偏被方骏眉这个影帝，屡屡朝沟里带，又屡屡乱她的心神，不给她冷静思考的机会。

　　“……二位高明，这一局，我认栽了！但这笔账，将来定会跟二位，好好算一算的！”

　　片刻之后，血夫人娇躯颤抖着，从牙缝里一个字一个字，挤出这一番话来。

　　两只眼睛，猩红如血！

　　……

　　血色天地里，森冷话语传荡。

　　这桩梁子，显然是彻底结下了。

　　……

　　“场面话就别说了，请道友兑现誓言吧！”

　　方骏眉淡淡说道，神色没有格外凝重。

　　血夫人和血海天皇，同穿一条裤子，方骏眉与他们，本来就是不两立的双方，不在乎多一个对手。

　　血夫人闻言，又是一阵目光阴闪，阴气森森道：“你们要带谁离开？”

　　“他！”

　　方骏眉指着闪电说道。

　　“他不能放！”

　　血夫人闻言看去，见是闪电，立刻说道。

　　方骏眉二人一听此言，就知道闪电被他们认出来了，多半是血海天皇之前认出来的。

　　“不行也得行，道友想违背誓言吗？还是想试一试天罚的威力？”

　　方骏眉厉声喝道，一手指天！

　　血夫人看的苦涩无语。

　　能不放人吗？放了之后，后面见到血海天皇，还不知道怎么交代。

　　……

　　无语了片刻，终是指尖掐动起来。

　　哗啦——

　　破浪声起，血夫人仿佛能操控这一整片海洋一般，那岛外的血海中，飞腾起一只血水凝结的手来，将闪电托举出水面。

　　飕飕！

　　那血水凝结的手指，又在他的手指上飞点起来。

　　“啊——”

　　闪电惨叫声起，有些肿胀的身躯，也是剧烈颤抖起来，每一根毛孔里，都陡然开始有鲜血，流了出来，样子极惨。

　　“你在做什么？”

　　杨小慢立刻问道。

　　“人我可以还给你，但他体内，吸收的蛮族霸血，却是要收回来的，这总不算是违背誓言吧？”

　　血夫人冷冷说道。

　　二人听的无可奈何，这是一点机缘，都不打算留给闪电啊！罢了，不跟血妇人计较了。

　　……

　　滴滴鲜血，洒落在血海里。

　　闪电肿胀的身躯，开始一点一点萎缩下去，恢复到了之前的样子，但眼中挣扎之色，反而开始迷茫了下去，仿佛再不清醒一般。

　　哗！

　　再片刻之后，那血水大手扬手一抛，将闪电抛向方骏眉的方向，自己则是化为一蓬水汽，朝下落去。

　　“出了这里，远离外面那尊雕像之后，他便会清醒过来的。”

　　血夫人冷冷说道。

　　砰！

　　方骏眉一把接过，仔细检查了片刻，没有发现其他异常，这才心中又松一层。

　　“如今，便请道友，回答一下刚才的第一个和第四个问题。”

　　杨小慢说道。

　　……

　　血夫人闻言，无比郁闷的瞥了二人一眼，磨蹭了一下，终于还是传音给二人道来。

　　“曾经的霸血蛮族，最擅长的，就是血脉之道，甚至有着孕育九阶血脉灵物的逆天密术，这九阶血脉灵物——被他们称为蛮神霸血！”


第1459章 果然是他

　　蛮神霸血？

　　光是听名字，方骏眉二人，就能感觉到不简单。

　　“当年的霸血蛮族的最后几位大佬，虽然死了，但却留了一手，留下了两滴可孕育成蛮神霸血的种子，不过需要大量的血道修士做炉鼎，才能孕育成功。我和夫君，发现这里的秘密之后，便故意现身，引其他修士上钩。”

　　血夫人又道。

　　二人听的哦然点头，果然是这么一回事。

　　“就是这么简单，二位现在可满意了吗？”

　　血夫人冷冷问道。

　　“霸血蛮族，是被谁灭的？”

　　方骏眉马上问道。

　　“这个问题，可不在我立的誓言之中。”

　　血夫人森冷一笑。

　　轮到方骏眉二人郁闷起来。

　　……

　　“至于我夫君，是因为进来了一个血脉之道上的高手，他到其他地方里，和他打斗去了。”

　　血夫人再道。

　　方骏眉二人，听的目光一闪，立刻想到了云烟提过的那位融合了九阶血脉灵物的高手。

　　“此人是谁？什么样子？”

　　方骏眉再问。

　　话才出口，自己已经知道了答案。

　　“这个问题，也不在我的誓言之内！”

　　果然，血夫人冷冷回道，又道：“这第四个问题，我也回答了，二位可以离开了，出去之后，请记得你们的誓言，不得将我说的事情传出去。”

　　方骏眉和杨小慢闻言，也是无可奈何，好不容易找到血海天皇了，却杀不了对方。

　　这世间之事，从来不尽如人意。

　　……

　　“请道友开启出去的通道吧。”

　　方骏眉说道。

　　血夫人冷哼了一声，朝着那尊女性雕像，开始指尖飞点起来，仿佛在操控一个傀儡一般，那女性雕像的两只眼睛里，血红色的光芒，开始再闪起来。

　　哗啦！

　　又听水声响起，仿佛什么东西，要破浪而出一般，在侧面方向里，距离则是离的有些远。

　　“二位朝着水声的方向去，会看见一个大漩涡，进那大旋涡里去，自然就能离开这个世界了。”

　　血夫人淡淡说道。

　　方骏眉二人闻言，再不多留，飞掠而去。

　　……

　　很快，神识便见到百里处的海面上，一个大旋涡，正在疯狂转动着，血色雾气蒸腾。

　　二人带着闪电，一钻而入。

　　天旋地转的感觉，果然到来！

　　……

　　又是穿梭两个世界。

　　再次定住身躯，看向身外的时候，已经是之前的刺藤世界，只是并非之前那尊雕像附近。

　　方骏眉和杨小慢，对视了一眼，均都心情复杂。

　　没有再多话，先带着闪电，飞向远方里。

　　“啊，怎么这么疼——”

　　没一会的工夫，抽凉气的声音传来，闪电这厮，终于幽幽醒来，大手在浑身摸过。

　　“醒了吗？那就自己飞吧。”

　　方骏眉可不惯着他，淡淡说道。

　　“骏眉？是你救我出来的？”

　　闪电心神再一震，终于更加清醒过来，站在方骏眉的遁光上。

　　“是我和小慢，一起救你出来的，云烟在那下来的地方等着我们，我没让她进去。”

　　方骏眉说道。

　　闪电闻言，死命揉了揉脑袋，仿佛终于想起了前世一般，又瞥过二人，翻着大眼道：“你们两个为何要鬼鬼祟祟，易容打扮？”

　　“废话，当然是摊上事了！”

　　方骏眉冷冷回道。

　　“关你屁事，能问点正经事情吗？”

　　杨小慢更不客气。

　　闪电闻言，哈哈大笑起来。

　　……

　　笑声落下，闪电神色惭愧起来。

　　“我记起刚才的事情了，是你们两个，令那血夫人立下誓言，放我出来的。抱歉了，骏眉，是我拖累了你们，错过了这次杀他们的大好机会。”

　　“不必想的太多，他们两个有那尊雕像做依仗，不是我们想杀就杀的了的。”

　　方骏眉淡淡说道，没有纠结。

　　闪电神色，却没有更好一些。

　　“把你进来后的情况，详细说一说。”

　　杨小慢也问起正事。

　　闪电思索了好一会，说道：“我靠着那小无碍指南，下到这里之后，到处寻找他们，但心神不自不觉就迷迷糊糊起来，仿佛谁在招呼我一样……后来的事情，我也记不得了，等我再醒来的时候，已经是在那血海中，身体里仿佛寄生着什么东西一样，十分痛苦。”

　　二人微微点头。

　　“我来问你，你醒来之后，可记得血海天皇去哪里了？”

　　方骏眉问道。

　　闪电摇头道：“没有见到。”

　　方骏眉再道：“血夫人说，他和一个厉害的血道修士，去其他地方里打斗了，你难道没有看到一点？”

　　“在我意识迷迷糊糊之前，我看到了那个家伙了，是个人族修士，这个家伙好厉害，似乎不光融合了九阶血脉灵物，更融合了九阶金行灵物，绝对是个气运过人，悟性通天的家伙。血海天皇后来，若真的从他手里保住一命，也必定有非凡手段。”

　　闪电神色极凝重道。

　　“九阶灵物何时这么不值钱了……”

　　杨小慢听的嘀咕了一句，有些半信半疑。

　　闪电说话，那向来是有些咋咋呼呼，往死里吹的。

　　“是真的啊，小慢师姐！”

　　闪电苦起一张脸道。

　　旁边的方骏眉，却是似乎想到什么，陷入进了深邃的思索当中。

　　……

　　“那个家伙是什么样子，你看到了吗？”

　　片刻之后，方骏眉问道，神色有些古怪。

　　“当然看见了。”

　　闪电重重点头，指尖一点，显印出此人的样子来。

　　是个相貌只算寻常的青年修士，但目光却是冷酷的如同一个怪物一般，令人过目难忘。

　　“果然是他！”

　　方骏眉一见，便道出四个字来，一眼就认出。

　　“是谁？”

　　闪电和杨小慢，异口同声的问道。

　　……

　　“此人名叫封太平。”

　　方骏眉微微叹息了一声道来，原来就是那灭了白云深处的怪物，乱世刀郎之前，传过信与他。

　　再一沉吟了一下，就把当年的事情，和后来的恩怨，一一道来。

　　二人听完，微微点头，多少唏嘘。

　　“你也是没出息，当然为何不连他那两块血金灵物，一起抢来的，我用的上啊！”

　　闪电很快就郁闷的嚷了起来。

　　方骏眉无语白他，谁不想啊，抢的到吗？


第1460章 空翰海

　　三人寻路而去。

　　“这封太平找你，肯定是为了夺回那块空间灵物。”

　　杨小慢说道，又道：“既然如此，他该一直在人族的中央圣域那边找你才对，为何竟到百族圣域来了？莫非是得到你在这边的消息了？”

　　隐隐感觉到，哪里不对劲。

　　“我亦不知。”

　　方骏眉微微摇头。

　　二人还不知道，这封太平来这里，就是因为春部的那场互相算计，传播出了方骏眉的行踪消息，而那场算计，又是因高德而起。

　　……

　　“他们两个家伙，都是你的大仇家，如今互相盯上对方，若是其中一个能宰了另外一个，实在是有一件幸事。”

　　杨小慢又说道。

　　“就算宰不了，还有其他赶来的修士。”

　　闪电亦补充道。

　　方骏眉闻言，沉吟了片刻道：“他们二人，一个来历神秘，一个根脚深厚，又全都气运不俗，有大机缘在身，若说他们能宰了对方，还有几分可能，其他修士想杀他们——我看难。”

　　二人想了想，一起点头同意。

　　气运之说，虽然虚无缥缈，但往往能使人逢凶化吉，除非是两个都极强的来互相克制。

　　“如今怎么办？真的就这样放弃了吗？”

　　闪电问道。

　　他这一次，不光没杀了血海天皇二人，还几乎把命送了，实在不甘心。

　　方骏眉二人，又岂甘心。

　　闻言之后，没有说话，均都凝目思索起来。

　　……

　　“骏眉，那块空间晶石，放在你手里，实在不保险，莫不如放在我这里吧。”

　　片刻之后，闪电陡然说道，笑的极坏。

　　“你给我滚蛋！”

　　方骏眉张口就骂，哪能不知道他在打什么主意。

　　杨小慢听的也笑了起来。

　　闪电仍不死心，苦着脸嘀咕道：“我是天生的空间灵兽，肯定比你更适合感悟那块空间晶石的。”

　　“或许你的确比我更合适。”

　　方骏眉竟然表示赞同，但随即就幽幽一叹道：“但它是我冲击人祖境界的唯一的期望了，我对其他九大元气之道的感悟，都已经被堵死了。”

　　“什么意思？”

　　闪电和杨小慢，听的同时一震，瞪大眼睛。

　　方骏眉再沉默了一下，就把自己在道死之地里中的诅咒说了说，这桩事情，之前均没有和二人提过。

　　二人闻言，均是唏嘘感慨，又有些无法相信。

　　“幸好你还有这团空间灵物，罢了，既然如此，我就不要了。”

　　闪电说道。

　　杨小慢亦点了点头。

　　二人均还没有意识到，后面冲击人祖二境的更大麻烦，方骏眉也没有多提。

　　“一会汇合了云烟之后，我要你们帮我一把，再给我些空间之道上的指引。”

　　方骏眉朝闪电道。

　　闪电点了点头。

　　……

　　出来的地方，是陌生山野。

　　三人需寻到之前到过的地方，才能搞清方向，去会合云烟，这寻找，自然是神识铺洒，又茫无方向。

　　不知过了多久！

　　陡然，三人心神一颤，只觉得一道强大到远超他们想像的神识之力，从远方扫了过来。

　　高手来了！

　　至少是一境灵祖级别的修士！

　　唰！

　　心中才震颤，前面虚空里，已经有一团水蓝色的水汽样的光影，飞闪而来，速度之快，肉眼难追。

　　蓬！

　　到了众人身前十几丈处，轰然一声响。

　　那水蓝色的光影，化成了一道人形身影。

　　中年男子，宽肩厚背，身材魁伟，高鼻深目，冷着一张脸，一头长发是碧蓝色，散发着比起当年的换日真君，星沉子等人，还要庞大雄浑的法力气息，仿佛一汪无边无际，深不见底的汪洋大海一样。

　　这中年男子到来之后，神目如电一般，落在三人的身上，更有沉重无比的威压，镇压向三人。

　　三人心中叫苦，一起停住身影。

　　“见过前辈。”

　　方骏眉硬着头皮，先上前行了一礼。

　　“见过前辈。”

　　杨小慢和闪电，也是连忙行礼。

　　中年男子面色没有一点变化，打量了三人几眼，就冷冷道：“你们三个，可知道那血海天皇，如今躲在哪里？”

　　三人全不是灵根，连怀疑是伪装，都不需要的。

　　“前辈见谅，我们也在找他，暂时尚无线索。”

　　方骏眉马上说道，眼中没有一丝异色。

　　“两个人族，一头妖兽，也来分我们百族的羹吗？”

　　中年男子冷冷说道。

　　方骏眉苦笑了一下，说道：“晚辈三人来百族圣域闯荡，刚好听说了这里的事情，顺便就来凑凑热闹，不敢与前辈争抢什么机缘。”

　　哼！

　　“算你们识相，滚回你们的人族圣域，妖兽圣域去，这里不是你们的地盘！”

　　中年男子闻言，就是一声冷哼，斥了一句，再不会理会他们，又是化为那一道水蓝色的水汽，朝其他方向里，寻了出去。

　　方骏眉和闪电的面色，不免难看起来。

　　……

　　“他的名字，叫做空翰海，是百族中的大势力之一，天海族的族长，你们两个心里有再多不满，都先忍一忍吧。”

　　杨小慢的传音之声响起。

　　二人闻言，一起苦笑。

　　继续飞去。

　　陆陆续续，又碰上一些修士，但没有像空翰海那样的灵祖级别的修士，也没有谁，再霸气到直接来喝问他们。

　　……

　　摸了大半个时辰，终于看到一些熟悉的山野景象，三人掉转方向，朝之前下来的地方里飞去。

　　“云烟，云烟——”

　　飞到那破开阵法进来的下方处，闪电大喊起来。

　　才喊了没几声，三人神识，便捕捉到云烟身影，凭空出现在了十几里外的地方，满眼欣喜的朝着他们的方向飞来。

　　见闪电活着回来，自然是一番欢喜。

　　云烟问起经过，碍于誓言的缘故，方骏眉只能简单说了说，云烟也体谅的没有多追问。

　　四人是终于彻底重逢汇合。

　　“接下来怎么办？”

　　平静下来之后，闪电问道，还是要面对这个头疼问题。

　　“找个地方，潜伏起来，我要看看，那空翰海是否真的进不去那个血海世界，若能守到血海天皇他们再出来，那是再好不过。”

　　方骏眉想了想，给出决定来。

　　其他三人，点头同意。


第1461章 变故

　　也不再使用隐身伞，四人朝着其他方向里，寻了出去，顺便也找一找，这里有没有其他古怪。

　　轰轰轰——

　　没一会的功夫，就听某个方向里，传来了巨大的轰隆之声，大地疯狂颤抖起来，分明是那入口雕像的方向。

　　那打斗之声，持续了许久，也没有停下，反而令的这片血色山野世界，都开始开裂起来，巨大的裂缝横生，泥土山石，朝着黝黑的地裂下，哗哗落去。

　　“看来果然进不去，否则无论是谁，都没有必要在外面打斗的。”

　　杨小慢说道。

　　三人点了点头。

　　“那位空翰海，若是心头火起，将那尊雕像毁了，不知会出现什么情况，我看到了最后，他必定会这么做。之前在血海世界里的时候，我就该提出这一茬，试探一下血夫人的反应的。”

　　方骏眉说道，多少有懊恼自己思虑的还是不够周全。

　　三人又是点头，谁也没有提出现在就靠近过去看看，那位空翰海把气撒到别人头上，太有可能。

　　……

　　呜——

　　几乎是方骏眉话音才落下，天地之间，陡然有呜鸣之声大起，细听去，仿佛风声，又仿佛轰隆隆的战吼之声。

　　随着这声音起来，四人头顶上方的转动的血色雾气风暴，也是更加疯狂起来，更开始凝结血色飞剑样的东西。

　　铺天盖地，密密麻麻，还在不断酝酿当中！

　　“糟糕，他定是轰击那雕像，触动这里的什么古怪防护手段了。霸血蛮族的最后那几位大佬们，还有布置在！”

　　杨小慢飞快道。

　　“先跟我冲出去，离开这里再说！”

　　方骏眉决断的飞快。

　　唰！

　　一把就朝天空里方向冲去，同时取出了热血丹心剑来，挥剑刺去。

　　闪电三人，连忙跟上，重重防御神通开启。

　　……

　　飕飕飕飕——

　　几乎是才一飞去，天空高处里的那些血剑，就仿佛暴雨一般，狂落下来，迎着四人打了下来。

　　嗤啦——

　　剑锋疾点，划破声起。

　　又见千军万马般的身影，出现在方骏眉的身后，拱卫着四人一般，朝着天空方向里轰去。

　　砰砰砰——

　　剑锋迎上箭雨，一片爆炸声起，比起之前下来时，压力明显大了太多太多，而且还在越变越强，绝对是触碰了一个大布置。

　　“助我一把，一起轰出这条路来！”

　　方骏眉大喝了一声。

　　杨小慢，闪电，云烟三人闻言，二话不说，一起朝着天空方向里轰去，顿时是剑光雷霆交织而去，怒龙一般腾空。

　　……

　　轰隆隆——

　　四人在最短的时间里，拿出了除了极品先天灵宝外，能拿的最强的手段，披荆斩棘一般，朝上冲去。

　　血箭粉碎！

　　风暴两分！

　　硬生生的开辟出一条狭窄的通道来，朝上冲去。

　　其他方向里，亦开始有爆炸之声传来，绝不是一个修士，感觉到了不妙。

　　……

　　哗啦！

　　最后一记窜空声响后，四人终于破开了越来越狂猛的风暴，冲进天空高处里。

　　朝下方看去，那雾气旋涌的深渊，已经成了一个疯转的大旋涡，引动的深渊外的天地，也开始疯狂垮塌起来。

　　涛走云飞，一片乱相。

　　……

　　世界崩塌般的态势，还在不断加剧，方骏眉四人，连忙先闪向远方里。

　　一直飞出几百里外，才停住身影，回头看来，只见一个巨大的地渊，不断扩大着范围，仿佛一个吞食天地的怪物的嘴巴一样。

　　哗哗啦啦——

　　什么山石。

　　什么草木。

　　什么大地山野。

　　一起被那嘴巴，给吸了进去。

　　不见其他任何修士冲出来，包括那位空翰海。

　　“到现在还出不来，多半就真出不来了。”

　　闪电说道。

　　“其他没进去的修士，该是冲不进来，但空翰海可不是寻常修士，他不可能冲不出来，定是在里面有另外的发现了。”

　　杨小慢断言道。

　　几人点头同意。

　　方骏眉说道：“我们再远离一点，等这动静结束之后，再来看看情况。”

　　四人一起飞去。

　　……

　　一直过了小半个时辰，那深渊吞食一切的动静，才终于渐渐平息。

　　方骏眉四人过来察看的时候，那深渊的范围，起码扩大了三四倍之多，其中的漩涡还在转动着，看似恢复到了之前的状况。

　　唰唰——

　　破空声起，其他方向里，还有一些才追踪到附近的修士，被吸引了过来，个个站在崖边观看。

　　方骏眉四人，神识扫了扫，就看向侧面百多里处，一行五人的队伍，领头的修士，是个老者模样的火焰天魔，有着至魔后期境界。

　　其他四人，则是既有人族，又有妖兽，明显是不知为何走到一起的杂牌队伍。

　　“道兄，现在怎么做？”

　　一头青年模样的妖兽问道。

　　“一起轰出一个通道来，我们下去，倒要看看，底下有什么古怪！”

　　天魔老者极豪气般道。

　　其他四人应是，倒也齐心。

　　五人又看了一眼方骏眉四人的方向，给了一个警告眼神，才一起朝下方破去。

　　……

　　轰轰轰——

　　又是爆炸之声，轰隆而起。

　　这五人手段不俗，尤其是那天魔老者，很快就领着四人，破进了下方的血雾之中。

　　但很快，惨叫之声便起来。

　　方骏眉四人，看不到那雾气里的情况，但明显的感觉到风暴的反袭，比之前来的更猛更狂更激烈。

　　轰隆之声，一直持续了小半盏茶时间之后，就彻底息去，最后一声破空声响，是那天魔老者冲出来的声音。

　　一身鲜血，狂逃向远方去，要多仓皇有多仓皇，能冲出来，已经算是万幸。

　　……

　　“他们四个完了。”

　　闪电笃定说道。

　　云烟点头道：“经过刚才那桩异变后，这风暴旋涡看起来和之前没有区别，但威力已经又强出了一大截，我们四个，能否再进的去，都要两说。”

　　闪电点头同意。

　　方骏眉和杨小慢，则是交换了一记眼色，二人怕是要拿出南方月光霸风旗，和女帝皇玺来，才能破开一条路冲进去。

　　“先离开这里，休整一下再说。”

　　方骏眉说道。

　　四人飞向远方里。


第1462章 觉醒的隐秘

　　飞到十数万里之外，寻了一处偏僻山谷，开辟出洞窟后，四人钻进去，先疗伤恢复起来。

　　十数天之后，四人聚到一起，又是商量。

　　“云烟，闪电，你们族中前辈的传承里，可有关于空间灵物的融合的记载，空间之道的本质，究竟是什么？”

　　方骏眉先问出第一个问题，想请教二人，已经想了许久了。

　　“骏眉哥哥，你为何问这个问题？”

　　云烟愕然问道。

　　方骏眉又把自己得到空间灵物的事情讲了讲，最后，更是大方的把那块空间晶石掏出来，给三人观看起来。

　　“世间果然真的有空间灵物。”

　　云烟大赞。

　　杨小慢也是眼界大开。

　　“好东西，好东西。”

　　闪电神色，最是不堪，看的是口水哗哗，眼睛都转不开了，摸了又摸，还提起脏袖子擦了擦，要多猥琐有猥琐。

　　“差不多便行了，还给我！”

　　方骏眉没好气的白了他一眼，一把抓了过来。

　　“哼，小气鬼！”

　　闪电不满道。

　　三人听的一阵莞尔。

　　……

　　收了那空间晶石，方骏眉再次问起刚才的问题。

　　“我得到的传承里，没有关于空间灵物的事情。”

　　闪电先道。

　　云烟再回忆了好一会之后，才道：“我得到的传承，的确有一点关于空间灵物的介绍。”

　　“快说。”

　　方骏眉忙道。

　　云烟道：“传言我们族中的那件至宝亿万空间来去无碍指南，就是以空间灵物和时间灵物为主要材料，炼制出来的。”

　　三人闻言，齐齐一震，整齐的瞪大了眼睛！

　　“怎么可能？”

　　杨小慢道。

　　“世间还有时间灵物？之前怎么没听你说过？”

　　闪电瞪大眼睛。

　　“那件亿万空间来去无碍指南，到底是什么层次的宝贝？你们族中，竟然能炼制出来？”

　　这是方骏眉的话。

　　……

　　云烟闻言，丢给三人一个极复杂的笑意。

　　斟酌了好一会之后，才说道：“我也是觉醒了更多记忆之后，才知道这些事情的，那桩宝贝，关乎到我们族中最大的隐秘，因此我连闪电都还没有告诉过。”

　　三人哦然，也不知道该不该继续问下去。

　　而光听这几句就知道，云烟父母的来头，比闪电父母的来头，还要大一些。

　　再想了想，云烟目光一定道：“闪电是我最后的族人，骏眉哥哥和小慢姐姐，也是我们的恩人，将来说不定还需要你们帮助，今天我就把觉醒的这一段往事，对你们说一说。”

　　三人侧耳，感觉到将迎来一段惊天动地的隐秘。

　　“我们这个种族的名字，叫做无间破空驹，在妖兽中的品阶，还在九阶之上，可称妖兽中的第一种族。之所以这么厉害，是因为我们是开天大神专门创造出来的，负有他留下的使命。”

　　云烟袅袅说道。

　　“什么使命？”

　　“开天大神是谁，长什么样子？”

　　闪电和杨小慢，立刻再问。

　　方骏眉则是没有说话，陷入了更深邃的思考当中。

　　“开天大神是谁，长什么样子，我也不知道，但我们这一族的使命，我倒是觉醒起来一点，似乎是要维护两界的平衡，但是哪两界，我暂时也不知道。”

　　云烟说道。

　　闪电和杨小慢哦然。

　　方骏眉却是立刻想到那镜中世界，但也不敢确定。

　　云烟再道：“为了方便我们无间破空驹一族，维护两界的平衡，开天大神在创造出我们一族后，又赐下了一件宝贝，供我们自由穿梭这两界，那就是——亿万空间来去无碍指南！”

　　三人又是哦然。

　　“因此此宝是什么品阶，我也不知道，怎么炼制的，我同样不知道，关于它是以空间灵物和时间灵物为主要材料炼制出来的说法，也是我们族中前辈的猜测。”

　　云烟又道。

　　三人又是点头。

　　时间灵物这种闻所未闻的神物，恐怕也只有开天大神才能拿的出来了。方骏眉刚才升起的一点希望，又息了下去。

　　“关于此事的更多隐秘，我暂时还没有觉醒，要冲击到更高境界，将血脉之力变的更强才行。”

　　云烟又道一句。

　　到了这里，洞窟里一阵沉默，四人各有所思。

　　……

　　“那灭了你们种族的万界游仙，显然是你们这一族守护的两界中的某一个大佬，他知道你们种族的事情了，他更想冲破自己的那个世界。”

　　好一会之后，方骏眉先开口。

　　云烟点头同意。

　　闪电却是义愤填膺起来，说道：“族中怕是有哪个蠢货一般的前辈，泄露了我们种族的事情，连亿万空间来去无碍指南的事情，也传进了万界游仙的耳朵里，才招来了这场大劫。”

　　众人不说话。

　　“族中莫非有叛徒？”

　　闪电又想到一个可能，惊乍般道，瞳孔直瞪。

　　这还真说不准！

　　方骏眉三人，同时在心中道了一句，但没有说出口。

　　“闪电，你莫要想的太多，胡乱猜疑没有意义，无论有多少秘密，早晚都会揭的开的，提升实力，才是当前正事。”

　　方骏眉说道。

　　闪电气息起伏了几下，终是点头。

　　……

　　“云烟，接着说空间灵物的事情，空间之道的本质，到底是什么？”

　　方骏眉问道。

　　云烟闻言，苦笑起来，说道：“我觉醒的记忆里，没有关于此事的任何记载，我们族中，似乎也没有人融合了空间灵物。”

　　方骏眉郁闷无语。

　　若精通空间的无间破空驹都不能帮到他，谁还能再给他一些指点？

　　……

　　“第六重空间之道呢？在感悟这块空间晶石的时候，我隐约感觉到，在第五重空间相位之道上，还有第六重空间之道。”

　　方骏眉又问道。

　　“依然没有前辈感悟到，第五重只怕也是我和闪电，能感悟到的极限了。”

　　云烟闻言，双手一摊。

　　方骏眉又是无语。

　　云烟却在此刻，神神秘秘一笑，说道：“虽然没有谁感悟到，但我觉醒的记忆里，却有一段关于第六重空间之道的猜测，或许对骏眉哥哥你，有些帮助。”

　　“快说，莫要卖关子！”

　　方骏眉瞪了她一眼，精神一振。

　　云烟嘻嘻一笑，说道：“我们都知道，融合了九阶灵物，例如水火之后，肉身就能化为了一团水火。”

　　三人点了点头。

　　“若是融合了空间灵物，你该化为什么呢？骏眉哥哥。”

　　云烟凝视着方骏眉。


第1463章 有一个人知道

　　此问一出，不光方骏眉，杨小慢和闪电，亦陷入了思索当中。

　　化为什么？

　　化虚？化无？化为一团灰色的空间之气？又或者是——化为一个小世界？

　　云烟笑而不语。

　　……

　　“我明白了，除非我融合了这块空间晶石，否则我永远都不可能领悟第六重空间之道。”

　　过了片刻之后，方骏眉先开口道。

　　云烟道：“我们族中的那位前辈，就是这个意思，但具体第六重空间之道是什么，他也仍不知道，只是一个对前路的猜测而已。事实上，这个猜测也未必一定是对的。”

　　方骏眉点了点头。

　　“假设这猜测是对的，那么如此一来，就又回到了第一个问题，空间之道的本质，到底是什么？而这个问题的答案，看来要骏眉你一个人去寻找了，修真界里，都再无其他人知道。”

　　杨小慢感慨道。

　　融合其他九系元气的九阶灵物，已经是十分困难，这条独一无二的空间之路，肯定更是难之又难。

　　……

　　“还是有一个人知道的，不过他一定不会告诉我。”

　　方骏眉目光一闪，陡然一笑着说道。

　　“是谁？”

　　三人同问。

　　“封太平！”

　　方骏眉道出三个字来。

　　三人闻言，一起笑了。

　　封太平的确该知道，但他的目的，就是为了抢回那块空间晶石，又怎么会提点方骏眉？

　　“不过若是能逮到机会，说不定能从他嘴里，诈出一个答案来。”

　　方骏眉幽幽说道。

　　几人听的又是一笑，方骏眉现在，脑子越转越快，越转越精明机灵，说不定真的有几分成功可能。

　　这桩空间之事，到了这里，便算是暂时放下。

　　……

　　“骏眉，手里还有什么好货色？”

　　闪电没脸没皮的笑嘻嘻的问道，和方骏眉是从来不客气。

　　方骏眉瞥了他一眼，打趣道：“你倒是惦记着我的身家，也不见你拿些东西来给我。”

　　“我掏的也不少吧，几重空间之道，无间仙步，都是我传给你的。”

　　闪电马上不满起来。

　　几人一笑，方骏眉看了闪电几眼，又看了看云烟，说道：“没有给你的东西了，这样东西，就给云烟吧，云烟正好是个水修。”

　　话音落下，朝自己的储物空间里掏去。

　　唰！

　　七彩光芒，闪闪而出。

　　方骏眉摸出一尊七彩琉璃瓶样的法宝，瓶中有着一酒壶左右的水样东西，那水看似清澈，但又不断的泛着星星点点的光芒，忽而是金色，忽而是白色，忽而是紫色，玄之又玄，神神秘秘。

　　即使着塞着塞子，三人也能感觉到，那水中传来极纯粹浩大的水之气息。

　　“九阶水行灵物？”

　　闪电眼中一亮。

　　方骏眉微微点头，取出来的这样东西，正是在那十八重地狱里得来的三光神水。

　　递向云烟道：“云烟，此物便送给你吧。”

　　方骏眉对自己人，向来真的是很大方。

　　云烟见状，却是微微一笑，没有接过，说道：“骏眉哥哥，你的好意我心领了，不过我已经有九阶水行灵物了，只是始终没有感悟融合成功。”

　　“你哪里来的？”

　　轮到方骏眉大讶起来。

　　闪电在此刻，嘿嘿一笑道：“当我们两个，就没有机缘吗？不过说起来，也有你一份功劳，你可还记得，那一次你去妖兽荒原找我们的时候，给了一块进那神秘秘境荒古神府的荒古令给我们吗？”

　　方骏眉点了点头，想起确有这么一桩事情。

　　“我和云烟后来，机缘巧合，一起进到那荒古神府中去了，得到的最好的货色，就是一团九阶水行灵物。”

　　闪电又道。

　　方骏眉哦然点头，说道：“既然如此，那我便收回了。”

　　说完，朝回收来。

　　之前送飘霜氏，飘霜氏不要，送云烟，云烟也有了，好好的这一团三光神水，竟愣是送不出去。

　　“别啊，拿都拿出来了，我拿去换一团九阶雷霆或者血脉灵物去！”

　　闪电这厮，伸手就要来抢。

　　“你给我滚蛋！”

　　方骏眉手腕一翻，就把三光神水送进了储物空间里，侧身再一脚，踢在他的马屁股上。

　　“唉吆——”

　　闪电大叫了一声，一副活宝样子。

　　杨小慢和云烟，看的乐不可滋。

　　……

　　一阵笑闹之后，闪电委屈着一张脸道：“骏眉，说真的，没搞到适合我的九阶灵物吗？”

　　“没有！”

　　方骏眉淡淡答道。

　　他的手里，除了那块空间晶石和三光神水，的确还有一团冰神血，但此虽有个血字，却是纯粹的冰霜灵物，并不适合闪电。

　　闪电闻言，多少郁闷。

　　方骏眉瞥了他一眼，想起一事，目光一动，笑着问道：“你可有兴趣，也学一学剑？”

　　“没有！”

　　闪电回答的也很干脆。

　　方骏眉双手一摊道：“那就真没有送你的东西了。”

　　“什么意思？”

　　闪电马上意识到不寻常。

　　方骏眉闻言，看向杨小慢，杨小慢似乎明白他的意思，点了点头。

　　方骏眉将不大不小周天剑纹，已经可传给别人的事情道来，闪电和云烟闻言，顿时露出狂喜之色。

　　“学学学，我要学剑，今天就学！”

　　闪电这厮，那叫一个兴奋，双目直放光起来，他对不大不小周天剑纹，已经惦记的太久了。

　　“那也要看你有没有剑道上的天分，若是没有，我只能教云烟，若云烟也没有剑道上的天分，那就对不住你们两个了。”

　　方骏眉说道。

　　闪电当然只能点头。

　　七个名额，终于要再拿一个出来。

　　……

　　“云烟——”

　　闪电在此刻，想到什么，喊向云烟，接下来的话，没有说，也许改为了传音。

　　只片刻之后，云烟没有多想一般，就点了点头。

　　“骏眉，我们两个，也不白要你的东西，今天便传你一门我们无间破空驹一族的顶级密术——无间玄窍术！”

　　闪电昂着头颅，一副了不起的样子地说道。

　　说完，又朝杨小慢道：“小慢师姐，这么手段，是一门高深的空间手段，你恐怕是学不了了。”

　　“无妨。”

　　杨小慢大方说道。

　　闪电点了点头，和方骏眉介绍起来。


第1464章 再探

　　“这门无间玄窍术，还是云烟传给我的，简单说来，就是在体内开辟出一个个空间风暴玄窍，若有外力轰进肉身里来，可将那外力，引入到空间风暴玄窍里，留到空闲时再慢慢化掉，从而在战斗中不损肉身！这空间风暴玄窍开辟的越多，引力效果越好！”

　　哗！

　　方骏眉闻言，马上就是眼中也大亮起来，当然是识货的。

　　“我觉醒的传承里说，这门无间玄窍术，最高可开辟一百零八个空间风暴玄窍，到了这一步，就算是祖级修士的攻击，都能引掉大半。不过越往后，也是越难开辟。”

　　云烟亦补充道。

　　方骏眉重重点头。

　　这神通的效果，简直是媲美最顶级的炼体手段，和生生不息道典。

　　有了这门手段，他的生生不息道典，终于可以省下来去施展放逐古镜。要知道他总共只能施展九次，而平常受到重伤后的恢复，已经浪费了两三次的机会了。

　　再无多废话，闪电传下这门无间玄窍术来。

　　……

　　而方骏眉手里，其实还有龙吞篇这样的法门可传，但毕竟需要强硬心志顶住反噬，又是一篇害人的法门，还是少传为妙。

　　闪电传完法诀，又讲解起来。

　　方骏眉如今，可称空间之道上的大佬，依然是感觉到妙不可言，听的十分认真。

　　等到讲完，已经是一个多时辰后。

　　方骏眉当然也没法立刻修练，四人又商议起血海天皇二人的事情来。

　　……

　　“此事还是令我觉得有些古怪，照道理来说，他们两个，要勾的其他血道修士，进那血海空间里去做炉鼎，外面这层大阵，不该搞的那么厉害的。”

　　闪电说道。

　　“那大阵是霸血蛮族的最后几个大佬留下的，威力应该不在他们的控制之中。”

　　杨小慢说道。

　　方骏眉摇头道：“即便如此，依然不该有那么强的威力，那几个大佬，也要考虑到方便后辈孕育那手段的。”

　　“除非是出现了意料外的状况。”

　　云烟说道。

　　杨小慢点头道：“这状况，就是灵祖级别的修士的到来，这一步不在他们的计划之中。在他们的想法里，灵祖级别的修士，也不该觊觎这里的。”

　　“话又说回来，血海天皇二人身上，是有什么秘密，值得空翰海都追杀过来？”

　　闪电疑道。

　　杨小慢闻言，和方骏眉再对视了一眼，杨小慢微一沉吟，就将生息池的事情，简单说了说。

　　闪电和云烟，这才明白过来。

　　……

　　“如今意外已生，若血海天皇他们抓来勾来的修士还不够，他们两个也将十分头疼，必须出来抓捕其他修士。”

　　方骏眉说道，目光深邃锐利。

　　“没错，我们只要在附近守株待兔就行！”

　　闪电同意道。

　　方骏眉点头道：“这的确是打算之一，但短时间里，他们恐怕不会急着出来，即便出来，也会改头换面，而且仍有几处我们不知道的情况。”

　　三人一起看他。

　　“空翰海没有出来，究竟是发现了什么？”

　　“血海天皇和封太平的那一战，结果又如何？”

　　“除了那个出口，那个血海世界外，这血浪岛上，会否还有第二个出口和其他古怪？蛮族的最后几个大佬们，多做几手布置，是极可能的。”

　　……

　　方骏眉一连三问，众人再次陷入沉思当中。

　　洞窟之中，一阵寂静。

　　个个皱着眉头，感觉到迷雾重重。

　　……

　　“我是想不出来了！”

　　过了片刻之后，闪电仿佛甩手掌柜一般，有些郁闷的嘟囔了一句，又道：“除非我们再下深渊和进那空间看一趟，否则都不会知道有什么古怪。”

　　方骏眉闻言，和杨小慢又是面面相觑了一眼。

　　真的要动用南方月光霸风旗，和女帝皇玺吗？

　　太招祸了！

　　又或者——

　　方骏眉看向闪电，说道：“把小无碍指南，借我用一用，我下去看看。那血海空间，暂时便不进了，看下深渊下的情况，你们在这里，等我回来。”

　　比起二宝来，小无碍指南显然低调的多了。

　　“我去便行。”

　　闪电说道。

　　“你顶的住那莫名其妙的吸引和呼唤吗？”

　　方骏眉闻言，就是没好气道。

　　闪电说不出话来，又朝云烟看了一眼，毕竟认真算起来，小无碍指南是云烟的东西。

　　云烟想了想，就点头同意。

　　摸出小无碍指南来，抹去其中的元神烙印。

　　方骏眉立刻祭练起来。

　　……

　　一个多时辰后，出了洞府，飞掠而去。

　　那深渊附近，新来了不少修士的身影徘徊和神识扫视。好在深渊已经扩大了极多，再加上众人神识，又只能看到几百里远，总有不少无人注意的空隙。

　　唰！

　　寻到一处空隙，察觉附近无人，又没有神识扫来，方骏眉飞快的取出小无碍指南来。

　　灰色光芒浮现！

　　小无碍指南里，爆射出一道灰色的光芒来，落在方骏眉身上，方骏眉高大伟岸的身躯，飞快的缩小了下去，最后成了豆大的一点，钻进了那小无碍指南的某个格子中。

　　小无碍指南表面，空间之气涌动起来，又开始诡异的扭曲转动起来。

　　唰！

　　再片刻之后，一个忽闪，进了下方里。

　　这是方骏眉首次使用小无碍指南，经历之美妙，无法言语。

　　仿佛自己身在一所可穿梭空间的房子里，一路过去，没有引起一点对轰之声，仿佛那血色风暴大阵，根本不存在一般。

　　……

　　很快，便来到血色风暴下的世界。

　　这小无碍指南，也是奇怪。方骏眉藏身的格子里，有一扇透明窗子样的东西，可供方骏眉的肉眼，看到外面的世界。

　　见附近没有其他修士，方骏眉心神一动。

　　小无碍指南灰光再起，将方骏眉送了出来，身影也渐渐恢复到本来大小。

　　唰！

　　一把收回小无碍指南，没有多停留，先飞向远方里。

　　……

　　神识扫去，刺藤山野世界，已经景象大变。

　　大地碎成齑粉，有限的一些像小浮岛一样的存在，浮在深渊的四周方向，向中间去，则是一片虚无的世界。

　　即便虚无，仍充斥着血色雾气。

　　暂时不见其他修士的影子，也听不到什么动静。

　　看了几眼，方骏眉辨了辨方向，就飞向那血海世界入口雕像的方向。


第1465章 自古雄才多磨难

　　一路小心翼翼。

　　越是过来，越是空无一物。

　　不知过了多久之后，神识终于见到一个漩涡之门样的东西，孤零零的悬在半空里，正是进血海世界的那一个。

　　附近不见空翰海，或者其他修士。

　　“看来那雕像，只是表明了一个入口位置，与雕像本身，没有什么关系。”

　　方骏眉停住身影，自言自语了一句，又仔细观察起了那漩涡之门来，与之前相比，似乎没有什么区别。

　　“空翰海他们，去了哪里了？难道都进去了？”

　　方骏眉心中嘀咕。

　　微微思索了片刻之后，在附近寻找起来。

　　……

　　方圆数万里的距离，不算太大。

　　只一个多时辰后，就被方骏眉找了一个干干净净。

　　既没有找到空翰海，也没有发现其他修士，更没有发现什么其他异常之处。

　　整个地下深渊里，只有那个旋涡之门！

　　“空翰海他们，到底去了哪里了？”

　　满头疑惑，方骏眉再次回到那漩涡之门边，凝视了好一会，终于是没有进去，原路返回。

　　……

　　靠着小无碍指南的帮助，方骏眉神不知鬼不觉得又上到深渊上方。

　　飞出没一会之后，就有数道神识扫来，众人见他是个人族修士，当然不会多管。

　　回到那洞窟中，将所见之事与闪电三人说了说。

　　“血夫人既然自信灵祖级别的修士，进不去那血海空间，空翰海他们，多半就进不去，如今不见他人影，难不成是放弃了不成？”

　　杨小慢说道。

　　“堂堂灵祖级别的修士，平生不知道遭遇了多少挫折和磨难，没有那么容易放弃。”

　　方骏眉摇头道：“依我看，只怕是真的进去了，或者有什么古怪，在我刚才下去之前，就已经消失了不少天了。”

　　三人点头同意。

　　“如今怎么办？”

　　云烟问道。

　　“找，去血浪岛的其他方向里找，我始终觉得，霸血蛮族的那最后几个大佬们，不会只布置一条进出之路。血海天皇他们，若是要捕猎更多修士做炉鼎，多半也会走这第二条路。”

　　方骏眉神色坚定道。

　　三人自无异议。

　　出了洞窟，一起寻找出去。

　　……

　　一路过来，均是陌生山野，其中不无凶险。

　　以四人如今的实力，可说是扫荡而去。

　　轰轰轰——

　　山野之中，轰隆声起。

　　“骏眉，如今四大族域已经连通，我和云烟，也再没有必须去的地方，以后便跟你和小慢师姐一起了。”

　　这一天，云烟与杨小慢清剿着一群袭来的怪物，闪电在旁边懒洋洋的传音道。

　　“你自己决定吧。”

　　方骏眉扫视着四面山野，说道：“不过若是分开闯荡，能令你们进步的更快一些，最好还是莫要太依赖我和小慢。”

　　“谁依赖你们了！”

　　闪电闻言，就是愤懑反喷道：“之前我不过是因为血脉修士的缘故，才着了道而已，老子现在，也是很强的！”

　　方骏眉听的微微一笑，说道：“既然你这么强，有些路还是一个人走好，尤其是感悟道心第三变。”

　　说完，又道：“在感悟道心的道路上，没有其他人能帮我们，只有自己去寻找答案。了结了这一桩事情后，我都打算告别小慢，独自踏上旅程，去寻找道心第三变的机缘。”

　　闪电听的目光一闪。

　　方骏眉又道：“不要怪我没有提醒你，在我们实力低的时候，面临的磨难越多，越容易有所感悟道心蜕变。等你到了至妖后期，在至妖境界里无敌的时候，遇到的磨难将越来越少，到了那时，再想寻找道心第三变的机缘，就难之又难了。”

　　“常言道，自古雄才多磨难，又道自古磨难出雄才，是这个意思吧……算你说的有些道理。”

　　闪电思索了片刻，拽了几句文，低头承认。

　　“不过你这个人，运气比我强，若是得到道心三变丹，记得给我和云烟留两颗。”

　　方骏眉听的苦笑。

　　道心三变丹？

　　我特么连道心二变丹都没见过！

　　……

　　“你们两个老爷，能否也干点活？”

　　前方传来杨小慢凶巴巴的声音。

　　二人听的一笑，飞掠而去。

　　……

　　虽然还没有找到血海天皇二人，没有大仇得报，但这段时间，却是方骏眉极轻松的一段时间。

　　和杨小慢，闪电，云烟重逢，四人一起在血浪岛闯荡，心神格外放松。

　　四人如今，手里都有些仙玉，在哪里修炼不是修炼，索性在这血浪岛上，一边修炼，一边寻找。

　　而随着时间的推移，前往血浪岛的修士，也是越来越多。

　　除了空翰海之外的，更多的灵祖级别的修士，也是终于到来。

　　……

　　深渊边的悬崖上，道道身影林立，个个身后，都仿佛背负着一片天地一般，气息强大浩瀚。

　　“白发兄，别来无恙！”

　　一个身材肥肥壮壮，脖带骨链，样子极丑陋的血修罗，嘿笑着朝数里外的打着招呼。

　　此人是血修罗八大部之一的虢部的首领——夜叉，有着灵祖初期境界，是个极残冷冷酷的人物，即便在以嗜血闻名的血修罗一族中，都是令人闻风丧胆的人物！

　　仿佛独自一人前来，又或者自己先赶过来的，身后没有其他随从。

　　……

　　而在侧面数里外，同样是个单独身影。

　　身影雄壮如山，脖子底下是人身，但脖子之上，却是一颗狰狞丑陋的狼头，毛发雪白，令人触目惊心！

　　一双凶狞的狼眼，以一个极深邃冷酷的神色，俯视着下方，双臂环抱。

　　气息之强，比起夜叉，只有过之，而无不及。

　　此人亦是个令人惊恐的大名鼎鼎的修士，狼族的白发狼主！

　　……

　　“夜叉你还没给帝释天宰了吗？”

　　白发狼主听到夜叉的话，头也没转，冷冷说道，说的极不客气。

　　那夜叉闻言，哈哈一笑道：“白发兄说笑了，我们血修罗一族，向来团结一心，帝释天大哥，怎么会朝我出手？”

　　白发狼主听的冷哼，幽幽道：“原来如此，我还以为听到的关于夜叉你要抢木灵族的生息池，独立出血修罗一族的传言，都是假的呢。”

　　夜叉听到这一句，眼底一缕精芒，飞闪而过。


第1466章 夜叉

　　小辈修士间斗嘴，多以丑事，挑动心志，老家伙们之间，也同样如此，不过格局要大的多。

　　“白发兄又说笑了，独立出血修罗一族之事，纯属谣言，我对血修罗一族的忠心——”

　　目光一闪之后，就恢复到正常，夜叉嘿笑着回道。

　　“阁下要睁着眼睛说瞎话，那就一个人慢慢说吧，老夫不奉陪了！”

　　对方话才说了一半，白发狼主就霸气又不屑的直接打断，仿佛没有一点听下的兴趣一般。

　　话音还没落下，就朝着下方的深渊里落去，势如神山砸海。

　　轰轰轰——

　　一路爆炸声起，身影飞快的消失在了下方的风暴深处里。

　　……

　　那山崖之上，夜叉面上，笑容缓缓收起，露出一个要吃人般的狰狞表面来，眼中怒火燃烧。

　　狼族和血修罗一族，向来不对付，从古自至，不知道打了多少场。今天显然是旧恨未消，又添新怨。

　　再冷哼了一声之后，头顶冒出一团雷霆电光来，化为一尊雷霆身影落在地上，自己的真身则是也朝下落去。

　　此人实力强横，破阵过程，也不用再多赘言。

　　轰轰轰——

　　一路扫荡一般，轰出一个通道来，进到了风暴下的深处。

　　下到深处后，便是寻找起来，即便以夜叉的修为实力，神识在这片天地里，也要受阻。

　　……

　　没多久，夜叉便目光一闪，发现了那漩涡之门，门外并无其他修士，包括在他之前进来的白发狼主。

　　但他的心神上，已开始传来异样的感觉。

　　不要忘了，他也是血道修士！

　　“这是什么感觉……似乎有什么东西，在那漩涡里，呼唤我去靠近一般……霸血蛮族在这里，莫非留下了什么血道宝贝不成？”

　　夜叉嘀咕了一句，眼中大亮起来，不过仍旧清醒。

　　到底是灵祖级别的修士，没有像云烟和闪电一样轻易中招。

　　……

　　虽然心中大动，但夜叉是个残忍又狡猾谨慎的性子，没有立刻进去，又继续寻找起来，直到没有发现其他异常，才再次回到这里来。

　　嗖！

　　没有再多犹豫，顶着防御神通，就朝那漩涡，冲了出去。

　　唰！

　　一闪而入，身影消失的无影无踪。

　　血夫人笃定灵祖级别的修士进不去的血海空间，竟然被夜叉进去了，肯定发生了不寻常的变故！

　　……

　　殷红血海，横陈在脚下，无边无际，触目惊心。

　　这是夜叉定住身影后，看到的第一眼的景象。

　　这景象，没有令他凝重，只觉得兴奋异常，这是血修罗一族的天性——嗜血。

　　“一定有好宝贝，一定有大机缘，而且是血道上的大机缘！”

　　夜叉心中颤抖着说道。

　　再一感受，就朝着某个方向里飞了出去，心神上再一次感觉到，那个方向，有个神秘的存在，在呼唤着他！

　　……

　　滋滋！

　　夜叉不只是血道修士，也是雷修，身化一道标枪样的闪电，飞掠向远方，速度比起方骏眉和杨小慢之前来，要快的太多。

　　没一会的功夫，就来到了之前那浮岛的位置附近。

　　景象已经涣然一变！

　　再不见浮岛！

　　再不见雕像！

　　再不见血夫人！

　　连那上百个沉在水中的炉鼎修士，也不知道哪里去了，倒是那片海面水面上，落着不少腐烂的残肢断臂，和一些衣物样的东西，看的出来，经历过一场大战，且不是最近。

　　而那位先下深渊的白发狼主，则是屹立高空里，俯视着下方的景象，目中精光闪烁着。

　　察觉夜叉来，只微微瞥了一眼，就再无其他动静。

　　夜叉看的瞳孔微缩了一下，也是四面观察起来。

　　……

　　“白发兄，看来你我都来晚了，一场好戏已经结束了，就算有什么机缘，只怕也已经被早到的空翰海抢走了。”

　　片刻之后，夜叉怪声怪气地说道。

　　白发狼主理也没有理会他，挑了一个方向，飞了出去，显然不会那么轻易放弃。

　　夜叉这一次，倒是不恼怒，是若有深意的笑了笑，也挑了一个方向，寻找了出去，离白发狼主所去的方向，并不遥远。

　　……

　　血海世界，仿佛无边无际。

　　但以白发狼主和夜叉的高明，很快就察觉，这血海世界并非真的无边无际，只是仿佛流淌在一个巨大的圆球上一样，任你走上一千年一万年，也不可能走出一个尽头来。

　　这一日，白发狼主和夜叉，同时身影一停，神识发现了别样东西。

　　哗啦——

　　前方海面上，一个巨大的漩涡，飞快转动着，血色雾气蒸腾，若非是在水中，保管和外面那一个，没有多少区别。

　　“莫非是出去的通道？”

　　二人心中道了一句，神识探了探，无法穿透。

　　二人虽有怀疑，但却谁也没有真的出去，记下这位置，继续寻找。

　　……

　　一圈找下来，又回到那曾经的岛屿所在之地附近，并无发现其他异常，二人又开始朝水下钻去找去。

　　这一钻，是立刻引来的血海的反击，二话不说，就是战起。

　　轰轰轰——

　　声音起于两个方向。

　　这两大灵祖级别的修士，以一个摧枯拉朽般的，轰穿血海，朝下钻去。

　　但下方——仿佛又是无穷无尽一般，根本不见底，而且那些有灵一般的血水，被粉碎了之后，聚拢再杀来，仿佛没完没了一般。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　即便白发狼主和夜叉二人，心志再坚定，也感觉到颓丧。

　　一连轰了三天三夜之后，夜叉终于最先放弃，摸出一壶血酒，坐在虚空里，大口大口的喝了起来。

　　阴沉着一张脸，一副心浮气躁的无脑样子。

　　而白发狼主，在又轰了小半个时辰后，瞥了一眼夜叉的方向，终于放弃。再一沉吟，就朝着那疑似出口漩涡的方向飞去。

　　“白发兄，就这么走了吗？小弟喝完这一壶，倒是还要再找一找的。”

　　夜叉传音说道。

　　白发狼主闻言冷哼，依然没有理会他，继续飞去。

　　一抹狡诈之色，在夜叉的眼睛里，一溜而过，笑的越发的狰狞邪气起来。

　　“总算是等到你走了！”

　　夜叉心中道了一句。


第1467章 洞中洞

　　白发狼主飞快远去，渐渐消失在夜叉的神识范围里。

　　咔嚓！

　　才一消失，夜叉就一勒拳，将犹剩半壶的血酒，连壶勒成了粉碎，头颅一转，看向某个方向里。

　　那个方向的海水深处，有一个极细微极细微的牵引之力，正在召唤着他，仿佛进来时的那个大漩涡一样。

　　白发狼主感觉不到，但夜叉却隐约的捕捉到了，也就是他已经是灵祖级别的血道修士，换成至灵血道修士来，都未必察觉得到。

　　夜叉之前就已经察觉到，但为了不惹来白发狼主这个大对头的注意，愣是没有一点异常，还故意装出一副浮躁肤浅样子来。

　　此人心机，也是深沉。

　　……

　　轰轰轰——

　　没有急着去，朝旁边飞了一段路后，又是狂轰烂炸起来。

　　很快，夜叉便感觉到一道神识扫来，分明是白发狼主的神识，竟然又回来了，原来同样是条老狐狸。

　　远远盯了夜叉好一会，才神识收去。

　　水面之下，夜叉嘿嘿一笑。

　　又轰了片刻时间，才慢慢腾腾出了水面去，朝着那感觉异样的方向，飞了出去。

　　这个方向，离之前的岛屿所在不远。

　　……

　　到了地头后，夜叉屹立在高空里，俯视下方！

　　清晰的感觉到，那股召唤他的力量，就在下方的水下深处。

　　“我倒要看看，这里究竟藏着什么秘密！”

　　夜叉在心中道了一句，挥拳再出。

　　……

　　轰轰轰——

　　又是轰隆声响，血水飞溅！

　　荡漾的海面，被生生轰出一个巨大的圆柱形的孔洞来，夜叉法力浩瀚，一边维持着这个孔洞，一边继续朝下轰去。

　　事实上，他自己也不知道，究竟在找什么东西，只能一边轰，一边寻找着，目光如电。

　　……

　　向下，向下！

　　不知下了几千几万里深，夜叉陡然目中精芒一闪，发现了异常！

　　在下方的海水中，一个只血红色的气泡，幽幽浮动着，尺寸只有婴儿拳头大小，乍一看去，和寻常气泡，没有任何的区别。

　　换成其他修士来，就算见到，也未必会觉得异常。

　　但身为血道上的顶尖好手的夜叉，却是清晰的感觉到，这颗气泡里，传来古怪的血道气息，那气泡表面，甚至有个细微如豆大般的小旋涡，如花一般，绽放又收缩，周而复始！

　　“这是——一个阵法山门的气息！”

　　夜叉看的嘿然一笑，手诀再转。

　　唰！

　　肥壮的身躯，飞快的缩小了下去，同时不忘架起防御神通来。

　　等到身躯缩小到豆大之后，夜叉飞向那小漩涡中，身影渐渐消失。

　　……

　　又是血海世界。

　　和之前一模一样，荡漾着浪潮，散发着血腥气息的血海世界！

　　这一个小小的气泡里，竟然还藏着一个无边无际的世界。

　　方骏眉猜对了一半，霸血蛮族的最后几位大佬们，的确做了狡兔三窟的布置，但却是个洞中洞的布置！

　　……

　　夜叉站定身躯，屹立在虚空里。

　　只微微看了脚下几眼，就把目光，投向了某个方向里，同时也是浪潮所来的方向。

　　令他这么快就看向那里，不是因为浪潮的来处，而是那个方向里，传来的无形的召唤之声，莫名的吸引之力，竟是如此的巨大。

　　以夜叉的境界，都感觉到心神颤动，仿佛灵魂要出窍而去一般。

　　“至宝，一定是什么至宝！”

　　夜叉兴奋到声音都颤抖起来，尚未注意到自己的两只瞳孔，都开始微微的涣散起来。

　　唰！

　　再不多停留，就是狂飞而去！

　　……

　　越是向前去，夜叉的瞳孔，涣散的越厉害，心神颤抖的越厉害，仿佛真的有天大的机缘，在召唤着他一般。

　　若非他境界高深，恐怕早就和闪电之前一样了。

　　……

　　不知过了多久之后，一座岛屿，出现在夜叉的神识范围里。

　　一座方圆十来里的小岛，岛上盘坐着两尊巨大的黑铁雕像，一尊为男，一尊为女，均都高达千丈，均是霸血蛮族。

　　正是方骏眉和杨小慢之前见过的那岛，竟然进到了这个气泡内的血海世界里。

　　但景象也有不同。

　　那女性雕像的肩膀上，盘坐的依然是一身红衣的血夫人，但那男性雕像的肩膀上，已经多了一个黑衣男子的身影。

　　高大，魁梧，俊伟，面孔棱角铮铮，气质冷酷又霸邪，正是久违的血海天皇。

　　如今竟然也到了至灵中期的境界。

　　不过面色苍白的有些可怕，仿佛受了不轻的伤，此刻身外，血色雾气缭绕，正在疗伤一般。

　　除此之外，再无其他人。

　　岛外的海水中，也没有其他炉鼎修士。

　　……

　　血海天皇和血夫人，也是飞快的察觉到了夜叉的到来。二人目光一震，仿佛根本没有料到会有人找到这里来一般，还是个灵祖级别的高手。

　　唰！

　　血海天皇一把站了起来。

　　二人交换了一记眼色，眼底又精芒一闪而过，马上就是满眼骇然之色的，朝着雕像的头颅后面，躲了出去。

　　……

　　“哈哈哈哈——两个小兔崽子，原来是躲在这里。看来空翰海也没有找到你们，这一局，是我赢了！”

　　夜叉狂笑着飞来，说不出的意气风发。

　　对付两个至灵初中期的小辈，那还不是手到擒来。

　　不过这老家伙，话音落下之下，依然把岛上看了看，尤其是那两尊雕像，并无发现什么异常之处，心中更定几分。

　　血海天皇二人，神色更显凝重。

　　“阁下要干什么，我可是扶桑大尊的徒弟！”

　　血海天皇厉声喝道，把自己失踪的师傅抬了出来，怎么听都有点色厉内荏，很没出息的味道。

　　血夫人虽没说话，却是骇的娇躯颤抖着，花容失色。

　　夜叉见状，就更加瞧不起他们二人了。

　　“扶桑若是还在，老夫说不定还真惧他几分，但如今失踪了，老夫还有何惧？你们两个小辈，不用拿他来吓唬我，若是肯交出生息池的下落，把这里的秘密也告诉我，机缘也给我交出来，老夫还可放你们一条生路！”

　　砰！

　　雷霆一炸，现出夜叉的肥壮身影，站在岛外的虚空里，傲气说道。


第1468章 胆大包天

　　二人闻言，面色更是难看。

　　“前辈找错人了，我们不知道什么生息池，至于这里的机缘和秘密……”

　　血海天皇话到最后，满眼的挣扎之色。

　　一副想要命，又舍不得机缘的犹豫样子。

　　夜叉见状，心中更是大动，厉声喝道：“怎么，你们还不交出来吗？两个不知死活的小辈，给我滚过来！”

　　咆哮之声，有若雷霆轰然炸响。

　　呼——

　　话才说到一半，身影已经爆射而起，朝着二人的方向冲来，同时伸手轰出神通。

　　两道风啸声起。

　　夜叉的掌心里，生出两股横向的紫气风暴，朝着二人的方向，吸了过来，风暴之中，银色的电丝翻滚！

　　老家伙终于出手，看的出来，在没得到机缘前，暂时不打算杀二人，欲要生擒。

　　天地之间，狂风大作，整座小岛，都在一瞬之间，摇摇晃晃起来，血海天皇二人，躲在那雕像的头颅后面，疯狂运转沉字诀，定住身躯。

　　夜叉看的又是嘿嘿一笑。

　　而在下一刻，异状就起。

　　……

　　“犯我霸血蛮族天威者，必杀不留！”

　　一男一女，两道疯狂般的大喝，炸天而起！

　　那两尊雕像的眼睛里，血芒大闪，身躯上滚涌起古老，沧桑，雄浑，又杀气腾腾的气息来。

　　呼呼——

　　两只巨大的血气手掌，凭空而生，拍向那两道风暴和他们身后的夜叉，气势粉天碎地。

　　“有埋伏！！”

　　夜叉看的心中狂喝，急到瞳孔飞凝而起，面色大变，要知道他刚才自信到连防御神通都没有开启。

　　短短十几里的距离，对于灵祖这个级别的打斗来说，简直就是不存在，那两只巨大的血气手掌，几乎是瞬间粉碎了那两股风暴，直奔夜叉的肉身而来。

　　此人也算是反应快，根本来不及多想，本能般的就身化雷霆。

　　孳孳——

　　雷霆声响，惨叫声起！

　　只化形了一半，夜叉就被狠狠拍中！

　　……

　　哗——

　　血雾之花，爆炸开起！

　　夜叉未化为雷霆的下半身，直接被拍成一蓬肉泥，而上半身，虽然化为了雷霆，但也被拍灭了大半。

　　呼——

　　狂风呼啸，雷霆与那肉泥一起，被拍飞了出去，速度飞快，光影幻灭。

　　一个大意，夜叉就是重伤。

　　……

　　飞出去几十里地，又翻滚了好一会，那雷霆才再次化为人型，踉踉跄跄定住身影。

　　依然是夜叉的样子，但已经瘦下去了一大圈，仿佛一具干瘪的骷髅一样，浑身精血被抽走了一半一般，面色苍白如纸，气息萎靡，说不出的惨。

　　比这麻烦的是，中了这两掌，受了重伤之后，夜叉的脑子，猛的昏昏沉沉起来，灵魂真的要出窍了一般。

　　呆愣在那里，一时之间，竟然没有更多反应，神色痛苦，瞳孔涣散。

　　刚才还能顶住这血海世界的古怪，如今重伤后的连锁反应，终于来了，这连锁反应，也许将会要了他的命。

　　……

　　“夫君，现在怎么办？”

　　女性雕像之后，血夫人问道，哪里还有一点慌张之相。

　　她和血海天皇，也都是狡诈鬼，刚才装的那么慌张无胆，就是为了勾夜叉来袭。

　　血海天皇闻言，目光飞闪，也恢复到了平常的冷酷冷静样子，只刹那之后，就道：“我们辛苦抓来勾来的那些炉鼎，已经全没了，这夜叉，简直是老天爷给我们送来的绝顶炉鼎，他一个人，就抵的上死去的所有修士，得想个法子，把他炼成炉鼎！”

　　血夫人听的头皮直炸，既震惊于他的异想天开，又佩服他的胆大包天。

　　至妖中期就敢算计一个灵祖级别的修士，还要把他炼制成炉鼎？

　　不过仔细想一想，夜叉现在大意重伤，又心神有失，或许真是个绝佳的好机会。

　　“他如今看似被惑了心神，但说不定是故意演给我们看，引我们出去杀他的！不可大意！”

　　血夫人十分谨慎道。

　　血海天皇闻言，目光一闪，也是更加冷静了几分，觉得此言不无道理，目光挣扎起来！

　　要不要去？

　　要不要去？

　　若对方是真的中招了，自己又不敢去，错过这个绝好的炉鼎，必将后悔终生！

　　但若是算错了，就是一个死字！

　　……

　　“二位，我知道你们在打什么主意，我或可助你们一臂之力，但我想要的东西，你们也要分一件给我，没有也要给我变出来。”

　　二人正在犹豫中，一道传音，已经响起在了脑海，是个极冷漠的男子的声音。

　　二人闻言，心神一震。

　　差点忘了他了！

　　血海天皇眼中，溜过阴冷之色。

　　“二位，你们或许觉得，只要他是真的神智迷糊了，根本不需要我的帮忙，也能制住他。但别忘了——我也可阻挠你们，帮他一把！”

　　冷漠声音再来。

　　二人闻言，露出一个郁闷到要吐血的神情来，血海天皇的面色，更是难看，这一次，是真的难看起来。

　　……

　　这暗中说话的修士，正是封不平。

　　血海天皇之前，使出一件防御重宝，才从他手里，逃回性命来。

　　但却杀不了对方，而对方明明是血道修士，却更是诡异到不怕这片天地的神秘召唤，催使分神的霸血蛮术。

　　之后，更是找到那气泡，继续追了进来，潜伏在附近，寻找机会再对他们下手。

　　“二位，他的眼神里，已经起了异样了，或许很快就能顶住你们的古怪手段，恢复更多神智，若还不做决定，这大好机会，可就要错过了。你们该清楚，只要有我守在这里一天，你们就别想离开那岛，出去逮血道修士来做鼎炉！你们的那件宝贝，杀不了我的！”

　　封不平声音再来。

　　遍地都是老狐狸，都是狡诈鬼。

　　二人听的面色更难看。

　　“阁下先制住他，我们再来谈条件也不迟，反正他仍在你手里！”

　　血海天皇扫了一眼夜叉，飞快说道。

　　“说的不错，是我失算了。”

　　封不平恍然般道。

　　……

　　嗖！

　　话音落下，那血海之下，飞射出一道金光来，迎面直取夜叉的方向而去。


第1469章 胖子，你还差的远呢！

　　血海之上，金光流射，眩人眼目！

　　……

　　夜叉此人，毕竟是灵祖级别的强者，霸血蛮族的大佬们遗留下的惑心手段，能惑的了一时，惑不了一世。

　　此人灵智，正在飞快的清醒之中，或者说正一点一点的在对抗中占据着上风。

　　“至灵小辈，也敢算计我！”

　　眼看那金光就要落在夜叉身上，此人眼中，精芒爆起，仿佛亮了起无数盏灯一样，怒声咆哮起来。

　　哗——

　　竟硬生生的侧出大半个身子去，躲开了这道金光的攻击，金光落空而过！

　　……

　　砰砰砰——

　　但在下一刻，却是重击之声陡起。

　　此人身后的那血色雾气，和其他地方一模一样的血色雾气，竟然陡然凝结成形。

　　五六条血带，仿佛最迅捷的毒蛇一样，缠上了夜叉的四肢和身躯，还有两只血手，凭空生出，在夜叉身上，飞点起来。

　　噌！

　　这一瞬间，夜叉瞳孔猛争！

　　怎么回事？怎么还有一个家伙潜伏着？

　　唰！

　　连忙闪去，但那血带，已经将他死死缠住。

　　而法力的运转则是飞快的慢了下来，那两只血手，正以最快的速度，封锁着夜叉的元神法力。

　　血手后面，开始凝结出一道身影来，正是封太平！

　　此人果然狡诈，之前那道九阶金光，不过是为了分散夜叉的注意力，真正的杀手，是借着血色雾气的掩护而杀来的——九阶血脉！

　　……

　　不妙！

　　天大的不妙！

　　夜叉面色，难看到了极点，第一次感觉到，自己这一次，真的要栽在这三个狡诈无比的小辈了！

　　一世强名，沦为笑柄！

　　……

　　轰轰轰——

　　而此时此刻，那封锁深渊的血色风暴里，已经又一次传来密集的爆炸之声。

　　夜叉斩出的那尊雷霆仙神之身，以一个恐怖的速度，朝着这里，轰出一条道，狂杀而来，要救本尊。

　　而事实上，他的一双眼睛里，此刻除了焦急之后，还有无比的郁闷，仿佛已经预料到了这场救援的结果一般！

　　这是一尊纯粹的雷霆之身啊！

　　这就意味着，他不可能像本尊一样，感应到那个气泡的位置，只要那个气泡离开了原来的位置，他就要像大海捞针一般，在那血海里寻找。

　　怎么找？

　　就算找的到，也根本来不及了！

　　……

　　“啊——”

　　海面之上，一声长长的惨叫。

　　夜叉口中，喷出一口血来，元神法力彻底被封死，被还为人身的封太平，仿佛一头肥猪一样，提在手里。

　　“胖子，你还差的远呢！”

　　封太平扫了夜叉一眼，冷冷说道，语调极怪，仿佛是个更老的老怪物一般。

　　夜叉闻言，气的几乎要吐血，已经不知道多少年没有受过这样的嘲弄，还是被一个小辈！

　　这一次，是真的彻底栽了。

　　嗖！

　　封太平指尖再一点，将夜叉点昏过去。

　　……

　　小岛之上，血海天皇和血夫人远远看着，神色极复杂。没有趁机杀过来，之前已经领教过封不平的厉害。

　　“二位，不管你们心里，在打着什么鬼主意，我都先给你们一个忠告，赶紧把你们的那个气泡，移到别的地方去，若这个家伙的仙神之身在附近，很快就会找过来的。这一次，就没有容易解决了！”

　　封太平冷冷说道。

　　二人闻言，心神一怔，不得不承认，他说的极有道理。

　　也不废话，朝着自己身前的那两尊雕像，打起印记来。

　　哗啦！

　　血海浪更高，世界都仿佛摇晃起来。

　　从内看不见，但若是从外看，就可发现，那气泡此刻，正斜向着远方深处里，飞快掠去。

　　……

　　“二位，可要我与你们，分析一下现在的形势？”

　　封太平冷冷再道。

　　“道友既然有这个兴致，那我们二人，就洗耳恭听了！”

　　血海天皇淡淡说道。

　　到了此刻，解决了夜叉这个大麻烦，又是三人博弈，只要其他人进不来，都不必太着急。

　　“其他人我不知道，但这个家伙，一定会发了疯一样的，把你们找出来，若是找不出来，他会把血修罗一族的大军拉过来！把其他感悟了血脉之道的灵祖境界的修士请过来！”

　　封太平声音冷硬，又道：“你们两个，除非能令那进来的气泡，彻底的消失了，否则早晚就会被挖出来！”

　　二人闻言，嘿嘿一笑。

　　血海天皇道：“多谢道友这么关心我们，但我们可把那召唤他们来的手段收了，我偏不信，他们能在大海里捞到针，把我们找出来。”

　　封太平闻言，目光微闪了一下。

　　“原来你们两个，还能控制这门手段，也罢，就算他们找不过来！”

　　封太平没有做小人之辩，大方承认后，又道：“但除非把你们挖出来，否则这个家伙和他的手下，绝不会离开这血浪岛。你们两个，要如何出去抓捕修士，寻找鼎炉？”

　　不等二人回答，又道：“我知道，你们二人也许有改头换面的手段，偷偷溜出去，但我可肯定的告诉你们，这个家伙发起疯来，肯定是宁可杀错，不会放过。从现在开始，会遇上着岛上的灵根修士就杀！你们两个，难道还能掩饰了灵根气息吗？”

　　二人闻言默然。

　　“没有其他修士做鼎炉，又离不开这里，你们如何冲击到更高境界，是打算永远困在这个小空间里吗？”

　　封太平再道。

　　看似孤僻冷漠，一说起话来，句句戳中心脏。

　　“二位，我说了这么多，都还没有说到我，我到现在为止，还与二位是敌非友。”

　　封太平话锋又一转。

　　二人听的面色更凝。

　　……

　　“若是二位得到这个家伙，无论你们打算用他做什么，都必定事半功倍！”

　　封太平再道。

　　又看了二人一眼，目光深邃道：“二位，请你们仔细想好了，是要与我为敌，还是要与我为友！”

　　“道友，除了我夫君本体所化的那一件，我们真的没有得到其他什么极品先天灵宝。霸血蛮族留下的传承，就是这两尊雕像，和一门手段。”

　　血夫人苦着一张脸道。

　　“我刚才已经说了，我不管你们有没有，没有也得给我变出一样来！”

　　封太平淡淡说道，冷漠霸气。


第1470章 夜叉要疯

　　“或者二位，立个你们的灵祖誓言给我，手里一件其他极品先天灵宝也没有！”

　　封太平话锋又一转。

　　又是誓言！

　　此言一出，血夫人再没有什么话好说。

　　与血海天海对视了一眼，二人面面相觑，没有说话，但私底下肯定在神识传音商量着。

　　封太平也不催他们，任由他们商量。

　　……

　　过了接近盏茶时间，血海天皇才终于再开口。

　　“道友，极品先天灵宝，我们可以给你一件，但你除了要把那个家伙，交给我们之外，还要帮我们一个忙。”

　　“什么忙？”

　　封太平问道。

　　“帮我们逃离血浪岛，安全的离开这里，我不管你用什么方法，没有方法，也要变一个方法出来！”

　　血海天皇此刻，也是蛮不讲理起来，把难题全抛给对方去想。

　　封太平闻言，开始头疼皱眉。

　　又是一阵沉默。

　　……

　　过了好片刻之后，封太平缓缓点头道：“二位既然这么说了，这个忙，我可以帮，但我也要额外再加一个条件。”

　　还没完没了了！

　　血海天皇和血夫人，听的脸色一黑。

　　“道友，我们已经舍出了一件极品先天灵宝，请你不要再得寸进尺！”

　　血海天皇几乎是咬牙切齿地说道，声音格外的阴冷。

　　“这个条件，不答应也得答应！”

　　封太平霸气再道，此人明显更不好惹一些，除了天性外，谁让他占据了主动权呢？

　　二人闻言，呼吸都重了几分，目中精芒闪烁了几下，血海天皇压下火气道：“你要我们帮什么忙？”

　　“简单！”

　　封太平道：“我今趟来百族圣域，最主要的目的，是杀一个仇家，听说此人，现在躲在黑暗群岛的妙风岛，我要你们想个法子，给我把他钓出来。”

　　“我们两个，逃还来不及呢，哪有功夫帮你去钓人出来？”

　　血海天皇气的脸色都又白了一大层下去。

　　“这里是你们百族的地盘，总比我一个人族，要方便的多的，大不了你们两个改头换面一下就是。”

　　封太平说的极随意道。

　　哪有那么简单！

　　二人在心中骂了一句，血夫人没好气问道：“你要钓谁出来？”

　　“此人名叫方骏眉！”

　　封太平大方道来，知道这桩交易，多半已经成了。

　　二人闻言，却是同时一震，交换了一记眼色。

　　……

　　“你要找的方骏眉，是什么样子？”

　　血海天皇问道。

　　封太平二话不说，打出一指，显出方骏眉的样子来。

　　二人一见，神色更加古怪起来。

　　片刻之后，血海天皇就嘿嘿一笑，说道：“道友，这一次，可是你失算了，你可知道，这个叫方骏眉的小子，就在这血浪岛上，在你和我第一次打斗的时候，他就溜进了我们的前一重空间里，还救走了一个人，令我夫人吃了一个大亏。”

　　封太平闻言，面上终于动容！

　　……

　　“到底是怎么回事？”

　　封太平问道。

　　血海天皇和血夫人看的目光一闪，首次感觉到，这个怪物一般的对手，露出一丝人类般的情绪来。

　　……

　　“这方骏眉，不光是你的仇家，也是我们的仇家，我当年被他家的一位先辈，折磨的是死去活来。”

　　片刻之后，血海天皇朗朗道来，神色也是阴狠了几分，又道：“他一定是得到我在这里的消息，才赶到这里来的。”

　　“他和他那同伴，一个空间修士，一个时间修士，当年就令我吃了一场败仗，再加上那个金毛小子。虽然他们这一次是易容来的，但若我还猜不出他们的身份，便蠢到家了！”

　　血海天皇最后冷哼。

　　封太平之前，还有些怀疑，但听到空间修士之后，怀疑已经去了大半。

　　“道友，也不必我们两个帮你去钓人了，我可断言，他此刻肯定还在这血浪岛上，不找到我们，杀了我们，是不会离开的。”

　　血夫人也开口。

　　封太平微微点头，看向二人的神色，却是又开始古怪起来。

　　“道友若是要我们在岛上现身，帮你把他吸引过来，那是绝无可能！要找阁下自己找去！”

　　血海天皇立刻强硬道。

　　怎么敢在这岛上再现身？

　　……

　　“……把他易容后的样子现给我。”

　　沉默了片刻，封太平终于再开口，没有把二人往死里逼。

　　血夫人闻言，先看向血海天皇。

　　血海天皇思索了一下，就点头同意。

　　血夫人指尖一点，打出元气，显印出一张粗犷面孔来，正是方骏眉如今的样子。

　　封太平凝视了几眼，记在心里。

　　“道友，若再无其他问题，便定下这桩交易，我们三人，早作下一步的谋算如何？”

　　血海天皇再开口。

　　封太平又思索了片刻，微微点头。

　　……

　　飕飕——

　　破空之声，在海面之上呼啸，锐利到令人发毛。

　　夜叉的雷霆仙神之身，已经冲进了第一重血海世界里，在那猩红海面上狂掠，冲向之前气泡所在的方向。

　　“三个小辈，被我逮到，定要将你们撕成一片片生吃了！”

　　夜叉在心中，疯狂咆哮着。

　　轰轰轰——

　　眼看着之前那一片海域，就在前方，隔着老远，便攻击起来。

　　又是血水飞溅，大海被排出一个圆柱型的巨大窟窿来，直朝深处而去。

　　找！

　　找！

　　找！

　　夜叉仿佛发了疯一般的寻找着那个气泡，很快就轰到了之前的位置附近，但哪里还有？

　　几乎是绝望般的郁闷之意，疯狂涌上来，此人一双眼睛里，浮现出了发疯般的神色来。

　　没有了本尊，这意味着什么？

　　这意味着他，虽然可以以雷霆仙神之身，延续生命，但将再没有可能斩出第二尊仙神之身，冲击到灵祖第二步！

　　轰轰轰——

　　继续是发了疯般的轰击，发了疯般的寻找！

　　……

　　第二重小空间里，血海天皇已经将夜叉的本尊之身，提在手上，仿佛看着最珍贵的宝贝一样，深深凝视着。

　　“夫君，他和他的仙神之身间，还有微妙的联系，我们离开这里后，一旦弄醒他，他的仙神之身，说不定便会找过来，还是早些抹去了他的意识，让他成为一个彻底的炉鼎吧。”

　　血夫人阴恻恻的传音道。

　　血海天皇闻言，却是微微摇头，笑的极狡诈。


第1471章 三个男人

　　“夫人，我们被这个家伙抢去的宝贝，难道你就没打算，从夜叉手里，找补回来吗？若我们以后做些布置，引得夜叉来抢回他的这尊本尊之身，我们两个——说不定能彻底的吃死他，把他斩出那尊仙神之身的宝贝，也给抢过来。”

　　血海天皇邪笑着传音。

　　血夫人听的眼中大亮起来！

　　不禁又一次佩服血海天皇的精明狡诈和胆大包天起来！

　　这样的人物不能走的更远，谁又能走的更远？

　　想到这里，血夫人又不禁看了看对面的封太平，再想到之前令她吃了个大亏的方骏眉，心中说不出的感觉。

　　这三个男人之间，仇怨交织，未来必定要碰撞出激烈的火花来。

　　或许，这修真界，还有更多他们这样的修士。

　　……

　　“二位，人已经交给你们了，现在便来商量一下，如何带你们离开这里吧。”

　　封太平说道，声音冷淡。

　　心中已经盘算起，了结了这桩事情后，赶紧去寻找追杀方骏眉。

　　……

　　山野茫茫，血气横陈。

　　随着时间的推移，又是不知道多少修士，朝着血浪岛赶来，尤其是一些势力的后续大部队。

　　方骏眉几人，当然没有放弃，还在寻找着。

　　……

　　轰隆隆——

　　这一天，四人正在飞行中，远处方向里，传来密集的爆炸之声。

　　“走，过去看看！”

　　方骏眉道了一句，当先而去。

　　三人跟上。

　　……

　　很快，便见到打斗处的景象。

　　一片血色山野上空，四个修士，围攻一个，杀的是热血朝天，裂缝纵横，世界崩碎。

　　全是至灵境界的，其中四人，是血修罗修士，另外一个，是一个至灵初期境界，散发着灵根气息的老者。

　　此时此刻，那老者被杀的直落下风，衣衫碎裂，鲜血飞飙。

　　“四位，我与你们无冤无仇，为何定要置我于死地？”

　　灵根老者逃又逃不掉，打又打不过，急的快哭出来一般。

　　血修罗们不说话，只是疯狂攻击，个个神色冷肃。

　　……

　　方骏眉四人，停住身影，远远看着。

　　杨小慢心中，虽然是爱惜灵根生命，但一来对方人数也不少，二来不知道事情的来龙去脉，当然不会天真到就去那救那灵根老者。

　　轰！

　　最终，在一身自爆声里，老者陨落身亡，爆炸开的气浪，粉碎数千里地，四头血修罗，即便没死，也伤的不轻。

　　……

　　四人又是转向其他方向。

　　只一两天时间里，就见到好几起血修罗追杀其他种族修士的景象，有灵根，也有人族。

　　而那些血修罗，在看到方骏眉等人的时候，也是神色极凶，杀气腾腾而起，但或许是掂量到他们人数不少，未必打的过，没有过来挑衅。

　　四人开始感觉到了古怪。

　　“血修罗一族，是在发什么疯，为何突然大开杀戒？”

　　这一天，闪电奇道。

　　“不是血修罗一族，准确的说，是血修罗一族中的虢部，他们额头上的图案，表明了他们的身份，肯定发生什么变故了。”

　　杨小慢说道，到底是对百族圣域的见识更丰富。

　　“我记得，之前入侵和瓜分了碧海圣原的，就有这虢部吧，他们的首领是灵祖级别的高手夜叉。”

　　方骏眉说道。

　　杨小慢点了点头。

　　依然想不明白因由，怎么会想到夜叉被三个至灵小辈算计，吃了大亏了。

　　……

　　飕飕——

　　四人正在言谈间，陡然只听远方里破空声起。

　　神识看去，只见起码十个左右的至灵境界的血修罗，朝着他们的方向里，狂掠而来，那杀气腾腾的样子，绝对来者不善。

　　“走，离开血浪岛的中央再动手，这里他们的人太多了，会引来更多人的。”

　　方骏眉飞快的给出决定。

　　可以打，但不能在这里打！

　　……

　　飕飕——

　　四人飞逃出去。

　　那一窜血修罗，没有放弃，狂追而来，若无意外，就是为了追杀他们，才纠结了这么一队人马的。

　　……

　　山野大地，飞快的朝后退去。

　　在无法施展天步通的情况下，前后两批修士的速度，均都差不多，方骏眉三个空间修士稍快一些，但短时间里想把对方甩的远远的，也不可能。

　　我逃你追，时间一点一点过去，一点一点拉长。

　　方骏眉如今，耐心十足。

　　大约带着一干血修罗，跑了一整个白天的时间，远远离开那片中央区域之后，终于决定动手。

　　“闪电，你先上，让他们打去，我和小慢，也见识一下你的不自由，毋宁死。”

　　方骏眉传音说道，笑的有些坏。

　　“就别闹了！”

　　闪电闻言，脸色猛的一黑，白了他一眼道：“这么多对手，我的空间风暴玄窍在吸收完他们的攻击之前，他们就已经能先把我打死了！”

　　三人听的全都莞尔。

　　“那么——那就我先来吧！”

　　莞尔过后，方骏眉笑容一收，猛的一个转身，朝后杀去！

　　唰！

　　一手提剑，一手已经曲指。

　　唰！唰！唰！

　　方骏眉一动，闪电三人，也是同时转身，朝后杀来。

　　……

　　追来的一干血修罗，战斗经验也是极丰富的，一见四人动静，不等他们彻底靠近，就是神通轰出！

　　血雨。

　　雷霆。

　　火焰。

　　法宝，一起向着四人的方向里，打了过来。

　　两批人马间的半空里，仿佛一瞬间爆炸开了千万烟花一样，璀璨到眩目，危险到令人胆寒。

　　更有鬼哭狼嚎般的声音响起，尖锐刺耳，形成了实质般的灰色音波。

　　轰轰轰——

　　音波所过之处，一切有形之物，都开始爆炸起来，下方大地上，尘灰与雾气一起飞扬。

　　闪电，云烟，杨小慢三人，在一瞬间，就感觉到元神剧痛起来，仿佛遭受万千把剑捅来一般。方骏眉如今神识之力雄浑，当然好的多。

　　元神攻击！

　　方骏眉目光，如电一般，落在其中一个至灵后期境界，枯瘦老者模样的血修罗身上。

　　“我还没用，他倒先用了，顶住他们的攻击，抓住机会，先解决了那个施展元神手段的老家伙！”

　　方骏眉传音给三人，眼底杀机，滚滚而起。


第1472章 默契

　　飕飕——

　　换成闪电一马当先，带着一往无回般的气概，冲向那些轰来的神通法宝，他的身上，血红色的闪电，滋滋而生，绵延成了血红色的盔甲，盔甲之外，还有光影，是重重防御神通架起！

　　……

　　方骏眉三人，则是朝着左右和上方，三个方向里掠去。

　　呼呼——

　　云烟在上，手诀恰动，轰出了道道空间风暴。

　　飕飕——

　　方骏眉和杨小慢，均是起剑。

　　一个轰出了一片剑雨，一个打出了时间缓慢长廊，均是金光流射！

　　……

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，很快就起。

　　那一片光影，率先将闪电淹没，光影之中，传来闪电凄厉的惨叫之声，尽管知道有着无间玄窍术，方骏眉二人，还是听的头皮直发麻。

　　一个硬扛十个的攻击？

　　闪电这厮，刚才还骇的退却，但关键时刻已经顶的上去。

　　砰！

　　砰！

　　两记轰中声响，闪电和云烟，最先受伤，朝外抛飞了出去。

　　“你们四个小子，也敢和我们这么多人斗！”

　　有血修罗叫嚣起来。

　　嗡——

　　话音还没有落下，就听细微的嗡鸣声响，小若蚊鸣，但进了耳中之后，却是一片惨叫声起。

　　几乎所有的血修罗，都在这一刻，神通施展中断，几个境界低的，更是抱头惨叫，眼冒金星！

　　那位血修罗老者，同样是不好受，连忙大喝道：“小心，他们里面有个元神高手！”

　　……

　　“受死！”

　　老者声音才起，闪电的大喝之声就起。

　　只一记攻击之下，就被轰杀的鲜血淋漓，同时也将心中那追求自由，永不受束缚的心，燃烧到了极高点！

　　哗啦——

　　扬臂轰拳，血红色的雷霆，从闪电的拳头上，宣泄而出，仿佛万马脱缰一样，践踏而去。马蹄起落处，虚空滚滚沸腾起来。

　　“不自由，毋宁死！”

　　不是攻击向一个，而是践踏向了几乎所有的血修罗。

　　同一时间，杨小慢亦朝着那血修罗老者，打出了——时间缓慢长廊！

　　“想先杀老夫，可没那么容易！”

　　血修罗老者冷哂了一声，就是闪去，洞穿几人的心思。

　　“镇！”

　　娇叱之声，马上就是从头顶传来，莫名的镇压之力，狂落下来。

　　云烟已经忍着伤痛，两只小手，朝下一摁，轰出了一个个相连般的灰色光圈，朝下落了下来，还在不断延伸之中，仿佛无穷无尽一般。

　　同心锁魔结！

　　呼呼——

　　一圈圈灰色光圈，呼啸着落下，空间莫名的扭曲，波澜涌动起来，大地癫狂起伏。

　　血修罗老者，和其他的躲闪中的血修罗的身影，几乎是同时一缓。

　　这一缓，就是足够时间减缓长廊追了上来！

　　第二缓到来。

　　一干血修罗闪去的速度，又是慢了几分。

　　几人配合，已经颇有几分默契！

　　……

　　砰砰砰——

　　又是一片爆炸之声！

　　奔腾的血色闪电，疯狂践踏，将挡在前路上的血修罗，踹的是朝下直落。

　　蓬！蓬！

　　两个自高自大，仗着自己人多，连防御神通都没有架起的血修罗，直接被踏爆了脑袋，立死当场！

　　奔腾之势，直取那血修罗老者而来！奔腾的马蹄，眼看着就要踏在他的脑袋上！

　　老家伙心中，顿时是乌云笼罩，感觉到自己，仿佛落进了一个看见的沼泽中一般，身外卷动的空间之气，在拽拉着他的身躯，那道长廊样的金光，更是令他的法力，都运转的慢了下来。

　　生死时刻，千钧一发！

　　“嚎——”

　　老家伙反应也是快，立刻放弃躲闪，再次吼出了那鬼哭狼嚎般的声音，同时朝着血色雷霆的方向里，轰出了一片冰川样的亮白光影。

　　……

　　“啊——”

　　惨叫声再起。

　　闪电，云烟，杨小慢在这一刻，再次中招。

　　砰砰砰——

　　闪电轰出的那片血色雷霆，亦被冰川挡了下来，一丝得意之色，不免浮现在那血修罗老者的眼睛里。

　　“还得我来！看我这一招——君要臣死，臣就必须给我死！”

　　就在此刻，仿佛响雷，仿佛虎吼，仿佛帝怒般的声音，凭空炸起在那血修罗老者的头顶，震的老者心神一颤。

　　抬头看去，瞳孔更凝！

　　方骏眉不知何时，已经来到了老者的头顶上方十几丈处，目光如帝王俯视一般，双手握着剑把，剑尖朝下插来！

　　凶猛，霸道！

　　密密麻麻的修士身影，又不知道多少，浮现在方骏眉的身后，只消看上一眼，都令人惊恐。

　　同一时间，附近这一片虚空，全部诡异扭曲破碎起来，卷涌了浩大的风雷之声，雷霆轰轰，闪电飒飒，天地异像横生！

　　一个看不见的牢笼，将血修罗老者死死锁住。

　　方骏眉身影，在老者眼中，无限高大威严起来，仿佛他就是天一样。

　　这一瞬间，老者本能的就举拳轰去！

　　……

　　轰！

　　拳剑交击，激烈的爆炸声起。

　　漫天血雾，狂喷而出！

　　血修罗老者，拳头带着手臂，手臂带着肉身，尽被轰爆开来，碎成一蓬血雾，陨落的之快之惨，令人惊恐！

　　……

　　“宰了他们！”

　　那一边，一干血修罗，在一震之后，没有被骇住，就是怒喝声起，再次攻向了元神还在疼痛中的闪电三人。

　　嗡——

　　马上，就是蚊鸣声起，方骏眉飞快的再次轰出大音稀声指。

　　一片惨叫声起。

　　众人动静再受阻！

　　……

　　“死！”

　　方骏眉一声咆哮，来到又一个修士的头顶，再次轰出了君要臣死。

　　若非在这血浪岛上，无法施展天步通，他早就拿出我道大洗礼来伺候这些家伙了。

　　砰！

　　又是一个修士，被方骏眉飞快击杀。

　　而此时此刻，闪电三人，终于压下了刚才的元神之伤，也展开起反击来，有着同心镇魔结和时光减缓长廊的辅助，一干血修罗的形势，是直落下风。

　　飕飕——

　　几个机灵的，寻到机会，是连忙先闪向远远里，远远以远程法术和法宝，轰击几人，再不敢靠近。

　　“云烟，把东西取了，我们三个给你守卫着。”

　　方骏眉再下令。

　　这一战的收获，绝对不小，没必要浪费了，若是拖下去，说不定就全消失在虚空深处去了。


第1473章 又逢死局

　　云烟闻言，二话不说，收了神通，立刻撕开靠的最近的一个储物空间，取起里面东西来。

　　飕飕——

　　方骏眉三人，身影一闪，呈一个三角形一样，将云烟守护在其中，也将血修罗们的攻击，给死死挡在外围。

　　……

　　轰轰轰——

　　爆炸声里，局面僵持，但全是因为四人没有追杀出去的原因。

　　活着的血修罗，还有五人，见四人手段厉害，配合默契，心中退意渐生。

　　“走！”

　　一个至灵中期的女性血修罗，大喊了一声，五人一起，朝着来时的方向里逃去。

　　唰！

　　闪电第一个先追了出去。

　　“别追了，逼到他们元神自爆便麻烦了，我们都无法施展天步通逃走。”

　　方骏眉连忙传音。

　　“便宜他们了！”

　　闪电冷哼着回来，四人一起，先把死去修士储物空间里的东西，取了个一干二净，随后也飞向远方里。

　　……

　　这一飞，就是一天后才停下，寻了偏僻处，开辟洞府钻了进去。

　　“你这个家伙，何时把神识之力，修练的这么雄浑的？”

　　闪电一边疗伤，一边望向方骏眉嘀咕道。

　　“机缘巧合而已。”

　　方骏眉没有多说。

　　闪电闻言，狐疑的看了他几眼，见他明显不愿多说，终究是没有再多追问。

　　这一休息，又是两天过去。

　　只给三人两天时间，方骏眉便拉着他们上路，连整理所得的时间都没有。

　　“我们去的远一点，莫要被血修罗的大部队追来。”

　　方骏眉给出一句话，就拉着三人上路。

　　……

　　出了洞府，又是在血色山野上空飞掠，飞向血浪岛的边缘方向。

　　只过了大半天时间，一道强大到不可匹敌般的神识便扫过他们。

　　灵祖级别的修士！

　　四人心中一惊，浑身仿佛冰水浇来一般，冷到发颤。

　　不用方骏眉说，全都拼了命一般的，逃向远方里。神识蔓延到极限，也看不到对方的影子，更加确定是个高手来了。

　　逃！

　　狂逃！

　　……

　　“四个小辈，还不给我站住！”

　　冷酷的男子声音，很快响起在四人的脑海中。

　　四人闻言，心中叫苦，不过幸亏大家都没法使用天步通。

　　方骏眉道：“前辈，是你们血修罗先盯上我们的，我们是不得已，才杀了他们几个的。”

　　猜测对方，多半是血修罗的高手。

　　“老夫找你们，不是要算他们的账，只是想问你们打听些消息而已，给我都站住！”

　　那声音回道，竟意外的温和了几分。

　　“既然如此，何必要我们站住？请前辈也莫要再靠近过来，我们回答你就是。”

　　方骏眉可没那么容易上当。

　　“不知死活的东西，老夫的话，也敢忤逆，被我追上，定要将你们生吃了。”

　　温和声音，马上转为凶暴，一副混不在乎原形毕露的架势！

　　四人听的心中更苦。

　　……

　　飕飕——

　　运转法力，疯狂逃跑。

　　没一会之后，元神更强的方骏眉，就第一个捕捉到了对方的身影，一道雷霆交织成的人形之身，踏着一道闪电，从侧面方向狂掠而来。

　　扫荡过虚空一般，速度飞快，散发出的，赫然是灵祖初期的气息，正是夜叉。

　　“转向！”

　　方骏眉大喝了一声，逃向另外一个侧面方向里，背对对手。

　　闪电三人，自是跟上。

　　……

　　血色山野，疯狂后退。

　　闪电三人，渐渐也看到了追来的修士，个个面色比哭还难看，头皮直炸，只恨爹娘少生了两条腿。

　　……

　　“骏眉哥哥，怎么办啊？”

　　云烟俏脸变色，问向方骏眉。

　　方骏眉目光急凝，没有回答，脑子飞转着。

　　想到了南方月光霸风旗，和杨小慢手里的女帝皇玺，但就算把这两件法宝拿出来，多半也是干不过对方的。

　　“难道要再次使用放逐古镜？”

　　方骏眉心中说道。

　　他倒是不怕再死一次，但此宝对灵祖级别的修士，有没有效果，他完全不知道，而且以对方的战斗经验，几乎肯定能躲闪的开那异度神光，怎么令他中招？

　　这一刻，方骏眉也是再次感觉到一个死局，横在自己面前。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　滴滴冷汗，从四人的额头，泌了出来。

　　……

　　“前辈，你到底为什么要杀我们，倒是给个理由啊！”

　　闪电哭丧着声音问道。

　　“理由吗？老夫饿了，想吃人，想吃妖兽，这个理由够不够呢？”

　　追来的夜叉，阴气森森回道。

　　四人听的面色再沉一大截。

　　完蛋了，今天是碰上一个彻头彻尾的变态和疯子了，和对方之间，根本没有一点道理可以讲。

　　……

　　四人脑子飞转，又看向四周里，想要找出一条活路来，但哪里找的出来。而后面的夜叉，是越追越近！

　　三百里。

　　二百里。

　　到了二百里处，夜叉再忍不住，终于开始动手，也不见什么复杂法诀，只是张手虚空一抓一放。

　　蓬！

　　一蓬银白色的电光，从夜叉手里爆炸开来，炸成了一道巨大的闪电之刃，朝着四人的方向里，狂袭而来。

　　那闪电之刃在虚空里划过的样子，仿佛银龙一现，灵动迅捷到不可思议。

　　嗤——

　　虚空开裂，闪电之刃一路划过，下方的山野大地，仿佛纸模型一般，分裂开来，朝着两边，滚滚退去。

　　那无法想像的轻松和强大，同时展现在这简单的一记神通里。

　　这就是灵祖级别的修士的实力。

　　四人终于要面对！

　　……

　　嗖——

　　四人几乎同时，脚尖重重一踏虚空，朝着天空方向里，斜刺了上去。

　　后面的夜叉见状，眼中露出一个不屑笑意来，只一根手指微微抬了抬，就见那闪电之刃，也掉转方向，斜刺上来。

　　摆脱不掉！

　　四人心中，压力又增一层！

　　“你们三个去其他方向里，我来牵制住他！”

　　方骏眉终于传音给三人，神色极坚定起来，已经打算再次动用放逐古镜，就算不成功，也多少为三人争取一点逃跑时间，那之后的事情，他就再帮不了了。

　　三人闻言，交换了一记眼色，全都露出一个笑意来。

　　这就是方骏眉！

　　但一笑之后，谁也没有逃向其他方向里，眼中更有决绝之色起来。


第1474章 策马

　　唰！

　　方骏眉猛的一个转身，朝后一剑刺出。

　　“可别忘了我们！要死一起死！”

　　大喝声起。

　　闪电三人，只慢了半个刹那，也一起转身，朝后轰出了神通来。

　　……

　　砰砰砰——

　　巨大的爆炸声起，气浪滚滚滔滔，爆炸开来，将四人轰飞出去，仿佛被人用冲城巨木，狠狠撞击了一下一般。

　　一击之下，四人一起受伤，个个喷血。

　　“哈哈哈哈——四个小虾米，也想翻大浪！”

　　狂笑之声，起于后面的山野间，第一字出口时，还有着百多里远，最后一个字落下时，已经在百里内。

　　……

　　四人被轰的五脏六腑欲裂，面色苍白如纸。

　　比肉身之痛更令人崩溃的，是夜叉如同乌云大山一样，飞速靠近过来的恐怖气息，阴森森冷，仿佛将跟随到死一般。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　方骏眉一边倒飞出去，一边已经探出手，就要摸出放逐古镜来。

　　就在此刻！

　　又是一道强大的神识，仿佛真实的目光一样，朝他们扫了过来。

　　“别慌，朝我这里来，方骏眉的右手方向！”

　　一扫之后，就是一道男子雄浑有力的大喝之声，响起在四人的意识海中。

　　方骏眉和杨小慢闻言，目光一震！

　　“走！”

　　方骏眉大喝了一声，率先朝着那个方向里，狂掠而去，闪电三人，也是连忙跟上，再次逃起！

　　……

　　“阁下是哪一位，欺负几个境界比你低的，算的了什么本事！”

　　前方，大喝之声起于山野，直冲九霄而去。

　　同样是起时还极远，但落下的时候明显近了一大截，显示出来人正疯狂靠近过来，速度飞快。

　　四人和后面的夜叉，一起神识看去。

　　只见血色山野上空，一道碧绿色的光芒，仿佛离地飞虹一样，朝着这里直冲而来，散发出来的——赫然也是灵祖初期的气息！

　　闪电和云烟，不清楚对方是谁，但方骏眉和杨小慢已经一起露出惊喜之色来。

　　……

　　“你又是谁，老夫要杀几个小辈，轮的到你来管？”

　　夜叉冷喝。

　　嗤啦——

　　雷霆手掌再握再开，这一次，炸出了四把闪电之刃来，又是追向了方骏眉四人。

　　这一击，光是从几方的速度看，就知道绝对能赶在那绿色光影修士到来之前，轰中方骏眉四人。

　　“无论你们有没有，不准动用极品先天灵宝，不要暴露，一定要顶住这一击，给我过了这一关！云烟，你更多照顾好自己！”

　　方骏眉再一次飞快的传音给几人，神色极威严起来。

　　杨小慢三人闻言，全都是目中精芒急闪，思索着拿出自己能拿的最强手段来！

　　四人此刻方向，已经有些分散，而那四把闪电之刃，正好一把追向一人。

　　……

　　飕飕——

　　方骏眉最先有动静，一个转身，就是打出了红尘天外两茫茫，攻击轰去，人影飞快倒退，绝对是最适合当下的手段。

　　这一记攻击，疯狂施展，剑芒飞射，不只打向追向自己的，更打向追杀向杨小慢三人的。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声又起，那四把闪电之刃，摧枯拉朽一般的摧毁着剑芒，但威力也被一点点的削弱着。

　　……

　　嗖嗖——

　　杨小慢亦有动静，一边继续朝前飞去，一边回首挥剑，打出了四道时间减缓长廊，减缓四把闪电之刃追来的速度。

　　……

　　闪电则是手诀飞掐，身上血色雾气蒸腾而起，又凝结成了一匹匹血色战马样的虚影，朝后奔腾而去。

　　砰砰砰——

　　一路践踏虚空，视死如归一般的撞击了过去。

　　……

　　云烟面色，更加凝重了一点，几人之中，数她实力更弱一些，但见方骏眉三人，全都帮着她，也不肯示弱，在储物空间里，连掏连扔起来。

　　飕飕——

　　光影一道接着一道飞去。

　　每一道光影里，都至少是一件中品先天灵宝品阶的宝物，这么多年来，也不知道得了多少，不要钱一般的朝后扔去。单件威力的确不怎么样，但架不住数量多啊！

　　云烟自己身上，也是层层防御神通套起。

　　砰砰砰——

　　绵绵不绝的爆炸之声，在四人身后的世界里，狂炸而去，一路破碎的光影和爆炸开的气浪！

　　……

　　法宝碎！

　　神通散！

　　那四把闪电之刃，不愧是灵祖修士轰出的攻击，威力也比之前的明显更强，将四人的法宝和神通，尽皆破去，根本阻挡不了。

　　但也毫无疑问，它们的威力在变弱，速度在变慢！

　　四人见状，顶着防御神通，朝前狂逃。

　　吼——

　　低低的吼声，从四人口中传出，这是一场为了活下去的狂奔。

　　……

　　而前方，四点碧绿色的光影，已经是先人爆射而来，显然是那来救援的修士，施展出来帮他们拦截的！

　　但还需要他们再撑住一段时间，离的还太远太远。

　　……

　　飕飕——

　　四人继续狂逃，又不时抽冷朝后轰出几记攻击去，很明显，方骏眉和杨小慢，是延缓对方攻击的主力，但二人一边要逃，一边要施展攻击，必定要分神，两边都照顾不过来。

　　闪电扫过二人，眼中浮现起极复杂的神色。

　　噌！

　　只片刻之后，就双目猛的一争，露出一个狠下心来的坚决之色。

　　“骏眉，上来，我带你走，你来延缓他的攻击！”

　　闪电陡然大喝，身影一摇，在一瞬之间，就还原为了本尊之身，一匹雄健的白马，踏着虚空里，朝着方骏眉奔去。

　　从来不肯轻易让人骑的闪电，终于又要破例一次。

　　……

　　同一时间，云烟见状，也是明了了他的目的。

　　“小慢姐姐，你也上我背上来！”

　　云烟也是大喝，同样是还原为了本尊之身，朝着杨小慢踏空而来。

　　……

　　方骏眉和杨小慢，没有时间去感叹他们二人尊严的牺牲，亦没有推辞，二话不说，就是一个飞闪，落在闪电和云烟的背上。

　　咚咚咚咚——

　　踏足如雷鸣，二马朝前狂奔，金色的鬃毛，高高飞扬着，快如两道白烟掠空。

　　而方骏眉和杨小慢，再不用分神，专心朝后轰出攻击去。


第1475章 死里逃生

　　二马狂奔，奔腾如烟。

　　二人出剑，剑出如龙。

　　风猎猎，云吼吼。

　　这四人的组合，或许是逃跑史上的最完美组合。

　　闪电和云烟恢复到本尊之身后，速度明显又快了几分，每一步，都是远距离的跨空。

　　而方骏眉二人专心攻击之后，则是不断减缓着夜叉的闪电之刃追来的速度。四把闪电之刃，不光速度慢下，更是开始消弭起来。

　　……

　　“撑的过去的，撑的过去的！”

　　四人看的精神大振，在心中大喊着，更加卖力起来。

　　……

　　“咦，你们四个小辈，倒是有几分本事。”

　　追来的夜叉，看到四人这一手，也是忍不住惊咦出声，但马上就邪邪一笑道：“既然如此，那你们就多接几记如何？哈哈哈——”

　　邪笑声里，掌心连握连炸。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，数十把闪电之刃，朝着四人的方向，追杀过来。

　　到了这一刻，夜叉开始疯起来。

　　方骏眉四人看着那一字排开，扫荡而来的闪电之刃，全都露出崩溃般的神色来，这怎么玩？

　　……

　　继续逃！

　　继续追！

　　百把闪电之刃，越追越近，锋利之意，已经开始割人而来。

　　方骏眉和杨小慢交换了一记眼色，掏出南方月光霸风旗和女帝皇玺出来的念头，再一次浮他们的脑海中。即便会失去二宝，也总比丢了性命强！

　　……

　　“别慌，我来了！”

　　就在此刻，雄浑的男子声音再次响起。

　　飕飕——

　　破空之声，从头顶响起。

　　先是四道碧绿色的光芒，从四人头顶上，一掠而过，流星飞坠一般，砸向了之前那四把闪电之刃。

　　呼——

　　再随后，是一道碧绿色的元气长河，直冲而来，越是向前，越是宽阔，扇形展开。

　　……

　　轰！轰！轰！轰！

　　四记激烈的爆炸之声率先响起，那四把强弩之末一般的闪电之刃，被轰成了虚无，而爆炸开的狂猛气浪，则是将方骏眉四人，给掀飞了出去。

　　人仰马翻！

　　轰轰轰——

　　更汹涌的爆炸之声和气浪，紧接着再来，那碧绿色的元气长河，蔓延出去数十里，将后面那一波数十把闪电之刃，一起拦截下来。

　　呼——

　　气浪狂扫，山河碎成虚无！

　　人仰马翻的方骏眉四人，还没有定住身体，已经再一次被掀飞，个个痛的惨叫声起。

　　砰砰砰——

　　第三波爆炸之声，此刻又来，这一起，便是没完没了一般。

　　……

　　砰！砰！砰！砰！

　　方骏眉四人，仿佛四个破麻袋一样，重重砸在远处的山野中，个个都是衣衫破烂，一身的鲜血。

　　“呼——”

　　不过个个落地之后，却是长长的舒了一口气，均已经看到，夜叉被一道雄壮身影拦截了下来，二人正在大战中。

　　身后几十里处，碧绿色和银色的两团光影，不断碰撞，不断爆炸，速度快到肉眼完全捕捉不到他们的样子。

　　而二人对轰爆炸开来的气浪，则是开始疯狂毁灭这个世界，仿佛吞噬一般，将附近的山野吞进了黑暗虚空里，范围不断扩大。

　　“走，我们离远一点！”

　　方骏眉传音给其他三人。

　　四人忍着一身伤痛，先朝远方飞去。

　　“那位前辈是谁？”

　　闪电忍不住问道。

　　“自己人。”

　　杨小慢回了三个字，没有再多说。

　　……

　　四人很快飞出几百里地去，神识再看不到打斗之地的景象，只能听到那没完没了的轰隆之声，和越来越近的世界崩碎之声。

　　结果如何，已经轮不到他们来操心了。

　　“你们伤的怎样？”

　　方骏眉问向三人。

　　“死不了。”

　　闪电硬汉般的摇了摇头。

　　云烟和杨小慢，亦是摇头，示意无事。

　　四人摸出丹药来吃下，一边等待着那一边的大战结果。

　　……

　　一直过了大半盏茶的时间，远方的轰隆之声，陡然一收。

　　四人神识，看向远方里，很快见到一道身影，踩着一团绿云，朝着他们的方向里飞来。

　　云上修士，是个身材高大魁梧的老者，高鼻深目，高高卷着袖子，露出两条结实的手臂，看似霸气，神色却十分平静温和，仿佛是个慈祥长者，一头碧绿色的长发，朝后飞扬着。

　　一身素白色的长衫，也是碎了不少处，刚才那一战，想必也打的十分辛苦，至于夜叉，则是并没有看到。

　　看到此人，方骏眉和杨小慢，均都笑了笑，杨小慢神色，更显欣慰。

　　一饮一啄，如同天定啊！

　　这赶来救援的修士，正是风师，如今已然是灵祖初期的境界，而若非杨小慢舍出了碧玉棺材，又哪里有今天风师来援。

　　而风师如今的气质，明显发生了一些变化，更加的飞扬自信，那是踏入了梦寐以求的那个境界之后，从骨子里透出来的变化。

　　“多谢师兄帮助，也恭喜师兄进阶灵祖！”

　　等到风师靠近之后，杨小慢先上前道谢。

　　风师点了点头，微微一笑道：“全托师妹的福。”

　　“师兄为何到这里来的？”

　　“我出关之后，听说你们来这里，便过来看一看情况，没想到来的正好。”

　　风师说道。

　　几人哦然。

　　杨小慢为闪电和云烟二人介绍了一下，二人也是道谢。

　　五人寻地而去。

　　……

　　飞出极远距离之后，开辟洞府，钻了进去，一起疗伤。

　　只过了十数日，就一起出关，聊起正事来。

　　方骏眉将自己和血海天皇的恩怨，简单说了说，又将到了这里的前后之事，能说的一起说了说，最后道：“前辈，你既来此，可否帮我把他们挖出来？”

　　有着风师这个大助力，当然不用错过。

　　风师闻言，凝目思索。

　　好一会之后道：“这件事情，如今恐怕已经没有你们想的那么简单，夜叉这个家伙，名声的确很不好，但却不是疯子，该没有理由胡乱杀人的才对，多半是出现什么事情，刺激到他了。”

　　“刚才我与他打斗，虽然靠着仙神之身的帮助，以二敌一，用极品先天灵宝打伤了他，令他退去，但我总感觉，他的心性，还处在一个疯狂的状态里，这桩事情还没有完，而且若有其他灵祖修士也来，我也未必拦的下。”

　　四人默然。


第1476章 还没完

　　“你们也知道，我不过刚进阶灵祖一境，连灵祖一境的手段，都还没空去推演，就赶过来了，与那些老牌灵祖一境修士比起来，其实是差了一大截的，全靠法宝撑着。”

　　风师朗朗又道。

　　四人闻言，也不得不承认他说的有几分道理，但也不免，有些郁闷。

　　风师扫过四人，微微一笑道：“我只能先去帮你看一看那血海世界里的情况，至于其他行动，由我自己随机应变，如何？”

　　“多谢前辈！”

　　方骏眉道谢。

　　叫起对方前辈，这是对对方如今境界的尊重。

　　杨小慢三人亦是道谢。

　　“我将我的仙神之身碧柩道人，留在这里守护着你们，他与我一体同心，有任何情况，他会告知你们。”

　　风师再道了一声，头顶一缕碧绿色烟气，蒸腾而出。

　　四人自无意见。

　　嗖！

　　一声轻啸之后，那缕碧绿色烟气，凝结出一尊人影，落在地上，与风师一样的身材，只是全由纯粹浩大的木之元气，凝结而成，一双眼睛，格外的有些森冷肃杀。

　　“有劳道友了。”

　　风师朝那身影道了一句。

　　“本尊客气了。”

　　碧柩道人冷冷回了一句，仿佛没有情感的死物一般。

　　众人又商量了几句，风师出了洞窟而去。

　　……

　　这一等，就是数日时间。这数日里，没有谁再找来。

　　“你们说的那个岛屿，已经不见了，雕像也不见了，也不见血海天皇他们。”

　　这一天，碧柩道人终于开口，又道：“我把整个血海上的世界，找了一个遍，也没有发现他们。”

　　四人闻言，一起朝他看来，碧柩道人的眼睛里，依旧是十分冷漠。

　　“这小空间里，还有不少其他种族的修士在，如今大多在轰击海水下的世界，他们都在朝水下找。”

　　“咦……原来是夜叉那个家伙，传出来的消息，说是他们躲进了一个极小的气泡世界里，这气泡就藏在水下的某个地方。”

　　碧柩道人又道。

　　四人听的目光微闪。

　　“夜叉这个老家伙，有这么重要的一条消息，竟然愿意告诉其他人……他是在耍什么心机？”

　　方骏眉想不通。

　　“难道是故布疑阵，转移其他修士的注意力？”

　　云烟说道。

　　众人沉吟。

　　“你们慢慢想，我也看看，这水下的世界，到底是有什么古怪。”

　　碧柩道人再道了一句，再不说话。

　　……

　　四人面面相觑，又仔细梳理讨论，但实在是想不通，只能继续等待风师的新消息。

　　而夜叉这个老家伙，无论是出于面子的考虑，还是继续给人一种自己仍是巅峰状态的一境修士，震慑其他修士的考虑，都不会将自己的本尊中招的消息透露出去。

　　……

　　时间又是一点一点过去。

　　在第一重血海世界的极深处，一个极小的气泡，幽幽移动着。

　　……

　　一片黑暗，寂静无声。

　　那婴儿拳头大小的气泡，无声无息，微微移动着。

　　……

　　不知过了多久，陡然，血色光芒猛的一闪。

　　四道人影，凭空出现。

　　其中一个胖身影，被其中一人提在手里，另外三人的样子却不是血海天皇三人的样子，而是三个极寻常的中青年男女，境界则是至人初中期。

　　“道友，接下来，就全靠你了！”

　　其中一个青年男子，传音给另外一个中年男子，目光凝重又冷酷。

　　“不需你叮嘱，我心中自然有数。”

　　中年男子冷冷回道，又道：“走吧，二位。若是遇到紧急情况，二位随时准备出来战斗。”

　　哗！

　　话音落下，此人猛的一扬臂，仿佛甩袖一般，一道扇形灰色的光，扫向另外两人和昏迷过去一般的胖大身影。

　　这道灰色的光，仿佛一个口袋一样，竟将三人收了进去，身影渐渐消失的无影无踪。

　　随后就见，那灰色的光，又融进了这个大千世界里一样，也消失的无影无踪，明显是什么空间玄妙，不过即便方骏眉看见，只怕一时半会，也未必搞的明白。

　　到了这里，那中年男子才朝着水面的方向里冲去。

　　不用再多说，三人正是封太平，血海天皇和血夫人。

　　……

　　轰轰轰——

　　一路爆炸声起。

　　这血海之上，如今进来了不少修士，分散着各处，轰击着血海，到处是爆炸声起。多了这一道，完全没有引来任何的猜疑。

　　……

　　哗啦！

　　没片刻的功夫，那封太平，就破开了水面，进到天空里，四面看了一圈，飞向出去的大旋涡的方向。

　　一路过来，不急不慢，依然没有引起注意。

　　……

　　用了数日时间，终于赶到了那出去的大旋涡附近。

　　隔着老远，封太平就是目中精芒猛的一闪。

　　那大漩涡的上方天空里，竟然盘坐着一个老者模样的血修罗，至灵后期的境界，仿佛镇守在那里，一动不动。

　　封太平也是智计过人的修士，马上便明白对方是要在这里守株待兔，自己若是过去，保管要受到盘查。

　　最后多半也是宁杀错，不放过。

　　唰！

　　心念一转，就是掉头而去。

　　……

　　“那人族修士，给我滚过来！”

　　老者模样的血修罗，自然是夜叉派来镇守这里的，不敢有丝毫松懈，封太平看到他的时候，他亦看到了封太平。

　　大喝之后，二话不说，就是追来。

　　嗖——

　　天空里，一道火线，仿佛火蛇一样，直串而去，散发着强大纯净的火之气息。

　　不愧是夜叉安排守护在这里的修士，这老家伙竟然融合了九阶火焰灵物，这一飞去，速度自然是飞快。

　　那一边，封太平仿佛仓皇逃去，眼睛底却溜过一丝不屑之色。

　　嗖——

　　也是一声锐啸，化为一道金光，飞向天边里。

　　看到这一手，追来的血修罗，想起夜叉的描述，更加笃定了几分起来。

　　……

　　又是逃追。

　　二人速度差不多，这场逃追，被开始越拉越长起来，而那老者血修罗，离那旋涡的位置，也是越来越远。

　　半个时辰。

　　一个时辰。

　　砰！

　　陡然，那道金光猛的变向，直钻海中深处而去，所过之处，一路爆炸声起。

　　老者自然没有不会放弃，也追进血海中。


第1477章 也死里逃生

　　金光如电，在黑暗的海水中，显得格外的清晰醒目。

　　但没一会的功夫，就猛的一暗，消失的无影无踪。

　　老者看的目光一凝，此人已经恢复到了人形样子，四面看去，哪里有什么封太平，目光再一闪之后，想到什么，面色大变。

　　唰！

　　连忙闪向其他方向里。

　　而就在此刻，此人身后的血水中，已经开始凭空凝结出一片血线来，仿佛最阴毒的血蛇一样，飞打而来。

　　噗噗——

　　一片轰中声起。

　　老者惨叫，一个不察下，就是受了不轻的伤。

　　莫忘了，封太平还融合了九阶血脉灵物，这血海，简直是他天生的主战场！

　　……

　　轰隆隆——

　　一片朝天的轰击声起。

　　老者以一个最快的速度，朝面海面上方轰去，哪里还敢停留在海下。

　　哗啦——

　　很快，破水而出，来到天空里，肉身已经被洞穿出了十来个洞，血水横流。

　　俯视着下方，海水里没有动静，完全看不出封太平藏在哪里，老者面色直凝！

　　“糟糕，中计了，他肯定是去旋涡哪里了！”

　　目光猛的一闪，老者大喝了一声，连忙发了疯一样的飞向那出去的大旋涡的位置，同时摸出一块玉简来，一把勒碎！

　　这玉简，当然是用来通知夜叉的，实际上这老家伙，之前就可勒碎，却急着追杀封太平，忘了这一茬。

　　而正如他所料，封太平此刻的确是潜伏在血海里，化为一缕鲜血，逃向了那大旋涡。

　　等到老者赶到时，他早已经逃之夭夭。

　　……

　　而此时此刻，夜叉这个倒霉蛋，因为追杀方骏眉等人的缘故，本就离的有些远，再加上被风师伤了一记，一直蹲在某个洞窟里疗伤。

　　噌！

　　黑暗之中，两道电光一闪而过。

　　察觉到元神不寻常的一痛，夜叉立刻意识到自己的手下有发现了。

　　砰！

　　一拳粉碎洞窟，如雷霆魔神一般狂冲而出！

　　……

　　轰轰——

　　那一边，封太平出了第一重血海空间，是在一片无人山野。

　　封太平没有停留，腾飞而起，再轰天空里的血色风暴。

　　哗啦！

　　血色风暴两分。

　　封太平手段，强横无比，虽只有至人中期的境界，却是飞快的轰出一条道，逃进了深渊上方的天空里。

　　到了这里，依然是不停留，挑了一个方向，就是继续逃去。

　　“那人族，给我留下！”

　　几乎是才逃去没片刻，就听大喝声起，守在这里的血修罗，已经发现了他，开始疯狂赶来。

　　夜叉的命令里，对初中期的人族修士和木灵族修士，是格杀勿论！

　　……

　　嗖——

　　封太平身影一闪，再次划为一道血线，逃向远方里，速度明显比追来的修士，快出不少。

　　“已经融合了九阶血脉灵物，就是他，一定就是这个家伙。”

　　“通报族长！”

　　追来的血修罗们，大声喝道，有人摸出玉简来，也是一把勒碎。

　　随后，自然是继续追去。

　　……

　　嗤啦——

　　巨大破空声响，一道闪电，横空飞过，散发着凶暴狂躁的气息。

　　夜叉仿佛雷霆魔神一般，狂追而来，但这老家伙心里，已经又一次感觉到了不妙。

　　之前被自己的几个没用手下，告知方骏眉四人杀了自己族中数个精锐，离开了那深渊来追杀他们，结果被带的远离深渊。

　　现在倒好，偏偏在这时候封太平冲出来了！

　　等自己赶过去的时候，还来的及吗？

　　“气死老夫了——”

　　夜叉心中，暴躁无比，感觉自己这一生，都没有最近这么背过。

　　……

　　飞！

　　飞！

　　飞！

　　不知过了多久之后，终于赶到深渊上空。

　　“人呢，往哪个方向去了？”

　　咆哮之声如鬼，吼的虚空直震。

　　崖边站着三个血修罗，听出夜叉的狂躁，心中一阵发颤，还得硬起头皮，直了一个方向道：“出来一个融合了九阶血脉灵物，至人中期的人族修士，他逃向那个方向了……不过，他把我们甩掉，追丢了！”

　　“废物！”

　　夜叉闻言，怒声再咆哮，翻手就是一掌拍来！

　　砰！

　　重重一声响，那回答的血修罗，没有来的及做出一点反应，就被拍成了一摊肉泥。

　　“族长饶命！”

　　另外两人，骇的抖如筛糠，面上血色尽去。

　　“若非还有两个躲在里面，老子也把你们毙了，给我继续盯着！”

　　夜叉凶狞异常的盯了二人片刻，又是一声怒吼。

　　二人连忙应是。

　　……

　　唰——

　　夜叉化为闪电，再追而去。

　　……

　　没有方向，没有线索，神识又受阻，还晚了那么多的时间，能去哪里找？

　　这一通寻找，是令的夜叉火气再起一大截。

　　“啊啊啊——气煞老夫也！”

　　到了最后，是一通疯狂发泄，轰的天摇地裂。

　　最终，也只能郁闷回来。

　　这一次，夜叉是再不敢远离那深渊了。

　　却不知道，血海天皇二人，早不在下面。

　　……

　　时间又是一天天过去。

　　这一天，在血浪岛外的一个荒芜小岛上，迎来了一个人族修士，正是易容后的封太平。

　　唰！

　　封太平四面扫了扫，见没有其他修士，扬臂一挥，灰光一现，又飞快的隐没了下去。

　　血海天皇二人和夜叉的身影，凭空出现在封太平的身边。

　　“出来了吗？”

　　血夫人说道，看了看四周，没有一点血色景象，顿时大喜起来，血海天皇也露出松了一口气的神色。

　　……

　　“二位，该帮你们的，我都已经帮了，请你们也再帮我一个小忙。”

　　封太平冷冷说道。

　　还有条件？

　　二人面色不满起来，不过现在显然还不是撕破脸的时候。

　　“什么忙？”

　　血海天皇冷冷说道。

　　封太平道：“我想请二位，找个地方，以真面目现世一下，让其他修士看到你们，小辈也行，然后你们就可以易容了想去哪去哪了。”

　　“什么意思？”

　　血夫人厉声道。

　　“那方骏眉此刻，肯定还在血浪岛上守着，岛上那么大，我可没功夫到处去找他，你们二人离岛的消息，传到他耳朵里之后，他自然就出来了，接下来，就是我自己的事情了。”

　　封太平幽幽说道。


第1478章 世界尽头

　　轰！

　　洞窟大门敞开，风师慢慢腾腾走了进来。

　　不远处的碧柩道人，一声不吭，散为一团烟气，钻进了他的头顶心里，消失的无影无踪。

　　……

　　“小子，我只能帮你到这里了，在那血海里找了一个月，实在是找不到那个什么气泡。”

　　一边走来，一边朝方骏眉道。

　　对于他这个灵祖级别的修士来说，能帮忙找上一个月，显然已经是很看在杨小慢的面子上。

　　“多谢前辈！”

　　方骏眉神色平静，没有多求。

　　“如今你们有什么计划，和我一起回妙风岛吗？此地形势不太妙，我不建议你们久留。”

　　风师再道：“夜叉这个家伙，肯定是吃了什么大亏了，和他的手下，一直在寻找人族修士和灵根修士，发现之后，格杀勿论，肯定有我们不知道的事情在。”

　　说完，又道：“他若是错杀了什么有背景的修士，这里必将演变出大战来。”

　　方骏眉四人闻言，面面相觑。

　　四人之中，方骏眉和闪电，肯定是最想宰了血海天皇的，如今对方既然还在这里，怎肯就离开。而风师显然是不可能始终留在这里保护着他们的。

　　“骏眉，血海天皇他们，若是真还躲在里面的某个地方，暂时肯定不会再出来的，你的修行也不能耽搁了。这里也确实如同师兄所说，太危险了，我们先回去吧。”

　　杨小慢先开口。

　　说完，又道：“回去之后，请师兄再安排一些修士，帮我们盯着这里。”

　　方骏眉闻言，再一思索，就有些无奈的点头同意。

　　干等下去，的确意义不大，还浪费了自己的大好修炼时间。

　　闪电见他答应，当然也再没有意见。

　　再不多话，五人上路出发。

　　那封太平，出来之后，只顾着逃跑，不了解如今的形势，走了这多余的一步。

　　……

　　出了洞府，飞去方向，自然是黑暗群岛的方向。

　　有着风师这个大高手同行，当然是更无人敢来挑衅。

　　用了近年时间，才出了血浪岛。

　　前方，是茫茫虚空。

　　虚空里，自然不无其他路过的修士，不时有神识扫来，五人没有理会，更不会知道，其中一道神识的主人，心神大讶。

　　……

　　虚空之中，碎石小岛无数。

　　离血浪岛数千里远的其中一个小岛上，就潜伏着一个人族修士，中年模样，正是封太平，他取的方向，就是通向黑暗群岛的这个方向。

　　此时此刻，封太平远远以神识窥视着方骏眉五人，瞳孔凝缩着，眼神格外的有些森冷。

　　只扫视了片刻之后，就收了回来，与其他修士，仿佛没有区别。

　　“这个家伙，怎么会这么快就出来了？血海天皇他们出现的消息，该还没那么快传进血浪岛深处去的……”

　　封太平心中喃喃。

　　“还有那个领头的家伙，该是妙风岛的风师，他何时也来了，还冲击到了灵祖初期境界？”

　　封太平面色阴沉郁闷起来。

　　他原本打算，等到方骏眉出之后，逮到好机会之后就动手，哪怕一对四，他也不惧！但现在多了一个灵祖境界的风师，这怎么玩？

　　眯着双目，阴闪了片刻，封太平终是动身飞去，飞去的方向，也是黑暗群岛的方向。

　　为免方骏眉等人起疑，走了一个侧面方向，也没有再神识窥视他们。

　　……

　　一路过来，方骏眉默然无声，想着接下来的修练之事。

　　仙玉仍要搞。

　　道心三变的机缘，也要开始找。

　　那感悟空间之道本质的事情，也要去做，当然不能真的指望从封太平那里诈出什么来，只有万气朝元丹这样东西，已经有了。

　　死蹲在妙风岛上，显然意义不大。

　　而按照之前的盘算，血海天皇等人短时间里不会出世，那么干等消息，也无意义。

　　方骏眉的游历之心，也是再次活泛起来。

　　……

　　“前辈，以你对百族圣域的了解，可知道这里哪里适合感悟空间之道，我要最神秘最凶险的那一处地方。”

　　这一天，方骏眉传音问向风师，仍是问的百族圣域，并不打算又去别的圣域。

　　风师闻言，目中精芒一闪，陡然笑了起来，笑的极有深意，传音回道：“最神秘最凶险的那一个，你真的敢去吗？”

　　“前辈不妨说一说。”

　　方骏眉淡淡说道，来了几分精神，听也听的出来这处地方不简单，他要的就是这样的地方。

　　对于融合那块空间晶石，他的渴望已经越来越强烈。

　　风师闻言，微微点头。

　　“大约是那个方向！”

　　思索了片刻，风师陡然朝侧面方向里一指，继续传音道：“向着那个方向一直飞，飞到世界尽头，你将会到达百族圣域的大千世界壁垒处，你可知道大千世界壁垒？”

　　方骏眉微微点头，回道：“听说过，似乎起码拥有开天大神的实力，才能打的破。”

　　“没错！”

　　风师点头道：“但在那个方向的大千世界壁垒处，却有九道裂缝。”

　　“什么意思？”

　　方骏眉一震问道。

　　“你没有见过空间裂缝吗？”

　　风师神神秘秘一笑，反问了一句后，又道：“那个地方的大千世界壁垒上，就有九道裂缝，但和我们寻常所见的空间裂缝不一样，那九道裂缝，呈一个超慢的速度合拢，仿佛纸上的破洞一样，终年有空间之气，从里吹出来，汇合成了一道浩浩荡荡的空间长河，一些修士，会去哪里感悟空间之道，但凶险也可想而知。”

　　“怎么可能？”

　　方骏眉听的心神直震，满眼的无法置信之色。

　　风师又是一笑，自嘲道：“我第一次听到的时候，也是跟你一样的反应，后来我还特地去看过，确实是如此。”

　　“那，那进了那九个空间裂缝之后，是否就离开我们这个大千世界了，会去到哪里？”

　　方骏眉脑子再一次转起，又觉得不够用了。

　　“没有人知道！”

　　风师摇头，唏嘘道：“我的确听说，有人钻进那里去了，传言中甚至包括灵祖级别的修士，但从来听说他们谁再回来过。”


第1479章 开天九孔

　　“那里面，或许是一条漫长的空间通道，也或许和寻常空间裂缝的深处一样，进去之后，将迎来没完没了的空间之气的攻击。”

　　“那九道空间裂缝，是谁轰出来的？何时有的？”

　　方骏眉想到一个关键点。

　　风师嘿嘿一笑，说道：“我得到的传言是，那是开天大神开辟我们这方大世界的时候留下的，不知为何没有合拢，开天大神也没有堵上，有人更传说，那九个裂缝里，藏着开天大神留下的秘密。那九个裂缝，因此被被称为开天九孔。”

　　又是开天大神！

　　似乎所有的秘密，最终都要指向他！

　　……

　　一时间，方骏眉默然。

　　风师等他思索了片刻，才接着道：“那开天九孔中刮出的空间之气，比寻常空间裂缝强烈浓郁的多，被极多修士，予为感悟空间之道的好地方，但也是最凶险的。我反正是不相信，这修真界里，还有比那里更凶险的地方！”

　　既然风师都这么说了……那就是这里了！

　　方骏眉微微点头，眼中亮起决定之光。

　　“小子，你非要去，我不拦你，但莫要把小慢拖上。”

　　风师又冷起声音道了一句。

　　“那是自然。”

　　方骏眉点了点头。

　　风师亦满意点头，又将自己曾经去往开天九孔的所见所闻，仔细道来。

　　……

　　一行五人，没有任何波折的回到妙风岛。

　　岛上大半修士，这刻才知道，自己的这位岛主，已经冲击到了灵祖境界，个个振奋不已，庆幸自己跟对了人。

　　风师虽不喜排场，但这番庆贺，是躲不掉的。

　　这么重要的事情，狱王，海女，力王等六人，当然要请来，自有人去送上请柬。

　　消息传开之后，更是轰动，天地之间，又出一个灵祖级别的修士。

　　无论是黑暗群岛，还是妙风岛，都是声威大振，惹的不少修士来投，这其中，就包括一个人族修士！

　　……

　　又两年之后，狱王，海女等人，齐来庆贺！

　　那热闹景象，不用多说。

　　众人不免问起风师哪来的极品先天灵宝，风师只回了四个字——机缘偶得，听的众人直脸黑牙痒。

　　……

　　而那山谷之中，除了方骏眉，杨小慢，凛然子三人，又多了云烟闪电，也是更加热闹起来。

　　方骏眉没有瞒着几人，向他们坦言自己不久要再出去游历一段时间的打算，但没有提开天九孔的事情。

　　几人自然都要去，但全被方骏眉拒绝了回去，令他们专心修练。

　　从那天开始，方骏眉则把更多时间，拿来陪着杨小慢，度过了一段你侬我侬的美好时光，抽空则指点闪电剑纹之道。

　　……

　　匆匆便是经年。

　　这一天，正在谷中树下，喝着老酒，放空心思，有小修来报，岛外有客来访。

　　方骏眉来到岛边，出了那流风大阵。

　　大阵外的虚空里，站着一个五十多岁模样的人族男子，身材瘦小，面孔干巴，胡须稀落，但一对眼睛，异常的灵活有神，精芒直闪，仿佛一只大老鼠，嘴角挂着一个故作神秘的笑意。

　　“骏眉！”

　　人族男子看到方骏眉，嘿嘿一笑。

　　“原来是师兄到了，你是如何找到这里来的？”

　　方骏眉也是眼中亮起，大笑着迎了上来。

　　来人竟是宋舍得，如今是至人初期的境界！

　　……

　　师兄弟重逢，一番欣慰寒暄不提。

　　将宋舍得引进妙风岛上，二人并肩，朝所居小谷方向飞去，方骏眉再次问起对方，是如何找到这里来的。

　　“你在百族圣域黑暗群岛的消息，在人族那边，已经有不少修士知道，我也是听人说的。”

　　宋舍得说道。

　　方骏眉闻言凝眉，沉吟了片刻道：“我在这边的身份和行踪，的确已经暴露，但这里人族修士并不多，就算传过去，也不该有多少人知道吧？”

　　“你也感觉到异常了吗？我早就怀疑，有人在故意散播你的消息了。”

　　宋舍得拈着胡须说道，一副精明样子。

　　方骏眉想起封太平也来这里的事情，更是觉得古怪，但暂时当然也想不到春部的头上。

　　“你是专门来告诉我要提防的吗？”

　　片刻之后，方骏眉再道。

　　“你哪有那么大面子！”

　　宋舍得白了他一眼。

　　话音落下，二人一起哈哈大笑起来。

　　……

　　笑声落下后，宋舍得又是神神秘秘一笑，传音给他道：“我今趟跑这么远来找你，除了要提醒你提防之外，还要送一样东西给你，估摸着你快用的上了。”

　　“是否炼制出什么仙丹妙药来了？”

　　方骏眉马上问道，脑子转的飞快。

　　宋舍得眉毛一挑，神采飞扬，却又卖起关子道：“一会你把本大仙伺候好了，我就送给你，若是伺候不好，是什么东西我都不让你知道！”

　　方骏眉听的又是哈哈一笑。

　　这数万年来，重逢之事一桩接着一桩，着实令人欣喜。

　　……

　　进到谷中，见到杨小慢，闪电，云烟三人，又是一番寒暄与欢喜。

　　对于杨小慢的徒弟凛然子，宋舍得自然不能小气，送了不少法宝和灵丹妙药。

　　一番欢饮之后，凛然子先告退，方骏眉几人，聊起别后之事。

　　听过几人的讲述，宋舍得唏嘘道：“人族那一边，如今也乱的很，到处都是打打杀杀，我一个人又应付不来，索性便趁着这个机会，过来找你们了。”

　　几人点头。

　　宋舍得一双老鼠眼，在方骏眉和杨小慢二人身上，溜了一圈，笑的神秘又猥琐道：“你们两个，还没有生孩子吗？”

　　杨小慢闻言，颊上顿时飞红。

　　方骏眉则是一笑，大大方方道：“我与小慢，如今烦心事缠身，暂时都没有要孩子的心思。”

　　“那你们两个，在这一点上，可是落后在刀郎后面了！”

　　宋舍得说道。

　　“刀郎已经有孩子了吗？”

　　几人惊喜道。

　　宋舍得点了点头，马上就是啧啧赞道：“这个小子叫乱世克守，是个天分极出众的小辈，你们以后见到便知道，但那精神气质……和刀郎截然不同，若非是刀郎亲口告诉我，包准以为是骏眉你的儿子！”


第1480章 独门仙丹

　　你大爷！

　　这话锋转的。

　　方骏眉听的最后，脸色猛的黑了黑。

　　闪电和云烟，一起乐的捧腹大笑起来，杨小慢则是狠狠瞪了宋舍得一眼。

　　“克守？克己守礼吗？刀郎那个家伙，竟能取出这样有意味的名字来吗？”

　　片刻之后，杨小慢问道。

　　“不是刀郎取的。”

　　宋舍得摇头道：“刀郎告诉我，是那位君不语取的，克守也是拜了他做师傅，不过听说海放歌，陆纵酒他们，也对这个小子，有极多指点。他们几个，都已经是至人修士，克守这小子将来，前途不可想象。”

　　几人听的点了点头。

　　“还有其他消息吗？龙师兄，顾师兄他们，如今又在哪里？”

　　杨小慢再问。

　　宋舍得摇了摇头，说道：“这么多年，我也没有过他们的消息，仿佛失踪了一样，打听过不少地方，均没有打听到。”

　　几人微微点头。

　　虽然想念，却没有太多担心，这两位毕竟也不是寻常修士。

　　“有没有我祖母的消息？”

　　方骏眉问道。

　　宋舍得闻言，目光微微复杂了一下，就道：“我曾偶然听说一条消息，你祖父和老祖母打过一架，似乎是两败俱伤，再后来如何，我就不清楚了，也没有见到过老祖母她老人家。”

　　方骏眉微微点头，不免有些担心。

　　气氛顿时有些冷了几分。

　　……

　　片刻之后，宋舍得目光一闪道：“关于庄有德前辈，我倒是有一条好消息要告诉你们，他在北圣联盟的一次大比里，万众瞩目之下，道心二变成功，有了冲击至人境界的可能。”

　　方骏眉欣然点头。

　　“可有卫师兄的消息，他也道心二变了吗？”

　　杨小慢马上问道，她与卫西风，显然是更亲近一些的。

　　宋舍得唏嘘道：“他也参加了那一次的大比，但没有得到什么好名次，后来有没有道心二变，我也不清楚。”

　　几人微微点头。

　　也再没有什么其他人要问的，南宫从云，大风氏等一干小辈，只怕还没有追赶上来。

　　……

　　“老宋，你来的正好，兜里有什么大补的灵丹，掏些给我们吃吃，最好能直接能帮我们冲击到至人后期，至妖后期的。”

　　闪电这厮，不要脸的直接讨要起来。

　　话到最后，听的几人，哈哈大乐，宋舍得自然是脸色直黑下去。

　　笑声落下后，众人一起直勾勾的看的宋舍得。

　　宋舍得道：“你们几位，便先饶了我吧，我进阶的比你们远，让我自己先补一补，收集和炼制所得，均已经被我自己吃了。我一个人闯荡，收集材料也是艰难的很，本来也没多少。”

　　几人摇头一笑。

　　闪电这厮，一窜不满的嘀咕，说道：“我和云烟，收集了一些血脉上的材料，你帮我们炼一炼。”

　　宋舍得自是点头。

　　闪电这才放过他。

　　宋舍得又道：“我今趟来，最重要的一件事情，就是将炼制的一颗我老宋的独门仙丹，送给骏眉来的。”

　　几人一听，来了精神。

　　“什么丹药，快拿出来看看。”

　　杨小慢都期待起来。

　　宋舍得又嘿嘿一笑，终于，慢慢腾腾的探出手去，伸进了自己的储物空间里。

　　……

　　片刻之后，取出一只冰雕成一般的透明玉瓶来。

　　这玉瓶只有巴掌大小，其中有稀薄的灰色雾气萦绕，雾气之中，一颗银灰色的丹药，在其中飞闪着，撞在瓶壁上后，砰砰作响。

　　“这丹药——”

　　闪电神色，最先古怪起来。

　　方骏眉和云烟，同样是神色古怪起来，盯着那丹药，仿佛要把他盯出花来一般。

　　宋舍得不说话，只神秘兮兮的笑着。

　　“这丹药怎么了？”

　　杨小慢问道。

　　“虽然只有一截手指长的距离……但我可肯定，它刚才那一闪间，跨越虚空了！”

　　闪电喃喃说道。

　　话音还没落下，自己先露出不可思议的神色来。

　　方骏眉和云烟，则是一起点头同意。

　　杨小慢闻言，凝目仔细看去，很快发现异常，在短短的那一闪距离里，那银灰色丹药，的确中间消失了，距离极短，时间更短，错非闪电三人，其他人恐怕捕捉不到。

　　“哈哈哈——”

　　怪笑之声，从旁大起，宋舍得这个老家伙，意气风发道：“我厉不厉害？厉不厉害？这就是只有我宋舍得才能炼制出来的神丹。”

　　……

　　“这是你用我送你的那几滴灰色黏液为主材，炼制出来的丹药？”

　　又仔细看了片刻之后，方骏眉开口问道。

　　“没错！”

　　宋舍得点头道：“我几乎将我毕生收集的最顶级的几样材料，都融合进去了，尤其是大开灵智的材料。若非为了炼制出此丹，我早就可以来找你们的。”

　　方骏眉微微点头。

　　“这丹药有何神效？”

　　云烟问道。

　　宋舍得听到这一问，神色一愕，挠了挠脑袋道：“这……我也没吃过啊，那些丹书里也没记载，是我自己搞出来的。”

　　“不会吃死人吧？”

　　杨小慢神色不满起来。

　　“……应该吃不死。”

　　宋舍得神色更加讪讪起来。

　　刚才还很兴奋的闪电云烟，都开始露出头皮发麻的表情来。

　　……

　　“多谢师兄，此丹我就收下了。”

　　方骏眉却是面色平静，一把接过。

　　“骏眉，可不能乱吃。”

　　杨小慢连忙叮嘱，又问向宋舍得道：“宋师兄，只有这一颗吗？”

　　“世间独此一颗！”

　　宋舍得点了点头，看向方骏眉的目光，颇有几分复杂。

　　“我相信宋师兄如今的水准，机会合适的时候，我会服下此丹，定将此丹神效，再告知师兄。”

　　方骏眉正色说道。

　　众人见他这么说，也不再多劝。

　　……

　　众人又聊起其他事情，自这一日起，谷中又多了宋舍得这个家伙。

　　杨小慢怜他对丹道一片痴心，将风师引荐与他，请风师指点他不少炼丹之道，乐的宋舍得喜翻天。

　　至于不大不小周天剑纹，宋舍得听说只有七个名额，一番思量后，终是没有接受。

　　他自己知自己事，穷尽一生，至人后期只怕已经是他能修到的极限了，既然如此，快一点慢一点，区别也不大。


第1481章 两条尾巴

　　这一天，方骏眉终于告别几人，出发上路，赶往开天九孔。

　　而在他出发不久，两道人影，也是跟了出来。

　　……

　　茫茫虚空，浩瀚如海。

　　方骏眉如今行事，十分谨慎，已经使用易容丹，又换了一副新面目，成了一个一脸横肉的青年汉子，最爱的雪白武士服，也换成了麻衣短褂。

　　离了妙风岛后，就是直奔开天九孔的方向。

　　而即便如此，他也依然谨慎，长剑长提手中，更警惕着其他路过的修士。

　　只数天之后，就发现自己隐隐约约被人盯上了，一道同样的神识，隔上一段时间，便会扫过自己。

　　……

　　飕飕——

　　方骏眉踏着天步通，神识扫过侧面方向里，一个人族青年男子，生的极豪迈，是那沈飞白。

　　“是这个家伙吗？”

　　方骏眉心中喃喃，不敢肯定。

　　……

　　那一边，沈飞白闷头赶路，看也没看方骏眉的方向。

　　此人正是之前那春部春风布置的暗子，倒也一直记得自己的任务，竟然还没有放弃跟踪方骏眉，却不知道族中已经暗生变故。

　　对于会被方骏眉察觉，沈飞白是郁闷又无奈，他根本不知道方骏眉要去哪里，不时时盯一盯他，保管把他追丢了，但盯多了，必然又要被发现，左右为难。

　　“阁下是谁？为何要盯上我？”

　　传音之声，响起在沈飞白的脑海中，故作不知对方的身份。

　　“道友是否找错人了，在下只是也赶往那个方向而已。倒是屡次有神识扫过我，敢问是道友的吗？你又意欲何为？”

　　沈飞白不满般回道。

　　……

　　方骏眉听的一怔。

　　真是我搞错人了？

　　莫非是哪个在我神识范围外的更厉害的高手，不时偷窥我？

　　“既然道友这么说，那我就换个方向赶路，免的你我起了冲突，在下反正也是随便转转。”

　　目光一闪，方骏眉微微一笑着回道。

　　唰！

　　话音落下，是真的转向而去。

　　对于方骏眉来说，此行既为去开天九孔，也为一路寻找道心三变机缘，也为收集更多仙玉，三个目的都可以做。

　　而对方若是还敢转向追上来，方骏眉确实是此人后，将会立刻动手。

　　……

　　那一边，沈飞白开始头疼。

　　如今方骏眉把难题抛给他，顿时令他骑虎难下起来。

　　目光只一闪，就先继续朝前飞去，仿佛真的要去那个方向里一般。

　　方骏眉微微扫了一眼，继续飞去。

　　……

　　从这里开始，方骏眉和沈飞白先分道。

　　而方骏眉还不知道，后面还有一个家伙，盯了上来。

　　封太平也是施展天步通，在虚空里的飞掠，此人面临着和沈飞白一样的局面，但没有选择不时神识来看看。

　　“第一方向很重要，他既然选择去那个方向，那个方向里，就一定有他的目的地之一。”

　　封太平阴沉着一双冷酷目光，在心中思索着。

　　即便方骏眉短暂转向，他也相信二人会在那个方向里再碰上，然后——便是找个偏僻地方，对方骏眉下手，黑暗群岛的内外围，向来修士极多，显然不是好机会。方骏眉若是打不过他，更可马上朝妙风岛逃回来。

　　三个人，两个方向。

　　……

　　时间飞快过去。

　　出了黑暗群岛，又是继续向前赶。

　　一座座浮岛，不时出现在前方，方骏眉早把沈飞白甩的不知多远，渐渐也开始转向起来。

　　路过有大量修士的岛屿，也进去停留一下，既是稍做休息，也是打探消息，寻找道心三变的机缘。

　　……

　　这一天，又上一处修士云集的岛屿。

　　此岛名为长风岛，岛上修士种族极杂，是一处以交易和消息流通而闻名的岛屿。

　　“道友，那血浪岛的热闹，你去凑了吗？听说里面出了个新秘境了，最近可是传的沸沸扬扬的。”

　　“去凑了又怎样？你可知道多少修士把命丢了？听说连血修罗虢部的族长夜叉，都吃了大亏了。”

　　在长街上行走着，到处都是聊着血浪岛的议论声。

　　方骏眉随意听着，没有太理会，但很快，就被几道议论之声给吸引了去。

　　“几位，我听说，那血海天皇和他的夫人，后来又逃出了血浪岛了。”

　　“你怎知道的，这是何时的事情？”

　　“就在数年前，听说他们还现身在一个叫天根岛的岛屿附近，被几个小辈修士亲眼见到了，此事千真万确。”

　　“后来呢，去了哪里了？”

　　“这便不知道了，或许逃到其他族域去了。”

　　听到最后，方骏眉眼中精光闪烁，隐约觉得哪里不对劲。

　　血海天皇二人，是如何从血修罗的搜捕下逃出来的？

　　就算逃出来，手里多半有易容丹，为何要现真身？若不是他们，谁又会蠢到去冒充他们？

　　而若真的是他们，现在又没了消息，方骏眉想追也无从追起。

　　……

　　长街的另一头，百多丈外，一个中年男子，慢慢腾腾走着。

　　一双冷漠的眼睛，瞟过心事重重般的方骏眉，没有一点波澜泛起，几眼之后，就收回目光。

　　……

　　在这长风岛上，停留了五六天，将法力恢复了大半之后，方骏眉再次出发，继续赶往开天九孔的方向。

　　唰！

　　身影一闪，消失在远方的虚空里。

　　而此在那岛边缘不远处的某棵大树下，封太平看的面无表情，目光阴森，心中却更加笃定起来。

　　“又是这个方向，这个小子，一定有个明确的目的地，就在这个方向上……不会错的，不用担心把他跟丢了……不错，我差不多也该出手了。”

　　封太平心念转动，眼睛里的目光，更加冷酷起来。

　　……

　　那一边，方骏眉飞出去后，又是疯狂赶路。

　　遇上的修士，越来越少了起来，前方是一大片没有修士的破碎岛屿地带，整片虚空，都仿佛废墟之地一样，只有大片碎石样的东西，蔓延了不知道几千几万万里。

　　光线并不显得暗淡，白云飘飞，散发着明亮的光。

　　方骏眉仿佛这世间最后一个生灵一样，在广阔虚空里前行。

　　唰！唰！唰！

　　身影连闪，迅如鬼魅，飞快向前。


第1482章 终对上

　　虚空漫漫！

　　陡然，一道神识扫来。

　　方骏眉本能的心神一凛，继续向前的同时，神识扫去。

　　很快便见到，一个中年男子，从侧面方向里掠来，身上犹带鲜血，似乎被人追杀一般，飞的有些仓皇。

　　原本似乎不是飞向方骏眉的方向，但发现他之后，便转向飞来。

　　人族！

　　至人中期境界！

　　“道友，道友，还望看在同为人族的份上，救我一命——”

　　中年男子一边飞来，一边传音。

　　方骏眉往昔行事，确是仁义当头，但在黑暗的修真界里混的久了，戒备心也是越来越重，再加上心性沉沦过一阵，更不再是什么好管闲事的热血之徒。

　　闻言之后，没有停留，继续飞去。

　　……

　　中年男子当然正是封太平。

　　若要击杀方骏眉，起码也要他停下来才行，因此玩了一个小计，哪知方骏眉根本不吃这一套。

　　“罢了，若我天命如此，就算自爆了，我也要那血海天皇付出终生难忘的代价！”

　　封太平见方骏眉不理会，神色沉冷无望般的自言自语了一句。

　　一计不成，又生一计。

　　封太平知道方骏眉要杀血海天皇，刻意提起他来。

　　方骏眉闻言，自然是目中精芒飞闪，传音问道：“追杀你的人是血海天皇？”

　　“正是！”

　　封太平道。

　　若是认识的修士问，方骏眉还会有几分怀疑，但对方是个陌生修士，自己又换了一张脸，怎么会想到对方是用血海天皇给自己下套。

　　唰！

　　再一脚踏出之后，方骏眉身影终停，转身的同时，亦将神识更多铺展，朝着封太平身后的方向里看去。

　　……

　　就是现在！

　　封太平看的眼中精芒，猛的一闪。

　　唰！

　　身上金芒爆闪了一下，瞬间化为了一团金光，又消失的无影无踪。

　　“融合了九阶金灵物？他是谁？上当了！”

　　方骏眉看的瞳孔猛凝，连忙朝侧面闪去，同时曲指弹出。

　　……

　　几乎是身影刚动，一团金光，已经出现出了在他的身后，飞快的凝结成一团金光，爆射而来。

　　噗噗——

　　一片洞穿声起！

　　方骏眉躲过了头颅，但大半个身躯，却是被打的对穿而过，现出几十个对穿的孔来，鲜血哗哗喷溅。

　　一击之下，就是重伤，没死都算是奇迹。

　　嗡——

　　纹鸣般的嗡鸣之声亦起来，大音稀声指也被方骏眉轰出。

　　“啊——”

　　封太平的惨叫之声起来。

　　不过此人也是够狠，在惨叫声里，还轰出了一片金光，再次打来，只是终究是被延缓了丝丝速度。

　　……

　　二人前后中招，方骏眉伤的，显然要重的多。

　　唰！

　　方骏眉抓住对方的丝丝延缓，狂逃而去，无间仙步终于踏出。

　　唰唰——

　　暂时再不管其他，疯狂逃去。

　　“小子，把我的空间晶石，给我还回来——”

　　封太平疯狂追来，怒声传音，带着咬牙切齿的恨意。

　　听到这一句，方骏眉哪里还不知道他是谁！

　　……

　　没有理会，继续逃去。

　　不是不想立刻反击，而是他的两条手臂，均被打穿，连长剑都是勉强提住，封太平刚才那一下，绝对是人祖之下的极高水准的一击！

　　而方骏眉需要的，只是一点点的时间，体内的生机，连复活都能，何况这重伤，然后——就是他的疯狂发扑！

　　森冷杀机，起于眼底。

　　……

　　逃！

　　狂逃！

　　一路鲜血飞洒，方骏眉几乎是没片刻就已经一身血红，说不出的惨。

　　不过他的肉身里，那浓郁的生机，已经仿佛潮水一般澎湃起来，即便没有服用疗伤丹药，也在飞快恢复着。

　　碎骨碎肉在重生！

　　断肢在重新连接！

　　血当然更是飞快止住，结痂长肉。

　　……

　　轰轰轰——

　　前方天空里，忽而是金光爆射，忽而是血雾风暴狂卷，令的千里万里虚空，剧烈摇晃起来，无法捕捉空间结点。

　　封太平展开堵博式的攻击，要把方骏眉拦截下来。

　　不过，此人很快就注意到了方骏眉肉身的异常。

　　“这个小子的伤势，怎么会好的这么快的？”

　　封太平心神震动。

　　而他施展的道不同不相为谋，却是屡屡无法成功捕捞到方骏眉，只能眼睁睁的看着他逃去。

　　“可恶，若非这个小子，抢走了我的空间晶石，我早就把他拦截下来了！”

　　封太平在心中大骂，目光更加冷酷起来。

　　看来即便融合了九阶的血金灵物，想要留住一个施展天步通的修士，也不容易。

　　……

　　砰砰砰——

　　这一片荒芜虚空里，开始炸开了花！

　　封太平不愧是感悟融合了两门九阶灵物的修士，很快就拿出新手段来，看的方骏眉瞳孔再凝。

　　砰！

　　一片巨大的血色风暴，炸起在方骏眉的前方，前的多的前方。

　　砰砰砰——

　　紧接是更多更前，每一个血色风暴，都飞快的吹拂数万里的虚空里，令的空间结点动摇。

　　但最恐怖的，不在这里，而是——那血色风暴，竟然仿佛活的一样，根本没有散去，反而开始不断蔓延，并且开始追着方骏眉的方向，扑了过来。

　　呼——

　　虚空之中，狂风呼啸，那是一浪一浪的呼啸之声。

　　依然是血色风暴！

　　下一次又变成了粼粼抖动般的金光！

　　封太平仿佛在虚空里撒下了无数张移动的大网一样，在捕捉着方骏眉这条鱼儿。

　　“这个家伙……好厉害，比我的虚空剑舞，还要来的灵动和持久，这就是九阶灵物的神效。”

　　方骏眉心中大赞了一句，立刻转向，朝横向里逃去。

　　呼呼——

　　那金光，那血色风暴，在此刻也是一起转向，摇动十数万里天地的景象，浩大壮丽。

　　“把那块空间晶石给我交出来，我仍可饶你一命！”

　　封太平声音极冷酷的再传音。

　　“你屠了我的家白云深处，还想问我要东西？”

　　方骏眉冷哼，想起死去的磐心剑宗后辈，杀心更起一截。

　　“既然如此，就休怪我下狠手了！”

　　封太平继续追来，目光依旧冷酷的如同一个怪物。

　　“在阁下杀了我之前，我有足够的时间，把它扔进空间裂缝里去。”

　　方骏眉面无表情。

　　封太平听的目光猛的阴了阴。


第1483章 差一点

　　这一招，永远让有所谋者，心理背负压力，落在下风里。

　　而通常来说，若这有所谋者，因此而犹豫不决，后面多半是稀里哗啦般的失败！

　　封太平会犹豫不决吗？

　　“小子，休要以为我会被你吓住！你要扔便扔，我倒要看看你舍不舍得！”

　　封太平厉喝。

　　方骏眉闻言，瞳孔微凝了一下，就淡淡再传音道：“空间灵物，恐怕也是世间独一份的东西，阁下既然这么不在乎，那我就更不在乎了，阁下就请，接着把我往死里逼吧！”

　　一无无所谓的样子。

　　封太平听的脸色猛的黑了黑，他当然不是真的不在乎，否则又怎么会追这么久，追这么远？

　　目光疾闪。

　　脑子飞转起来。

　　……

　　砰！

　　方骏眉又是一脚踏出。

　　这一脚踏出后，身影却没有闪出去，终于中招。

　　唰！

　　方骏眉立刻知道要发生什么事情，二话不说，就在自己的储物空间里飞掏了一下，取出了热血丹心剑来！

　　飕飕飕飕——

　　剑芒风暴，瞬间起于身外，成千上万把灰色剑锋，以方骏眉为忠心，三百六十度，再加天上地下，无死角一般的轰了出去。

　　方骏眉头顶上方，更有密密麻麻的身影开始浮现出来！

　　仙界守护者意志，也是同样启动！

　　动静飞快无比，仿佛早就预料到了这一刻，等待着这一刻一般。

　　……

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，狂起于两个方向里。

　　一道闪闪金光，一道殷红血线，刚刚来到方骏眉身外，就迎来了这波恐怖攻击，千刀万剐般的声音响起。

　　金光断成百十截，血线亦粉碎成了一片血色雾气，但刹那之后，又诡异的连接起来，同时向着两个方向里，狂逃出去！

　　砰！

　　绕了半个圈子之后，猛的一个融合，再摇身一边，恢复成了封太平的身影。

　　此人此刻，身上不见血，但面色已经苍白了一截，气息更是萎靡到异常，但古怪是他的眼中神色，复杂到异常，仿佛见鬼一般。

　　飕飕——

　　轮到封太平狂逃而去。

　　方骏眉当然是追来，形势颠倒。

　　……

　　一边逃去，封太平的神识，则是死死盯向了方骏眉手里的那把热血丹心剑。

　　“这把剑……这把剑……这把剑这么厉害，到底是什么宝贝，为何跟当年那个人的珠子，一样的气息平淡，他们这样的层次，尤其是那个人的层次，不可能还用普通法宝这种东西的。”

　　封太平在心中喃喃，面皮颤抖着。

　　一双眼睛底，竟首次浮现出了畏惧般的神色来，到底是在畏惧谁？

　　……

　　后面追来的方骏眉，此刻肉身伤势，已经飞快的痊愈了一大半，就要将封太平击杀，彻底了了这个后患。

　　嗖——

　　又是一剑挥出！

　　一剑出，万千灰色剑芒，爆射而出，施展出无间仙步，提前拦截到了封太平的前面，然后疯狂摇曳。

　　成片成片的虚空，仿佛水开一样，波澜卷涌起来，再无法捕捉到那些位置上的空间结点。

　　虚空剑舞！

　　见到这一手，封太平目光再一闪，感觉到方骏眉空间造诣的不简单。

　　不过，这第一记虚空剑舞，还是落空了。

　　封太平继续逃去。

　　眼中的畏惧之色，已经开始压下，思索起对策来。

　　……

　　“阁下，你在空间之道上，想必也有几分造诣，我这一手虚空剑舞如何？离第六重空间之道，已经不远了吧？”

　　方骏眉传音道来，带着几分自信味道。

　　想起了自己之前的一桩盘算，那就是从封太平的嘴里，套出空间之道的本质，要套，当然要一步步来。

　　“笑话，第六重空间之道，也是你能感悟的？”

　　封太平闻言就是冷哂，满眼的不屑之色，又道：“第五重空间之道，和第六重空间之道。一个在地，一个在天，差的远呢！”

　　有这么夸张？

　　方骏眉听的心中大动，更生套话之心来。

　　……

　　“有什么了不起的，不就是化虚之道吗？我早就想明白了。”

　　目光一闪，方骏眉傲气再道。

　　事实上，究竟是不是化虚之道，方骏眉完全不确定，只是兵行险着，用之前无间破空驹前辈的一点猜测，来套对方。

　　“怎么可能？你怎么可能感悟到这一点的？”

　　封太平听的一震。

　　打着了！

　　方骏眉则是心中大喜起来，虽然还没套出空间之道的本质是什么，但确定了第六重空间之道，绝对是个大收获。

　　“我不光感悟到了这一点，而且，融合那块空间晶石，近在眼前，连空间之道的本质，我也已经摸到边缘了。”

　　方骏眉再道。

　　封太平闻言，目光又是一凝，若方骏眉真的融合了，他夺回的几率更小。

　　“阁下恐怕，连空间之道的本质是什么，都还没有搞懂吧，此物在你手中，简直是暴敛天物，我才是他命中注定的主人！”

　　方骏眉传音又来，语调更是傲气，只为刺激对方。

　　这话说的，是越来越能编，越来越不要脸。

　　“空间之道的本质，我早已经看破，不过是——”

　　封太平听的目光再一阴，就要说什么，但话到了一半，瞳孔却是猛的一睁，仿佛意识到什么一般。

　　“哈哈哈哈——”

　　马上就是狂笑起来，这个冷酷的怪物，竟然笑了。

　　“我明白了，原来你是在诈我，你根本没有想明白空间之道的本质是什么，否则起码该蹲在妙风岛上，融合了那块空间晶石再出来的。”

　　封太平目光锐利起来。

　　……

　　方骏眉听的心中无比郁闷下去。

　　差一点。

　　就差一点。

　　只差一点点，就能套出来了。

　　嘴上却还道：“笑话，我不过是还有一件要紧事情要做，才耽搁了，阁下不懂便是不懂，何必自欺欺人。”

　　还要再套！

　　“任你磨破嘴皮子，也休想从我这里，套出空间本质的秘密去！”

　　封太平冷哼。

　　……

　　到了此刻，方骏眉知道，今天多半是没戏了，终究还是要自己去悟，再不多说什么，专心追杀起对方来。

　　封太平眼底光芒也是阴闪着，思索着翻盘之策。


第1484章 血河车

　　飕飕——

　　方骏眉还在疯狂起剑。

　　成千上万的灰色剑锋，仿佛踏着无间仙步一样，忽隐忽现的拦截到封太平的前面，摇荡虚空。

　　景象之壮大，比起封太平之前的血脉金光，也不差多少。

　　……

　　而前面的封太平，明明可以化为血脉或者金光逃走，至少即便中招了，肉身的伤，也会轻的多，而且一跨距离还更远，但他偏偏没有。

　　方骏眉看的双目微眯，隐隐感觉到不对劲。

　　“这个家伙肯定还有什么手段，心里肯定藏着一个翻盘算计……他的来历，实在太神秘，是不是人族，都无法得知……”

　　方骏眉心中喃喃，不断提醒自己。

　　神识悄无声息扫向四面里，不见其他修士，心中下定了某个决心来。

　　一手仍旧握着热血丹心剑，一手已经开始探出，随时准备摸出那件深藏的法宝来。

　　……

　　追逐！

　　追逐！

　　荒芜虚空，仿佛无物一般，被二人身影，飞快扫过。

　　砰！

　　陡然，一记踏空之声响起，封太平又是一脚踏出，没有闪出身影去，显然，被虚空剑舞影响到了。

　　……

　　好机会！

　　方骏眉看的眼中一亮，探手先朝储物空间里一捞，马上就是朝着那个方向里，踏空而来。

　　再出现的时候，是封太平头顶上方里。

　　“受死！”

　　“受死！”

　　两个一模一样的狠辣字眼，同时从方骏眉和封太平的口中传出，仿佛两记晴天霹雳一般。

　　二人眼中，全是决绝疯狂的杀气！

　　……

　　方骏眉热血丹心剑轰出，头顶上方里，密密麻麻的守护者的身影，再次浮现，一剑出，如帝临！

　　不只是如此！

　　另外一只手中，已经摸出了那面久违的——南方月光霸风旗。

　　大旗摇动，明月当空，爆射出明亮月光打来的同时，更吹出了那恐怖的消弭神风！

　　方骏眉为了解决这个大对手，拿出了这件深藏的法宝。

　　两宝齐出，那恐怖的法宝气息，仿佛一颗巨大的星辰，凭空出世又砸来一般。

　　……

　　而封太平同样也不简单，竟然也拿出了一件极品先天灵宝来。

　　乍一看去，是个巴掌大小的圆轮，轮中央嵌着指甲盖大小的黑色宝石，银色的轮面上一条条弧线呈放射状旋转延伸到轮边，约半个指甲厚的轮边闪着血红色的光，显得精致又血腥。

　　但取出之后，就是飞速壮大起来，样子也一变。

　　成了一件丈高的轮子样的宝贝，又仿佛是血河边的风车，蒸腾着血色雾气，银色的轮轴上，流淌着殷红的血液。中心处，则是黑火熊熊燃烧，仿佛要烧尽世间的清明与仁义。

　　这件宝贝，就是封太平从血海天皇二人那里，敲诈来的宝贝，名为——血河车，是霸血蛮族的一件遗留之宝。

　　吼！

　　取出此宝后，封太平心神催动，天地之间，吼声大作起来，凄厉又疯狂，还透着骨子绝望！

　　那血河车，也是飞快的转动起来。

　　这一转动，顿时黑色的火焰，从轮上飞射而出，打向了方骏眉的方向，黑色火焰里，传来浓烈的疯狂与仇恨味道，仿佛蕴藏道心一般，而且起码是三变道心的层次。

　　……

　　二人见对方，也拿出极品先天灵宝来，全都是目光一震，暗暗庆幸自己做对了选择。

　　砰砰砰——

　　再下一刻，就是激烈的爆炸声起，炸起在两人之间，炸起来数丈的范围里。

　　恐怖的对轰！

　　爆炸开的气浪，无法想像的强！

　　二人的法宝，把对方的轰击拦了下来，却挡不住这恐怖的气浪。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　两道惨叫声里，二人一起被掀飞出去，仿佛流星飞坠向远方。

　　……

　　方骏眉和封太平，全是硬汉性子。

　　倒飞出去后，全都忍着一身骨头散架般的疼痛，神识盯住对方的同时，再次催动各自的法宝，朝着对方轰了出去！

　　掏都掏出来了，今天定要分出一个胜负来，灭了对方，夺了对方的法宝。

　　砰砰砰——

　　虚空之间，再一次炸开了花，这一炸，就是没完没了，激烈到异常，漫天的金光黑火爆炸开来。

　　吼！

　　吼！

　　低低的吼声，从方骏眉和封太平的口中传出。

　　……

　　二人谁也再逃跑，疯狂对轰起来。

　　这浩大的动静，传荡出几千几万里地去。

　　这一片虚空之中，忽而是明月升空，忽而是黑火奔腾，忽而又是剑气四啸，漫天的空间裂缝纵横而生，景象之浩大，无法用言语形容。

　　唰！

　　陡然，方骏眉想到什么，把热血丹心剑收了起来，此宝还没有恢复到巅峰状态，威力是不如南方月光霸风旗和血河车的。

　　但经过狱王岛的事情，已经被不少修士知道，因此此刻即便易了容，被其他修士看到，还是会追查到他头上。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，没完没了！

　　……

　　南方月光霸风旗中，蕴藏着两重攻击，月光和血河黑火对轰成虚无后，那更缥缈的消弭之风，却是无孔不入，开始从四面八方里，攻向封太平。

　　呼——

　　封太平一不小心，就被吹中，肉身表面的血肉，诡异的消弭了一片去，诡异的疼痛感觉袭来。

　　“好厉害的法宝！”

　　封太平心中道了一句，身影爆闪而去。

　　一边躲闪着，一边对抗着，他的血河车的雾气，也是更加弥漫起来，几乎将封太平完全包裹了进来。

　　那消弭神风吹来后，只吹散了一些血色雾气，再无损封太平本身。

　　这血河车，竟然还是一件攻防一体的宝贝！

　　……

　　时间一点一点过去，局面开始僵持！

　　而这浩大的打斗动静，终于开始引来其他的路过修士。

　　又百多息之后，二人神识，同时捕捉到，侧面方向的遥远地方里，两个狼族修士靠近过来，均是至灵初期的境界。

　　见到这大战景象，见到二人手中的宝贝，两个狼族修士激动的双目直放光，肉身直颤抖。

　　好在还记得自己不是对手，没有蠢到冲过来抢。

　　二人远远观看着，仿佛要拣一个两败俱亡的便宜一般。

　　但没一会之后，那远方里，陡然一声雷鸣滚过，其中一个狼族修士，独自飞向远方里。


第1485章 长风浩荡

　　方骏眉和封太平，远远看着，目中精芒闪动。

　　“今天就到这里如何？你我二人，以后再分高下！”

　　封太平率先开口传音道：“再这样打下去，也分不出胜负来，若他们喊来大队修士，甚至是灵祖修士来，你我二人，都要完蛋！”

　　方骏眉闻言沉吟。

　　不得不承认，今天只能到这里，这封太平的确是个强劲对手，无论是心计手段，审时度势，都是一流。

　　“当然没有问题，但阁下还需立个誓言给我，否则就算是被灵祖级别的修士追来，我也不会管他，我会将你死死盯住，要完蛋大家一起完蛋！”

　　方骏眉厉声说道，神色坚决又疯狂起来。

　　“你想让我从此放过你，那是不可能的，属于我的东西，我一定要夺回来！”

　　封太平神色同样坚决又疯狂。

　　方骏眉摇头一笑。

　　“你要抢，尽管来抢，但有一点——绝不准算计到我的亲人朋友的身上，只准朝我来，我要你在今天，立个誓言给我！”

　　原来是这个打算。

　　封太平恍然过来，也是沉吟起来。

　　“若阁下不肯立，那就谁也别想活了，等着百族的灵祖们来杀我们抢我们的宝贝吧，阁下可试试，看看我究竟会不会疯到做出这样的事情来！”

　　方骏眉再厉喝，目光越来越疯狂，向对方施加着心神压力。

　　……

　　时间一点一点过去，拖的越久，对二人越不利。

　　方骏眉仿佛真的不在意一般，拖着对方，继续疯狂战斗，搞的封太平满眼的郁闷。

　　“好，这个誓言，我立给你！”

　　片刻之后，封太平果然还是低头。

　　既然同意，再无多话，立下誓言来。

　　轰！

　　惊雷炸过，老天爷应誓。

　　唰！唰！

　　二人再无多话，一起收了法宝，向着两个方向里，狂逃出去。

　　二人的又一次交锋，算是不分胜负。

　　……

　　远处方向里，剩下的那位狼族修士，见二人逃去，眼神好一阵犹豫，一副想追又不敢追的样子。

　　挣扎的片刻之后，还是追了出去，选择的是——封太平的方向！

　　刚才那一阵打，表面看起来，仿佛还是封太平显得更吃力一些的，至少方骏眉不躲不闪，当然是挑弱的追。

　　封太平看的目光一阵阴闪！

　　那一边的方骏眉，却是笑了起来，不过也不指望谁能真帮他把封太平宰了。

　　……

　　方骏眉狂逃。

　　一直飞了大半天之后，开辟出洞府来，飞快的换了衣服，再吃一颗易容丹，又换了一副新模样，继续飞向远方里，仍是去往开天九孔处。

　　这一次，他是再不打算在哪个修士云集之地停留了，毕竟人族之身，是伪装不了的。

　　他和封太平拥有极品先天灵宝的消息传出去……这一带闯荡的人族修士，多半要开始遭殃了！

　　而封太平立下的誓言，只能限制他到人祖境界前，方骏眉还必须尽快解决了这个对手。

　　……

　　腥风血雨，开始在百族圣域蔓延。

　　狼族修士们，开始疯！

　　到处寻找人族修士，尤其是至人中期境界的男性人族，找到之后，就是往死里杀！

　　这场腥风血雨，搞的其他种族莫名其妙，只当是狼族的什么重要修士，被人族宰了，没有多深究。

　　而方骏眉，已经远远离开了那一片地域，马不停蹄般的赶往大千世界壁垒处。

　　……

　　转眼就是三四十年过去。

　　这一天，前方的风，陡然大了起来，风里夹杂着些微的空间波澜，仿佛前方有一片空间风口一样。

　　“终于要到了！”

　　虚空之道，一个瘦长的中年男子，幽幽道了一句，满面长途跋涉后的风霜之色。

　　正是方骏眉！

　　除他之外，四面八方的虚空里，不见一个生灵的影子，连什么碎石小岛，都全没有。

　　这是一片荒凉到了极点的虚空地带，天地一片灰蒙。

　　……

　　而事实上，从几年前开始，方骏眉过来的地方，就越来越荒凉，四大族域的生灵，大多是集中在中央的灵气浓郁地带。

　　这也即是说，除非是为了瞻仰一下开天九孔，或者是为了感悟空间之道，否则这里已经基本没有修士来，不过方骏眉仍不敢大意。

　　……

　　呜呜——

　　继续向前去，风声明显大了起来，竟颇有几分韵律，仿佛高高低低的船的汽笛声，仿佛在召唤着岸边人上去，搭乘着船儿，前往一个新天地一般。

　　风越大，空间波澜越大。

　　向前去的虚空，开始空间结点摇晃，再无法施展天步通。方骏眉为了尽快过去，开始绕到侧面，避开这股空间之风。

　　……

　　飞。

　　继续飞。

　　又飞了十来天之后，开天九孔，终于出现在远方的视线尽头。

　　灰色的虚空世界，仿佛一幅巨大无边的蒙胧的画，在画布上，又被开出了九个口子来。

　　九个不规则的口子，不像刀剑劈出，倒仿佛是被拳头硬生生的轰出来的一般，呈一个炸裂开的粗犷形状，每一个的尺寸，都起码有万丈之高，呈九宫之形排列。

　　看不见一点合拢的迹象！

　　但据风师所说，这九个孔实际上是在缓慢合拢的，只是慢到肉眼不可察，也许还需要几百几千万年。

　　……

　　灰色的空间之风，从九个孔中流出，仿佛大堤决口，漏出九道奔腾的灰色河流一样，浩浩荡荡，奔腾向远方里。

　　流出之时，还是九道分离，越是向远方去，越是汇合在一起，只是其中的空间乱流，有的急一些，有的缓一些。

　　方骏眉站在侧面方向里，那空间洪流之外，看了好一会，目光微茫的朝前飞去。

　　仿佛下意识一般，他的心神，说不出的莫名震动。

　　总觉得若有所感，但又说不出来是什么。

　　……

　　继续向前。

　　离那最靠近的一个孔，越来越近！

　　“绝对是被拳头类攻击的轰碎的……开天大神原来，是喜欢用拳的……”

　　方骏眉凝视那锯齿般的裂缝边缘，口中再喃喃。

　　他的战斗经验，已经十分丰富，见过的空间裂缝，不知道多少。

　　不知道多久之后，定住身影。


第1486章 又悟

　　最靠近的这一个孔的边缘，离方骏眉只有十几里。

　　“这就是开天大神遗留下的痕迹吗？这就是——开天大神的实力吗？或者只是他的随手一击？”

　　这一刻，方骏眉心神震动，仿佛看到了新世界的一角一样。

　　……

　　“那空间后的世界，到底通向哪里，是虚无的空间，还是我们这个世界外的更广阔天地？”

　　又自言自语一句。

　　方骏眉目光微颤着，首次感觉到，自己以前的那个追上时光，赶上流年的目标，太小太小了，甚至他自己，都已经遗忘了许久。

　　身处世界外的更广阔的天地，才是他该去的地方。

　　这一刻，老祖母，杨小慢等人，全被方骏眉短暂遗忘，心中只有对更远大梦想的追求。

　　……

　　“呼——”

　　过了好一会之后，方骏眉终于压下心中的别样情绪和感觉，目光恢复了几分清明冷静。

　　无论有多想，路都要一步步往前走。

　　……

　　目光转动，落在那从巨孔中流出的空间之气，仔细看了几眼，方骏眉便感觉到异常。

　　“这空间之气，似乎和寻常的空间之气也不一样，更鸿蒙，更原始一般，威力也更强更浩大……不愧是从我们这个大千世界外的虚空里流进来的。”

　　方骏眉兴奋起来，感觉到感悟成功的更大可能。

　　不过，到底该如何感悟？

　　方骏眉又头疼起来。

　　再一思索，没有急着感悟，先飞向其他方向里，看一看附近有没有其他修士。

　　……

　　这一飞，又是大半天时间，没有发现其他修士，心中也定了几分。

　　唰！

　　身影一个闪烁，方骏眉闪进了那空间洪流里，选的是离的较远，威力较小的末端。

　　砰砰砰——

　　空间洪流如真实的浪潮一般，疯狂拍打着方骏眉的身躯，发出砰砰之声来，因为力量较弱的缘故，并非伤到方骏眉，但很快就把他的衣服，先打成了粉末，飞扬向远方。

　　“这些空间之气，果然在演化着种种空间之道……这是空间扭曲，这是空间折叠……”

　　方骏眉伸出双手，张开手指，仿佛在潮水中行走一样，一步一步，朝着上游方向里，踏空而去。

　　灰色的空间气流，幽幽而过，奔腾不息，无声诉说着玄之又玄的天地奥秘。

　　从发稍间。

　　从手指间。

　　从每一根毛孔边。

　　身外的那每一缕空间之气，都仿佛是一个个生灵一样，带着一种无法言语的情绪，朝着远方奔腾而去。

　　方骏眉的心神，飞快的进入到了沉醉状态里，只感觉自己仿佛是他们的同类，但又有些疏离，那感觉，玄之又玄，找不到更适合的词语来形容。

　　……

　　而此时此刻，他身处的这一片天地，空间结点摇晃，无法捕捉，这就意味着，不用担心有人偷袭式杀来。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉身躯，极放松的张成一个大字，朝着上游方向里，一点一点走去。

　　“这是空间虚无之道……这是空间相位之道……”

　　口中再喃喃，肉身已经被打破，流出血来，但依然没有找到第六重空间之道。

　　“嘶——”

　　方骏眉开始痛到抽凉气，这感悟，肯定是不能隔着一层防御神通感悟的，贴身感悟最佳。

　　“空间化虚之道……到底是什么意思？”

　　方骏眉停住脚步，思索着从封太平那里，套出来的这唯一一条消息。

　　“空间本来就是虚无的，又要如何再化虚？又或者是我化虚，我这血肉之身，要如何化虚？”

　　方骏眉凝着目光，皱眉思索。

　　……

　　时间又是一天天过去。

　　肉身损伤的太重的时候，方骏眉就出来疗一疗伤，伤好的差不多之后，又再次进去。

　　在这片被其他修士遗忘的角落，方骏眉独自一人，追寻着自己的道，仿佛独钓寒江雪的老渔夫一般。

　　……

　　这一天，方骏眉又是出来疗伤，肉身表面，已经是伤痕累累，鲜血横流，衣服早没了，也不在乎，就赤身于这灰蒙天地间，仿佛新生之时一般。

　　嗒嗒——

　　摸出一把丹药，扔进嘴里，任由肉身，自行吸收药力。

　　目光一闪，想到什么，又摸出一只丹瓶来。

　　丹瓶之中，一颗银灰色的丹药，在灰色雾气中忽隐忽现着，正是宋舍得炼制的那颗世间独一颗的神秘丹药。

　　凝视了好一会，方骏眉还是收了起来。

　　“还不是时候，我要在那扇门将开未开之时，才能服下这颗丹药。”

　　方骏眉又是自言自语。

　　……

　　伤好之后，再次进到那空间洪流里，又是感悟。

　　呼呼——

　　空间之风，呼啸而过。

　　方骏眉赤着身子，独立在空间乱流之中。

　　他的肉身，被割的支离破碎，鲜血直流，已经仿佛麻木了一般，眼中没有痛苦，只有深邃的思索之色。

　　这疯狂的思考，令的他脑子，都要爆炸开来，但仍旧没有一点点头绪。

　　……

　　“还要再向前。”

　　这一天，方骏眉心中道了一句，继续朝上游去。

　　肌肤碎裂。

　　鲜血飞去。

　　方骏眉又开始咬牙切齿，忍受着剧烈的痛苦，感受着身躯里每一丝异常。

　　“化虚，化虚，到底如何化虚，空间的本质，到底又是什么？”

　　一个声音，在心中怒吼着！

　　……

　　又是一个月过去，方骏眉依然无所得。

　　这一天，他的目光，猛的一闪，警兆陡生，察觉到一道神识扫向了自己。

　　唰！

　　立刻是套上防御神通的同时，放出神识看去，很快就见到，万里外的茫茫虚空里，一道身影，正忽闪着朝着自己的方向飞来。

　　是个陌生的青年男子，至人中期境界的人族修士，面孔虽然陌生，但那双冷酷的如同怪物一般的眼神，怎会令人忘记。

　　封太平！

　　封太平竟然又盯了过来。

　　二人再次相遇，一场新争斗，莫非这么快就要上演？

　　……

　　“我就猜到，你的目的地，一定是这里！”

　　封太平凝视着方骏眉，不急不慢靠近过来，冷冷传音，又道：“如何，我的空间灵物，没有那么容易融合吧，你是不可能成功的！”


第1487章 一套再套

　　空间洪流，浩浩荡荡，吹成了数十万里去的长风，吹的天地摇晃，世界昏暗。

　　……

　　方骏眉缓缓转过头来，看向封太平的方向，一双虎目里，射出谨慎又坚定的神采。

　　“我的心志，坚如磐石，阁下的言语攻势，可以收起来了。这块空间晶石，我是悟定了。”

　　方骏眉传音说道。

　　封太平闻言，目光阴了阴，此人如今，人类般的情绪变化已经越来越多了起来，也许是夺舍久了，也或许是与生灵相处多了。

　　这是否表明，早晚有一天，他也会露出寻常生灵都会露出的心灵破绽？

　　……

　　“阁下若是打算动手，大可放马过来！”

　　方骏眉再豪迈异常的道了一句。

　　从今天见到封太平的第一眼起，心中就再次活泛起来，从对方身上，说不定还能挖出一点东西来。

　　“我今天——不打算你和你打架，我想和你，做一笔交易。”

　　封太平冷冷回道。

　　方骏眉听的目光一闪，问道：“你要做什么交易？”

　　“你是个金剑之修，在金道上，想必也是极有天赋的，我可以将我融合后的那块金灵物，重新提炼出来，与你交换那块空间灵物。”

　　封太平道：“当然，空间灵物的价值更高，我不会让你吃亏，还会补偿你一大笔仙玉。这桩交易了结之后，我也永远不会再找你的麻烦！”

　　方骏眉默然。

　　“你可仔细想一想，那块空间晶石，除我之外，绝无人能融合成功，你与其浪费时间去感悟，不如换一块自己能轻松融合的。”

　　封太平再道。

　　方骏眉却是听的摇头一笑。

　　光是他的九系之路已经堵死，这一个理由，就足够他拒绝这笔交易，但当然是不会告诉封太平的。

　　这块空间晶石，几乎是方骏眉冲击人祖境界的唯一期望。

　　……

　　“不换！”

　　片刻之后，方骏眉断然回道。

　　“小子，你不要把我往死里逼！”

　　封太平见桩，几乎是立刻的阴恻恻的厉吼起来，一张脸都扭曲了几分起来。

　　这块空间晶石，对此人若非是意义重大，就是真的是超越了其他九系元气灵物的顶级宝贝。

　　方骏眉冷面不语，长剑遥指。

　　封太平也是面色阴冷，慢慢腾腾继续走来的同时，转着别样心思。

　　“从今天开始，你若是想继续感悟下去，就随时准备迎接我的偷袭吧！”

　　片刻之后，封太平冷冷说道。

　　“阁下尽管来试试。”

　　方骏眉目光不动。

　　……

　　局面开始古怪起来。

　　方骏眉提着长剑，站在空间洪流之中，一边要感悟，一边还要提防着封太平，怎么可能悟的成功？

　　那一边，封太平来到几百里外，老神在在的看着。

　　又一个难题，摆在方骏眉的面前。

　　他当然可以离开，以后另外找时间来，但这个应对方法，不是他想要的。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　……

　　方骏眉心念飞转，目光扫过封太平，瞳孔微缩。

　　“我要的答案，就在这个家伙的身上……要赶走他，也要从他下手，这个破局的方法，无论怎样，都要从他身上找。”

　　方骏眉心中喃喃。

　　过了片刻之后，仿佛彻底沉浸到感悟之中一般，目光渐渐专注起来，一副痴迷于道的样子。

　　侧面的空间洪流之外，封太平看的双目眯起。

　　此人是个狡诈又谨慎的性子，当然不会立刻杀过来，心中揣摩，方骏眉是真的在感悟，还是引他上钩去攻击？

　　时间一点一点过去，这对老冤家，诡异的谁也没有动静。

　　亿万里虚空里，只有他们两人。

　　……

　　不知多久之后，方骏眉眼中，先是思索之色更深，随后亮起光芒来，仿佛真的感悟到了什么一般。

　　封太平看的双目又一眯，冷面冷声道：“小子，勿要以为我会上你的当，你是不可能感悟出什么来的。”

　　方骏眉闻言一笑，淡淡道：“这里是开天大神留下的痕迹，也是空间之道上最终极的机缘所在，我定会感悟成功，阁下不必再试图动摇我的心志。”

　　封太平闻言，眼中泛起一个莫名的仇恨之色，冷哼道：“哪里的空间洪流，都感悟不出！他留下的，也不行！”

　　方骏眉如今所做的一切，就是为了从他身上找到破绽，因此一直盯着，马上捕捉到他的异常。

　　……

　　“他的那抹仇恨之色……是从哪里来的，不该是我……难道是开天大神？他那最后几个字，仿佛也跟开天大神打过交道一样……”

　　方骏眉心念飞转。

　　“对方难道是开天前的某个怪物？”

　　心中再喃喃，但想想又觉得不可思议。

　　……

　　“阁下何德何能，也配一言否决开天大神留下的机缘，你与他提鞋都不配！”

　　方骏眉不屑说道，就要更深试探。

　　听到这一句，封太平眼中，仇恨之色再闪，那仇恨之色，充满了刻骨铭心的味道，更有怒火燃烧。

　　方骏眉看的心中再动。

　　封太平没有接话，气息却是微微浮动起来。

　　“开天大神创造了我们这方大千世界，留下了无数机缘，阁下以前感悟融合那块空间晶石，想必也是承了他的恩惠。对于开天大神，还是尊敬一些的好。”

　　方骏眉再提开天大神。

　　“笑话，我何须承他的恩惠，更不必尊敬他，老子终有一天——”

　　封太平闻言就是厉喝！

　　但说到一半，就硬生生的收了下去，没有再多说。

　　“怎么？阁下难道还想挑战开天大神不成，不要笑死人了！”

　　方骏眉马上替他说下去，神色更是不屑起来。

　　……

　　听到这一句，封太平眼中，浮现出更加疯狂的暴怒之色，但马上却是嘿嘿怪笑起来，大有深意的凝视着方骏眉。

　　“这就是你和我的区别，你永远不会知道我的真正来历，永远没有我的远大志向，这就是你——永远不可能感悟第六重空间之道，融合那块空间晶石的原因！”

　　封太平陡然傲气起来。

　　方骏眉面色凝起，听出了更多的不寻常，对方的来历，莫非才是关键所在？


第1488章 真的明白了

　　“若封太平……真的是开天前的某个侥幸保住性命的怪物，难道——只有开天前的生灵，才能感悟第六重空间之道，融合那块空间晶石？”

　　方骏眉心中喃喃。

　　这个猜测，毫无疑问会令人颓丧。

　　“不会，不可能，我不相信！”

　　方骏眉马上目光一定，在心中喊道。

　　“肯定是因为，他在开天之前，感悟到了什么，令他得到了什么机缘！开天之前的世界里……到底有什么，能给他提供感悟？”

　　方骏眉目光，开始神采变换，这一次，再不是伪装。

　　……

　　开天之前有什么？

　　方骏眉没看到。

　　但关于这一桩事情，修真界里，终归是有极多猜测的，一些修士，更是凭空开辟出一个个小空间，小世界来。

　　传说开天之前，是一片虚无的鸿蒙世界，无天无地，无分清浊，直到开天大神开天辟地，始分地风水火，始分阴阳，始现万物。

　　方骏眉脑海中，虚化想像出一片景象来。

　　……

　　“我明白了，感悟空间之道的机缘，就在那九个孔的后面，那后面，就是开天前的世界！”

　　方骏眉终于再开口，喃喃说道。

　　“原来你是在套我的话，想从我这里，找到感悟空间本质的秘密！”

　　封太平听的目光立闪，恍然过来。

　　“不是吗？”

　　方骏眉笑着反问。

　　封太平哈哈一笑。

　　“小子，你定要这么认为，我当然拦不住你，但若是你非要进那九个孔中去感悟，可否将那空间晶石留下来？别连着我的宝贝一起死了！”

　　封太平幽幽说道，瞳孔微微有些凝缩。

　　方骏眉听的又是思索。

　　“他这么说，是因为我进了那九孔后的世界，真的有死无生，还是因为——感悟那空间本质的机缘，根本就不在那里？”

　　……

　　“阁下既然这么说，那我还真要进去看一看。”

　　片刻之后，方骏眉再道。

　　话音落下，又一次施展出空间风暴来，将自己包裹，朝着那上游，掠了出去。

　　砰砰砰——

　　浪潮拍打般的声音，疯狂而起。

　　“小子，给我站住！”

　　封太平看的终于急了，大喝道：“你自己想死没关系，把那块空间晶石给我留下来啊！”

　　唰——

　　封太平终于冲出。

　　……

　　没一会的功夫封太平就拦截到了方骏眉的前面，取出那血河车，就是释放出血河黑火轰来。

　　方骏眉自然不会客气，也取出南方月光霸风旗来迎击。

　　砰砰砰——

　　二人终于再次大战起来！

　　“感悟空间本质的秘密，就在那里面，是不是，你在怕我感悟成功，哈哈哈——”

　　方骏眉张狂大笑起来，一副我已把你算尽看穿的疯狂架势。

　　“是个屁！那里进去就死，你就算不死，也是不可能感悟空间本质成功的！”

　　封太平大喝，要令似乎疯狂般的方骏眉冷静下来。

　　……

　　这一句出口，方骏眉心中震动。

　　等的就是你这句话！

　　如果封太平不是在开天之前，感悟到了什么，令他得到了什么机缘，那么……到底有什么，能给他提供感悟？

　　是什么？

　　是什么？

　　是什么令他感悟空间本质成功？

　　……

　　声音仿佛天地的咆哮一般，回荡在方骏眉的心中，问的他的眼睛里，烟云流转，神采变化。

　　一个答案，呼之欲出！

　　……

　　而对面的封太平，飞快的感觉到了方骏眉的神色变化，哪里还有什么癫狂之相，立刻意识到——自己又被算计了。

　　“上当了！这个小混蛋，本来就没有打算进去……他还在想着从我嘴里套那秘密去！”

　　封太平脸色猛黑，郁闷到要吐血。

　　没有再多废话，更加疯狂的催动起那血河车来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，将方骏眉惊醒，拉回现实里。

　　他的目光，无比明亮起来，落在对面的封太平身上，嘴角露出一个深不可测的笑意来。

　　“这一次，我是真的明白了。”

　　方骏眉说道，声音低沉里，透着说不出的自信。

　　封太平闻言，心中猛的咯噔了一下，生出异常不妙的感觉来。

　　“是开天，你是观开天大神开天，才有所感悟，感悟到空间之道的本质的！开天——便是你的一场大机缘！”

　　方骏眉目光更亮，声音更加笃定。

　　……

　　封太平闻言，目光一颤，面色飞快的凝重难看下去。

　　方骏眉不用再想，都知道自己猜中了。

　　“你便是猜到又如何？难道现在，还有开天景象给你看，给你观摩，给你感悟吗？”

　　封太平厉声道。

　　“那便是——我自己的事情了。”

　　方骏眉微笑着说道。

　　刚才那之前虚化传言中的开天景象，已经令他心中有所动，若是再加上，宋舍得的那粒神丹呢？

　　那灰色的黏液，也是从封太平藏身的那个神秘空间得来，鬼知道与他有着多少神秘联系。

　　至不济，还可观摩一些开辟小世界的景象，寻找灵感。

　　……

　　“阁下，如今我已经不打算进那九个孔中去了，你还要与我斗下去吗？斗到把其他修士吸引过来？”

　　方骏眉说道。

　　封太平听的是无比郁闷。

　　砰砰砰——

　　又片刻之后，封太平终于先收手。

　　“我倒要看看，你是如何感悟成功的！”

　　掠到空间洪流之外，封太平冷哼道，依然是不相信。

　　……

　　“阁下慢慢看，我先走一步了！”

　　唰！

　　方骏眉也掠到空间洪流之外，摸出一身衣服穿上，留下一句话，就是掠空而去。

　　重点既然不是这空间洪流里，那么也没有必要再多留。

　　唰！

　　封太平见状，是一阵头疼。

　　打又打不过，抢也抢不到，继续追下去，还有没有意义？若是不追，鬼知道以后还能不能盯上方骏眉。

　　只犹豫了几息之后，封太平就目光一狠，追了上来，但没有赌博式拦截，他还寻找一个最好机会，将方骏眉一击至死。

　　……

　　茫茫虚空，光线黯淡。

　　方骏眉一身白衣，手持长剑，大步踏空而去，一派潇洒豪雄气概。

　　对于封太平再追上来，他也是十分头疼，他现在太想找个地方，安安静静的思考一下开天和空间之道的本质，到底有什么关联了。


第1489章 这场追逐，是你输了

　　但要如何甩掉封太平，安心感悟？

　　回妙风岛？

　　肯定是个好主意，但回去的路上，只怕是十分凶险，之前暴露极品先天灵宝的事情，怕已经有灵祖级别的修士在找人了。

　　若是不回……

　　方骏眉又是脑子飞转。

　　……

　　虚空。

　　碎石。

　　浮岛。

　　前方的世界，渐渐开始有了几分灵气，有些其他的存在。

　　方骏眉已经开始转向，仿佛要朝修士较多的繁荣地带去一般。

　　这动静，当然是立刻令的封太平思索起背后的算计来。

　　“小子，你休想用其他修士来吓跑我，这一次，除非你把那颗空间晶石给我交出来，否则我们要死一起死！大不了大家一起暴露行踪给百族的高手，让灵祖级别的修士，来追杀我们！”

　　封太平厉声传音。

　　方骏眉冷面不语。

　　这真就是他的算计吗？借其他修士，把封太平吓走？

　　……

　　时间一天天过去。

　　二人法力再雄浑，也终要一点点消耗掉，消耗了六七成之后，谁也不敢停下来专门恢复，全是赶路的同时，吃几粒丹药。

　　二人运气，倒是还算不错。

　　虽然碰到了一些百族修士，但似乎都还不知道他们拥有极品先天灵宝的消息，没有谁跟踪觊觎上来。

　　向前。

　　继续向前。

　　二人法力，越来越接近枯竭状态。

　　“这个小子，到底藏着什么算计？”

　　落在后面的封太平，是满脑子的疑惑，感觉到方骏眉心中的盘算，不是自己之前的猜测，不妙的感觉，开始强烈起来。

　　……

　　侧面方向里，一座燃烧着红光，必定是火元气弥漫的岛屿，幽幽悬浮。

　　方骏眉瞥了一眼，没有理会，继续向前。

　　……

　　又数月之后，前方又见一岛，一片翠绿，草木茂盛，说不出的生机勃勃。

　　方骏眉瞥了一眼，依然不理会，转向而去。

　　……

　　又数月过去，二人法力，更加逼近见底。

　　“想要拼意志吗？老子才不会惧你，大不了大家一起枯竭！”

　　封太平几乎是咬牙切齿的继续追来，此人是卯足了劲，非要追出一个宰了方骏眉的最好机会来。

　　……

　　又是数月过去。

　　这一日，侧面方向，一座浮岛，暗闪着细微的金光，仿佛其中有着金灵气在，但又看不到什么修士往来，似乎不算什么太上等的灵山宝地。

　　就是你了！

　　方骏眉却是看的眼中一亮。

　　唰！

　　一个转身，就是朝着那个方向里飞去。

　　封太平自然也是转向追来。

　　……

　　很快，方骏眉就来到那浮岛的上空，一番感受之后，来到其中金灵气格外浓郁一些的一座山顶上。

　　砰！

　　重重一声，落在地上。

　　唰！

　　方骏眉再猛的一个转身，隔着数千里虚空，目光跨越虚空一般，自信无比的看向封太平的方向。

　　“阁下，结束了，这场追逐，是你输了！”

　　方骏眉沉声传音。

　　封太平听的一怔，不免将那小岛扫视，却没有发现任何异常之处，冷哼回道：“我倒要看看，我是如何输的。”

　　话音落下，继续追来。

　　方骏眉听的微微一笑。

　　飕飕——

　　陡然出手，在自己身上，点动起来，一指接着一指，飞快点出，一连点了三十六指。

　　三十六指还没点完，方骏眉身上，就开始点点金光闪烁起来。

　　他的肉身上，仿佛开启了几十个旋涡，疯狂吸收起了天地间游离的金元气来。

　　那些游离元气，就如同受到召唤一般，朝着他的身躯里，滚滚灌注过来，在他身上，亮起了一蓬人型的金色光芒。

　　元气越吸越多，金光越来越亮。

　　呼呼——

　　天地之地，风暴陡起，方骏眉就是那风暴的中心。

　　方骏眉接近干涸的法力，以一个飞快的速度，开始丰沛起来。

　　神禁无穷！

　　这个禁制，终于再次用到了最合适的时候。

　　……

　　远处的封太平，看的目瞪口呆。没想到方骏眉还有这一手，他原来是藏着这一手的打算，难怪之间在那些岛屿之间，寻寻觅觅，不时掉转方向！

　　封太平一张脸，飞快的黑下去，郁闷无比。

　　“小子，这件事情，不会就这么完了的！”

　　唰！

　　阴气森森的道了一句，封太平一个转身，逃向远方里，身影很快消失在方骏眉的神识范围里。

　　……

　　现在方骏眉不用专门打坐，就能飞快恢复法力，封太平却没有这样的手段，等到方骏眉恢复多一点法力，必定要来追杀他。

　　若不早走，必死无疑！

　　“呼——”

　　方骏眉远远看的微吁了一声，松了一口气的同时，也是不免遗憾。

　　现在是肯定没法立刻去追杀对方的，等到时间长了，自己恢复的更多一些，对方早不知道去了哪个方向里了。

　　……

　　摸出补气丹药来，大把吞下。

　　一边以禁制吸收元气，一边又服丹药，方骏眉飞快恢复着。

　　但没有停的太久，只小半个时辰后，就是飞去，方向当然又是一变，不给封太平再次追上自己的机会。

　　……

　　这一飞，竟然就是十来年，早把封太平甩的无影无踪。

　　这一天，方骏眉终于落在一座荒凉大岛上，开辟洞窟，钻了进去。

　　咕噜！

　　倚靠在洞壁上，一壶老酒喝下，方骏眉心神，终于彻底放松下来，夜明珠的光芒，照亮他的面庞，一双眼睛里的神色，格外的疲惫。

　　“现在便是感悟的事情了，观摩开天大神开天，到底令那个家伙，感悟了什么东西？”

　　方骏眉喃喃自语，目光里现出思索之色来。

　　洞窟之中，静到心跳可闻。

　　……

　　“开天，便是从无到有，创出一个新世界，创造出了无数实物般的存在的过程……该是虚空化有之道才对，为何偏偏却是化虚之道？”

　　方骏眉自言自语，打破寂静。

　　一双眼睛里，睿智之光，深邃之光，一起浮现，不见迷茫，只有对道的无尽思索与渴求。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　他的眼中，渐渐亮了起来，只剩最后一丝丝的困惑，仿佛只差一点点，就可以推开那扇门了一般。

　　唰！

　　方骏眉陡然一把摸出那只丹瓶来！


第1490章 空间本质

　　砰砰砰——

　　那银灰色的丹药，撞击着瓶壁，发出了沉闷的砰砰之声，在寂静的洞窟里听来，格外清晰，仿佛敲打在人心上。

　　又仿佛是，在敲击着一扇门，一扇关闭了很久的大门。

　　方骏眉的心，也不自觉的跳动的快了几分起来。

　　……

　　唰！

　　探手再摸，又摸出了那块银灰晶石。

　　此物一掏出，就有强大，纯粹，浩瀚的力量，扑面而来，仿佛手心里握着的，是一方宇宙一样。

　　一丹一石，绽放着光芒。

　　方骏眉凝视了几眼，终于目光一定，下定了决心。

　　啪！

　　右手大拇指一撬，瓶塞顿去，瓶中丹药，仿佛立刻察觉到了好机会一般，朝着瓶外冲来，它的强大气息，也是终于被方骏眉切身感受大。

　　虽然不如那块空间晶石强大，但一样的纯粹，更带着一种令人心灵颤抖的力量！

　　唰！

　　方骏眉大手一捞，一把抓住，再不多停，塞进了嘴里。

　　……

　　蓬！

　　那丹药一入口，就听怪异的爆炸声起，整颗丹药，仿佛瞬间融化了开来，融化成了一股气流样的东西，直冲意识海深处而去。

　　这气流，清凉又强大，但丝毫没有攻击作用，只令人感觉到，灵台开始无比清明起来，身外的一切动静，似乎也慢了下来一般。

　　仿佛只要随意看上一眼，就能明白天地间一切道的终极秘密一般。

　　这感觉，令人兴奋到颤抖。

　　不过终究只是感觉，或者说错觉。

　　……

　　方骏眉压下兴奋，任由药力自己作用的同时，又放出神识，朝着那空间晶石中钻去。

　　……

　　蓬！

　　才一进去，第二声莫名的爆炸声响起。

　　这爆炸之声，如虚如幻，仿佛来自身外，仿佛整个小洞窟，都剧烈摇晃起来，又仿佛是起于方骏眉的心灵上，是他的心在摇晃一般，那感觉，十分古怪。

　　随即，就是身外的世界，陡然远离，模糊起来！

　　方骏眉心神意识，离体而去一般，来到之前去过的那灰蒙蒙的世界里。

　　……

　　世界一片灰蒙蒙，无天无地，仿佛黎明前的黑夜虚空，但又更明亮一些，也更深邃的多。

　　而方骏眉自己，则是变成了一团意识般的虚幻之身。

　　这经历，他已经有过好几次，没有一点惊讶，二话不说，就是向着远方里冲了出去，方向是那虚空的诞生之地。

　　……

　　一路过去，速度飞快，比起之前几次来，不知道快了多少。

　　尽管如此，身外空间里的每一个变化，都依然能清晰的捕捉到，因为他的心神，在药力的催动下，便的格外的通透清晰起来，绝不是虚幻的幻觉，而是真实到了极点，清晰到了极点。

　　轰隆隆——

　　很快，远方的灰蒙深处，传来了巨大的轰隆声响，声音厚重异常，又极具穿透力。

　　再向前去，万马奔腾的景象，呈现在眼中。

　　不知道多少亿道空间之气，多少里的空间波澜，以一个怪异的态势，朝着四面八方里，扩散出去。

　　仿佛是那一大片空间，正在被看不见的大手蹂躏着一样，处在一个极不稳定的状态里。

　　每一缕奔腾的空间之气，都蕴藏着空间之道。

　　方骏眉只见了一眼，就有种能推演出极多空间神通来的感觉，这或许——不是错觉。

　　这感觉，令人兴奋到想要停下来观看！

　　……

　　但方骏眉没有停，继续向前！

　　他要的不是感悟什么蕴藏前五重空间之道的神通，他要的是终极！

　　……

　　向前！

　　向前！

　　不断向前！

　　前方的空间波澜，更加疯狂，更加激烈起来，将方骏眉淹没在其中，但却不能停止他的步伐！

　　……

　　不知道过了多久之后，终于远远看到了那终极的目的地。

　　在前方几百里外，一个仿佛暗黑色深渊样的东西，盘踞虚空，其中波澜卷涌，不断生成新的空间之气，朝着四面八方里，奔腾而去。仿佛一个朝上倒卷，朝外倒涌的灰色瀑布一般。

　　无尽的空间，在那里衍生！

　　砰砰砰——

　　轰隆声响，世界颤抖！

　　这一幕，是否便如同开天？

　　……

　　方骏眉远远看着那里，心神上止不住的颤抖。

　　“这一幕，不是开天，我要如何从一幕里，找出空间之道本质的秘密来。”

　　方骏眉心中喃喃，脑子飞转起来。

　　真实世界里的那尊肉身，低垂着头颅，凝视着手中的空间晶石，一双瞳孔里，古怪的烟云之气，疯狂翻滚着。

　　……

　　“开天之后，始生万物，万物为实，为何说是化虚，除非——万物皆虚。”

　　方骏眉口中再喃喃，隐约感觉，抓到了什么。

　　“我亦是开天后的万物之一，但我怎么会是虚空，不对，我为何不能是虚空……虚空他本来，难道就不是虚无一物的意思？”

　　方骏眉眼中的烟云之气，翻滚的越发汹涌，就仿佛那深渊一般。

　　脑子接着飞转，药力疯狂作用。

　　那深渊里，仿佛有一股巨大的风暴，在飞快转动，引动的方骏眉的脑子，也飞快的转动起来。

　　“空间的本质，到底是什么，到底是什么？”

　　方骏眉口中咆哮起来。

　　眼前世界里，更是幻象横生。

　　仿佛看到了一个亿万丈高的巨大神灵，一拳一拳的轰击着鸿蒙世界，令的混沌破碎，清浊两分，九彩光影流转，天地万物成形。

　　一幕幕幻象，是飞快闪过！

　　他的肉身，控制不住的颤抖起来，离那个答案，越来越近，越来越近！

　　……

　　“我明白了！”

　　又片刻之后，方骏眉双眼，猛的一睁，射出明亮异常的神采来。

　　“空间的本质，是存在，也是不存在，是有序，也是混乱，是无处不在，也是一无在处，是无所不包，也是万物所包。”

　　“是一切的无形之物，也是一切的有形之物。”

　　“是开天之前便已生，也是开天之后更疯狂的衍生！”

　　“是你，也是我！”

　　“我就是空间！”

　　……

　　一声声响，如同炸雷一般，在洞窟之中响起。

　　笃定，坚定！

　　方骏眉的一双眼睛，灰色的空间烟云，翻滚的更加疯狂起来，而他手里的那空间晶石，则是仿佛活了过来一般，剧烈颤抖着，银灰色的光芒，爆闪而起，将方骏眉的身影，开始笼罩了下去。


第1491章 人祖之下，我已无敌？

　　晶石世界里，方骏眉再一次动了，又一次朝前冲去。

　　很快，来到那深渊的上空。

　　“时辰已到，还不融合，更待何时？”

　　最后一声咆哮，惊天而起，方骏眉的意识之身，朝前一跃，彻底冲进了那无尽空间诞生的深渊之中。

　　而他的掌心里，空间之中已经彻底融化成一团银灰色的光，将方骏眉的肉身，彻底包裹了起来。

　　……

　　洞窟之中，再无声响！

　　只剩那一团光，将方骏眉包裹。

　　时间一点一点过去，那银灰色的光，终于黯淡了下去，但方骏眉的身影——却再没有出现。

　　那块洞窟中的大地上，空无一人，方骏眉凭空消失！

　　……

　　“这就是第六重空间之道——化虚吗？”

　　又过了片刻之后，空荡荡的洞窟之中，陡然响起方骏眉的声音，但却依然不见他的身影。

　　“走到这一步，莫非我已经无敌？”

　　声音再来，竟然说出了无敌这两个字。

　　是自大？

　　还是事实？

　　再片刻之后，虚空之中，陡然银灰色光芒陡起，又再一次的黯淡下去，这一次黯淡下去之后，方骏眉的身影，终于凭空浮现出来。

　　依然是一身白衣，依然是腰杆笔挺，但两只眼睛里，却残留着浓烈的不敢相信的震惊之色，两只瞳孔里，不时流闪过银灰色的光。

　　这一瞬间，幸亏没有其他人在，否则保管会觉得方骏眉是个非人类的怪物。

　　……

　　方骏眉看着自己双手，又是一阵莫名的颤抖与悸动。

　　心神再一动，银灰色光芒又闪，身影再次消失。

　　如此，一连试了五六次，方骏眉才终于停止，眼中涌起疯狂般的兴奋之色来。

　　“成功了，我做到了，这就是空间之道的本质，这就是第六重空间之道，哈哈哈哈——”

　　话到最后，放声大笑起来。

　　说不出的痛快淋漓！

　　……

　　“化虚之后，我与天地相融，无分彼此，仿佛施展了最高明的隐身术一般，再无人能找到我！”

　　方骏眉握着拳头，豪情万丈道。

　　随即就是摇头一笑道：“可惜只要一动起来，就会产生细微的空间波澜，会被其他修士察觉到异常，否则便是人祖级别的修士，也要死在我的偷袭之下！”

　　“不对，这个问题，也好解决！”

　　话锋陡然又一转。

　　方骏眉望向远方里，微微一笑，自信无比道：“只要打起来，就有空间波澜卷动，那些打斗的空间波澜，会帮我掩饰掉我的动静，击杀人祖级别的修士，依然是可能的！”

　　“这就是那个家伙，一定要夺回这块空间晶石的原因！只要抓住时机，从现在开始，至少人祖之下——我已是无敌！”

　　方骏眉沉声再喝，豪情万丈！

　　……

　　幽幽虚空，无穷无尽。

　　两个长发碧蓝的青年男女，脚踏遁光，在虚空掠过，境界虽然只有祖窍中期，却极有几分潇洒仙意。

　　二人言谈甚欢的同时，又警惕着身外四面八方里。

　　四面八方里，空无一人。

　　但果真如此吗？

　　……

　　侧面方向里，几百里外的虚空里，不见人影，却有一道些微的空间波澜，飞闪而过，仿佛看不见的流星，化过天空一样。

　　跨越虚空一般，才一闪过，下一次闪，已经不知道在多少里外。即便被人察觉到，也多少以为是自己的错觉。

　　当然正是化虚后的方骏眉。

　　融合了空间晶石，照理来说，就该搞出些化虚神通来，但方骏眉没有多留，还是决定回妙风岛去想，也安全的多。

　　……

　　这一路回来，是化虚之后施展无间仙步，速度明显更上一层楼。

　　没有了肉身后，与空间相融，一跨距离，起码是之前的三四倍，到达了三四万里左右。

　　其中的痛快处，无法言语。

　　更不要提化虚隐身后，神不知鬼不觉的莫名快感。

　　……

　　来时用了四五十年时间，回去只用了十来年。

　　一路过来，明显感觉到这一条路上气氛有些紧张，各族的修士们，三五成群的在虚空里游荡。

　　原因不问可知。

　　……

　　这一天，方骏眉一路无波折，轻轻松松的回到了妙风岛外。

　　隔的老远，察觉没有其他修士，便化为人身飞去。

　　唰唰唰唰——

　　才一进岛，就是一大片神识目光看来，那些目光里，明显复杂而又意味深长。

　　方骏眉心中透亮，知道两个至人中期的男性人族，以极品先天灵宝大战的消息，多半传到这里了，自己正好在外面，当然会受到怀疑。

　　不过因为风师的关系，肯定没有谁敢出手。

　　没有理会，默然飞去，回了那山中小谷。

　　……

　　山谷之中，杨小慢竟然没有修炼，在树下百无聊赖般的喝着茶，一副愁容满面样子。

　　见到方骏眉回来，顿时是大喜，奔了上来道：“骏眉，是不是你，另外一个家伙是谁？”

　　“不懂师姐你在说什么。”

　　方骏眉淡淡说道，背负着双手，一副无辜样子。

　　“还想瞒我，那个用大旗法宝的家伙，肯定是你！你这混蛋，我这几十年，都担心死了。”

　　杨小慢狠狠掐了他一把。

　　方骏眉哈哈一笑，将她拥住，道了一声歉，将被封太平盯上的事情到来。

　　最后道：“我虽然逼的他立下誓言，不能对我的亲人朋友出手，但他一到人祖初期，就可破誓，你们都要提防一点。”

　　杨小慢点了点头。

　　“这条消息，原本一直被狼族修士捂在手里，但后来被其他种族的修士逼问了出来，如今已经传开了，你这一路，回来的不容易吧？”

　　杨小慢又是担心问道。

　　“不，很容易，大摇大摆的就回来了，架都没打一场。”

　　方骏眉昂着脑袋，轻松般道。

　　杨小慢闻言，先是一怔，随后想到什么，又是狠狠掐了他一把，又是满眼欢喜道：“是否感悟成功了？现在有那么厉害了？”

　　方骏眉微微一笑，身上银灰色光芒大起。

　　随后，消失的无影无踪。

　　……

　　山谷之中，微风起来。

　　一道空间波澜绕着杨小慢游走，杨小慢已经看呆了眼！


第1492章 他也能成倒霉蛋？

　　正要恢复人身，谷口阵法，被人触动，疯狂卷涌起来，杨小慢目中，精芒一闪。

　　“前辈，大尊来访。”

　　谷外有小修喊道。

　　空间波澜戛然一停，悬在半空里，这一悬，连唯一的一点踪迹都没有了。

　　天清气朗，与之前没有一点区别。

　　方骏眉没有还原为人身，亦没有说话，杨小慢却是瞬间把握到了他的心思，目光一闪，面色正经起来，就朝谷外走去。

　　很快，领着风师进来。

　　“师妹，听说骏眉回来了。”

　　风师随口般问道，浑然没有察觉到谷中一点异常。

　　杨小慢点了点头，淡淡说道：“正在房中，师兄此来，所为何事？”

　　风师闻言，脚步一停，唏嘘说道：“外面的传言，你该已经听说了，无论其中一个是不是他，你都提醒他提防着吧，我那几位结义兄弟姐妹，只怕都要盯上他了。”

　　“多谢师兄提醒。”

　　杨小慢道谢。

　　“若他们盯上骏眉，我将会很为难，真到了那一步，还望师妹体谅。”

　　风师又道。

　　杨小慢再次点头，示意理解。

　　“他们只要骏眉立一个誓言，就知道其中一个到底是不是他，他手里又有没有的极品先天灵宝的。”

　　风师再道一句。

　　杨小慢又是点头。

　　叮嘱完这几句，风师再不提此事，问起杨小慢的修炼之事来，又指点了几句，方才离开。

　　……

　　山谷之中，银灰色光芒再闪，方骏眉无声出现，落在杨小慢的身边。

　　“你这位师兄，看起来真的可以相信了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　若刚才风师有什么觊觎之举，方骏眉保管毫不犹豫的拿他来试一试化虚的偷袭神效。

　　杨小慢微微点头，看向他的目光，是更加震惊起来。

　　风师这个灵祖级别的修士，竟然都没有察觉到方骏眉的存在，这是什么概念？

　　空间之道的终极，是如此超然厉害。

　　她的时间之道呢？

　　这一刻，杨小慢心中，也是升起更浓烈的渴望来。

　　……

　　二人又聊了几句，杨小慢安心修练去，方骏眉则是去见宋舍得，将那丹药的效果告诉他。

　　宋舍得自然是大乐。

　　二人又是老酒喝起。

　　一顿老酒喝完，方骏眉终于闭关，推演起了化虚神通来。

　　……

　　房间之中，寂静无声。

　　方骏眉盘坐在床上，侧着脑袋，以拳拄面，忽而想着那开天九孔的景象，忽而又想着那口深渊的景象，眼中银灰色光芒电闪。

　　灵台上的清明感觉，虽然不如服下那丹药后的短暂时间，但比起之前，还是清明的多了，可见一部分灵智，该是永久大开了。

　　“我化虚之后，走暗杀类的手段，最是合适，若是如此，这门新手段，就要一击必中，一击必死，毕全功于一击！这一击，要快，要狠，要准！要封喉未见血，已登极乐天！”

　　方骏眉自言自语。

　　说完这一大段，再次陷入深深的思索当中。

　　……

　　方骏眉如今，是实力大进，意气风发，但其他的人族修士，就要倒了大霉了。

　　第一个便是沈飞白。

　　人族，男性，至人中期境界！

　　至于样子，当然是可以易容伪装的，怎能不令人怀疑？

　　之前跟丢了方骏眉后，此人没有立刻放弃，又搜索了一阵，无果之后，返回妙风岛，继续潜伏，浑然不知，自己早已经是一枚被遗忘的棋子！

　　而当消息彻底传开之后，沈飞白是立刻惹来了怀疑，谁让他正好在那段时间里离开过。

　　这一下，沈飞白的洞府，热闹起来。

　　“飞白兄，岛外最近那一边的修士又多了，联手去宰了几个如何？”

　　“飞白老弟，有无兴趣一起去抢他几票？”

　　你们想抢我才是真的吧！

　　沈飞白哭笑不得，哪里不明白他们这些家伙的心思。

　　到了最后，此人是被逼的当众立下誓言来，自己手里，绝无极品先天灵宝，众人这才作罢。

　　但外面的修士不知道啊！

　　沈飞白从此是不敢出岛一步。

　　……

　　第二个当然是那封太平。

　　不过此人就要狡猾的多了，再没有回过妙风岛，是一路逃亡，离开了百族圣域，盘算着实力精进后的卷土重来。

　　此人已经融合了九阶灵物，又有极品先天灵宝，新人祖的位置，只怕是已经预定了一个！

　　……

　　更多的倒霉蛋，则是过来百族圣域闯荡的无辜的人族修士，数量不少，个个是被算计的如惊弓之鸟，死伤的不在少数，连至人初期的也被盯上，谁知道你是不是用什么密法掩饰了境界？

　　亦有一个游历过来的倒霉人族，被卷入其中。

　　……

　　嗖——

　　长空浩浩，一道月白色的身影，身上雷霆电光闪烁，鬼魅忽闪着，掠向远方里。

　　后面跟着十来道身影，个个是杀气腾腾。

　　这月白色的人影，身高八尺多，相貌虽然算不上英俊到异常，但气象格局非凡，那浓眉星目，挺鼻丰唇，组合到一起之后，隐透出高山大河一般的气质，气度开阔恢弘。

　　正是那位神神秘秘的君不语，此人如今，境界竟也已经是至人中期，这破境速度，也是令人震惊。

　　当然，也正是因为如此，才惹来了追杀。

　　虽然在被追杀中，君不语的神色，却是十分轻松，但也无奈异常。

　　“我不过是来百族圣域的那处地方看一看，怎么会也惹来追杀的？还要抢我的极品先天灵宝，这是哪个家伙惹的祸，烧到了我身上。”

　　君不语摇头苦笑。

　　……

　　见那一干修士，紧追不舍，终于拿出更多手段来。

　　唰！

　　身影再一个忽闪之后，竟然开始化为一道雷霆电光，飞向天边去，一跨距离，陡远起来。

　　几息之后，就消失在那一干修士的神识范围里。

　　这位君不语，原来也已经融合了九阶灵物，一如既往的神秘和强大！

　　……

　　开天九孔，如大河决堤，浩浩荡荡的漏出空间洪流来，奔腾向远方去，不知已经多少年，不知还要奔腾多久。

　　广阔虚空里，长风浩荡。

　　这一天，又有人来，来人正是君不语！


第1493章 这个世界，没有那样东西

　　呼呼——

　　长风吹荡虚空。

　　君不语屹立在虚空里，背负着双手，衣带飘飞，仰面望向远方高处的那九个孔，眼中神色说不出来的复杂。

　　有唏嘘，还有更多的追忆和缅怀。

　　……

　　“好大的九个拳头印子，野蛮又粗糙的很！”

　　过了许久之后，君不语陡然一笑说道，笑的少见有几分促狭与欢乐。

　　“……自从我听说了这开天九孔的事情之后，我就知道，你是为我们留的出路。”

　　又自言自语一句，笑容渐收，目光温润柔和起来。

　　幸亏无人听到，否则保管震惊掉下巴。

　　这一句是什么意思？

　　他和开天大神，莫非还能扯上关系？

　　“我因此也就知道，这个世界里，没有那样东西，祖级境界已经是我们能走到的尽头，这个境界，是轰不开大千世界的壁垒，去更广阔的世界里找你的。”

　　又道一句。

　　“不过，这个世界里为何没有那样东西，这是没道理的事情。”

　　“别人开天，得大道奖赏，降下那东西来，你开天为何没有？开天的时候，你到底还干了什么……又或者，你跟大道也斗上了？他耍赖皮不给你了？”

　　君不语喃喃自语，目中精芒微闪着，思索着。

　　……

　　想到最后，摇头一笑。

　　再神色极温和的看了那九个拳印几眼，终于摇头而去。

　　这飞去的方向，已经是直取百族通道，一副来去无牵的洒脱之相。

　　……

　　一转眼，就是数年过去。

　　这一天，正在赶路中，一道强大的神识扫来。

　　“小子，给我站住。”

　　传音之声，响起在君不语的耳朵里，他此刻虽然是雷霆元气之身，但依然能接收。

　　“前辈，你大势汹汹而来，我可不敢多停留。”

　　君不语闻言，淡淡回了一句，继续朝前飞去。

　　唰唰——

　　侧面方向里，破空之声，开始猛闪而来。

　　追来的修士，是个身材雄壮，但顶着一个白毛狼头的身影，混身散发着灵祖级别的修士才有的浩大气息。

　　竟是白发狼主！

　　……

　　“小子，只要你把极品先天灵宝交出来，老夫可饶你一命。”

　　白发狼主霸气喝道。

　　“前辈找错人了，你们要找的人，真的不是我！”

　　君不语无奈着声音回道。

　　“你可敢立誓吗？”

　　白发狼主喝道：“只要你立下人祖誓言来，手里真的没有极品先天灵宝，老夫立刻就可放过你！”

　　君不语沉默不语。

　　“哈哈哈哈，看来老夫虽然找错了人，但现在的小辈，却是一个比一个还富裕！”

　　白发狼主大笑起来。

　　“小子，老夫之前的承诺仍有效，只要你把极品先天灵宝给我，我就饶你一命！”

　　白发狼主再道，担心君不语在走投无路之下，将那法宝给扔进虚无空间里去。

　　“罢了，还是请前辈赐招吧，我这件宝贝，是故人留给我的，绝无可能送给前辈。”

　　君不语淡淡说道。

　　白发狼主听的嘿笑，霸气道：“不自量力的小子，以为有一件极品先天灵宝，就能对抗灵祖修士了吗？老夫今天，便成全了你！”

　　君不语不语，继续向前闪去。

　　……

　　唰唰——

　　两道光，在虚空里爆闪。

　　白发狼主是个冰修，化为一道冰风暴样的东西，施展着天步通，狂追而去，落在哪一点，那一片虚空，便是疯狂冻结！

　　虽然同样是融合了九阶灵物，但白发狼主的一踏距离，明显还要更远的多。

　　……

　　又盏茶时间之后，就追到了万里之外。

　　唰！

　　冰风暴再一闪，来到了君不语的前面，轰然一炸，风暴狂吹空间结点，数万里虚空，飞快摇晃起来。

　　“前辈，这样的手段，是留不住我的。”

　　紫色电光，一个横闪，变向逃去。

　　哼！

　　白发狼主冷哼不语，身为灵祖级别的修士，自有自己的自信。

　　……

　　呼呼——

　　虚空之声，极寒之风狂吹起来，吹到哪里，就是大片虚空摇晃。

　　但那君不语，却仿佛最灵活的鱼儿一般，每一次都轻松的闪了出去，继续逃向远方里。

　　……

　　时间一点一点过去，以白发狼主的高明，竟然始终没有堵中对方，老家伙心中不爽起来。

　　“即便留不住你，老夫一身浩瀚法力，也早晚能把你追到精疲力竭！”

　　白发狼主冷冷再传音。

　　“不错，是个好主意。”

　　君不语赞了一句，轻松说道：“不过我在很久很久之前，已经开始思索这个局面的对策了，很遗憾的告诉前辈，这个问题，已经被我解决了。”

　　白发狼主听的一震，马上又是冷哼道：“老夫才不相信！”

　　“那就请前辈，接着追吧。”

　　君不语淡淡再道。

　　……

　　二人这场追逃继续。

　　君不语或许真有高明手段，但肯定也架不住人多，开始转向飞往百族圣域边缘的荒凉之地。

　　一天两天。

　　一个月两个月。

　　半年。

　　……

　　白发狼主的法力，不可避免的开始一点一点的枯竭了下去，而君不语仿佛始终保持在巅峰状态一样，速度没有一点减弱，一跨距离，也没有减少，仿佛真的是永不疲倦一般。

　　绝望之意，开始在白发狼主的心上蔓延。

　　……

　　又是数月过去。

　　这一天，白发狼主终于彻底放弃。

　　老家伙恢复人形之身，屹立在虚空里，望着远去的那道电光光影，目光格外的深邃。

　　竟然没有多少阴沉，只有深深的感慨，疲惫和震惊之色。

　　一个至人中期的小辈，竟然令他追到疲惫，说出去都没有几个修士会相信。要知道，他可不光是谁，还悄然施展不少手段的。

　　“前辈，再见了！”

　　脑海中响起君不语的声音，没有嚣张跋扈，只有温润从容，身影很快消失在白发狼主的神识范围里。

　　白发狼主闻言，默然不语。

　　“修真界里，何时出了个这么妖的小子了……新的时代，这么快就要到来了吗？”

　　大叹了一声，白发狼主摇头而去。

　　……

　　时间不断向前。

　　随着时间的流逝，这场风波，终究要渐渐小了下去，到了最后，沦为酒桌上的谈资。

　　但有心人，或许还没有彻底放弃。


第1494章 恶人族

　　小山谷中，方骏眉是终于出了关。

　　出关之后，寻到岛上繁华之处，其中自有比试用的演道大厅，不用担心被打碎了。这演道大厅，在平常时候，自然是空闲着的。

　　租上一段时间，方骏眉又是一头钻了进去。

　　这一钻，又是十年之后才出来。

　　嘴角挂着一个神神秘秘的笑意，回了山中去。

　　到底搞出了什么新花样，只有他自己知道。

　　……

　　回了山中，又是思索接下来的修道之路。

　　“这无敌来的太快，至人期的修士，怕是都无法给我磨砺和挫折了，道心第三变，到底要如何实现？找人祖期的修士赏我些挫折……风险太大了。”

　　老树之下，方骏眉一边喝着酒，一边琢磨。

　　他如今离至人后期，还太远太远，手里仙玉也不够，守在这小谷中，修练完手里的仙玉，意义并不大。

　　若是出去，反而因为境界暂时停住的缘故，变的不如以前那么醒目了。

　　而若是这趟闯荡路上，能把剑印之道再传一传，肯定也更有利于信仰之力的壮大。

　　思索了许久，方骏眉没有与谁打招呼，又是离谷而去，再去拜访风师。

　　……

　　“见过前辈。”

　　进了大殿，方骏眉仍旧恭敬的行了一礼。

　　“你还是叫我道兄吧，我看你和小慢，早晚都是会追赶上我的。”

　　风师目光深邃的看了他一眼，微笑着说道，言语之中，颇有几分深意。

　　“那我便无礼了。”

　　方骏眉微笑点头。

　　风师招呼他座下，亲自烧起茶来，十分客气。

　　举止之间，风清云淡，也不见任何的杀机暗藏味道。

　　……

　　“今趟来见道兄，是想和道兄请教一下，道心第三变的事情。”

　　饮了一口茶，方骏眉开门见山道。

　　“你莫非以为我手里有道心三变丹吗？别说是我，连我师傅仙梨大尊手里，都没有那样东西，听也没听说过。”

　　风师说道。

　　“自然不是。”

　　方骏眉笑道：“我此来，是想请教一下道兄，以你对修真界的广博见闻，哪里人性最丑陋，最肮脏，最阴暗，我想去那里转一转！去那里寻找道心第三变的机缘！”

　　风师闻言，不免打量他几眼。

　　“你倒是胆子大的很，之前去开天九孔，现在又要找人性最丑陋最肮脏最阴暗的地方。”

　　“不逼自己一把，永远无法走的更快。”

　　方骏眉淡淡说道，透着远大雄心。

　　风师闻言，欣赏般点了点头。

　　喝了一口茶，默然思索起来。

　　……

　　“这样的地方，我们百族圣域里，就有一个，但并不适合你去，至少不是现在。”

　　片刻之后，风师终于开口。

　　方骏眉马上道：“请道兄先说一说，我再斟酌决定。”

　　“我们百族之中，有一个最受人唾弃，无人愿意和他们打交道的种族，这个种族，被称为恶人族！”

　　风师点了点头，幽幽道来。

　　……

　　恶人族？

　　方骏眉微微点头，隐约听过这个名字，但并无更深了解。

　　“这恶人族的名声，十分恶劣，因为它的每一个族人，都是恶贯满盈，卑鄙无耻，不忠不义不仁不孝之徒。手上沾的血腥，就更不用说了，全都是十足的恶人。外族与他们打交道，若是不以誓言约束，转身就能被他们卖了。”

　　风师罕见的一副羞于为伍的嫌弃样子，又道：“这些都算是些轻的，他们的族群，家族之间的龌龊事情，更是数不胜数。这个种族的修士，感悟的也多是极邪极恶类的道心。”

　　咕噜——

　　话音落下，风师又喝了一大口茶，仿佛连提起这个种族，都觉得嘴巴被弄脏了一般。

　　“既然如此，这个恶人族的族人，还愿意繁衍生息吗？他们的种族是如何存续到现在的？”

　　方骏眉脑子转起，紧紧跟上节奏。

　　“不繁衍后代，如何壮大势力？”

　　风师微微一笑道：“就算是为了自己能捞到更大的权力，更多的利益，更多的修道资源，他们也会强行繁衍生息的。”

　　方骏眉恍然过来，点头同意。

　　“也因为如此，他们连血脉亲人之间，都没有什么亲情存在，子杀父，子杀母，父母杀子女的事情，从古至今，不知道出了多少。”

　　风师又道，不胜唏嘘。

　　黑暗群岛已经被予为邪修云集之地，若连他们都看不过去，这个恶人族，是真的不负恶人之名。

　　……

　　“他们是天生邪恶，还是中了什么手段？就没有一个良善族人吗？又或者是被传言夸大了？”

　　沉默了片刻，方骏眉再问。

　　想到了道死之地，心死之地，甚至是毒影恶灵一族的事情。

　　“不知，我曾与他们中的几个偶然有些交集，都是令人提防的角色，至于更多，只听传言个个皆是罪大恶极之徒。”

　　风师回道。

　　想了想，方骏眉再问道：“难道在以前面的岁月里，就没有谁，想去彻底灭了这个邪恶种族？”

　　风师微微一笑道：“这恶人族，虽然名声不好，又没有谁愿意与他们打交道，但却是有着灵祖级别的修士坐镇的，谁会轻易去惹他们。”

　　方骏眉微微点头。

　　若无意外，这个恶人族，多半也是有生息池的，还不是小池。

　　“他们自己，也没有向外扩张，和闯荡的欲望吗？”

　　又抛出一个问题。

　　风师微微摇头，说道：“这个种族，十分神秘，关于他们的事情，我也了解的不多，该是因为族内已经互相倾轧算计的太厉害，因此很少出来抢掠。”

　　方骏眉再点头，又是默然思索。

　　……

　　“道兄为何觉得，他们族中不适合我去？”

　　方骏眉又问。

　　“当然是因为——几百年前的那场风波。”

　　风师又一次笑的大有深意起来，说完又道：“事实上，无论你手里有没有极品先天灵宝，我都不建议你这么快出岛而去，可以再避一避风头。我可肯定的告诉你，我的岛上，此刻必定有剑狼，海女，力王他们的探子在，你一出去，就会遭到跟踪。”

　　“多谢道兄提点，我会再仔细斟酌。”

　　方骏眉微微点头，拱了拱手。


第1495章 再上征程

　　“这个恶人族的地盘在哪里？”

　　方骏眉想了想，接着问道。

　　嗖嗖——

　　风师闻言，指尖连点，在虚空里现出一幅粗略的恶人族的地图来。

　　“他们大多聚居在恶人岛，位置极偏僻，靠近百族圣域的这处边缘，这也是少有修士与他们打交道的原因之一。”

　　风师指着一个大岛方向说道。

　　方骏眉再次点头。

　　“种族天赋呢？他们最擅长什么？”

　　“当然是道心神通，尤其是那些邪恶的攻心神通。”

　　方骏眉微微点头，眼中浮现出若有所思的神色来。

　　自己的不灭道心，在那些极邪极恶的攻心神通的磨砺下，会否发生质的蜕变？

　　这恶人族，或许真的值得去走一走。

　　……

　　又问了其他几个问题，风师一一答来。

　　“除了恶人族，还有其他哪些地方适合去磨砺道心？”

　　方骏眉又问道。

　　风师听的一笑，说道：“我和狱王他们，都不是在恶人族感悟道心三变的，这机缘，真的是说不准的。”

　　方骏眉道：“道兄的意思我明白，但我真的不想花上数十万年的时间去乱寻乱找，对症下药，总是好的快一些，我的道心，适合去那些地方磨砺。”

　　风师点了点头，又是思索起来。

　　片刻之后，又报了几处地方，均是邪魔修士的云集之地，但比起恶人族，要差的多了，连黑暗群岛都不如。

　　“其他三大族域呢？”

　　“我的脚步，还从未踏出过百族圣域，哪怕是四大族域连通之后，那三大族域的事情，我不清楚。”

　　方骏眉又是点了点头。

　　问无可问之后，才告辞而去。

　　……

　　回了小谷中，依旧是一人独自思索。

　　过了许久之后，才把杨小慢先叫出，告知决定。

　　杨小慢虽然不舍，却没有拦着，在修道之路上，二人都背负着太多东西，都有要独自去面对的道路，她自己有一天，何尝不是要独自去寻找道心三变的机缘。

　　又喊出闪电，云烟，宋舍得三人。

　　三人闻言，也没有多劝。

　　“云烟，骏眉离开后，我打算专心冲击到至妖中期境界，然后也离开妙风岛，独自闯荡一段时间，你和小慢师姐，还有老宋，在这里修炼吧。”

　　闪电说道。

　　“你又是为何？”

　　云烟不满道。

　　闪电正色道：“别忘了我们的种族大仇，我可不希望这太平日子，消磨了我的斗志，我也想精进的更快一些。”

　　听到种族大仇，云烟无话可说。

　　杨小慢点头道：“我也有木灵族的使命，再过不久，也是打算出去历练的，云烟你可和宋师兄在这里，风师师兄会庇护你们的。只要不出岛，相信都不会有事。我们几人，可通过这里，留下消息，联系其他人。”

　　云烟听的小嘴再撅。

　　“我是无所谓啊，不过你们若是搞到炼丹材料，记得给我带回来，还有我修炼用的仙玉，也交给你们了。”

　　宋舍得一副没什么野心的口吻。

　　众人听的笑起，离别气氛，顿时散了不少。

　　……

　　再一番详谈之后，宋舍得，闪电，云烟三人，告辞而去，留方骏眉二人，说着知己话。

　　“骏眉，踏上这条修道之路上，是否便停不下来了？我真的很怀念，当初在不动峰的日子，想大师兄，想二师兄，想……”

　　杨小慢与方骏眉依偎在一起，柔声说道。但说到最后，声音又断了下去。

　　再说下去，就要到令狐进酒和任平生这恩怨纠缠的二人了。

　　“虽不至于停不下来，但也从此身难由己，来百族圣域之后，与你重逢，一起度过了这数万年的时光，我已经十分满足。”

　　“你这人，就是易满足！”

　　杨小慢听的顿时不满起来，狠狠掐了他一把，刁蛮道：“便不知道跟老天爷多要一点吗？”

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　哗！

　　一把将她横腰抱起，站了起来，说道：“师姐说的不错，既然如此，我现在便多要一点去，将那些修炼掉的时光，都补回来。”

　　杨小慢听出他的意思，又是玉颊飞红，嘴角勾笑，眉目含春起来。

　　方骏眉抱着玉人，走进房中。

　　……

　　匆匆便是三天。

　　三天之后，方骏眉独自一人，再踏征程。

　　踏出那小谷之前，已经是身影化虚，出谷之后，更加是神不知鬼不觉的，寻修士少的方向，跨越虚空而去。

　　岛上心怀鬼胎的修士，虽然不少，但愣是没有一个发现方骏眉已经离开了。

　　……

　　一路化虚踏空，没有发出一点呼啸之声，只有踏足的那一瞬间，令的附近的那一片虚空，微微波澜涌动了一下。

　　即使有修士发现异常，再看的时候，虚空已经平复。

　　一路过去，除非是恢复法力，方骏眉均没有停留。

　　……

　　修真界里，依旧是乱糟糟的一片，到处都是打打杀杀，仿佛所有的修士，都不自觉的被带进了某个节奏中一般。

　　方骏眉一路过来，看的心中不时有所动，总感觉这世界，正在走向某个方向里，而他自己，也是其中的一份子，无法逃避。

　　神不知鬼不觉的飞了四十多年时间，终于渐渐靠近百族圣域的边缘，离恶人岛越来越近起来。

　　……

　　碎石多了。

　　浮岛少了。

　　修士更是难见踪影。

　　隔的老远，世界就呈荒芜之相，连前方远处的那片天地，都似乎阴暗了几分下去，一副魔域森森之相。

　　……

　　飕飕——

　　还没有看见恶人岛，便听破空之声，从侧面方向里传来。

　　方骏眉虚化身影一停，没有施展神识，只以肉眼看去。

　　很快，便见两道身影，踏着火云飞来。

　　云上修士，是两个青年男子，双臂双腿，人族般的身材，但头颅明显不同，窄额头，高颧骨，尖如剑尖的下巴，那轮廓，十分怪异，仿佛一个两头尖，中间鼓的锥子。

　　两只眼睛边，仿佛画着血红色的眼影一般，一片殷红，看起来阴森邪气，衣服则是粗糙简陋，露出大片颜色黯淡的肌肤来。

　　这样子，正是风师描述过的恶人族。

　　这两个恶人族的族人，境界还不错，至灵初期，并肩而来的样子，仿佛丝毫不担心对方会爆起一般。


第1496章 毛遂来自荐

　　两个恶人族修士，并肩飞去，浑然没有注意到方骏眉的存在。

　　两人长的虽怪异丑陋，但眉目之间，并未显得有多冷酷无情，或许是掩饰的很好的缘故，相貌则有五六分相似，该有些血缘关系。

　　……

　　“大哥，回了族中后，此事当如何交代？”

　　陡然，其中一个身穿虎纹兽皮的男子，看了看前方里，开口说道，神色似乎有些忧虑。

　　“当然是实话实说。”

　　另外一人，冷冷回道，此人穿着一身粗布麻衣，目光有些冷漠。

　　“若是实话实说，我们两个，怕是免不了要遭罚。”

　　“那也是没办法的事情，万气朝元丹哪那么容易抢到？那个老鬼，只知道使唤我们为他卖命，根本不考虑其他。”

　　“莫不如，我们离开族中，去其他地方闯荡吧？如今四大族域联通，到处都是可去之处。你我二人联手，定能闯出一片天来。”

　　“你忘了小妹还在他手上吗？”

　　后一人淡淡道。

　　前一人沉默下来。

　　……

　　听到这里，怎么看都是一对有情有义般的兄弟，方骏眉都要怀疑风师是不是在骗自己了。

　　二人越飞越远。

　　方骏眉催动着化虚之身，以一个极细微的动静，跟在二人后面。

　　“不错，起码也要把小妹带走。”

　　前一人道，声音开始古怪了几分。

　　又道：“老家伙种在小妹体内的天人草，是炼制极恶丹的必备材料之一，已经快成熟了——”

　　“噤声！”

　　兽皮男子话才说到这里，麻衣男子厉喝着打断。

　　唰！

　　身影猛的一停，一个转身，朝着身后方向里看来，目光落在数里外的虚空里。

　　兽皮男子见状，也是目光一凝，立刻收声，转头扫视起来，自然是一无所得，疑问道：“怎么了？”

　　麻衣男子又凝视了好一会，才微微摇头，说道：“我也不知道是怎么回事，刚才捕捉到身后有一道古怪的空间波澜在跟着我们。”

　　兽皮男子闻言，又是一阵仔细扫视，依然是什么也没找到，半信半疑的瞥了自己这哥哥几眼。

　　“许是我搞错了，走吧。”

　　麻衣男子又将远方扫了扫，直到神识的极限，也没有发现谁，终于摇头说道。

　　二人又是飞去。

　　……

　　后面方向里，方骏眉唏嘘起来。

　　“这化虚之身，不动时连风师都察觉不到，一动起来，至人初期的修士都捕捉到了，果然还是有缺陷的。打起来的时候，还是需要其他空间波澜的掩护。”

　　心念转动，没有急着再追，也没有现出身影。

　　“这恶人族，果然是名副其实，我还以是兄妹情深，原来是打上了那什么天人草的主意。”

　　又道了一句，至于那极恶丹，当然是不清楚是干什么的。

　　等到二人飞远之后，方骏眉才再次跟了上去。

　　……

　　又大半天之后，恶人岛终于出现在视线尽头。

　　这座岛屿，一眼看去，无边无际，仿佛一个黑暗世界一样，横陈在远方里，往来进出的修士并不多。

　　砰！

　　方骏眉现出真身，落在附近的一块巨石上，远远看着恶人岛的方向。

　　地头虽然到了，但接下来怎么办？

　　“难道冲过去对人家大喊，你们来打我啊，你们来打我啊，让我看看道心能不能三变？”

　　想到这里，方骏眉自己先笑了起来。

　　“若非他们族中，有灵祖级别的修士，我还真敢这么干。”

　　心中又道一句。

　　……

　　再片刻之后，方骏眉终于朝那恶人岛的方向，继续飞去，身影没有再化虚。

　　根据地图显示，这恶人岛的面积，大约有着人族那边一个普通沙海或者绿洲那么大，面积可说十分广阔。

　　而恶人族的灵祖级别的强者，只有一位，就是族长孤妖，是个统帅着恶人族，令所有的恶人都惊恐的强霸人物。

　　在这么一块面积广阔的大地上，短时间里，要遇上这位恶人族的王，几率并不高。

　　……

　　很快，就来到那恶人岛的边缘，向远方看去，这恶人岛和其他地方，也没有多少区别。

　　山野大地，连绵起伏，草木丛生，间杂着房屋村落城池在其中，只是这里的白云格外的少一些，显得光线有些黯淡。

　　往深处去，开始有恶人族的修士，察觉到方骏眉到来，全是小修，察觉方骏眉的修为，个个胆颤心惊。

　　而这些家伙，表面看去，也是没有明着打打杀杀，不少还言谈甚欢着，但以方骏眉如今的眼力，可清楚的捕捉到他们眼底，算计暗藏。

　　果然是人性最阴暗的种族！

　　……

　　方骏眉没有理会，继续往腹地去，左看看，右看看，浑然一副不知此地是哪里的新人样子。

　　“前辈，前辈留步！”

　　很快，传音之声响起。

　　方骏眉身影一停，转头看去，一个老者模样的恶人族修士，从后飞了过来，身材修长，穿着一身整洁的长袍，倒有几分衣冠楚楚，只是那怪异的轮廓，衬不出多少道风仙风来。

　　至于境界，只有祖窍中期。

　　“晚辈竹雨，见过前辈。”

　　老者跟上来，恭恭敬敬的行礼招呼，丝毫不见一点恶人之相。

　　方骏眉微微点头，神色微冷，一副半真半假的倨傲样子。

　　“不知前辈从何处来，往何处去？”

　　这自称竹雨的恶人族老者，笑眯眯的问道。

　　“怎么，还需要向你报备吗？”

　　方骏眉一听，便是傲气不满般道，连气息都起了几分起来。

　　“前辈莫要误会！”

　　竹雨连忙摆手，说道：“晚辈是这里土生土长，对这里尚有几分了解，若前辈是首次来，又不嫌弃晚辈境界低微，愿给前辈，做个向导。”

　　方骏眉哦然点头，但马上面色一变，冷道：“无事献殷勤，你有何图谋？当我不知道你们这个岛的名字吗？”

　　“前辈言重了！”

　　竹雨再摆手，苦着一张脸说道：“晚辈的确不是什么善类，但哪里敢算计到前辈头上，不过是想赚些仙玉花花而已，若前辈满意，肯指点晚辈两手，那晚辈更是感激不尽。”

　　方骏眉闻言默然，目光锐利的打量着他。


第1497章 万恶之渊

　　竹雨此人，只讪讪笑着。

　　“算你老实！”

　　装模作样的斟酌了片刻之后，方骏眉冷哼了一声，收去气息，说道：“看你还有几分胆色，我又是新近游历到这里，连这里的情况，都还不清楚，你就跟在我的身边，做个向导吧。”

　　“多谢前辈，多谢前辈！”

　　竹雨连连行礼，一副受了大恩惠的样子。

　　……

　　二人并肩上路。

　　“前辈既是游历到此，不知对我们这里，了解多少？”

　　上路之后，竹雨就热心问道。

　　方骏眉淡淡道：“只从地图上，见到个名字，叫恶人岛，除此之外，并不清楚。”

　　竹雨闻言，也不知道有没有当真，总之是立刻殷勤介绍起来。

　　“不瞒前辈，我们这个种族的名字，不大好听，叫做恶人族，据说是因为，我们族中，以前颇出过一些大奸大恶的前辈的原因，搞的现在个个其他种族的修士，都不敢与我们打交道。”

　　竹雨一副唏嘘无奈之色。

　　说起话来，半真半假，绝对是最擅长在言辞上找生存之道的那类人。就算方骏眉后面知道了什么，他也可两面推脱。

　　“哪个种族没有恶人？况且在修真界里打滚，又有几个人，手上不沾血。便因此叫你们恶人族，实在是太肤浅和虚伪了！”

　　方骏眉冷哂道。

　　啪！

　　竹雨闻言，如逢知己一般，一拍大腿说道：“前辈说的太好了，心胸格局，实非寻常修士，若是我们部族的族长和长老见到前辈，定要引为知己。”

　　方骏眉笑而不语，目光里有几分微微的得意之色，一副喜欢受人奉承，但又压抑着般，不想显现的太明显的味道。

　　竹雨大拍马屁的同时，又观察着方骏眉的神色，又送上几句马屁来。

　　又半真半假的介绍了些族中的情况，竹雨问道：“不知前辈此来，可有什么额外目的？若是有的话，晚辈说不定能提供些线索。”

　　方骏眉听的一笑，说道：“那你便先与我说说，你们这里，哪里能搞到海量的仙玉？”

　　“这说起来……当然是劫掠来的更快一些，但请恕晚辈身为恶人族的一份子，无法为你介绍的太多。”

　　竹雨一副极有原则的样子。

　　“你倒是颇有几分同族义气，罢了，我也不逼你，我再问你，你们恶人岛上，可有什么秘境，或者传言中的无主的极品先天灵宝的消息。”

　　方骏眉再道。

　　“前辈问对人了，晚辈还真知道一些。”

　　竹雨来了精神，扒拉扒拉介绍起来。先是秘境，从低层次的说起。

　　“说点对我这个境界有用的。”

　　方骏眉很快听的不耐烦起来。

　　“是是！”

　　竹雨应是之后，想了想，就道：“有了，有一处秘境，最是神秘，听说连我们族长的那孤妖的那件极品先天灵宝，都是从那里得到的。”

　　“接着说！”

　　方骏眉首次来了几分精神。

　　“此地的名字，叫做万恶之渊，据说只有我们族中，最大奸大恶的修士，才有资格进那里去。”

　　竹雨再道。

　　方骏眉心中更动。

　　“接着说。”

　　又道一句。

　　“更详细的消息，恐怕就只有我们部族的族长长老他们清楚了。”

　　竹雨笑道。

　　在这等着我呢！

　　听到这一句，方骏眉微微一笑，点了点头。

　　……

　　茫茫山野，在脚下起伏。

　　竹雨神色，卑微又谨慎，带着几分小奸诈，但又绝不惹人反感，只觉得是个懂世故的老滑头一般。

　　“你所在的部族是什么，离这里多远？”

　　方骏眉顺着对方的话说道。

　　心中那点振奋的精神，已经飞快冷静下来，对方说的这万恶之渊，存不存在，都还说不准呢。

　　“晚辈出身的部族，名叫后部，在那个方向里，以我们现在的速度，到那里起码要小半年时间。”

　　竹雨恭恭敬敬回道。

　　说完，不等方骏眉问，又将族中情况，简单介绍了一下。

　　方骏眉面无表情的听着，没有掉转方向。

　　……

　　“我来你们恶人岛寻宝贝，就是你们恶人族的高手的对手，你来告诉我，你的族长和长老，有什么理由，告诉我万恶之渊的更多消息？”

　　方骏眉淡淡问道，脑子转的飞快。

　　“前辈说笑了，我只说我们部族的族长长老他们或许清楚此事，可没说他们会告诉你。”

　　竹雨的脑子，也是转的飞快，又道：“如何问出更多消息来，恐怕还要前辈，去了我们族中后，付出些报酬才行。”

　　方骏眉微微点头。

　　想了想，话锋一转道：“此事不谈，我来问你，你们族中，可有什么能帮助感悟道心第三变的地方，或者灵丹妙药，又或者什么古怪宝贝。”

　　竹雨闻言，神神秘秘一笑。

　　“不瞒前辈，我们族中，还真有一样传说中的丹药，可帮助感悟道心三变，此事说起来也不算什么大秘密，族中不少修士都知道。不过此物只能感悟一门三变道心。”

　　“说说。”

　　“此物的名字，叫做极恶丹，传言服下之后，可帮助大奸大恶类的道心，实现道心第三变。”

　　竹雨道来。

　　竟然是之前那两个修士提过的极恶丹？

　　方骏眉微微点头，说道：“世间竟然真的有道心三变丹。”

　　“晚辈倒是宁愿没有！”

　　竹雨说道：“前辈有所不知，据说就是因为这丹药的存在，才惹的我们族中的一些大势力子弟，纷纷走这大奸大恶的道心之路。”

　　方骏眉听的目光一闪。

　　这恶人族个个邪恶，这极恶丹，会否就是原因之一？

　　而自己若是服下这极恶丹，再以不灭道心和顽强意志对抗，撑过去之后，会否实现道心三变？

　　……

　　“你自己难道不是吗？”

　　一怔之后，方骏眉大有深意问道。

　　“前辈又说笑了，晚辈出身，卑微的很，从来不指望能得到这极恶丹，感悟的也不是那个方向上的道心。”

　　竹雨回道。

　　说完之后，似乎担心方骏眉不相信，还调动起道心气息来。

　　对方的这股道心气息里，透着股子孤冷味道，但绝算不上大奸大恶。

　　方骏眉微微点头。


第1498章 送上门去

　　“这极恶丹的丹方，都有谁知道？”

　　方骏眉再问，竟然真的打起此丹的主意来，也是胆大。

　　“此丹的丹方，据说只有孤妖族长和有限几位至灵前辈知道，不过材料倒是因为他们大肆寻找的缘故，流传出几种来，晚辈也是略知一些。听说找到最重要的几样材料的修士，付出一笔大代价，可请人炼制极恶丹。”

　　“接着讲！”

　　方骏眉说道。

　　竹雨将自己所知，一一道来，说的十分详细。

　　其中就有之前那对兄弟提过的天人草，此草培育之恐怖，令人直咋舌，竟然把修士断了四肢，割了耳鼻舌头，挖了眼睛之后，放在灵液药桶中，活生生的当成人蛹来培养……

　　光是听一听，就令人毛骨悚然！

　　方骏眉眼中，有杀机一闪而过，首次生出灭了这个丧尽天良的种族的念头。

　　……

　　“你们族中，可有什么繁荣的修真坊市，带我去看看，瞧瞧有什么可买的。”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　“我们族中，繁荣的城市不少，其中的修真坊市，均都不俗，但我们族中不少修士极排外，盯上前辈，是极正常的事情。”

　　竹雨道：“倒是晚辈出身的后部的焚海城，向来兼容并蓄，晚辈建议前辈，去那里看一看，也可顺便问我们后部的长老，打听万恶之渊的事情。”

　　又绕到自己族中上去。

　　这么希望我去啊？

　　那就去吧！

　　方骏眉听的目光一闪，点了点头道：“也好。”

　　话音落下，掉转方向。

　　竹雨自是欣然般点头。

　　……

　　一路过去，飞来飞去的修士，虽然不少，但境界大多不高。发现方骏眉后，神色虽阴冷，却没有不长眼的敢杀过来。

　　扫过竹雨时，则是没有更多表情。

　　……

　　小半年时间，飞快过去。

　　这一天，终于到达焚海城。

　　此城也有些意思，建在一片红光闪闪的火焰山的山脚下，但城的另外一边，却是一片一望无际的海洋，水元气浓郁，不负焚海城之名。

　　这焚海城，方圆两三百里，不算太大，城中高楼林立的景象，不用多说，放眼看去，见不到其他修士的身影。

　　方骏眉这一来，几乎是万众瞩目。

　　到了这里，才会发现这个邪恶种族的可怕，那些还不知道掩饰自己的邪恶眼神的小辈，个个目光邪气到骇人，仿佛随时都会扑上来将方骏眉吃了一般，浑然仿佛一头头怪物。

　　竹雨趁着方骏眉不注意的功夫，狠狠瞪了那些小辈几眼，才令他们收敛了几分。

　　接下来自然是城中逛起。

　　诸般所卖之物，和人族那边，倒也差不多，价格则要便宜一些。

　　方骏眉进进出出了一间间店，实际上也无什么必买之物，只挑了些炼丹材料带给宋舍得。

　　“城中央那一片阵法封锁的地方，就是你们后部的族长府吗？”

　　又出一家店后，方骏眉问道。

　　“不，那是执事府，族长和长老们，都住在后山山中。”

　　竹雨飞快答道。

　　方骏眉微微点头，正要接着问，看见两道人影，从前方百丈处的一家店中，走了出来，赫然正是之前那对兄弟。

　　二人出门之后，也是飞快的察觉到了方骏眉，目光如电射来。

　　三人六目相视，方骏眉面无表情。

　　……

　　过了片刻之后，二人默然转身而去，连冷哼都没有发出一声。

　　“他们两个是谁？”

　　方骏眉传音问向竹雨。

　　“他们两位前辈，是我们部族的族长后江的两个儿子，名为后海与后岳，也是我们部族的两位长老。”

　　竹雨说道。

　　方骏眉微微点头。

　　再一联系前事，头皮又开始炸起。

　　后海与后岳之前所说的老鬼，多半就是后江了，这老家伙，似乎竟用自己的亲生女儿，来培养天人草……而这对兄弟，不光没心思救他们的妹妹，也打上了天人草的主意，简直是毫无人性！

　　只从这几点看，就知道旁边的竹雨，一路过来说的全是引他上钩的屁话！

　　“我与贵部的族长长老不熟，要如何与他们攀上交情，从他们那里打探消息？”

　　方骏眉淡淡问道。

　　竹雨闻言一笑，说道：“似前辈这样的高手，能来我们部族拜访，族长他们，一定求之不得，前辈直接去拜访便是，不必搞的太复杂了。”

　　方骏眉听的微微点头。

　　“你也来吗？”

　　大有深意的又问一问。

　　竹雨谦虚道：“晚辈身份境界，均都低微，只能将前辈领到山门那边，没有进去的资格，愿在山门外，一直等候前辈出来。”

　　“也好，那就走吧。”

　　方骏眉点头同意。

　　二人又踏云光，出城而去。

　　……

　　这一飞，又是小半天时间。

　　神识早已经发现了一片云封雾锁的群山之地，绵延了近千里，范围可说十分广阔，深邃神秘。

　　尖尖的山头，凸出云雾之外，又格外增添了几分若隐若现的仙家气象，并不显得如何的阴森。

　　只是这一大片山野中，听不到一点鸟鸣之声，亦没有其他声音，死寂的有些令人毛骨悚然。

　　……

　　山门处，在南方。

　　没有人族一般的高高的牌楼，只有两个祖窍初期的修士，站在山谷口外，那山谷外，是一片平整的大广场，铺着白玉长砖。

　　唰！唰！

　　二人身影，落在地上。

　　两个守门小修看的瞳孔立凝，不过在扫了一眼竹雨之后，神色放松了一些。

　　“见过前辈，不知前辈来我们后部，所为何事？”

　　一个小修问道。

　　“在下云游至此，经你们族中的这位小友介绍，特来拜访一下你们族长和诸位长老，切磋交流，麻烦两位小道友帮我通报一下！”

　　方骏眉侃侃说道。

　　二人闻言哦然。

　　“前辈少等，晚辈立刻进去通报！”

　　一个小修道了一句，立刻进了后面的云雾之中。

　　二人等待起来。

　　……

　　“有朋友自远方来，不亦乐呼——哈哈哈哈，是哪位人族的道友到了？”

　　小半盏茶的时间之后，听似豪迈的大笑之声，从云雾中传来。

　　一道高大身影，大步走出！


第1499章 既已入彀，何须心计

　　咚咚——

　　脚步声重如擂鼓。

　　走出的修士，是个高大雄壮的老者，穿着简单的兽皮衣服，凸显得一身肌肉虬结。

　　和其他恶人族一样，轮廓尖而怪异，哪怕此刻满嘴角的笑意，也令人生出警惕之心来。

　　一头红发飞扬，浑身散发着浓烈的火元气息，境界是至灵中期。

　　正是后部的族长后江。

　　……

　　“人族修士方东来，见过道友！”

　　方骏眉微笑着点了点头，又用了这个久违的假名。

　　“老夫后江！”

　　后江简单直接的寒暄了一声，打量了方骏眉几眼，走到了十几丈处，脚步一定，笑的有些深邃道：“道友该听说了一些我们恶人族的事情，仍敢在我们恶人岛停留，好大的胆子，不知可敢进我们后部族中一叙？”

　　言语技巧，也是极高明。

　　“若是不敢，我又何必来？”

　　方骏眉听的一笑，豪迈般道。

　　后江闻言，哈哈一笑，一伸手道：“道友，请！”

　　方骏眉微微点头，先朝旁边的竹雨道了一声道：“你在这里等我，出来后我仍要你给我带路的。”

　　竹雨连忙应是，依旧是恭恭敬敬。

　　方骏眉随后江走去，身影没入雾气之中。

　　到了这里，无论是竹雨，还是那两个守门修士的面上，都露出一个狰狞笑意来，仿佛露齿的野兽一般。

　　……

　　后江在前，方骏眉在后，二人一前一后，进了雾气中。

　　“道友，请跟着我的脚步，莫要走错了。”

　　后江沉声说道。

　　“好！”

　　方骏眉微微答了一个字。

　　唰！

　　二人继续走，只几息之后，前面的后江，身影猛的一闪，已经消失的无影无踪，身外波澜涌动起来。

　　方骏眉脚步一停，第一时间先给自己套上了一层空间风暴，这才淡淡道：“道友这一步，走的太快了，我还没有看清楚，还请你出来重走一遍。”

　　语调平静异常。

　　“哈哈哈——”

　　狂笑之声，从雾气中传来。

　　“小子，都说了让你跟紧我的脚步了，既然跟不上，那可怪不得谁了！”

　　雾气深处里，传来后江的声音，透着说不出的得意邪气。

　　“道友翻脸的这么快，这心计城府，可比那竹雨要差的远了。”

　　方骏眉淡然再道。

　　“哈哈哈哈——如今你落入了我们后部的混天大阵中，老夫还需要耍什么心计？”

　　后江声音再来。

　　……

　　呼——

　　话音还没有落下，风声已经开始呼啸而起。

　　大阵之声，狂风陡起，白色雾气，疯狂翻滚起来，以方骏眉如今的境界，竟然都有些站立不稳，被吹拂了出去。

　　不只如此，这个大阵之中，更开始空间波澜卷涌，仿佛虚空在不断变换着位置一般。虽然蕴藏的只是最简单的空间折叠之道，但已经足够令一般修士，迷失在阵中。

　　大多数的迷阵，都带着这样的效果。

　　方骏眉随风卷动，察觉到空间波澜后，眼中亮了亮。

　　求之不得啊！

　　不过没有急着化虚，朗朗又道：“看来道友是打算借着这个阵法的掩护，来偷袭我了，那我就静等道友的高明！”

　　哼！

　　后江的冷哼之声响起！

　　……

　　嗖——

　　破空之声，马上就起，来自方骏眉的身后。

　　雾气之中，红光陡起，探出一片火蛇样的攻击来，洞穿向了方骏眉的胸腹处，阴毒飞快，但又似乎不予取方骏眉的性命。

　　如今的方骏眉，达到了空间之道的终极层次，对空间波澜何其敏感，对方才打出这记攻击，就已经被他捕捉到。

　　嗖！

　　猛的一个朝前翻身，回手朝后一剑点出，反应之快，有如鬼神附体！

　　一片剑雨，爆打而出。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　火焰剑雨，一起碎去！

　　……

　　后江自然不会因此停手，更多攻击，开始从雾气深处偷袭过来。

　　忽而是火海燃烧，忽而是火焰刀剑纵横，但无一例外，均被方骏眉无遗漏的接了下来。

　　“道友，我听说贵族最擅长邪恶的道心神通，何不使出来让我见识一下，你的这些三角猫的手段，就别没完没了的现丑了！”

　　方骏眉随风飘摇，言语挑衅。

　　他孤身进到这后部来，首要目的，就是为了试一试对方的道心神通，能否令自己有所感悟。

　　呼！

　　话音还没有落下，头顶方向里，呼啸声起，后江雄壮的身影轮廓，出现在高处的雾气里。

　　仿佛双手向下按来，按出了一个巨大的火焰圆球样的古怪东西，直径约十来丈，虽是火焰熊熊，却又闪现着粼粼波光。

　　“我敢使，你可敢接吗？”

　　后江怒声咆哮。

　　仗着地势偷袭，也拿不下对手，多少令这位大族长有些脸面无光。

　　“有何不敢！”

　　方骏眉一声嘿笑，举剑而上！

　　……

　　轰！

　　剑球相击，那圆球仿佛脆弱无比一般，几乎是瞬间炸去，炸成了黑色的烟云，那黑色的烟云又急拢成了一道烟云之蛇，朝方骏眉的剑中钻来。

　　哧溜——

　　一声轻响，融进了剑中。

　　下一个瞬间，就轮到方骏眉感觉到了不妙，脑海世界里，陡然开始幻想纷呈起来。

　　……

　　某一个虚无天地里，老祖母飘霜氏与一道模糊的人影大战，被那模糊人影一拳击飞，渐渐没了动静。

　　而那模糊的人影，则是开始现出了清晰面孔，竟然是——振眉道君方名扬！

　　方骏眉心神一震后，不由自主的涌起巨大的愤怒之意来，这愤怒之意，莫名的强，又似乎要冲垮他的神智，将他推向疯狂。

　　但瞬间之后，就明白只是一场幻象，他的不灭道心气息，已经熊熊燃烧起来，开始反扑这愤怒与疯狂，令的方骏眉，飞快冷静下来。

　　砰！

　　又是重重一声响。

　　趁着这一个分神的工夫，后江又是一击轰来，这一击，终于结结实实的轰中方骏眉，不过大半威力，却被方骏眉身外的空间风暴，给抵消了下去。

　　剩下小半，进到身体里后，又遭化解。

　　呼呼——

　　呼啸之声，起于方骏眉的肉身。

　　这是空间风暴玄窍作用的声音，将那小半的攻击火力，给吸进了玄窍世界里。


第1500章 他还没有死

　　嗖——

　　方骏眉飞快的清醒过来，朝着又是一拳轰来的后江，就是一记红尘天外两茫茫点了出去。

　　砰！

　　二人又硬拼一记。

　　后江身外，防御神通炸去，惨哼了一声，倒飞进了后面的雾气里，身影消失。

　　方骏眉却只是眉头皱了皱，剑光再一转，重新布置出空间风暴，没有追去，一身不灭道心之火，熊熊燃烧着。

　　呼呼——

　　没片刻之后，四面方向里，仿佛出现了七八个后江一般，个个施展出了刚才的那记道心攻击轰来。

　　火焰圆球，飞砸而来。

　　方骏眉举剑刺出，目光坚毅无比。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，接连而起，一个个火球，炸成黑烟，又融进长剑里，对方骏眉展开道心攻击。

　　又是幻象纷呈，一重一重，不断变化着！

　　但方骏眉的长剑，却是没有停滞的轰向四方里，方骏眉的眼前世界，在真实与幻象之间，不断切换着。

　　不灭道心比起一般的道心来，更能稳固心神，有了准备之后，对方的这门手段，虽然仍有影响，但已经无碍反击，毕竟对方仍是二变道心的层次。

　　……

　　雾气深处，后江看的瞳孔急凝。

　　“这个人族小子，是从哪里冒出来的怪物？”

　　“后族长，只有这点手段吗？太令人失望了！”

　　方骏眉的声音，传入耳中。

　　这话并非完全挑衅，方骏眉是真的很失望，他原本指望后江的道心手段，能给他的不灭道心一点刺激的，但完全没有。

　　而事实上，实在太正常！

　　这后江，虽然是族长，但毕竟只是一个至灵中期的家伙，这个层次里，除非是顶尖级别，哪里还够方骏眉看。

　　……

　　“小子，你莫要太猖狂！”

　　后江厉喝。

　　“你们还不滚进来，给我把这个人族的小子拿下！”

　　咆哮之声，如雷而起，滚滚传荡！

　　后部的其他修士，终于要动了。

　　……

　　唰唰——

　　一片破空之声，飞快响起，光影爆闪。

　　那白色雾气之中，很快就是乱七八糟的攻击打来，或是神通，或是法宝，还有一个凶神恶煞，至灵中期的家伙，直接靠近过来，漫天的黑色掌影翻滚着杀来。

　　喝！

　　方骏眉一声大喝，剑光卷动，施展出了我道大洗礼来！

　　飕飕——

　　成千上万把灰色剑锋，以方骏眉为中心，三百六十度，再加天上地下，无死角一般的轰了出去，如满天风暴狂卷。

　　咔嚓咔嚓！

　　大片大片破碎的声音，轰然响起，什么神通法宝，尽被绞碎。

　　“啊——”

　　更有凄厉之极的惨叫声起！

　　那凶神恶煞，至灵中期的恶人族修士，仿佛沉沦进了剑道海洋中，被千剑万捅起来，仿佛神通炸碎，鲜血飞溅如喷血！

　　此人面色，是瞬间苍白了下去，看着前方十来道刺向头颅，灵动如蛇的剑锋，呼吸都停滞了。

　　……

　　噌！

　　就在此刻，所有剑锋一停，落在他的肌肤表面，没有刺进去。

　　怎么了？

　　那人族要手下留情了？还是被自己的族人杀了？

　　这恶人族修士，看的莫名其妙。

　　……

　　“阁下的元神，我要了！”

　　下一刻，就是冷冰冰的声音，响起在脑海中，一只大手，从天而落，拍向了他的头顶心。

　　蓬！

　　一声闷响。

　　仿佛碎开了一个西瓜一般，红水横流，红水之中，又有一团深蓝色的光，正是那恶人族修士的元婴。

　　唰！

　　方骏眉一把摄出，飞点了几下，封锁了元神，塞进了自己的储物空间里，速度飞快。

　　……

　　莫要忘了龙吞篇。

　　当年方骏眉吞食其他修士元神的时候，不灭道心曾被触动，如今吞噬这些专门走邪恶路子的家伙的元神，或许触动更大，更不要提元神上的大补了。

　　飕飕——

　　下一刻，就是一片攻击轰来。

　　砰砰砰——

　　又是爆炸声起。

　　方骏眉惨哼了一声，终是又受了一些伤，不过为了这枚至灵中期修士的元神，仍是值得的。

　　……

　　“他受伤了，给我往死里杀，不要活的了！”

　　后江的咆哮之声，再次传来。

　　雾气深处里，起码有十来道声音，轰然应是，当然未必全是至灵级别的修士。

　　……

　　呼呼——

　　方骏眉嘴角带着血，随风摇摆，一脸的谨慎之色。

　　飕飕——

　　很快，又是疯狂的破空之声响起，乱七八糟的神通，再次朝方骏眉轰来，只是少了近身杀来的修士。

　　方骏眉又是施展出我道大洗礼来，狂猛无敌般的将那些神通，撕扯成了虚无。

　　“接着杀，我偏不相信，他的法力可以无穷无尽，法力枯竭之时，便是他的死期！”

　　后江又喝，洞穿了如今的局面，终究是他们占了地利的，硬拼不下，那就把方骏眉磨死。

　　……

　　砰砰砰——

　　这场战斗的时间，开始被拉长起来。

　　方骏眉冷着一张脸，再不说话。

　　四面雾气深处里的恶人族修士里，则是开始不时挑衅上几句，仿佛尽占上风了一般。

　　……

　　砰砰——

　　在又一片飞溅的光影和爆炸声后，那恐怖的灰色剑芒风暴，终于息了下去，再不诞生！

　　一干恶人族们，又轰了几记，开始察觉到了异常。

　　“族长，他似乎已经被我们杀了！”

　　有人大喊道。

　　其他人闻言，收了攻击，朝那大战之地处看处，果然已经没了方骏眉的身影。

　　后江高大雄壮的身影，在那雾气后，渐渐清晰了起来，仔细看去，确实再没有方骏眉。

　　唰！

　　但瞬间之后，此人就猛的一个转头，再次钻进了雾气里。

　　“没有他的储物空间的口子，他还没有死，给我找，把他找出来！”

　　后江大喝。

　　众人反应过来，应是之后，分散向了雾气中不同方向里，开始搜寻起来。

　　……

　　这个守山大阵，绵延了近千里，再加上阵法的玄机，短时间里，显然没那么容易找到。

　　一干恶人族修士们，是越分越散。

　　搜寻的修士里，就包括后海与后岳这对兄弟。

　　……

　　后岳独自一人，在雾气中搜寻，身为长老的他，对这混天大阵的玄妙，自然是了如指掌，一路过来，总能找到空间波澜的缝隙穿过。

　　时间一点一点过去。


第1501章 小心身后

　　陡然，后岳目中精光一闪，察觉到前方的空间波澜里，有一道与他熟知的这大阵的波澜，有些不一样。

　　卷涌方向不一样。

　　该是卷向侧面方向里的，不知为何，朝着他的脑门方向，卷了过来。

　　正在疑惑中，后岳又是瞳孔猛睁！

　　只见那道空间波澜里，陡然凭空凝结出一根灰色的气流手指，一指点向了他的脑门！

　　这一指，来的太快，跨越虚空。

　　这一指，来的太近，只在几尺之外。

　　这一瞬间，后岳连状况还没有搞清楚，已经骇的魂飞魄散，呼吸停滞，也根本来不及做出其他一点反应来。

　　砰！

　　结结实实被点中，轻轻一声响。

　　后岳的脑门，瞬间就爆炸开来，鲜血飞溅。

　　这一指，收了几分劲，使的极巧妙，将后岳肉身毁损，却没有损伤他的元神之身，那团深蓝色的光芒，仍在头颅中闪烁着。

　　手指后面，开始凝结出血肉之身来，当然是方骏眉！

　　他化虚之后的第一次暗杀，终于拉开序幕，一击就得手。

　　唰！

　　一把抓过后岳的元神，飞点了几下，塞进储物空间里，随后又是撕开对方的储物空间里，飞快的取起东西来。

　　取了东西，又是化虚而去，动静既快，又悄无生息。

　　……

　　这个大阵，简直是天生为化虚后的方骏眉做掩护的。

　　第二个，第三个……方骏眉的飞快的收割着恶人族修士的性命。

　　……

　　小半个时辰后，轮到后海！

　　砰！

　　方骏眉又是一指点出，将后海击中，对方也毫无悬念的连惨叫之声都没有发出来。

　　但在还为人身的一瞬间，方骏眉却是感觉到了一道神识扫来。

　　“在这里，他使用手段隐身了！”

　　女子的尖叫之声，冲天而起。

　　方骏眉听的脸色一黑，将后海的元神取了后，立刻先闪向远方里，东西暂时不要了。

　　砰砰——

　　身后方向里，果然已经攻击袭来。

　　其他的恶人族修士们，也是朝着这里，飞闪而来。

　　而等到他们过来的时候，方骏眉已经再一次消失的无影无踪。

　　……

　　“族长，这个人族刚才从隐身状态里现身，肯定施展了隐身符之类的手段。后海似乎连攻击都没有做出，就被他偷袭死了。”

　　一个女修，向那后江报告道，面上犹有心悸之色。

　　后江闻言，目光凶躁残暴。

　　“都是一帮废物，其他人呢，听不到后柳的声音吗？”

　　见少了几个人，后江又是大骂。

　　众人闻言，面色难看，但很快就有人反应过来。

　　“……族长，其他人多半已经被他杀了。”

　　一个老者战战兢兢道。

　　后江闻言，面色又黑了一大层下去。

　　到了这里，众人大眼瞪小眼，已经不知道该如何办了，最后一齐将目光，落在后江的身上。

　　……

　　“人族的道友，这一局，我后江认输了，请你现身吧！我领你出山门去，大家以后，各走各路，老夫也不再追究你杀我族中好手的事情。”

　　片刻之后，后江高声道。

　　“后族长的好意，我可是再不敢领了。”

　　雾气深处的某个方向里，传来方骏眉的声音。

　　唰唰——

　　一干恶人族修士闻言，是闪电一般，掠了出去，那样子，仿佛争食的恶狗一般，从那架势就知道在等这一刻。

　　但到了声音响起处，哪里还有什么人。

　　猜想方骏眉使用隐身符，躲藏在附近，几人又是一阵狂轰烂炸，却依然不见方骏眉。

　　“就说后族长的好意，让人不敢领。”

　　方骏眉的声音再来，已经换到了又一个侧面方向里。

　　众人神识在阵法缝隙中钻去，却扫不到一个人影。

　　后江冷哼了一声道：“小子，你这么爱躲在我这阵法中，那就慢慢躲吧，我这便去王部，将孤妖族长请来，请他老人家来我这里，喝一喝我新酿的美酒。”

　　话音落下，和另外几人交换了一记眼色，一起装模作样的朝着某个方向里踏空而去，仿佛真的要出阵一般。

　　真的已经不想擒杀方骏眉，只想把他吓走。

　　“堂堂灵祖级别的修士，会为了我一个至人中期的人族修士跑这一趟远门？是后族长太天真了，还是我听错了？”

　　方骏眉声音又来，冷淡而又不屑。

　　后江闻言，脸色开始黑了下去。

　　这真是——请神容易送神难啊！

　　……

　　“小子，你究竟想怎样？若你以后，都打算呆在我这大阵中修练，老夫与你，再无话可说。”

　　后江闷声问道。

　　“后族长勿急，在下不是不近人情之人，只要你答应我几个条件，此事便算揭过，我一走了之。”

　　方骏眉声音又来。

　　后江闻言，阴沉着脸思索了片刻道：“你有什么条件？”

　　方骏眉道：“第一，请后族长将你知道的，关于万恶之渊的事情，和我详细说一说。”

　　“还有呢？”

　　后江又沉默了一下问道。

　　“第二，请后族长将极恶丹的丹方复制一份给我，还有你手里有的极恶丹的炼制材料，每样各拿一份给我来。”

　　方骏眉丝毫不客气。

　　“哈哈哈——”

　　话音才落下，后江已经怪笑起来。

　　“小子，接着做你的白日梦吧！老夫倒要看看，你被困在这阵里，长久出不来时发疯成狂的样子，我们走！”

　　后江仿佛被这两个条件惹火了一般，再不废话，冷哼而去。

　　雾气之中，也再不传来方骏眉的声音，只有那空间波澜，呼呼翻滚着。

　　……

　　后江一行几人，在阵法的缝隙间穿梭，心神全关注着远方的四面方向里，没有注意到，身后一道不寻常的空间波澜，正在近处悄悄尾随而来。

　　很快，前方世界一清。

　　一行人出了阵法，外面是一片山野大地景象，数百里外的山中，散落着不少房屋宫阙样的东西。

　　而近处则有数十的祖窍境界般的修士，屹立在那里，该是被之前的动静引来的。

　　一个小小部族，竟有这么多的中坚力量，可见在感悟邪恶道心的路上，这个种族有多得天独厚。

　　众人见到后江等人出来，个个面色难看，先是心中战战，随后就仿佛见鬼一般，瞳孔猛睁起来。

　　“族长，小心身后！”

　　有人尖叫起来！


第1502章 大开杀戒

　　山野之中，风声鹤唳！

　　……

　　后江听到那提醒声，心神先是一震，瞳孔急凝了一下。

　　此人反应也是快，根本没有转头，朝前爆冲而去的同时，神识朝后看去，马上就是面色大变。

　　身后虚空里，陡然凝结出一根灰色的手指来，点向他的头颅，速度之快，更是仿佛跨越虚空！

　　砰！

　　几乎是后江刚刚冲出，闷响之声就起来。

　　后江结结实实被点中后脑勺，头颅爆炸开来，血水狂溅而出，为确保万无一失，连其中的元神，亦被点碎！

　　一干恶人族修士们，看的浑身直颤抖，这一幕，实在是太骇人！

　　……

　　“族长死了——”

　　不知是谁，大喊了一声，逃向其他方向里。

　　这一声喊，也是勾动了所有修士心底的畏惧，再加上本就是自私自利，谁还真的为后江报仇，全都逃跑起来。

　　唰！

　　银灰色光芒再爆闪了一下，方骏眉现出真身来。

　　嗡！

　　二话不说，先轰出了大音稀声指，细微的嗡鸣之声，带着恐怖的元神攻击，扫荡向四面八方里。

　　“啊——”

　　大片惨叫声起。

　　所有的祖窍修士，几乎是全都中招，个个口中喷血，一些元神弱的，直接被轰昏轰死了过去。

　　倒是有限的几个至灵初期的，反应最快，又奸诈的选择了逃进了后面的混天大阵之中，躲过了这一劫。

　　哼！

　　方骏眉冷哼了一声，取出长剑来，灰色剑刃风暴，呼啸而去。

　　噗噗——

　　洞穿之声，是密密麻麻起来。

　　那数十的祖窍修士，仿佛韭菜被收割一样，全都被在几息时间里被击杀，一片血水横流！

　　方骏眉大开杀戒！

　　……

　　剑锋不见血！

　　方骏眉面色冷漠，心神催动那些灰色剑锋，开始向着远方的山里，忽隐忽现着扫荡而去。

　　惨叫之声，轰然而起。

　　百里，千里，所过之处，尽成飞灰，只有有限的几个反应快的恶人族修士，逃进了阵中，躲过一命！

　　轰隆——

　　山中房屋，大片倒塌起来。

　　这恶人族后部，在今天，迎来灭部浩劫。

　　方骏眉心中，多少有些唏嘘，这真的是他第一次这样大开杀戒。

　　……

　　砰砰——

　　陡然，有异样的沉闷声音响起。

　　方骏眉听的目光一闪，神识扫去，只见山中还有几处地方，被厉害的阵法禁制包裹着，一时间，没有被轰开。

　　想了想，暂时没有理会。

　　……

　　很快，这方圆近千里的山中，就被杀的一个人影也不见。

　　嗤啦——

　　方骏眉收了长剑，飞快的先取起后江储物空间里的东西来。

　　高级货色不见，但仙玉倒是有不少，起码六七百亿，毕竟是一族之主，再加上后海后岳等人的，绝对是一笔不小的收获。

　　取了后江储物空间里的东西，又去取那数十个祖窍修士的，人数虽多，身家却不多，多半被后江等族中大佬压榨过了。

　　到了最后，还有十几个储物空间里东西，没有来的及取，就已经流失进虚无空间的深处里，方骏眉也不在意。

　　……

　　神识铺洒。

　　脚步飞踏。

　　很快，方骏眉来到一处禁制封锁的严严实实的大殿前，这大殿经历了刚才的我道大洗礼的攻击，竟然没有破开。

　　方骏眉打量了几眼，也懒的去思索如何破了，取出热血丹心剑来，就是狂轰烂炸，守卫者的身影，再一次浮现在他的身后。

　　砰砰——

　　几声巨大的爆炸声响后，那大殿便炸成了粉碎。

　　呼——

　　方骏眉大手一拂，释放出一道狂风后，吹去满地的狼籍，只见那大地上，汇着一个传送阵样的东西。

　　不用再多说，肯定是一条退路，可怜后江这老家伙，根本没机会用到。

　　方骏眉微微摇头，又来到下一处地方轰起。

　　……

　　砰砰砰——

　　一连强破了三四处禁制阵法封锁之地，均未发现什么特别，只剩最后一处雾气包裹着的小山谷。

　　飕飕——

　　二话不说，又是长剑轰出。

　　很快，那雾气就方骏眉强分出了一条小路来，身影一闪，进了其中。

　　……

　　进到其中后，是个野草丛生的小山谷，数里外的谷壁上，有一个黑幽幽的洞口，似乎通向地方深处。奇腥又恶臭的气息，在谷中萦绕着。

　　除此之外，是一阵死寂。

　　方骏眉皱了皱眉头，闭了口鼻，又谨慎的释放出空间风暴来，这才朝那洞窟走去，同时神识朝里钻去。

　　“果然是一群畜生！”

　　只片刻之后，方骏眉就瞳孔猛的一睁，目呲欲裂般的大骂了一句，气息都蒸腾起来。

　　在那洞窟里深处里，有一方圆数百丈的大厅，大厅的地面上，绘着近百个阵纹样的东西。

　　每一个阵纹的中心，又放着一口半人高的透明大缸样的东西，缸中——一个个无手无腿，只剩头颅和身躯，仿佛怪物般的身影，淹没在水中，身边有怪异的草木样的东西生长着。

　　哪里是什么怪物，全是一个个生灵，而且并非全是恶人族的族人，还有其他种族的修士。

　　不用再多说，肯定就是后江用来培育什么天人草之类东西的东西，后江的那女儿，肯定也在其中里。

　　只目光一扫，方骏眉就看向一株格外巨大的草木，高约三四丈，已经开出了数朵黄褐色的花儿。

　　那草木的根儿，生生长在一个恶人族女修的肉身里，那女子的样子，又与后江有几分相似。

　　方骏眉微微摇头。

　　……

　　这一个个人彘般的怪物，还睁着眼睛，满眼痛苦仇恨的看向缸外的方向，令人毛骨悚然。

　　恶毒，怨恨，痛苦！

　　方骏眉之前大开杀戒，多少还觉得自己杀的有些过了，如今见到这一幕，直想把后江等人复活了再砍上八遍十遍。

　　……

　　偌大的地下大厅里，全是这样的缸，一口口整整齐齐排列着，也不知道要培育出多少，充斥着一股子怨恨的气息。

　　地面之上，是已经发黑的血迹，大片大片，散发着腥臭味道。

　　除此之外，再无其他。

　　脚步停住，单手虚空一按！

　　咔嚓——

　　前方的这一大片虚空，顿时垮塌了下去，向着洞中深处蔓延。

　　轰轰——

　　很快，洞中深处的虚空亦破碎，口口缸爆炸开来，那些或许仍有生命的人彘，也是灰飞烟灭。

　　轰轰——

　　山洞彻底垮塌，将罪恶深埋！

　　方骏眉之前，还颇有些顺便收集极恶丹材料的心思，现在是没有一点这念头。


第1503章 大幕拉开

　　出了山谷之中，天地依然昏暗。

　　方骏眉来到第一处破开的传送阵的位置，踏上去后，射入仙玉。

　　很快，白光亮起，身影消失。

　　……

　　再出现的时候，又是一片山野之中，也不知道离那后部有多远。

　　方骏眉破阵而出后，飞向远方里，寻了另外一处深山，落下之后，短暂闭关起来。

　　一干所得，简单整理。

　　加起来的仙玉，有近千亿之多，正好留着修炼用，其他所得，也是不少，但都是些他早已经看不上的货色，倒是几颗一变丹，洞天丹之类的东西，最令他满意，这种东西，永远不会嫌多。

　　整理过东西，就是取出捕获的一枚元神来。

　　幽幽蓝光，闪耀于洞窟中。

　　看了几眼之后，方骏眉先抹去元神中的记忆，随后摸出死石面具来，戴在自己的脸上，一瞬之间，有如恶鬼浮雕。

　　又一把那元神，朝自己的口中塞来，没有丝毫的怜悯和犹豫。

　　……

　　塞进口中后，方骏眉飞快的盘坐下来，运转起了龙吞篇的法门。

　　自己的元神之力，飞流而出，形成了一团熊熊燃烧的元神之火，烧向了刚吞下的元神。

　　那元神，以一个飞快的速度，开始融化了下去，化为蒸腾的蓝色雾气。继续运转烧去同时，又将那些蓝色雾气朝自己的意识海吸去。

　　……

　　一道诡异的恶念，开始诞生在方骏眉的心头上，仿佛有一道力量，在勾的他进入一个疯狂嗜杀，冷酷无情，杀妻灭子的黑暗深渊里一样。

　　这股力量之强，比起以前他吞食的任何一个修士的元神，似乎都要强上几分，不愧是天生邪恶的种族！

　　方骏眉目光一闪，连忙调动不灭道心气息，镇压这股恶念！

　　死石面具此刻，也是冷灰色的光芒亮起，向方骏眉的不灭道心里，加持某种冰冷坚硬的力量。

　　……

　　镇压。

　　对抗。

　　即便方骏眉已经有过数次这样的经历，两只眼睛里，依旧是邪恶之色和坚毅之色，交织闪烁着。

　　撕裂般的疼痛，开始诞生，直想让人把脑袋掰成两半，分别放进不同的念头进去，让它们再不冲突。

　　“呵——”

　　低低的嘶吼之声，从方骏眉的牙缝中传出。

　　他的额头上，已经汗如雨下起来。

　　调动不灭道心的同时，脑海当中，回忆起平生的情义往事，帮助自己对抗那恶念。

　　不灭道心的确更固守心志，但从本质上来说，和对方一样，都是二变道心，而对方生为天生的恶人，肯定还有道心加持作用。

　　……

　　“呼——”

　　一直过了两个多时辰后，长长舒了一口气的声音，从方骏眉的口中传来。

　　他的两只眼睛里，那极恶如鬼的神色，仿佛潮水一般，退了下去，恢复到之前的坚毅深邃之相来。

　　而不灭道心的气息，则是又一次自燃起来，朝着一个更浓郁的方向燃烧去，比起之前的任何一次，都燃烧的更浓烈一些！

　　气息接着涨，但终有尽时。

　　在又十几息之后，就停滞住了，而且慢慢回落下来。

　　……

　　方骏眉没有太沮丧，至少这条路是对的就行，恶人族里，还有很多家伙等着他去吞。对于这些天性邪恶的家伙，方骏眉吞噬起来，没有任何的心理负担。

　　唰！

　　手再一掏，又摸出一个元神来，放进嘴里。

　　又是镇压。

　　又是对抗。

　　……

　　一个多个月后，方骏眉出了洞府，飞向远方里。

　　他的两只眼睛里，精芒电芒，明显更盛了几分，张合之间，如一道道雪亮的剑锋呼啸而过，短短时间，神识之力又精进一截。

　　而这么短的时间里，甚至不足够那些逃的一命的后部修士逃的太远，将消息传的太远，因此方骏眉上路之后，并不担心什么围捕之事。

　　恶人族修士，天性自私，其他部族就算得到了消息，恐怕也不会帮后部报仇，甚至不相信一个至人中期的人族会这么厉害。

　　……

　　茫茫山野，起伏于脚下。

　　方骏眉一路过来，雄浑神识飞扫，将那些村落和小城池中的景象，尽收眼底，摇头连连。

　　什么手足相残，什么互相算计，什么奴役妻女的事情，在这恶人族中，简直是随处可见。

　　这个种族，还没有把自己作到灭绝，简直是个奇迹。

　　当然，荒淫无道，绝对这个种族，能存续下来的原因之一，这一路过来，所见的淫邪之事，不胜枚举。

　　方骏眉眼中，杀机连连，最终还是先忍住。

　　不灭这个种族的高手，屠些凡人和低阶修士，意义实在不大。

　　……

　　小半年之后，又是一处云封雾锁的灵山，出现在神识之中。

　　方骏眉掉转方向，朝那里而去。

　　……

　　“两位小道友，在下追踪一个仇家，到了你们这岛上，把他追丢了，可否通报一下贵族的前辈，我想问他们，打听一下消息和这岛上的情况。”

　　落在山门外，朝守门小修侃侃道。

　　也不须谁来算计他了，方骏眉直接把自己送上门去，胆子是越来越大。

　　两个小修自然是半信半疑。

　　传信进去之后，过了好一会，才有修士出来，许是见方骏眉孤身一人，又只有至人中期的境界，警惕心放下不少，觊觎之心开始噌噌高涨。

　　“远来是客，道友请进我们族中一叙。”

　　来人爽朗般笑着说道。

　　方骏眉微笑点头，与对方一起进去。

　　……

　　砰砰——

　　很快，就是爆炸声起。

　　小半个时辰后，尸横遍野，一片狼籍。

　　……

　　方骏眉清剿恶人族的高手之路，正式拉开大幕。

　　化虚之后，他的自信心疯涨，这恶人族里，即便是孤妖亲来，他也敢偷袭他一把。

　　一路血腥。

　　一路收获。

　　来自元神上的疯狂精进，让方骏眉自己都感觉到疯，大音稀声指和九字真言术的威力，是层层爆涨。

　　而每吞噬一个恶人族的高手，不灭道心的气息，都在对抗胜利后燃烧，方骏眉心中的信念，越磨越坚定。

　　只可惜，始终会回落到原来的浓郁程度，那个蜕变的契机，还很遥远！


第1504章 孤妖

　　然而，总有漏网之鱼。

　　消息总有传出去的那一天。

　　恶人岛上，渐渐开始骚动起来，都在传说有个极厉害的人族修士，在扫荡着自己的种族。

　　为了保命，恶人族的修士们，开始警惕，一些气愤不过的漏网之鱼，则是前往孤妖统领的王族报信！

　　……

　　茫茫大海，仿佛无边无际。

　　海水是诡异的黑色，仿佛被世间最深重的恶怨染过一般，深邃无比，令人触目惊心，不见一点寻常海中生灵的迹象。

　　海中有巨岛，名曰天恶。

　　岛上有神山，名曰极天。

　　这极天山，高达数万丈，高处被云遮雾绕，若隐若现，终年被乌云笼罩着，其中传来鬼哭狼嚎般的声音。

　　轰轰——

　　山顶正上方的天空高处里，雷霆电光，不时落下，宽若天河，将这片黑暗天地短暂照亮！

　　但轰到半路，就被一层黑色的光罩，给挡了下来，爆发出轰隆声响，下方山体，则是安然无恙！

　　就是孤妖的老巢所在！

　　一个仿佛激怒了老天爷，时时承受了天罚，却又拿他没有办法的邪恶狂人的黑暗之山。

　　……

　　这一天，一行四道身影，进了岛上。

　　叮叮——

　　岛上高而乌黑的房屋大殿林立，肃穆阴森，那黑暗的深处里，仿佛有一双双眼睛，偷偷看来。

　　不见多少人影，却听铁链子般的声音，远远近近传来，仿佛被锁着无数的亡魂，在隅隅行走一般，空气都格外的阴冷肃杀。

　　四个恶人族，三男一女，至灵初中期的境界，四人在自己的族中，也是横行霸道惯了，又性子也极邪恶，但到了这岛上，竟不自觉的打了一个寒颤，生出想要拔腿就跑的感觉来。

　　唰！

　　一声风啸，一个打扮的极艳丽，花枝招展的年轻的女修，凭空出现，给了四人一个诡异微笑。

　　这女修依然是恶人族，面部轮廓怪异，身材瘦长，予人一条五彩毒蛇般的感觉，境界则是至灵后期。

　　“四位，陛下在山上，请随我来吧！”

　　女修说道，声音倒是柔媚。

　　四人闻言，交换了一记眼色，惴惴点头应是。

　　……

　　驾起遁光，穿云过雾。

　　身外世界，越发的黑暗，越发的寒冷起来，空气里都充斥着浓烈的怨憎之气，仿佛亿万亡魂，滞留不去一般。

　　过了盏茶时间之后，终于落在一座乌黑的大殿门口。

　　殿门大开，其中只有油灯数盏，勉强照亮，隐约可见一道身影，座在那深处的黑暗里，不动如雕像。

　　“四位，请进吧。”

　　女修又道一句。

　　四人闻言，又是惴惴进去。

　　……

　　进了殿中，就着油灯的光，那座着的身影，终于看清晰了几分。

　　此人是个一身黑衣的青年人，即便座着，也可看出个头颇高，身材则是瘦削，一头银白色的长发，中分而下，又垂落在两边肩上和脑后。

　　狭长怪异的面孔上，生满了尸斑样的古怪斑点，看起来阴森而又丑陋。

　　一双深邃的细长眼睛里，乌芒微闪着，直勾勾的盯着进来的四人，透着几许疯狂，几许凶狞，几许邪异！

　　他就是恶人族的王——孤妖！

　　此人此刻，斜倚在一只巨大的床椅样的东西上，手中把玩着一个婴儿头颅骨样的东西，丝丝黑气，缭绕身外。

　　一身气息，浩大无比。

　　……

　　“见过陛下！”

　　四人上了前来，恭恭敬敬行礼。

　　“若你们带来的消息，是浪费我的时间，我立刻把你们赏给我手下的孩儿们，做成人彘！”

　　孤妖开口，语调冷酷阴森，又慢慢腾腾！

　　呼——

　　这一开口，大殿里更有阴风呼啸而起，凝结成了一缕缕黄黑色丝线样的东西，缠绕向四人。

　　四人见状，又是瞳孔猛凝，本能就要躲闪，但孤妖的目光马上如冰一样，洞穿向四人眼底，仿佛只要他们一动，就会被扑杀一般。

　　这一瞬间，四人口干舌燥，硬生生的将躲闪的念头压下，额头上却已经有冷汗飞快泌出。

　　很快，四人的臂腿身躯，就被那黄黑色的丝线给缠上，但又没有其他攻击袭来。

　　“还不快说！”

　　孤妖冷冷再道。

　　四人闻言，一震醒来。

　　“陛下，出大事了！”

　　其中一个老者模样的修士，连忙说道：“我们恶人岛上，来了一个人族修士，正在清剿各大小部族，已经屠了我们不少部族，我等几人，全是拼命才逃出来的。”

　　“正是，请陛下为我们做主！”

　　其他三人，连忙也喊道，又忙不迭的显印出了方骏眉的面孔来。

　　孤妖闻言，目中精芒一闪，问道：“什么境界？莫非是人祖修士？”

　　四人闻言，神色顿时尴尬起来。

　　面面相觑了一眼后，那老者才道：“是个……至人中期的人族修士！”

　　孤妖一听这话，看向四人的眼神都变了，瞳孔越凝越小，口中却怪笑起来，尖锐的有如夜枭一般。

　　“我孤妖十数万年不问世，你们这些家伙，看来是忘了我的赫赫凶名了，因为一个小小的人族至人修士，也来打扰我的修行！”

　　嘶——

　　话音还没落下，那些黄黑色的丝线，猛的一收，如同铁链子一般将四人开始死死勒住。

　　“陛下饶命……这个人族修士……不简单……几乎是不费吹灰之力……就把我们的……部族给灭了。”

　　“没错……此人似乎……还会一门古怪的隐身手段……连我部已经至灵后期的族长……都被他偷袭死了。”

　　“陛下，此人若是不除……早晚动摇我们恶人族……的根基啊，他的最终目的……定是冲着你来的，背后说不定还有……什么人祖高手在给他撑腰。”

　　几人连忙再道来，脖子被勒住，说话也断断续续起来。

　　你一言我一语，倒也令的孤妖目光闪了闪，再思索起来，终于仔细询问起来。

　　……

　　“孤红！”

　　一番询问之后，孤妖陡然大喝。

　　“孩儿在！”

　　那领路的女修，在殿门外应道。

　　“这四个废物，赏给你的手下去做人彘！传令给孤寂，把这个人族修士，给我宰了去！”

　　孤妖厉声大喝。


第1505章 故旧

　　轰轰——

　　又听战斗之声轰隆，响彻云天去！

　　……

　　这一次，不是起于山野中，而是在一处大沼泽里，烂泥乱飞，污水四溅。

　　等到声音声音渐渐小去之后，只剩中央的一座小岛，还算完整，但已经开裂的极厉害，座座房屋碎裂，朝裂缝里掉落而去。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　方骏眉面无表面，将一个个储物空间里的东西，卷了个大干净，这才慢慢腾腾走向残存的几处禁制阵法封锁之地。

　　……

　　砰砰——

　　又是一处处轰开来。

　　在轰开第二处后，一个深渊般的洞窟，出现在方骏眉眼前，血腥味道，冲鼻而来。

　　方骏眉眉头皱了皱，神识看去。

　　下方百多丈深处，是一汪血色湖泊样的东西，这血色湖泊里，又立起了几十根高达十来丈的桩子。

　　每一个根桩子上，都吊着一个修士，人族，天魔，妖兽，百族，应有尽有，一个个修士，半身在血水下，半身在血水上，衣服已经脏到发黑发臭，身躯格外的大一些，仿佛膨胀起来了一般。

　　再仔细看去，哪里是膨胀，分明是一头头血红色水蛭样的东西，攀爬在他们消瘦的身躯上，长而尖的口器，刺进了他们的头颅里，也不知道在吸食什么东西。

　　血腥，残忍，恐怖！

　　……

　　不问可知，又是在培养什么恶毒之物。

　　那一个个修士，身体颤抖着，偏又发不出一点声音来，个个瞳孔呆滞，仿佛已经麻木了一般。

　　方骏眉一一扫过，陡然目中精芒一闪，落在其中一人身上。

　　这是个人族老者，身材消瘦之极，只剩一张皮一样，贴在身躯上，头发乱糟糟的，仿佛一具人形骷髅一般，散发出来的境界气息，是至人初期，但又极萎靡，如风中烛火，摇摇欲灭。

　　唰！

　　方骏眉身影一闪，落到此人身前。

　　他这一出现，立刻惹来那些被吊着的修士的目光扫来，但眼中却无惊喜之意，只有疑惑和悲哀。

　　……

　　“十方氏前辈，是你吗？”

　　方骏眉凝视着那人族老者，不敢相信般的问道。

　　虽然消瘦了极多，但这老者，分明就是那位喜欢收集道心故事的十方氏，没想到也冲击到了至人境界，还在这里遭劫了。

　　“……你……你是谁？”

　　十方氏闻言，目中勉强有了几丝光，但哪里还有什么当年的前辈风采，一头长发，乱糟糟的披散着，混身散发着恶臭味道。

　　方骏眉张了张嘴，马上又改为传音。

　　“前辈，我是方骏眉，你徒弟绝世致远的朋友，当年我还问你打听过我的祖父振眉道君的消息的。如今服用易容丹，改了容貌。”

　　十方氏闻言，更加不敢相信的看着他，喃喃道：“怎么可能，你怎么会修炼的这么快的？”

　　“前辈，别说那么多，我先救你出来。”

　　话音落下，方骏眉就要动手。

　　“别动！”

　　十方氏却是急的大喝起来。

　　方骏眉动静一停，不解的看着他。

　　“我身上的这些怪物的嘴巴，已经和我的元神相连，你一击杀他们，我也马上就死！”

　　十方氏飞快说道。

　　方骏眉闻言，又是毛骨悚然，说道：“那现在怎么办？”

　　“谁也救不了我们了，我和他们都死定了。”

　　十方氏目光黯淡下去，一副穷途末路的颓丧之相。

　　方骏眉见状唏嘘。

　　……

　　“小子，你是如何来这里的，这个部族的族人呢？快离开这里，这是个魔鬼般的种族！”

　　十方氏想起正事，又马上问道。

　　“前辈放心，他们都已经被我杀了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　此言一出，不光是十方氏，便连洞窟的其他修士，都整齐的露出震惊之色来。

　　十方氏许是已经震惊的够多，沉默了片刻，就喃喃道：“杀的好，杀的好。”

　　“前辈，你又是为何来这里的？”

　　十方氏闻言，闭了闭眼睛，又睁开，叹息道：“百族通道开启之后，老夫便来这边游历闯荡，路过恶人岛附近时，被他们的族人盯上，花言巧语结交，最终中了他们的手段，最后又被囚进这里来的。”

　　方骏眉微微点头。

　　“……小子……帮我一把……给我一个痛快吧……我被折磨的太久了……”

　　十方氏又道，眼中竟有热泪，滚滚而下起来。

　　方骏眉看的也是动容，想了想，问道：“前辈可还有什么心愿未了？”

　　“……我储物空间里的东西……他们还没拿走……你一会取了……以后见到致远，帮我带给他……尤其是那本道心集，你想看也可看看……其他东西，都可送你……告诉他，要比老夫，走的更远。”

　　十方氏见到方骏眉，好似再无生志一般，气血渐竭，说话也断断续续起来。

　　“前辈放心，我会都带给致远兄的！”

　　方骏眉重重点头答应。

　　十方氏欣然一笑，闭上了眼睛，再无话可说。

　　……

　　嗖——

　　方骏眉沉默了片刻之后，终是一指点出，洞穿了十方氏的头颅。

　　吱吱——

　　十方氏一死，那些血红色水蛭般的怪物，立刻收回口器，吱吱尖叫着朝方骏眉杀来。

　　砰砰砰——

　　方骏眉随手击杀，也再不多愁善感，先取起十方氏的东西来。

　　“……道友，也给我一个痛快吧……我储物空间里的东西，都送给你，作为报答！”

　　“前辈，也请帮我一把！”

　　洞窟里的修士，纷纷出声，个个声音，虚弱无比，又透着哀求之意，便连那些恶人族的修士，也不例外。

　　堂堂祖窍至人修士，沦落到这一步，实在是可悲可叹。

　　……

　　轰轰——

　　两盏茶的时间之后，深渊四面的壁垒，轰然垮塌，砸进深处里，将这黑暗血腥的深渊，掩埋起来。

　　方骏眉离了这处地方，又是先闭关修炼，吞噬逮住的元神。

　　几乎每吞噬一个，他都能感觉到不灭道心的波动，但就是无法达到蜕变的层次，而且每次都会回落下去。

　　这进展，多少有些令人沮丧，不过他还没有放弃，而且光是神识之力的壮大，也足够吸引人。


第1506章 别人的故事

　　一个多月后，方骏眉将捕捉的几个元神，吞噬的干干净净。

　　洞窟之中，又是两道更雪亮的电光闪过。

　　这恶人族，仿佛真的是连老天爷也唾弃的种族，方骏眉杀了那么多，不要说惹来什么天罚，他的意志，是越来越坚定起来，两只眼睛里的光芒，明亮而又坚毅，明显可感觉到，精神气质变的更完美起来。

　　唰！

　　探手一掏，先取出一把十来张玉简样的东西来。

　　这些玉简，就是十方氏毕生的心血——道心集，记载着他通过各种手段，得到的其他修士感悟道心的经历，十方氏从来坚信，别人的故事，能给自己带来巨大的启发。

　　方骏眉一边喝着酒，一边一张张看了起来。

　　……

　　种种道心。

　　种种经历。

　　仿佛一段段人生画卷一样，展现在方骏眉的面前，虽然无法帮他蜕变不灭道心，甚至都不能令不灭道心的气息动一动，但心神却别有触动，眼界前所未见的开阔起来。

　　“此人感悟的磐石道心，和我的不动道心，倒是有几分相似，或许只是说法不同。”

　　看到某一张时，方骏眉喃喃自语。

　　可惜并无此人的更多感悟故事。

　　……

　　道心集中，记载的感悟道心的故事，自然是最多，其次则是道心一变，然后是二变。

　　越朝上来，故事越少。

　　方骏眉也不赶时间，一个个翻看着，体会着别人走过的道路，寻找着可供自己借鉴的地方。

　　到了最后，终于轮到道心三变。

　　这道心三变的故事，十方氏只收集到一个。看到这里，方骏眉体会的更加仔细起来。

　　……

　　“苦无道心，名字这么古怪，这是谁的道心？”

　　方骏眉自言自语。

　　但十方氏在道心集里，却没有透露名字，甚至任何一个修士的名字，都没有透露。

　　这位蜕变为苦无道心的修士，之前的道心，竟然是类似贪婪那一类的道心，为了蜕变，此人做了极多尝试，什么接着贪，什么反其道而行之，将之前贪的一切，还给他们的原主人去，均都没有成功。

　　最后，在一场争夺一件眼看就要到手的极品先天灵宝，和拯救自己的一个后辈族人时，做出了后一个抉择，终于是蜕变成功。

　　听起来简单，但在当时的环境里，肯定是千钧一发，又内心无比煎熬，对方当时心中的贪念，肯定也是燃烧到了极点。

　　“竟然牵连到一件极品先天灵宝，这位前辈，身份恐怕不简单，将来说不定会碰上。”

　　方骏眉又是自言自语。

　　说完之后，收了玉简，默然思索起来。

　　……

　　“此人能成功，在于在重宝面前，抛弃了自己坚持的道心……若是换到我的不灭道心，该如何演变？”

　　方骏眉凝目沉吟。

　　……

　　咔嚓！

　　不知过了多久之后，一道巨大的碎裂之声，陡然传来。

　　方骏眉一震醒来，凝目看去，只见前方的洞壁上，禁制之气，疯狂翻滚起来，一道裂缝，飞快蔓延。

　　有敌来袭！

　　茫茫山野中，陡然天摇地动，烟尘爆飞起来！

　　……

　　洞窟之外，天空高处百多丈里，一道红光闪烁的人影，朝下疯狂拍击着。

　　这人影，竟然不是恶人族，而是头火焰天魔，身材雄壮，相貌丑陋，一双眼睛里，浮现着和恶人族一样的邪恶光芒。

　　中年样子，一身黑色战甲，境界则是至魔后期。

　　似乎十分谨慎，黑色战甲的表面，还有一层火焰之光闪烁着。

　　两只大手，朝下拍来，仿佛小山砸来一般，但蕴藏的威力，却远不是小山可以媲美！

　　……

　　轰隆隆——

　　大地飞快开裂起来，空间波澜卷涌。

　　那火焰天魔轰击的中央处，灰色雾气蒸腾。

　　砰！

　　只数击之后，那灰色雾气包裹之地，就轰然爆炸开来，灰色雾气，飞散而去。

　　……

　　火焰天魔停住手，凝目扫视。

　　下方的那团气浪里，尘土飞扬，但不见任何修士的影子，连血液都看不到一滴。

　　火焰天魔看的微微一怔！

　　“难道刚才那几下，已经把他杀了？这个家伙，应该没这么容易死吧？或者是通过传送阵逃走了？”

　　喃喃道了一句，想到什么，这头天魔身影一闪，极警觉的先掠进了更高处的天空里，俯视着下方。

　　……

　　烟尘渐渐散去。

　　大地的颤抖，也渐渐息去。

　　依然是不见人影，不见任何可疑之处。

　　……

　　火焰天魔又扫视了片刻，手诀掐动起来。

　　呼呼——

　　熊熊火焰，朝下燃烧而来，烧的虚空都开始颤抖起来，大地很快焦黑，一直绵延了方圆十数里地去，草木瞬间成灰。

　　若有人施展了隐身符在附近，保管要被烧出来！

　　……

　　可惜，一直过了小半盏的时间，也看不到一点异常动静。

　　火焰天魔再沉吟了一下，终于做出一个新动作，掉转头颅，朝着侧面的山野中看了看。

　　仿佛在看谁，又仿佛在寻找一般。

　　“他该是已经逃走了，收了你的神通吧。”

　　冷酷的传音之声，响起在火焰天魔的意识海中。

　　火焰天魔闻言，目中精芒微闪了一下，火焰收起，也收了身外的那层火焰神通。

　　……

　　呼——

　　几乎是才一收去，仿佛山野之风轻吹了一下。

　　一道空间波澜，猛然的来到了火焰天魔的身后，飞快的凝结出了一根灰色的手指来，点向他的后脑勺！

　　这一记攻击，来的太突然，来的太快！

　　砰！

　　火焰天魔还没有反应过来，已经被点碎了后脑勺，鲜血飞喷而起。

　　一双眼睛瞪的大大的，死不瞑目！

　　……

　　出手的，当然是方骏眉！

　　而这一击，他仍收了几分力，只是点碎了对方的头颅，没有伤到对方的元神。

　　下一刻，就是银灰色光芒亮起，要现出真身来，取了对方的元神。

　　唰！

　　就在这一刻，又听一道尖锐的破空之声响起。

　　一团黑色的风沙样的东西，跨越虚空一般，陡然出现在了方骏眉的身后，猛的一卷，将银灰色光芒，给包裹了进去。

　　呼——

　　黑色风沙疯狂卷动起来，凝结成了一根根细细的沙针一样，暴打向了那银灰色光芒。


第1507章 孤寂

　　飕飕——

　　一片锐利啸声。

　　那银灰色光芒飞滚了两下，再次化为一道空间波澜，左冲右撞起来，发出砰砰的爆炸之声。

　　“你这家伙的手段，倒是古怪，竟化为了一团空间波澜，难道这世间，还有空间灵物不成？”

　　风沙之中，响起一个冷酷的男子声音。

　　无人回答。

　　……

　　唰！

　　而这一边，一团深蓝色的元神，则是飞出了那破碎又喷血的脑壳，朝远方狂逃而去，在天空里划出一道蓝色的芒彩。

　　“孤寂，你这混蛋，明知道他还在附近，却让我松了心神，收了神通，用我钓他出来，对不对？”

　　火焰天魔的元神，怒吼起来！

　　风沙之中，一声冷哼。

　　化为空间波澜的方骏眉，听的也是无奈，自己也算精明了，还是被对手耍了一道，暴露了空间之身的秘密。

　　若要继续保住这个秘密，就必须杀人灭口，但麻烦在于，方骏眉此刻并不知道对方究竟来了多少人。

　　南方月光霸风旗，能随便掏吗？况且还有一个逃走的家伙！

　　……

　　砰砰砰——

　　灰色指芒再次凝结，飞点起来。

　　这门手段，名为神来一指，是方骏眉用了数百年苦想出来，蕴藏着六重空间之道的复杂构架，即便不用于偷袭，威力也已经是顶尖的九级灵物神通的水准，锐利无匹！

　　嗤啦——

　　只刹那之后，就把那风沙，轰出一道口子来。

　　空间波澜再一冲，方骏眉就破开了这道口子，冲了出去。

　　唰！

　　再一个闪烁，就到了那逃去的火焰天魔的元神上空，这头天魔只剩元神之身，无法施展天步通，逃去的速度能快到哪里。

　　察觉到方骏眉追来，是魂飞魄散。

　　“道友饶命！”

　　尖叫之声大起。

　　砰！

　　一声洞穿声响，将对方无情击杀，方骏眉再不存什么收取心思！

　　……

　　呼——

　　再半个刹那之后，就是那团风沙杀来，仿佛料到方骏眉会走这一步一般，每一粒风沙，都亮起了星辰般的芒彩。

　　砰砰砰——

　　一阵狂砸！

　　爆炸声起，响起方骏眉的惨哼之声。

　　虽然已经是一团空间波澜，但仿佛别人化形后的水火一样，遭遇强大攻击，也要受损的，只是攻击被卸掉了极多而已。

　　哗——

　　方骏眉再逃去。

　　风沙自然是狂追而去，只要盯住那异常的空间波澜，就能找到方骏眉。

　　“这个家伙，也不是寻常修士，我化虚之后，对攻击的承受能力更强，但他的攻击，仿佛要将我像实体之身一样砸碎，是从哪里冒出来的？”

　　一边逃去，一边心中道着。

　　神识开始飞洒起来，寻找着其他修士的动静。

　　……

　　只片刻之后，方骏眉心中，就大定起来，神识范围里，的确捕捉到了一些恶人族的小辈修士，但离的均极远，以那些小辈的神识，绝对窥视不到这么远。

　　这叫什么孤寂的家伙，绝对是就和火焰天魔两人前来。

　　既然如此，那还客气什么！

　　唰！

　　身影猛的一个转身，朝对方飞去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，又是轰然而起。

　　只片刻之后，银灰色光芒，猛的一闪，方骏眉终于现出肉身来。现身之后，就是掏向自己的储物空间里。

　　那一边的孤寂也不傻，反而狡诈无比，本能的就感觉到方骏眉要使什么厉害手段，先掠向了远方里。

　　方骏眉见状，顿时一愣！

　　摸向南方月光霸风旗的手，硬生生改成了摸向热血丹心剑。

　　……

　　唰！

　　宝剑出世，青芒闪闪。

　　方骏眉手持热血丹心剑，遥望着飞去的那团风沙，没有急着再出手。

　　……

　　那团风沙，飞出数十里后，翻滚了一下，也化为人身来。

　　一个三十五六岁模样的青年男子，自然是恶人族，依旧是怪而尖的面部轮廓，相貌阴柔，上唇上留着两瞥整齐的青须，穿着一身黑色兽皮衣服。

　　气质之阴森邪恶，比起方骏眉之前所见的任何一个修士来，都要显得更加的浓郁，仿佛毒蛇化形一般。

　　“阁下是谁？”

　　方骏眉淡淡问道。

　　“你滥杀我们恶人族的族人，便是我们所有恶人族的敌人，我是谁又有什么关系！”

　　孤寂冷冷说道。

　　方骏眉听的微微一笑，说道：“我是不相信，恶人族中，还有谁会为其他族人报仇的，贵族的王孤妖，终于注意到我了吗？你的名字既然叫孤寂，该是他派来的吧？是他的血脉后人吗？”

　　孤寂闻言不语，目光复杂森冷起来。

　　“道友，请吧，既要杀我，就别再磨磨蹭蹭了！”

　　方骏眉挑了挑剑，示意对方接着战。

　　孤寂却是瞳孔凝缩，朝着热血丹心剑多看了几眼，笃定方骏眉拿出此剑来，会有些深意。

　　……

　　唰！

　　见对方不动，方骏眉马上就是踏出无间仙步。

　　一闪之下，就是到了对方的头顶，双手拄剑，朝下插了出去！

　　这第一剑出，就是——君要臣死。

　　就要用这一招，分出生死来，不给对方一点翻盘的机会！

　　……

　　“死！”

　　方骏眉的大喝之声，仿佛震天巨雷一样，轰在的孤寂的心上。

　　目光如帝王俯视，身姿雄如猛虎扑来，头顶上方里，更有密密麻麻的守卫者的身影诞生，个个目光威猛坚定的盯着孤寂。

　　这景象，光是看上一眼，就令人心悸。

　　……

　　这一瞬间，孤寂本能的就要躲闪出去，但马上瞳孔急凝。

　　身外的虚空，全部诡异扭曲破碎起来，生成一个看不见的牢笼，将他死死锁住。

　　“不妙，这一招就要分生死！”

　　孤寂心中一惊，再不敢有什么藏拙的想法，身上邪恶的道心气息，疯狂涌动起来。

　　那浓烈的程度，分明已经是道心三变！

　　“小子，接招！”

　　孤寂奋起双臂，朝上拍来。

　　呼！

　　这一拍，一片乌黑色的魔云样的东西，朝上狂卷而来，瞬间之后，就凝结成了一头恶鬼头颅的样子，咆哮着冲来。

　　吼——

　　凄厉的吼声，冲脑而来，夹带着恐怖的道心攻击，方骏眉不灭道心，本能就浮动燃烧起来，守护着方骏眉的心神。

　　但真的——守护的住吗？


第1508章 万恶之渊，也是万恶之源

　　四目相视，剑锋恶鬼临头！

　　二人眼中，只有彼此。

　　时间在这一刻，仿佛短暂的停滞了一个瞬间。

　　……

　　轰！

　　下一个瞬间，激烈的碰撞之声，仿佛雷鸣一般，爆炸而起，震颤心灵。

　　“啊——”

　　伴随着凄厉的惨叫之声，那一团乌黑色的魔云凝结成的恶鬼，被热血丹心剑一击轰爆！

　　剑锋继续朝下落，速度飞快。

　　砰！

　　第二声响！

　　孤寂从手臂，到头颅，到上下身，一路爆炸开去，鲜血飞喷而出，立死当场，景象之惨，无法形容！

　　……

　　这个道心三变的修士，终究还是敌不过热血丹心剑，被一剑轰爆开来。

　　方骏眉对这个结果，自然很满意，嘴角不知觉的勾动起来。

　　一点都不觉得奇怪，随着时间的流逝，他的信仰之力，几乎是每天都在壮大着。

　　但他不会看到，自己的这个笑意，邪气的有些古怪。

　　……

　　孤寂虽死，他刚才轰出的那记神通，也被轰碎了，但却化为了一道淡淡的云烟，在那一瞬间里，飞一般的钻进了方骏眉的鼻子里。

　　方骏眉刚才还在持剑轰下，根本来不及阻挠。

　　如今得手，自然察看体内情况，这一察看，肉身无恙，元神也无恙，方骏眉便没有再放在心上。

　　嗤啦——

　　撕开对方的储物空间，取起里面的东西来。

　　尽管白衣染了一身的鲜血，方骏眉丝毫不觉得恶心，反而有一丝丝杀戮后的快感，升起在心中。

　　这微妙的变化，他还没有察觉。

　　……

　　很快，大把大把的仙玉，和稀奇古怪的东西，就一起进了方骏眉的口袋里。

　　孤寂此人，已经道心三变，又融合了九阶灵物，身家自然不用多说。

　　呼！

　　方骏眉释放出一把火来，将对方尸体，烧了个一干二净。

　　唰！

　　飞到那火焰天魔身死之处，将他的尸体，也烧了个一干二净，取了东西，这才飞掠而去。

　　……

　　恶人岛的地图，方骏眉早已经搞到，当然知道孤妖的巢穴在哪里，不会靠的太近。

　　而对方既然已经知道自己，更加不再深入。

　　这一次，远远绕了半个大圈子，来到恶人岛的另外一个边缘处，方骏眉才再次绞杀起来。

　　……

　　又是轰隆声起。

　　又是血流成河。

　　灰暗天地里，灰色的剑锋，蔓延出去百里千里，收割着或是强大，或是弱小的恶人族的性命，锋利而又冷酷。

　　方骏眉站在剑锋的最中央处，冷冷看着，面上没有一点其他表情，或许是因为杀的多了，或许是因为恶人族真的太邪恶，又或者——是其他原因。

　　这一个部族清剿完，又是飘然而去。

　　……

　　寻到偏僻之地，开辟洞窟，又是先整理起收获来。

　　很快，方骏眉的动静，就停在某一张玉简上。

　　这张玉简上，记载的东西极简单，只有寥寥十个字——万恶之渊，也是万恶之源！

　　“有意思……难道这恶人族的起源，还牵扯到什么秘密？又或者说，在那万恶之渊里，有什么神秘的东西，令的这个种族，变的邪恶起来，而非是他们天生如此？”

　　方骏眉自言自语，再一次对这个万恶之渊，生出兴趣来。

　　咔嚓！

　　再一思索之后，将玉简勒碎，继续整理起来。

　　……

　　整理结束后，方骏眉取出一团捕获得的元神来，深蓝色的光芒里，有一张婴儿般的面孔，目光却是老者般的沧桑，又充满了邪气仇恨，还有恐慌之意。

　　飕飕——

　　指点飞点了几下，解去对方说话功能的封锁。

　　“告诉我关于万恶之渊的事情，我给你一条活路。你虽然只剩元神之身，但仍可夺舍重生的。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　那婴儿闻言，瞳孔一睁，立刻道：“你需立下你们的人祖誓言来！”

　　是个老者声音。

　　方骏眉微微点头，说道：“誓言我可以立，但我要先掂量一下，你手里的消息，值不值这个价，先告诉我，你都知道些什么，勿要耍花样，说完之后，你要先立誓给我保证说的都是真的！”

　　那婴儿闻言，脸色是立刻有些难看起来。

　　……

　　短暂的一阵沉默后，才再次开口。

　　“万恶之渊是我们族中，最重要的一处秘境，我也不曾进过，据说只有族王孤妖和一些最老牌的部族长进过。每一次都只有孤妖和有限几人出来。而进过的修士均都对那里的事情，几乎绝口不提。我所知道的，均是陆陆续续，流传出来的一些消息和我自己的猜测。”

　　“哪些消息？”

　　“一个大概的地点，和进去的条件。”

　　方骏眉听到这里，再次沉吟起来。

　　“道兄，我得到的这些消息和我的猜测，虽然不算十成精确，但你从其他人那里，未必能得到！”

　　那元神急了，连忙说道。

　　方骏眉闻言，瞥了他一眼，手指飞了两下，再次封锁住了对方说话的功能，收了起来。

　　并不在急在这一天两天，况且——还有其他人可以问。

　　唰！

　　再一掏，又摸出一团元神询问起来。

　　……

　　这数番询问结束后，方骏眉依然没有急着做出决定，但暂时肯定是不会吞噬他们了。

　　短暂恢复之后，出了洞窟，又是寻路而去。

　　……

　　时间又是一年年过去。

　　而在那天恶的极天山顶，那乌黑色的大殿殿门，已经再次敞开。

　　唰！

　　那名为孤红的女修，身影一闪，进到大殿里，小声道：“陛下，孤寂至今都没有回来，连和他一起去的那头火焰天魔，也没有回来，行踪都无人知晓，多半是失手了。”

　　黑暗深处里，两点冷酷之光乍起。

　　那道黑色身影子，直了直身子，冷哼道：“一个至人中期的人族小子，到底能厉害到哪里，你们这些家伙，都是混到这一步的吗？难道还要我亲自出手吗？”

　　呼呼——

　　孤妖一怒，大殿之中，顿时是狂风陡起。

　　“陛下息怒！”

　　孤红神色凝起，忙道：“若陛下同意，我这里有一条小计，可解决了此人。”

　　“讲！”

　　孤妖冷酷霸气，又极不耐烦的回了一个字。


第1509章 我欲开渊

　　“那万恶之渊的开启手段，就在陛下手里，陛下早晚也需要抓人下去祭奠恶祖，再加上最近这些年，那些小部族蠢蠢欲动，莫不如这一次，再次放出消息去，将他们都引进去祭奠恶祖，如此一举三得也！”

　　孤红阴恻恻道，又道：“那人族若是得到消息，九成会下去。”

　　孤妖闻言，短暂沉默，过了片刻之后，微微摇头道：“你这计，虽然不错，可惜还是成不了。”

　　“为何？”

　　“进那万恶之渊，有一条你们都不曾注意到的限制，除非那人族符合那个条件，否则他也是进不去的。”

　　“什么条件？”

　　孤红忙问。

　　孤妖却是沉默不言起来。

　　孤红似知失言，垂下头去，再不敢追问。

　　……

　　又是一阵沉默之后，孤妖再开口。

　　“不过你这条计谋，仍旧可行，你放出消息去吧，就说这一次的万恶之渊，会在百年后开启，到时候，我会亲自开启，亲自守在那附近，若那人族来，我会顺便解决了他。”

　　轻松随意，哪里有什么闲功夫去追杀方骏眉。

　　孤红应是而去。

　　“等一等！”

　　孤妖声音，又在后面响起。

　　孤红转头看来。

　　“不必刻意去散播消息，太着痕迹了，惹来其他种族的灵祖，也是麻烦。派人送信去给那些大中部族的族长长老就行，大大方方的告诉他们，机会我给他们了，能否得到什么机缘，全是他们自己的事情，爱来不来。”

　　孤妖阴神般道，看尽人心。

　　孤红又是应是，却又皱眉道：“只是如此一来，那人族就得不到消息了。”

　　“他会得到的，只要他还敢继续找我们恶人族的麻烦，若是不再找，更没有必要对付他了。”

　　语调笃定。

　　……

　　时间慢慢腾腾过去。

　　恶大岛再大，方骏眉打一枪换个地方跑的再远，关于他这个人族修士，在剿灭着一个个部族的事情，也是一点点传了开去。

　　几乎个个得到消息的部族，均是半信半疑，又提高警惕。

　　……

　　“族长不在山中，长老们均在闭关，暂不见客，请前辈见谅。”

　　这一天，方骏眉又到一处部族，守山门的小辈看到他，直接不给他进门机会，方骏眉听的也是无可奈何，总不能拿出南方月光霸风旗来强行破对方的阵法。心中也猜出来，多半是自己的消息传开了。

　　“既然如此，那便告辞了。”

　　微微道了一声，转身而去。

　　飞出没多久，就察觉到数道不弱的神识，扫向自己，但没有人影追来。

　　……

　　方骏眉也是坏，慢慢腾腾飞去，想要勾的这些家伙来杀。

　　最终，却还是一声苦笑。

　　竟没有一个修士出来杀。

　　……

　　之后又一连转了数处部族，均是如此。

　　方骏眉终于要再做抉择！

　　……

　　幽幽洞窟里，明珠闪耀。

　　方骏眉倚靠在洞壁上，一壶老酒慢慢腾腾下肚后，摸出了一团深蓝色的元神之身来，正是那之前询问的第一个元神。

　　飕飕——

　　又指尖飞点了几下。

　　……

　　“说吧。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“你需先立下放过我的誓言来！”

　　那元神马上说道，声音都大了几分起来，精神振奋，几乎是等了十来年时间，终于等到这活命的机会了。

　　方骏眉凝视了他一眼，说道：“这个誓言，我可以立给你，但你也要立两个誓言给我，第一，保证你说的都是真的，至少是你自己心中最肯定的那个猜测，第二，放了你之后，不可透露关于我的任何消息。”

　　“没问题。”

　　那元神连忙答应，生怕方骏眉先反悔一般。

　　事实上，他也没有任何其他的选择。

　　二人再不废话，一起立下誓言来。

　　……

　　“那万恶之渊，我们族中的前辈也去过，虽然他们去了之后，再也没有回来。”

　　这修士终于开讲。

　　“族中的前辈，也不曾告诉过我们去了哪里，但我曾暗暗关注过此事，隔上一段长短不等的时间，各大中部族的首领或者实力强横的长老，就会离开族中一趟，大半再没有回来。”

　　“时间不等？”

　　方骏眉奇道。

　　“没错，那万恶之渊的开启时间，似乎并非固定的，大概数万年到十几万年一次！”

　　那修士回道。

　　方骏眉默然不语，思索了片刻，才道：“接着说。”

　　修士道：“我没有打听出他们的具体去向，但他们离宗之后，去的方向，汇拢到一点之后，还是能推测出一点来的，应该是孤妖盘踞的那片海域东边某处。或许在海中，或许在海边的山中。”

　　方骏眉听的目光一闪，厉声道：“不要跟我耍花样，你这么多年里，早就不知道偷偷去探查过多少回了吧，到底是哪里？”

　　那婴儿的眉头皱起，苦笑道：“道友，更确切的地点，我是真不知道了，我的确将那山中搜寻过一大片，也将远离天恶岛的海域搜寻过一片，但并未发现异常，该是没开启的缘故。”

　　方骏眉闻言默然。

　　“进入条件呢？”

　　片刻之后再问。

　　“这……好像只要求至灵境界，没有其他条件，随便进！”

　　那修士讪讪道。

　　方骏眉听到这个答案，果然是面色不好看起来，幽幽道：“最重要的一个问题，原来竟是如此简单，我到底还是被你们摆了一道。”

　　婴儿嘿嘿一笑。

　　不只是他，其他几个元神，全是用独门猜测，其他人未必知道这一类的言辞来说的。

　　用这么一点真假不知的消息，从方骏眉这里，骗到了一条性命。

　　“道友，你该不会违背誓言吧？”

　　那修士问道，声音已经十分冷静，再无一点慌张之意。

　　“那万恶之渊里，到底藏着什么东西？”

　　方骏眉不答再问。

　　修士道：“传言有极品先天灵宝在其中，孤妖斩仙神的宝贝，就是从那里得到的，但真实情况，我也不清楚。不过那里肯定是极凶之地！这一点，我绝没有任何的夸大和说谎。”

　　方骏眉闻言，再思索了片刻，终于放对方离开。

　　自己也不多留，飞向另外一个方向里。


第1510章 离开

　　空间波澜，跨越虚空。

　　如风吹过，吹过便消失。

　　方骏眉一边飞去，一边思索着。

　　最郁闷的事情，当然是不知道这万恶之渊到底何时再开启，光是这一点，就令人无从下手。

　　那些部族，又像瘟神一样防着方骏眉，不给他算计上的机会。

　　再加上孤妖极有可能已经盯上了他，大危险很快就要到来，如此一来，方骏眉唯一能走的路，只有一条。

　　那就是离开这恶人岛，去其他地方另觅机缘，至少是暂时离开。

　　前后思索了片刻，方骏眉下定离开决心。

　　至于那吞噬邪修感悟道心三变的事情，这修真界里，哪里没有邪恶之修？

　　……

　　只两三年之后，方骏眉便飞出了恶人岛的范围，朝着那百族通道的方向飞去。

　　孤妖以为方骏眉必将入彀，哪知因为那一个个部族紧守山门的缘故，连万恶之渊即将大开的消息，都没有得到。

　　人算不如天算！

　　而方骏眉和恶人族的纠缠，难道就到此为止了？

　　……

　　远离恶人岛，飞向虚空里。

　　依旧是化虚赶路，方骏眉速度飞快，一路过来，没有理会路上的是是非非，亦没有被谁察觉。

　　这一天，终于出了百族通道，又回到人族的中央圣域，来到通道口这一边的大城池中。

　　……

　　长街之上，熙熙嚷嚷。

　　满大街的人族修士，看的方骏眉微微一笑，竟然生出了几分回家一般的感觉，马上又是摇头自嘲一笑。

　　这一个个人修士，若是知道他手里有着加快修炼速度的秘密，保管九成变的比那些恶人族还要阴险毒辣。

　　不过他此刻易容成了一个中年汉子，并不担心被看破。

　　神识扫去，隐约有几张看过的面孔，但全无什么交情。

　　接下来，自然是方骏眉的老习惯，去那些偏僻店铺里，打听人族这边，最近都有些什么新消息。

　　……

　　很快，方骏眉就在一家偏僻店铺里，和掌柜闲聊起来。

　　“前辈想必闭关了极久，我们人族这边，倒是没有什么太大事情，无非是那些拍卖大会，比试，其他种族过来劫掠什么，不过前辈想来也已经看不上。”

　　掌柜说道，是个中年胖子，祖窍中期境界。

　　“没有什么极品先天灵宝现世的消息吗？”

　　方骏眉问道。

　　掌柜道：“这倒是没有，不过听说两个至人初期的前辈手里，有极品先天灵宝在手，几万年前传的沸沸扬扬的，很多修士都在寻找他们。”

　　“详细说说！”

　　方骏眉来了几分精神。

　　“第一个，便是本土春部的春冰薄，听说他在十八重地狱里，和人打斗时暴露了一件大旗样的法宝。”

　　“春冰薄，大旗样的法宝？”

　　方骏眉目中精芒一闪，立刻若有所思起来。

　　“正是，前辈看来知道春冰薄此人，那我便不说了。”

　　掌柜机灵道，没有急着说下一个，任由他思索去。

　　……

　　“第二个呢？”

　　好一会之后，方骏眉才问道。

　　“第二个修士，说起来来头也不简单，听说曾经是当年四圣联盟凡蜕四十强中的一个。”

　　掌柜啧啧道。

　　方骏眉却是听的心中一紧，不会是刀郎他们吧？

　　“此人名叫高德，也不知道是哪里传出来的消息，说他手里，也有一件极品先天灵宝。”

　　掌柜再道，担心方骏眉不认识，还显印出了高德的样子来。

　　方骏眉闻言一怔，微微点了点头，心放了下来，眼神却有些复杂起来。

　　对于高德此人，方骏眉是既感激他，也提防他，有时又想请他帮忙，情绪十分复杂。

　　高德能掐会算，又机敏狡猾，肯定也是不需要方骏眉担心什么的。

　　而高德的传承，十分神秘，对于他手里有极品先天灵宝，方骏眉并不感到惊讶。

　　……

　　“他们两个，有没有被人逮到？”

　　片刻之后，方骏眉再问道，问的更多的还是春冰薄。

　　掌柜摇了摇头，回道：“只听说他们手里有宝，也有很多修士在找他们，但有没有人找到他们抢到宝贝，晚辈真的不清楚。”

　　方骏眉微微点头。

　　“还有什么消息吗？”

　　掌柜想了想，摇头道：“就晚辈所知，再无其他什么轰动性的大消息了。”

　　方骏眉微微点头。

　　“前辈，听说隔壁的百族圣域那边，热闹是一桩接着一桩，甚至也有两个至人修士，暴露了极品先天灵宝，前辈也可去那里看看。”

　　掌柜说道。

　　方骏眉微笑点头。

　　又问了几个问题后，放下一只储物袋子，出门而去。

　　……

　　在坊市里行走，游游荡荡，想着心事。

　　到了这里，方骏眉心中不免茫然，有些不知去向起来。

　　思索了片刻，先在城中，销起赃来，将从恶人族那边，搜刮来的自己看不上的宝贝之类的东西，在城中便宜卖了大批，价都懒的砍。

　　随后才离城而去，飞去的方向，是当年来时的——沧海桑田之地的方向！

　　还是决定再去见一见当年那位神秘的青袍老者，向他请教一下适合自己感悟道心三变的地方。

　　……

　　来时用了四十多年时间，化虚赶路后，只用了十来年，便远远看到了沧海桑田之地。

　　只远远看了一眼，方骏眉就瞳孔微凝。

　　那曾经仿佛巨龙打滚一般，忽而拔起成山，忽而坍塌成巨大盆地，尘土飞扬的荒凉世界，此刻是一片平静，甚至已经长了极多的草木，成了一个寻常山野大地的地方。

　　方骏眉的神识，感觉不到一点空间波澜的存在，也再不见当年那一个个蹲守和感悟空间之道的修士。

　　“不妙，那头空间生灵不会已经化形，和那位前辈离开了吧？”

　　方骏眉心中说道，想想还真有几分可能！

　　不过既然来了，还是找一找再说。

　　……

　　神识铺洒，直钻地下深处而去。

　　很快便发现，如同当年南方月光霸风旗躲藏的地下极深层，神识开始被莫名的天地之力阻延起来，无法探查的多远。

　　唰唰——

　　方骏眉身影几闪，直接便来到了这地下极深处，四处寻觅起来。


第1511章 胖妹

　　地下世界，阴森黑暗。

　　广阔到不知几万里，几十万里，几百万里下去，再加上莫名的天地力量的阻延。方骏眉要在其中找到两个人，实在可说大海捞针。

　　当年那青袍老者藏身的地方，早已经沧海桑田成了一个大洞窟，也无人在，方骏眉只能漫无目的的寻了出去。

　　下方，忽而是厚实的大地，忽而是或大或小的空洞空间，甚至有地下暗河流过，滋养出了少量的生命，一片漆黑，空气里弥漫着阴冷刺骨的气息。

　　方骏眉如幽灵一般，独自寻找着。

　　小半天之后，方骏眉出了一片泥土，来到一处溶洞样的空旷空间里。

　　依旧是黑暗。

　　哗啦——

　　但陡然，下方的大地，猛的破了开来，泥土朝着两边分去，浩大的空间波澜，卷袭而来，尘土飞扬。

　　飕飕——

　　方骏眉目光一闪，就是长剑点出。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　那空间波澜，仿佛真实的长河大浪一样，一浪高过一浪的袭来。

　　第一重袭来的时候，只有祖窍初期的水准，被方骏眉轻松点碎。但到了后面，每一重的威力，都比前一重更强！

　　不是寻常的空间波澜，其中更夹杂着数重空间之道，仿佛一重重混乱的世界撞击了过来一般。

　　一浪更比一浪强。

　　呼呼——

　　风声呼啸。

　　方骏眉白衣黑发飘扬，站在那波澜之中，面对万千波澜起剑，雄壮的身影，是如同大山一般纹丝不动！

　　剑起剑落间，流光溢彩，轻松化解着对方的手段。

　　“小兔崽子，这一手还算不错，不过想击败我，你还差的远呢！”

　　方骏眉陡然嘿笑着说道，眼中亮起温和的光。

　　吼——

　　话音才落下，就听怪异的嘶吼声响，分明正是当年那和他切磋了不知道多少回的空间生灵的声音！

　　但又有些不同，带着几分人类嗓音的味道。

　　“莫非已经化形了？”

　　方骏眉心中道了一句，没有急着用神识去找对方。

　　哗哗——

　　那空间波澜随着那一声吼，开始变了！

　　仿佛暴雨打来一般，那风浪样的空间波澜，竟然凝结成了一滴滴灰色的雨样的东西，飞打起来。

　　每一滴，是雨形，却烟云缭绕。

　　每一滴，看起来直线打来，却是忽隐忽现，仿佛方骏眉的虚空剑舞一般。

　　每一滴，也是一个世界！

　　“确是天纵其材，每想到你也已经琢磨出这一手了。”

　　方骏眉看的眼中一亮，大赞了一声，剑诀变换，施展出了虚空剑舞来。

　　一片片剑光，仿佛直线射去，但半道也忽隐忽现起来，与对方的手段，有着异曲同工之妙。

　　砰砰砰——

　　剑光与空间雨碰撞，爆炸出了漫天的灰色云烟来，附近的这一方大地世界，飞快的坍塌沉沦了下去。

　　声音直传不知道多少里去。

　　而就在此刻，一道强大无匹的神识，也扫了过来。

　　撞击！

　　撞击！

　　无尽撞击！

　　二人均没有理会这道神识。

　　“两个都住手吧，给我滚过来！”

　　过了好一会之后，那位青袍老者独特的苍劲有力，震荡灵魂的声音，响起在方骏眉的脑海中。

　　方骏眉闻言，朝后退了退，微微一笑，收了虚空剑舞。

　　那空间雨亦停了下去。

　　“还不出来，给我带路！”

　　方骏眉老爷一般喊道。

　　唰！

　　下一刻，就是破空声响，一团有些肥胖的身影，凭空出现在方骏眉的身后，照着他的后背，就是一拳轰来，虎虎风声。

　　“怎么还带耍无赖的！”

　　方骏眉大喊了一声，朝旁边闪去。

　　砰！

　　不知是有意还是无意，闪的似乎稍微慢了一些，让对方打中了半拳。

　　方骏眉侧飞出去三四十丈，停住身影。

　　这地下世界里，终于再没有攻击袭来。

　　“哼，这一次，是我赢了！”

　　声音响起，竟是个女子的声音，声音倒是动听，但语调粗蛮，带着几分好勇斗狠味道。

　　是个女的？

　　方骏眉愕然看去。

　　三四十丈外的虚空里，屹立着一个身高七尺多，身材格外有些肥胖的女子，圆圆团团，仿佛一座小肉山。

　　令人担心她会否路都走不动，实难想像刚才那一击，竟是她轰击出来。

　　这女子二十出头样子，胖呼呼的大鹅蛋面庞，肌肤却白皙如玉，柳眉凤目，点绛朱唇，模子生的极好，若是减掉那一身肉，包准是个大美人。

　　穿着一声墨绿色裙钗衣服，看起来有些宽宽大大，多半是那青袍老者搞来的。

　　此时此刻，也在看着方骏眉，那一双眼睛里，射出极刁蛮傲气的神色来。

　　至于境界，则是祖窍初期。

　　要知道上一次来这里的时候，这头生灵还没有化形，如今已经是祖窍初期，可见修行之快，根脚之深厚，比起那凛然子来，恐怕都要强出一截。

　　方骏眉打量了几眼，微微点头，一笑道：“便算你赢了吧。”

　　那女子闻言，得意般的昂了昂脑袋，说道：“你这副样子，比你上次的样子，可难看的多了。”

　　方骏眉闻言，哈哈大笑。

　　这女子明显透着不谙世事的味道，如同当年的云烟，万小花，霸无极几人一般，要走的路，只怕还长着呢。

　　“跟我来吧。”

　　女子又到了一句，朝地下钻去。

　　方骏眉跟上。

　　朝下钻去，又兜兜转转。

　　下到不知道多少里之后，绕了不知道多少弯子之后，方骏眉眼中终亮，这黑暗的地下世界里，终于出现了光。

　　前方泥土壁垒上，出现一个凹陷进去的小洞窟，洞窟中明珠闪耀。

　　那青袍老者，一如当年一般，盘坐在一块大石上，握着一卷书，从容洒脱的看着。

　　许多年没见，此老没有一点变化，气息饱满浩大，目光明亮睿智。

　　这既说明此老无灾无劫，或许也说明，这么多年来，也没有什么进步。到了他这个层次，想再进一步，太难太难。

　　“方骏眉见过前辈！”

　　方骏眉进了洞中，恭声行礼。

　　青袍老者打量着他，尤其是那一双眼睛，看穿向其中的烟云世界一般，锐利无比。


第1512章 天地五方五行旗

　　过了好片刻之后，青袍老者才微微点头道：“你在空间之道上，又有进步了，我都想像不出，你是如何更进一步的，你为何又来这里？”

　　方骏眉微微一笑道：“之前去其他地方转了转，刚刚回人族这边来，想念前辈的很，第一个便来拜访你老了。”

　　“怕是又惦记上我肚子里这点东西了吧！”

　　青袍老者翻了一个白眼，马上就是没好气道。

　　方骏眉听的大笑起来。

　　“凤至，你可瞧见了吗？外面的修士就是这么花言巧语，卖弄嘴皮子，你以后出去，千万要提防着点。”

　　青袍老者又朝那女子道。

　　方骏眉听的再莞尔。

　　那女子却是正色应是，又给了方骏眉一个不屑眼神。

　　“前辈，她便是当年与我切磋的生灵吧，不知叫什么名字，你老人家把他绑在身边，可不利于她的心性的成长。”

　　方骏眉说道。

　　话音还没有落下，就感觉到两道锋利的目光射来，那女子已经恶狠狠的盯着他。

　　青袍老者深邃一笑道：“就是她，她随我姓凤，名叫凤至，你既然这么担心她的心性，那就由你带着她出去历练一番吧。”

　　“我不要，我要跟着师傅你！”

　　那女子第一个先反对。

　　方骏眉也是苦笑道：“前辈，我自己还是一屁股的麻烦缠身呢，可别连累到她，你见我易容了，就该猜的到的。”

　　“想从我身上掏东西，又不肯帮忙，现在的后辈，是越来越坏了。”

　　青袍老者冷哼道，没有理会他的说辞。

　　方骏眉听的又是摇头一笑。

　　“坐下来吧，小子，凤至的心性问题，自有我来解决，不需你担心的。”

　　片刻之后，青袍老者面色温和下来，淡然说道，一边摸出两张椅子来。

　　方骏眉点头谢过，和凤贞一起坐下。

　　“先与我说说，外面最近都发生哪些有趣的事情了？”

　　青袍老者道。

　　方骏眉再点头，一一道来。

　　听到到处都是杀戮与争夺，老者唏嘘又沉吟。

　　而听到春冰薄暴露什么旗帜样极品先天灵宝的时候，青袍老者目光，更是深邃起来，感慨般道：“是天地五方五行旗吗？果然还是现世了，这世界的劫难，的确是越来越近，越来越多了。”

　　“前辈，何为天地五方五行旗？”

　　方骏眉问道，提出春冰薄的事情，便打算顺口问这一句的。

　　青袍老者闻言，默然了一下，才道：“天地五方五行旗，是五面旗帜样的极品先天灵宝，对应五方五行，先天而生，各有妙用，均是远古人祖们曾经的宝贝，他们死后，或是被人抢去，或是失踪了。”

　　“分别叫什么名字？”

　　方骏眉再问。

　　“这五面旗帜，分别是东方建木通天旗，南方月光霸风旗，西方豪雨跋扈旗，北方星宿辰张旗，中央皇日升腾旗。”

　　青袍老者幽幽说道。

　　果然！

　　“我的南方月光霸风旗是其中之一，从五行上看，该是属金的。”

　　方骏眉心中嘀咕了一句。

　　他虽然不能感悟金之一道，但仍旧是可以祭练金道上的宝贝的，事实上，其他属行的宝贝，方骏眉也能祭练，只是没有那么百分百的契合，和发挥出最大作用。

　　“这五面旗帜，若能收集齐，可布置出修真界里最顶级的守山大阵——天地五行五方大阵。”

　　青袍老者又道。

　　方骏眉闻言，马上目光一闪道：“远古人祖们当年，若是团结一心，也算是收集齐了这五面旗帜，定然布置出了那天地五行五方大阵，但最后还是被人破了，否则他们也不会陨落。”

　　“没错！”

　　青袍老者神色复杂起来，微微点头道：“这五件宝贝合起来再厉害，也终究只是勉强达到了先天至宝的层次。”

　　“前辈的意思是，他们是被先天至宝攻破的？甚至不止一件？还是人祖们之间，自己起了纷争了？”

　　方骏眉紧跟节奏。

　　“你也知道先天至宝吗？”

　　青袍老者有些讶然的看了他一眼，马上又道：“不过你还是休要套我的话，我是不会告诉你远古人祖们的事情的。”

　　方骏眉苦笑了一下，说道：“前辈，你老人家想必也是想为他们报仇的，多一个人，多一分力量，晚辈将来，说不定能帮到你一把。”

　　“那就将来再说！”

　　青袍老者凝视着他，微微一笑道：“等你何时修到两步半境界了，再来找老夫，立场心性也令老夫满意的话，老夫说不定会告诉你一些事情。”

　　方骏眉苦笑摇头。

　　两步半？

　　太远了！

　　由此也可见得，杀了远古人祖们的修士的厉害。

　　而这立场二字，也是耐人寻味。

　　“前辈，可否再说一说先天至宝的事情，晚辈只是偶然听人说起，全不清楚有什么玄妙。”

　　方骏眉转换话题。

　　青袍老者闻言，默然了一下，说道：“先天至宝同样是先天而生，数量比极品先天灵宝还要少的多，每一件都背负着老天爷赐下的独特使命而来。这个层次的宝贝一出世，连我和其他几个老家伙，都要去抢的。”

　　“前辈已是两步半境界，难道此宝，能帮你达到第三步境界？”

　　方骏眉奇道。

　　要知道，他手里的热血丹心剑，才是真正能帮助主人达到第三步境界的宝贝。

　　“不能！”

　　青袍老者摇头道：“先天至宝对我们提升不大，甚至可说没有。我们之所以会去抢，是为了确保此宝，不落在对手那一边的立场的修士手里。”

　　方骏眉微微点头。

　　沉吟道：“前辈的意思是，先天至宝中蕴藏的，莫非是两步半的力量？”

　　“你的反应很快。”

　　青袍老者笑着赞许了一声，说道：“先天至宝中蕴藏的，就是两步半的力量。得到此宝的修士，虽然不像我们一样，是靠自己施展出两步半的力量，但也提前拥有了这个层次的力量。”

　　方骏眉再次点头。

　　懂了！

　　“前辈知道的，有哪些先天至宝？”

　　方骏眉再问。

　　青袍老者哈哈一笑道：“问那么多干什么，我不会回答你这个问题的。”

　　方骏眉无奈摇头。


第1513章 凤尧

　　“前辈可知，那天地五方五行旗，都在谁手里？”

　　方骏眉再问一个问题。

　　青袍老者想了想，幽幽道：“我只知道，那件北方星宿辰张旗，落在了星沉子那个小子的手里，其他四面，就不知道在哪里了。”

　　方骏眉又是点头。

　　但心中却是不太相信此老真的一点不知道的，因为星沉子肯定不可能是杀了远古人祖们抢来旗帜的，而这青袍老者既然刚才说有人抢过，就多半知道谁抢到了一两面，对方显然是不肯多说。

　　关于此事，再无什么可问的，方骏眉接着讲起条条消息来。

　　听到百族圣域那边霸血蛮族遗留之类的问题，青袍老者目光微闪，老家伙不知道活了多久，未必没有与他们打过交道，不过什么也没有说。

　　一桩桩事情讲过，青袍老者微微点头，说道：“若你没有其他事情，那就干活吧，接着指点凤贞空间之道，你新领悟的这个。”

　　方骏眉听的再次笑了起来，目光深邃道：“前辈，这桩空间之道，非同小可，请恕我无法轻传！”

　　“小气鬼！”

　　话音才落下，那凤至就先骂了一声，目光凶巴巴起来。

　　青袍老者的面色，也是首次不好看起来，说道：“小子，老夫今天，也算掏了不少东西给你了，你还要和我谈条件吗？”

　　“前辈不要误会！”

　　方骏眉忙道：“晚辈真的没有任何谈条件的意思，只是这桩空间之道，真的非同不小可，一来她现在不可能学的会，二来除非是我确定凤贞的立场和心性，否则我不能随便传给她的。”

　　这凤至，是空间灵物化形，说不定也是一块什么空间晶石，的确是可以感悟到空间之道的终极的。

　　青袍老者闻言，默然了一下，点了点头，神色恢复温和起来，说道：“罢了，随你吧。”

　　“多谢前辈体谅。”

　　方骏眉说道。

　　那凤至闻言，则是在一边生起闷气来，说道：“我将来自己悟出来，不用你教。”

　　二人听的一笑。

　　“说吧，你这小子，今趟来找我，到底有什么事情，若还跟老夫玩虚的，我立刻赶你走人了。”

　　青袍老者道。

　　方骏眉闻言，面色一正，说道：“不瞒前辈，我今趟来，是想向前辈请教一下，我们人族中央圣域这边，哪里人性最黑暗，最肮脏，最丑陋，我想去那里，磨砺心性，感悟道心第三变。”

　　青袍老者闻言，深邃一笑，瞥了他一眼道：“你倒是有想法。”

　　方骏眉默然不语。

　　青袍老者爽快的摇了摇头，给出回答道：“人族这一边，没有这样的地方，但若要依老夫所说，处处皆是黑暗，肮脏，丑陋的人心。”

　　“请前辈指点。”

　　方骏眉再次拱手。

　　青袍老者闻言，再沉吟了一下，说道：“老夫当年，在你这个境界的时候，也是苦苦追寻道心三变的机缘。为此，我当年做出一个决定。”

　　“什么决定？”

　　连那凤至，也好奇起来。

　　“老夫决定，游遍中央圣域的每一处有生灵之地，去他们之中，寻找机缘。”

　　二人哦然点头。

　　凤至见识不多，不免感慨。

　　方骏眉心神上却是没有多少震动，这个方法，并不算太出奇，而且盲目又费时。

　　“小子，你是否有些不以为然？”

　　青袍老者目光如电。

　　方骏眉一笑道：“前辈心志，固然令人佩服，只是此法未免……未免有些太耗时间了一些。”

　　“你想多少年感悟成功？三年？五年？”

　　青袍老者促狭笑道。

　　“你可知道，几乎所有的道心三变的修士，都在这条路上，寻觅了极多年，便是老夫当年，也用了三十多万年的时间，才遇上这个机缘，人祖的门槛，是那么容易迈进去的吗？”

　　话到最后，老家伙神色严肃起来。

　　“前辈教训的是，是我心急了。”

　　方骏眉低头认错，被青袍老者的严肃目光，盯的后背冷汗都起了一层。

　　“算你还有得救。”

　　青袍老者冷哼了一声。

　　方骏眉听的更是尴尬。

　　“我瞧你也没有什么事情，便帮我跑几趟腿吧。”

　　青袍老者道。

　　方骏眉忙道：“前辈尽管吩咐。”

　　青袍老者一边摸向自己的储物空间里，一边点头道：“你帮我送四张玉简，去给四圣联盟的掌事人祖去。分别是东圣联盟的元月，南圣联盟的乾坤氏，西圣联盟的卓绝，还有北圣联盟的拔山老人，亲手交给他们。”

　　“是！”

　　啪啪——

　　青袍老者拿出玉简，朝里打起金光来，一边又道：“他们若是问起我的事情，一概不答。”

　　方骏眉再次应是。

　　“这四张玉简里的事情，也不算那么十万火急，你不必急吼吼的送过去，这一路上，遇上道心触动的事情，也可停下感悟感悟。”

　　方骏眉又是应是，又问道：“若这四位前辈，不在联盟中——”

　　“那就送给其他人祖。”

　　青袍老者回道。

　　方骏眉点了点头。

　　“前辈，到了此刻，你也该我告诉我你的名讳了吧，否则去了我也不知道如何说。”

　　青袍老者闻言，瞥了他一眼，终于说道：“老夫的名字，叫做凤尧。”

　　简简单单的介绍，仿佛说出这两个字，就足够惊天动地！

　　方骏眉哦然点头。

　　很快，四张玉简准备好，又取出匣子放入，打上一层强大封印，凤尧递与方骏眉。

　　“若无其他事情，你便去吧！”

　　凤尧干脆道。

　　方骏眉闻言，想了想，终问道：“前辈，若是让你不走斩道心元气法宝，相结合的仙神之身之路，开辟出一条新的通向人祖之路的修行之路来，你会如何做？”

　　“什么意思？”

　　凤尧目光一闪，马上问道。

　　“随便问问。”

　　方骏眉笑道。

　　凤尧闻言，沉吟了一下，摇头道：“老夫想不出来。”

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉再不多问，向二人告辞离开。

　　身后方向里，那凤尧看着方骏眉远去的方向，目光渐渐复杂起来，露出更深邃的沉思之色。


第1514章 送信

　　又是茫茫大地。

　　又是无边无际。

　　沙海之后是绿洲。

　　绿洲之后是沙海。

　　比起百族圣域那一边，虽然多了实物般的存在，但反而更加的令人感觉到天地浩瀚，自己则是渺小如蝼蚁。

　　方骏眉没有再化虚，以血肉之身，施展无间仙步赶路，碰上有生灵的沙海绿洲，便慢下来看看，体会其中的人心天心。

　　绿洲之中有小城，小城之中有酒楼，酒楼之中，多了一个豪迈客，白天喝酒漫步，观人间万相，世态炎凉，悲欢离合。

　　到了晚上，则是默默修练。

　　方骏眉迎来一段极难得的轻松岁月，暂时告别了打打杀杀的日子，在这人间小城里，过起隐居日子来。

　　既然送信的事情不着急，方骏眉到了后来，索性租了房子，如同当年在故乡一样，干起了打铁生意。

　　小城有恶霸，教训上一顿。

　　小城外来了猛兽妖魔，也悄悄帮着解决。

　　左邻右舍有了喜事，方骏眉受到邀请，也过去共饮一杯。

　　时光，总算是慢了下来。

　　可惜，付出并不总是有收获。

　　住了十来年时间，除了心灵宁静了一些，不灭道心的气息，动也没有动过，方骏眉不得不再次上路。

　　朝发荒村，暮栖山野。

　　是开辟洞府修炼，还是在人间野庙里过宿，全看方骏眉的兴致。

　　这一路过来，是看到了极多的人间悲欢离合，可惜，均是别人，无法让方骏眉彻底投入，哪怕他暗中做过些什么。

　　“这种层次，别说是道心三变，就是感悟道心都不够，没有我自己的情感的投入，是绝对不行的。”

　　方骏眉敏锐察觉。

　　但要找到那个让自己切入的点，实在太难了。

　　“恐怕要遇上一个与我，与我的道心密切相关的大事件才行。”

　　方骏眉幽幽又叹一句，飞向远方里，继续寻找。

　　如此，用了近百年时间，才到达了第一处送信之地——东圣联盟。

　　东圣联盟的修士聚居之地，是星罗群岛，此群岛的风光，是一如既往的秀丽明媚。

　　从天空里看去，仿佛一幅展开来的巨大的海岛画卷，透着史诗一般的浩大壮美，那或是乘着仙禽，或是脚踏遁光往来的修士，又为这幅巨大的画卷，添加了仙家气象。

　　尽管方骏眉已经来过两三次，仍旧看的心旷神怡。

　　而往来的修士里，高阶修士们，明显多了起来，天魔妖兽百族的修士们，也明显多了起来。

　　一副修真大时代要到来的迹象。

　　方骏眉依旧是伪装后的样子，并不惹人注意。

　　飞了大半天之后，前方有雾气陡起，似从海水里蒸腾而出，又似从天空里垂落而下。

　　雾气连成一片匹炼，将天海相接，要多壮观，有多壮观。

　　从这里开始，分割成了星罗外海和星罗内海。

　　星罗外海，是凡人和低阶修们的闯荡修行之地，而星罗内海，只有凡蜕之上的修士，才能在这里开府修行。

　　东圣联盟的主事者，元月的修炼之地，在星罗内海的月牙岛上。

　　方骏眉穿云过雾，很快进了星罗内海，再小半个时辰之后，落在了月牙岛上，当年他和其他十人，就是这里，等到与本土修士比试的。

　　“二位道友，请帮我通报一下，我带了一位前辈的玉简来，要交给元月前辈。”

　　方骏眉落在月牙岛的中央大殿处，朝两个守门修士道了一句。

　　“拿来吧。”

　　其中一个老者，老资格一般的淡淡说道。

　　“道友，这位前辈令我亲自交到元月前辈手里。”

　　“我怎知你有无另外的居心？”

　　老者语调不客气起来。

　　方骏眉冷冷传音道：“这位前辈的名字叫凤尧，道友若是没听过，不妨进去问一问元月前辈，耽误了正事，元月前辈恐怕不会放过你。”

　　那老者听到这一番话，目光一厉。

　　方骏眉与他对视，丝毫不让。

　　哼！

　　冷哼了一声之后，此人终是朝门上打出一指去。

　　过了好一会之后，门上禁制才消去。

　　老者进了门中去。

　　再出来时，神色已经是不好看，毕恭毕敬朝方骏眉道：“道友，刚才得罪了，前辈请您进去。”

　　方骏眉面无表情，走进殿中，大门在身后关闭，禁制滚涌起来。

　　殿中深处，一尊仿佛水样的东西，凝结而成的人形身躯，站立在那里，湖蓝又透明，散发着纯净而又强大的气息。

　　正是曾经见过的元月的仙神之身。

　　“见过前辈。”

　　方骏眉上前行礼。

　　“你是——方骏眉？”

　　元月凝视了他几眼，一口道破。

　　方骏眉苦笑了一下，说道：“前辈仙眼无差，正是晚辈，看来我虽然服了易容丹，但仍旧瞒不过人祖前辈的眼睛。”

　　“你的易容手段，并无问题，只是你是当年那十人里，表现最好的，我怎会忘了你的眼神，况且你体内的金剑元气，也是掩饰不了的。”

　　元月闻言，微微一笑道：“你修炼的倒是快，怕是有不少机缘吧，难怪要易容来见我，把玉简给我吧。”

　　方骏眉取出金匣，上前来双手奉上。

　　“你在哪里，碰上凤尧道兄的？”

　　一边撤去封印，一边随口问道。

　　方骏眉道：“前辈见谅，凤尧前辈不让我说，也请前辈莫要再问。”

　　元月听的目光一闪，大度的点了点头。

　　咔嚓！

　　很快，匣子打开，看起那玉简来。

　　也不知道其中写了什么，此女看的瞳孔微缩，除此之外，没有更多反应。

　　“你是否还有三张，送到其他三圣联盟那边去，可曾送了？”

　　片刻之后，元月问道。

　　“这个问题，也请前辈莫要问。”

　　方骏眉笑着说道。

　　元月闻言，没好气的白了他一眼，说道：“玉简我已收到，你去吧。”

　　禁制撤去，大门敞开，方骏眉告辞而去。

　　出了殿来，没有急着离开，先在星罗内海转了起来。

　　神识扫去，大片修士，印入眼底，不无有些印象的，但没有格外熟悉的修士，也不多理会。

　　在坊市里闲逛起来，或是进出各家店铺，或是打听着各路消息。


第1515章 朝剑宗

　　如今的时代，绝对是个纷乱的大时代，在这样的大时代里，有些雄心壮志的修士，也开始组建势力，一个个新生的宗门势力，正在招兵买马，飞速壮大当中。

　　方骏眉一路过来，是听到了不少新势力的事情。

　　哒！

　　这一刻，一脚又出一家店铺门外，位置有些偏僻，几乎靠近了这小岛的边缘。

　　两个祖窍中期的修士，在方骏眉身前走去，走向岛中心，一男一女，两个青年样子的修士，边走边聊着。

　　“夫人，如今的修真界越来越乱，散修是越来越难混，我打算投进那朝剑宗去，你意下如何？”

　　男子淡淡说道。

　　“这朝剑宗的宗主是谁？我虽然听说过一些，但了解的并不清楚。”

　　女子问道。

　　“听说这朝剑宗的宗主有两位，均是剑道上大名鼎鼎的天才修士，一位道号北斗剑皇，一位道号红尘剑帝，他们二人如今均是至人中期的境界，但听说实力可媲美至人后期的修士，声名也颇正派。”

　　男子幽幽介绍起来。

　　女子微微点头。

　　二人继续朝前走。

　　方骏眉却是听的一笑，慢慢腾腾跟着二人走来。

　　北斗剑皇和红尘剑帝，就是东圣域北斗剑宫和红尘剑宫曾经的宗主，这两位他是久仰大名，但到现在都没有见过。

　　没想到二人也闯出了一番名声，还联手组建了这朝剑宗。

　　继续听去。

　　“除了他们二人外，我听说当年那四圣凡蜕十强之一，后来在本命天也大显神威的‘元辰剑子’余朝夕，也投了这朝剑宗，还有其他不少剑修，这宗门若是壮大起来，未来在修真界里，必有一席之地。”

　　男子再道。

　　方骏眉目光不动。

　　余朝夕本就是红尘剑宫的人，追随自己的师傅去，实在太正常，而由此推之，那久违的仁义双星，北斗妖星，若是还活着，若是也来中央圣域了，极有可能也投进去了。

　　这朝剑宫的未来，还真不可小觑。

　　“夫人，你意下如何？”

　　男子再问道。

　　女子闻言，想了想道：“夫君，他们之中，谁修练的是剑印之道？”

　　“这，我也不清楚。”

　　男子有些尴尬道。

　　女子道：“若他们中有哪位前辈是修练剑印之道的，我倒也没有什么意见，若不是——我倒是更希望，能投进开创剑印之道的祖师的门下，去聆听他的教诲，可惜连他谁都不知道。”

　　男子苦笑起来。

　　二人渐渐远去。

　　方骏眉没有再跟着走去，停住身影后，摸出老酒喝起，面上笑意，无比苦涩无奈起来。

　　他如今，实力渐强，独自闯荡都无问题，更不要提还有一帮信的过的朋友兄弟，哪里有什么心情组建势力。

　　而且，他的剑印之路，已经被堵死，再搞不出新东西来，后面的发扬光大，恐怕就要全看南宫从云，大风氏这样的后辈了！

　　对于这些仰慕自己的后辈，只能辜负他们的期望了。

　　停留了七八天，方骏眉再次上路，前往下一处地方——北圣联盟！

　　……

　　中央圣域的四圣联盟，各有地盘。

　　东圣联盟是在星罗岛，南圣联盟是在南圣山，西圣联盟是千河域，北圣联盟则是在群星之下，万峰之上。

　　群星之下，万峰之上，位于中央圣域的流星绿洲的中央，距离星罗群岛，隔着十来个绿洲沙海。

　　方骏眉依旧是慢慢腾腾过去，路上不时停下，寻找道心蜕变机缘。

　　当然，打打杀杀的事情，也是少不了的。

　　以方骏眉如今的实力，也不用再一一描述过程。

　　用了七八十年时间，才到了北圣联盟。

　　这是方骏眉第一次来，那万山起伏，又以吊桥铁索相连，仿佛一个巨大棋盘，又仿佛是一个超级阵法般的景象，看的方骏眉又一次眼界大开。

　　北圣联盟的掌事者，可说是方骏眉的老熟人了，那位拔山老人。

　　也不多闲逛，问明方向之后，先去此老的云停山。

　　“道兄，拔山前辈有事外出去了，不在山中。”

　　守门修士说道。

　　“连他的仙神之身，也不在山中吗？”

　　方骏眉忙问。

　　“也不在。”

　　“几时回来？”

　　“不知。”

　　方骏眉无奈摇头。

　　四圣联盟的掌事者中，他最熟也想见的，就是这拔山老人，此老是刀剑双皇的朋友，对他也是照顾，期待能再向他请益一番的。

　　“联盟的人祖前辈里，还有谁在山上？我这封玉简，送到他们手里，也是一样？”

　　“道友可去有无天尊前辈，戴憎前辈，东篱袖前辈那里问问，他们中间，至少有一位会在山中的。”

　　守门修士回道。

　　方骏眉问明了方位，告辞而去。

　　这三大人祖中，离的最近的，是女人祖东篱袖的暮枫山。

　　未到山前，已见一片格外云封雾锁的山峰，附近没有铁链相连，寻常修士若是无事，肯定是不敢来打扰的。

　　上了山顶来，高高的红色枫树，满山的种着，令的那雾气之中，仿佛燃烧着一团团火一样，增添了几分蒙胧的神秘，几分热烈的优雅。

　　山顶有小院，院外有同样修士守着。

　　“前辈请稍等！”

　　报上来意后，小修入院通报。

　　很快，一女子与那小修走出。

　　并非东篱袖，因为此女只有祖窍后期的境界，似乎还是刚刚垮进没多久，气息不算稳定浑厚。

　　是个二十出头的年轻女子，生的倾国倾城。

　　穿着一袭绣着朵朵梅花的绫罗白衣，服饰精致秀美，身材高挑，腰肢纤细，面庞圆润柔和，肌肤如玉一般，闪烁着熠熠之光。

　　两只瞳孔，仿佛品质上佳的墨玉一般，闪烁着灵动的光，一头及腰的乌黑长发，落在脑后，扬扬洒洒的飘扬着，说不出的不羁写意。

　　漫天的阳光，透过雾气，洒落下来。

　　落在此女身上，照着她缓缓走来的曼妙身影，越发的如同仙子一般。

　　方骏眉这一生，不是没有见过美女，但不知为何，见到此女的时候，竟有种心神莫名震动的感觉。


第1516章 大叔你走开啦

　　那女子亦在打量着方骏眉，但没有更多表情，只是随意般的打量。

　　不过见方骏眉一直盯着自己看，多少有些不悦，有种被无良老大叔盯着的浑身发毛感觉。

　　“见过前辈！”

　　先道四个字，法力暗藏。

　　如滚雷入耳一般，炸起在耳中，将方骏眉心神震醒过来。

　　尴尬一笑后，方骏眉微微点头。

　　白衣女子道：“家师正在闭关当中，不便见客，前辈有什么玉简，便给我吧，我自会交给师傅的。”

　　声音慵懒而又动听。

　　方骏眉道：“这张玉简，我必须亲手送到东篱前辈的手上。”

　　“……前辈真是麻烦，东篱袖是我师傅，难道我还能偷看她的玉简不成？我师傅正在闭关中，打扰了她的修行，我可担待不起。”

　　白衣女子沉默了一下，皱着一张俏脸道。

　　看向方骏眉的眼神，仿佛在说，你们这些老家伙，一天到晚就是谨慎过头！

　　而此女对上方骏眉这个至人中期的修士，也没有太多恭敬，可见是若非是娇娇女惯了，就也是胆大包天的性子。

　　方骏眉闻言一笑。

　　对这白衣女子，似乎生不起气来，连他自己也不知道为什么，只当是自己不屑和她一个小辈计较。

　　“麻烦小道友进去告诉她一下，就说是凤尧前辈传来的消息，她一定不会责怪你的。”

　　方骏眉传音说道。

　　白衣女子想了想，转头而去。

　　看着对方的背影，方骏眉心中，再一次升起莫名的感觉。

　　过了好一会之后，才再次出来，请方骏眉进去。

　　进了院中，满院花香，扑鼻而来，寥寥数间屋子，座落在山谷中。

　　二人静身走去，方骏眉也不问对方姓名，这么多年来，他的高傲性子也是开始养起来，人祖的弟子又怎样，也不觉得将来和此女还会有什么交集。

　　很快，便见到东篱袖。

　　此女的风采，也用赘言多说。

　　方骏眉奉上玉简，东篱袖又是一番询问，方骏眉能说就说，不能说坚决不说。

　　东篱袖性子并不强霸，没有勉强他，很快就令他离开。

　　方骏眉出门而去，那莫名的感觉，已经被他放下。

　　出了门来，正要飞去，又见一道身影，踏着云光，从东边天空里飞来，目的地也是那院子外。

　　来人是个祖窍后期的青年汉子，身材高大，气质却极冷漠，一身简单的粗布衣服，更透着几分狂野。肌肤黝黑，虽不算多英俊，却极有几分别样的男儿风采。

　　此人这一过来，不免与方骏眉四目相视了几眼，青年目光，大胆冷静，惹的方骏眉多打量了几眼。

　　但很快，就都一错而过。

　　方骏眉慢慢腾腾踏云而去，身后却是很快传来男女声音。

　　“不悔哥哥，我已经修到祖窍后期了，可以和你一起去十八重地狱了，我们一起去找回轮回印记。”

　　“甚好，不悔妹妹，问过你师傅，我们就出发。”

　　那狂野男子和那白衣女子，一副热恋中的甜蜜模样，称呼则是有些莫名其妙。

　　“两个小辈什么毛病，这么称呼很好玩吗？还是现在流行这样？”

　　云上的方骏眉，听的面孔都微微扭曲了一下，在心中嘀咕了一句。

　　转过头来，看了二人一眼，给了一个鄙视眼神。

　　二人仿佛察觉，一起看来。

　　那青年面色冷起。

　　白衣女子也是冷冷看了一眼。

　　二人一副大叔你快走开啦，瞎看什么，没见过别人卿卿我我吗的神色！

　　“……年轻了不起啊？老子也年轻过，我恢复本来样子，也是很年轻很帅气的！”

　　方骏眉在心中冷哼了一句，负手而去。

　　离了暮枫山，没有急着离开，在北圣联盟里闲转起来。

　　方骏眉记得乱世刀郎之前说过，庄有德和卫西风，在这里参加过一场比试的事情，一边闲转，一边打听起二人的消息来。

　　群星之下，万峰之上的范围极广，停留了十来天，方骏眉又是上路。

　　没有打听到庄有德和卫西风的消息，若二人已经道心二变，多半也已经冲击到祖窍后期，去了十八重地狱了。

　　离了北圣联盟，继续上路，方骏眉许久没有这么绕圈。

　　上路之后，依旧是走走停停。

　　依旧是寻找道心三变的机缘。

　　依旧是——找不到。

　　这段人生旅程，注定枯燥而又漫长。

　　这一天，终于来到南圣联盟是在南圣山。

　　又是一处曾经来过的地方，似乎乱世刀郎等人，就以这里为根基之地，以此地为中心修行。

　　没有急着去找他们，先去送信。

　　南圣联盟的掌事者是乾坤氏，洞府所在，是在南圣山最高的望月峰上。

　　依旧是报上来意，等待通报。

　　很快，被小辈引向一座大殿里。

　　还未进去，方骏眉的头皮，已经开始炸。

　　大殿之中，站着两道人影。

　　其中一人，是被蓝白道袍的老者，生的高大伟岸，满面红光，须发虽白，但却格外的予人一种越老越雄健有力的感觉，散发着两步人祖的强横气息。

　　不用多说，肯定是乾坤氏。

　　但此刻殿中，还有一人，准确的说，是一尊火焰人影，一双威严锐利的眼睛，此刻已经洞穿向了方骏眉，锐利到要洞穿他的灵魂一般。

　　分明是换日真君的火焰之身！

　　二人之前，该是在商量什么事情。

　　“原来是你这个小子，修练的倒是快。”

　　方骏眉才进来，换日真君已经没好气的先开口。

　　“见过换日前辈。见过乾坤氏前辈！”

　　方骏眉讪笑着上前行礼。

　　“换日，你认识他吗？”

　　乾坤氏说道，声若洪钟，震人心魂。

　　换日真君道：“他就是当年那场大比的时候，南圣域的第一凡蜕方骏眉，换了一张皮来见我们而已。”

　　乾坤氏哦然点头，又仔细打量了方骏眉几眼，神色倒是还算温和，赞许般道：“能修炼的这么快，想必也是机缘连连，就算再来一次大比，多半也是最顶尖的那几个之一。”

　　方骏眉闻言，一番谦虚，将玉简递上。


第1517章 乱世克守

　　乾坤氏与换日真君看过玉简，是面面相觑。

　　大殿之中，一阵寂静。

　　“凤尧兄现在在哪里？”

　　乾坤氏先问道。

　　“前辈见谅，凤尧前辈叮嘱过我，谁也不告诉。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　二人闻言，不免神色不好看。

　　但似乎真的很尊敬那青袍老者，没有再多问。

　　也无多话，很快便令他离开。

　　方骏眉离开，换日真君的目光，却是依旧有些复杂的落在他走去的身影上。

　　“怎么，又看上这个小子了吗？是否想让他带队，进那处地方，去帮你抢东西？”

　　乾坤氏神神秘秘一笑，传音给换日真君。

　　“我从来都没有看不上他！”

　　换日真君缓缓摇头，回道：“只是那处地方的开启还早的很，到那时候，他实力如何，实在很难说，没有道心三变，没有融合九阶灵物，天分再好，进去也是抢不过其他队伍的！”

　　乾坤氏点头同意。

　　南圣山范围极广，灵山宝地极多。

　　乱世刀郎当年对方骏眉提过，他和君不语等人居住修炼的地方，是在一处叫青木崖的地方。

　　问了好一会，才问出这个地方，又是赶来。

　　这青木崖的灵气，只算一般，乱世刀郎等人来的晚，好山头早被占光了，便是这崖顶，也非他们独占，砌了不少小院，均是修士的停留之所。

　　又是打听了一下，才终于走一间院子门口，触动院门上的禁制。

　　很快，走出一个男子。

　　二十五六模样，身高八尺，相貌堂堂，生的极俊伟，虽有一对斜飞而去的飞扬眉毛，但却没有飞扬气质，反而目光清正，老成稳重，眉宇之间，透着股子严肃拘谨味道。

　　一身月白色长袍，腰扎蓝带，脚蹬薄靴，腰板挺的笔直，仿佛一颗苍松秀竹一般。

　　玉树临风，一表人才这类的词，简直就是为他准备的。

　　境界虽然只有凡蜕中期，但打量方骏眉的目光里，却没有一点胆怯之色。

　　“前辈是——”

　　白衣青年愕然问道。

　　“你一定是克守了！”

　　方骏眉微微一笑，极满意对方般的点了点头，改为传音道：“我是方骏眉，你爹的朋友。”

　　白衣青年听的眼中一亮，马上笑道：“原来是骏眉叔叔到了，快请进来，爹和姑姑他们，时常念叨你呢。”

　　方骏眉再点头，却没有动，反而嘿嘿一笑道：“你便不担心，我是假扮的吗？进了院中后，我说不定会对他们不利。”

　　白衣青年正是乱世刀郎的儿子乱世克守，闻言之后，促狭一笑道：“爹曾与我说过，骏眉叔叔和他一样，都是惹事精，常常被人追杀，肯定没人会冒充你们两个的。”

　　“哈哈哈——宋师兄还说你是无趣小子，我瞧着却很投缘。”

　　方骏眉听的大笑起来，重重拍了拍他的肩膀，一起走进院中去。

　　院中七八间木屋，四处散落着，草地之上，则是只有些石桌石椅，看起来十分简单。

　　方骏眉目光一扫，发现只有两间屋子被禁制封锁着，其他均是空着，问道：“现在有谁在这里？”

　　“除我之外，只有娘和姑姑在这里。师傅出去游历去了，爹和海伯伯他们四人，一起出去寻找机缘，赚取仙玉去了。”

　　乱世克守答道。

　　走到那石桌边，请方骏眉坐下，乱世克守去请乱世凉烟和冼刀妹。

　　很快，二女出来。

　　见到方骏眉来，自然是高兴，二女如今，均是至人初期的境界，精神气质也是越发的出彩起来。

　　乱世凉烟的样子，长开了一些，少了几分少女般的气质，秀美大气起来。

　　冼刀妹虽已为人母，但眉宇之间，却是越发的英气勃勃。

　　落座之后，几人聊起。

　　“骏眉哥哥，你是专程来找哥哥他们的吗？是否出了什么事情？”

　　乱世凉烟问道。

　　方骏眉摇头道：“帮一位前辈送信来这里，顺便便看望一下你们，并无特别事情。”

　　三人哦然。

　　聊起别后之事，仿佛打开了话匣子一般，浑然不知光阴流逝。

　　那乱世克守在旁边听着，没有插话，也没有一点不耐烦的神色，说不出的成熟稳重。

　　“哥哥他们，不知何时才回来，骏眉哥哥你若无其他要紧事情，便在这里一边修练，一边等他们回来吧。”

　　最后，乱世凉烟说道。

　　“就不等他们了，我还要送一封信去西圣联盟那边，不过我仍打算留一段时间，把你的宝贝侄儿给指点一下，我这个当叔叔的，第一次来，总得掏些见面礼。”

　　方骏眉爽朗道。

　　二女闻言，一起大笑起来。

　　乱世克守行礼谢过，却无什么狂喜之色，一副不以物喜，不以己悲的样子，果然是克己而守礼。

　　这一天起，方骏眉暂留南圣山。

　　对乱世刀郎的这个儿子，真的是既欢喜又满意，见他境界低，就要先传不大不小周天剑纹。

　　乱世克守听完，却没有接受。

　　“骏眉叔叔，师傅手里，似乎也有加快修炼的手段，说将来会传给我，我便不学你的了，师傅严禁我贪多。”

　　得！

　　又是一个不学的。

　　“差点忘了，你师傅那个人，来头极大，手里的好东西，比我还要多的。”

　　方骏眉挠了挠脑袋，又问道：“他可曾传你空间之道？你学到第几重了？”

　　乱世克守道：“传了，侄儿愚钝，如今只学到第二重。”

　　“已经极好了，剩下的几重，便由我来指点一下你吧！”

　　方骏眉说完，开始讲授起来。

　　这乱世克守身兼诸家之长，性子又稳重，将来成长起来，定是下一辈里的领军人物，大风氏，霸无极他们，说不定都要被他们比下去的。

　　方骏眉这一留，就是八年。

　　乱世刀郎五人，始终没有回来，方骏眉与乱世克守处的极来，屡屡感觉到，对方的性子，的确是很像曾经的自己，但自己现在，已经变了。

　　“克守，我当人间武夫的时候，一腔热血除江湖邪魔，路见不平，便要拔剑相助。如今，是早做不出这样的事情了。”

　　这一天，二人在石桌边闲聊，方骏眉感慨道。


第1518章 卓绝

　　乱世克守点了点头，说道：“我明白叔叔的心境，修真界的事情，比起凡人世界，复杂的太多了，根本不是简单的正邪两个字能说的清楚的。”

　　说完又道：“师傅也常教导我，出门行走，不了解情况，莫要随便插手别人的争斗。”

　　方骏眉微微点头，目光深邃道：“不只是如此，我自己的道心里，也有了其他东西。遇上事情，总是先考虑对自己的修道有没有益，会否为自己的亲人朋友，带来大麻烦，有时候，明明可以立刻灭了那些魔头邪物，却又没有灭，要借他们来行我的算计……修道之路走的越远，想要的越多。见过的杀戮越多，担心也越多。”

　　“均是人之常情，叔叔不必想的太多，便是仁德至圣，也是有私心的。”

　　乱世克守安慰道。

　　方骏眉却是无法释怀，摇头道：“我如今的道心，号称不灭道心，但恐怕——没有我自己曾经想像的那么坚定不移。”

　　乱世克守闻言，不知怎么接话。

　　“最近这百多年来，我再次感觉到，心神上仿佛有一层阴影，出现了一个破绽。该是因为——之前中过别人一招的缘故。”

　　方骏眉又道，仿佛自言自语，已经开始察觉到。

　　乱世克守听的目光一闪，说道：“骏眉叔叔，莫不如你等到师傅回来，让他帮你想想办法。”

　　方骏眉闻言沉吟。

　　片刻之后，还是摇了摇头，说道：“不了，我自己的事情，还是由我自己来解决，希望这个破绽，能够帮我打开道心三变的大门。”

　　乱世克守点了点头。

　　“克守，你师傅既然给你起了这个名字，希望你将来，做的比我和你爹更好。”

　　方骏眉又道。

　　“定不负师傅，爹，和骏眉叔叔你们的期望！”

　　乱世克守正色答道。

　　再聊了一阵，方骏眉终于在这一天，告辞而去，又上征途。

　　四张玉简，只剩一张，送到西圣联盟。

　　上路之后，又是走走停停。

　　这一路过来，又用了五六十年的时间，依然没有找到那个机缘。

　　这一天，终于到达西圣联盟所在的千河域。

　　四圣联盟的修士云集之地，风景各异，这千河域，也是别有一番景象。

　　高高神山，屹立在大地中央，神山之中有永不见底般的泉水涌出，从神山的各个方向里，奔流而下，经过拱卫主峰的无数侧峰，再来到山脚下的平原上，成了成百上千的河流，开枝散叶一般的蜿蜒向远方里。

　　高耸入云的神山。

　　一望无边的草甸。

　　还有成百上千的碧绿色丝带样的河流。

　　绘成了一幅壮美辽阔的山河景象，呈现在方骏眉的眼中，这就是西圣联盟所在的千河域。

　　而修士们的所居之地，则是那名为太望的神山，和周围的一座座侧峰。

　　远远看去，山谷溪流之间，云雾缭绕，遁光往来，仙家景象之盛，丝毫不逊色于其他三处地方。

　　西圣联盟的掌事者卓绝，所居之地，自然是太望峰顶。

　　上了峰来，又是通报，很快见到此老。

　　一个如同银钩铁画，极有风骨般的中年男子，身材高大修长，手足俱大，四十多岁模样，却是一头白发，虎目戟须，目光雪亮，气魄惊人。

　　穿着一身银色长衫，整个人仿佛一把出俏的长剑一般，英武，傲气，豪雄，极惹人好感！

　　最后一张玉简，终于送到。

　　一番简单问过之后，卓绝亦让方骏眉离开。

　　街道弯弯曲曲，修士往来如车马。

　　千河域的坊市，如同其他三大联盟一般，繁荣无比，到处都是修士，境界高低不等。

　　方骏眉一边在坊市里闲逛，一边寻找着熟悉的身影。

　　当年在西圣域的时候，与他最熟的，当然算是散发骑鲸客，如今此人，也不知道在哪里。

　　至于天河道人，后来有没有冲击到至人境界，甚至是祖窍境界，方骏眉同样是完全不知。

　　那老仇家庄道渊，如今如何，也不清楚。

　　三人就算都到至人境界了，也未必一定就在西圣联盟这边打滚闯荡。

　　而若是没有一个轰动中央圣域，甚至是轰动四大族域的大事件，恐怕都很难把这些修士，聚集到一起。

　　一连停留了十来天，也没有碰上哪个熟悉修士，亦没有买到什么东西，倒是乱七八糟的消息，听到了一大堆，有无用就要两说了。

　　这一天，方骏眉终于再次上路，继续寻找道心蜕变的机缘。

　　从这里开始，已经没有了一个明确的方向，走到哪里算哪里。

　　再上征程，又是在茫茫天地里行走。

　　走到有生灵之地，落下身影，化凡一般，融入人群之中，呆上几十年，若是无事，就再次上路。

　　这个过程，令人痛苦而又矛盾。

　　要知道若是感悟不成功，浪费的全是大好的修行时间，千年万年的大好修行时间，都要这么虚度下去。

　　只有到了此刻，才会更深刻的体会到，像极恶丹那样的东西，是有多珍贵！

　　反反复复，复复反反。

　　走在这条路上的修士，太多太多，方骏眉时常发现同样隐藏了气息感悟的其他修士，一起相视苦笑一下，倒也相安无事。

　　转眼便是百年。

　　方骏眉再一次离开了一处呆了十来年的地方，飞向远方里。

　　前方，是茫茫沙海。

　　大地仿佛死去一般，一片死灰色的大地，感觉不到一点生命的气息，空气里的灵气微薄到可怜，绵延了无数里去。

　　巨大的鸿沟，仿佛伤疤一样，横陈在大地上，有些根本是深不见底，透露着或新或旧的打斗味道。

　　呼——

　　狂风吹来，卷起满天的死灰色沙风暴，十分强劲。

　　死寂，苍凉。

　　广阔，浩瀚。

　　方骏眉飞到法力消耗的有些厉害，落在这沙海的某一处荒山中，开辟出洞府来，钻了进去，恢复起来。

　　转眼就是七八天过去。

　　沙沙——

　　这一天，洞窟陡然剧烈摇晃起来，洞壁上禁制之气翻滚，泥土沙沙而下起来。

　　方骏眉睁开眼睛来，有些无奈的瞥了一眼，不用猜也知道附近发生打斗了，微一沉吟，撤去禁制来。

　　虽然未必和自己有关系，看看也无妨，反正是别想安心恢复了。


第1519章 换了皮的人

　　出了洞府来，神识扫去。

　　千多里外，一片激烈的打斗景象，飞快的印入眼帘之中，天空之中，璀璨的光影，闪耀一片天。

　　一方是三个至人初中期的修士，个个带着几分凶神恶煞之意。

　　另外一边，是个使剑的白衣男子。

　　只看了一眼，方骏眉就瞳孔一睁！

　　这白衣男子，生的极俊美，二十七八岁模样，身材中等，剑眉星目，唇红齿白，穿着一身白衫，外罩黑色裘皮，黑白分明到有些异常，境界则是至人初期。

　　竟是久违的‘一剑小天下’拔剑公子！

　　此时此刻，当然是拔剑公子落在下风里。

　　方骏眉看的微微一笑。

　　对于这一位，当然是没有任何救他的心思的，背负双手，作壁上观。

　　“咦，这个家伙的眼神……为何变的这么古怪？”

　　只看了几眼，方骏眉就惊奇出声。

　　当年的拔剑公子的眼神，正邪不论，但肯定是锋利如剑，但今天却是灵活的有些过份，滴溜溜的乱转着，带着几分猥琐的算计之色。

　　飕飕——

　　那拔剑公子长剑舞动间，虽然也是剑气四射，但总有种老猴耍剑的跳脱味道，少了正常剑修的流畅潇洒。

　　方骏眉看的莫名其妙，总觉得哪里不对劲。

　　他的庞大神识一扫来，拔剑公子和打斗中的另外三人，立刻有所察觉，一起回扫过来。

　　那三个修士，不免警惕。

　　那拔剑公子却在片刻之后，眼中陡然亮了起来，朝着方骏眉的方向里，逃了过来。

　　“这个家伙，是想把祸水引到我身上吗？”

　　方骏眉目光一寒，立刻就是杀机起来。

　　“方道兄，不要误会，是我啊，快快救我一命！”

　　拔剑公子竟然传音给他。

　　方骏眉听的再愕。

　　“这个家伙是失忆忘了当年的仇怨了吗？不对，那怎么还记得我？而且我现在易容了，他是如何认出我来的？”

　　一时之间，全是困惑。

　　唰唰——

　　破空之声呼啸。

　　拔剑公子飞逃而来。

　　“方道兄，我是高德啊，借了这个家伙的皮的。”

　　声音再来。

　　竟然是高德，原来他后来吞噬的修士，竟然是拔剑公子这个倒霉蛋。

　　方骏眉总算是恍然过来，难怪对方眼神那么猥琐，难怪能够看穿自己的身份，卜算一道，本就是观运观骨不观皮。

　　唰唰！

　　高德身影再两闪，已经到了方骏眉的头顶上方。

　　那三个修士，也是追来。

　　“道友，此事与你无关，还望你莫要插手，否则休怪我们三人不客气！”

　　三人之中，一个格外雄壮一些的中年男子，大声喝道。

　　方骏眉面色冷峻，一言不发，伸出右手来，弹指击空，大音稀声指轰出。

　　嗡——

　　细微的嗡鸣声起，伴随着神识浪潮轰去。

　　三道惨哼之声，是立刻响起，同时嘴角鲜血喷出，其中一个至人初期的修士，更是抱头惨叫，瞳孔都散乱起来。

　　“走！”

　　那雄壮的中年男子大喝了一声，施展天步通，逃向远方里。

　　另外一个至人中期的，同样逃去。

　　“给我留下一个来！”

　　高德在此刻，大喝了一声，目光里浮现起狠辣之色，一剑点向那位至人初期的修士。

　　噗！

　　那修士连更多反应都没有做的出，就被洞穿了头颅。

　　飕飕——

　　另外两个，终是逃去。

　　“便宜你们两个家伙了。”

　　高德望着二人逃去的方向，冷哼了一声。

　　这才转过身来，朝方骏眉一笑道：“多谢道兄，道兄现在真是厉害。请你少等一下，我取了他的东西，再来与你叙话。”

　　方骏眉微微点头。

　　嗤啦！

　　高德撕开储物空间，取起里面的东西来。

　　“接着。”

　　取完之后，大方的一起塞进一个储物袋子里，抛向方骏眉。

　　方骏眉也不客气，一把接过。

　　高德落在方骏眉身边，又大赞的感慨般道：“道兄不光修炼的快，实力的精进，更是令人震惊！”

　　方骏眉微微一笑，说道：“我刚才若是没有出手，你是不是就该掏出你那件极品先天灵宝来了？”

　　“哈哈哈——”

　　高德闻言，大笑起来。

　　即便顶着拔剑公子的俊俏皮囊，举止依旧是猥琐无比。

　　二人一起，先飞向远方里。

　　“你为何换拔剑公子的肉身？”

　　方骏眉问道。

　　高德微一沉吟，就把自己只有这个办法，才能拥有轮回印记，冲击到至人境界的事情实话道来。

　　“我本来选中的人，是本土春部的春冰薄，最终没打过他，无奈之下，才挑了拔剑公子这个家伙的。”

　　方骏眉哦然点头，反应飞快道：“这么说，你也是在那一战里，暴露了极品先天灵宝的事情的，是他给你捅出去的？”

　　“没错！”

　　高德点了点头，目光先阴了阴，马上就嘿嘿一笑道：“他有极品先天灵宝的事情，也是我捅出去的，看谁能弄死谁，我才不惧他！”

　　方骏眉摇头一笑，又问道：“刚才是怎么回事？”

　　“那三个家伙，见我落单，想我的东西罢了。”

　　高德淡淡说道，也不知是真是假，方骏眉没有再多追问。

　　二人聊起别后之事，均是半真半假。

　　“道兄，如今你是要往哪里闯荡去，算上我一份。”

　　高德老朋友一般地说道。

　　方骏眉淡淡道：“也没什么目的地，到处走走，寻找道心三变的机缘，不过既然碰上你，那就有劳你帮我算算我祖母在哪里。”

　　“没问题！”

　　高德大方答应，又道：“这一卦，便算是还道兄刚才的出手人情。”

　　方骏眉点了点头。

　　一直飞了一天时间，二人才开辟洞窟来，钻了进去。

　　“……道兄，你赐我三滴心血就可以……可否请你回避一下，我一会告诉你结果。”

　　高德神色尴尬道。

　　“放心吧，我不会抢你的什么极品先天灵宝的，是否要用到那个层次的宝贝，才算的出来？快点拿出来算，我要亲自看着结果！”

　　方骏眉没好气道，心思如电。

　　高德似乎仍不放心，犹豫了片刻，仍道：“请道兄立个誓言给我。”

　　方骏眉闻言，深深凝视了他一眼，沉默了一下，二话不说，立下誓言来。

　　即便换了一张皮，依然是那个高德！


第1520章 第四根是谁

　　轰！

　　誓言立下，响雷滚过，老天爷应誓。

　　“多谢道兄体谅！”

　　高德见状，有些惭愧般的讪笑着道了一声谢。

　　方骏眉微笑不语。

　　心道这就是高德和乱世刀郎他们的区别，永远是成不了付之后背，生死扶持的好兄弟。

　　高德自以为精明，却把他和这个精英团队，越推越远。

　　到了这里，高德终于拿出宝贝来，正是曾经用来斗过春冰薄的六十四算皇卦签。

　　这一套宝贝一出世，浩大无比的气息，顿时在洞窟中鼓荡起来，仿佛浪潮在澎湃一般，拍打的砰砰有声。

　　方骏眉首次见到此宝，也是多打量了几眼。

　　呼——

　　高德双手一错，那六十四根卦签，顿时凌空而起，来到二人的头顶，高高低低的排列着，闪烁着白色的光芒，又有莫名的雾气，从那些卦签中流淌出来，将六十四根卦签缭绕，仿佛一片雾气星空，六十四根卦签，则是一颗颗星辰。

　　“道兄，你的心血。”

　　高德说道。

　　这一瞬间，气质总算是变了几分，再无猥琐与狡猾市侩，多了几分高深莫测的深邃之相。

　　嗤啦——

　　方骏眉闻言，一把敞开胸襟来，指尖一划，逼出三滴心血来。

　　飕飕飕——

　　高德指尖一引，那三滴心血飞向天空里，忽闪了一下，就融进了那些雾气之中，白色的雾气，顿时翻滚起来，颜色渐渐转红。

　　高德在此刻，更是手诀飞掐，朝着那片红色雾气里，打入了一个个复杂的金色印记。

　　时间一点一点过去。

　　六十四根卦签，浮浮沉沉。

　　再过了片刻之后，仿佛点亮了一般，其中数根，格外明亮了起来，尤其是最中间的那一根。

　　“道兄，最中间的这一根，便是你的本命签，另外四根，则是你的血亲签。”

　　高德停了手诀，缓缓说道。

　　方骏眉点了点头，又疑惑起来，说道：“应该另外只有三根才对啊，我祖父，我祖母，还有方俊玉，这第四根，难道是血海天皇？”

　　“不，不可能是血海天皇的，他吸收的其他修士的精血，经过这么多年，早就分离出去了，人族血脉吸收后，对他来说，长时间留在身体里，根本没有帮助和意义。”

　　高德马上道。

　　方骏眉微微点头道：“看来我们老方家，又多了一条血脉了。”

　　高德点头同意。

　　“能看出来他们现在在哪里吗？”

　　方骏眉再问。

　　高德闻言，取出地图玉简，仔细对比起来。

　　“我这宝贝，虽然是极品先天灵宝，但也只能算到中央圣域这么大的一块世界。”

　　一边对比，一边说道。

　　很快，高德指着其中一根卦签道：“这一个，应该是在十八重地狱！”

　　方骏眉点了点头，更加猜测是方俊玉的后人。

　　“这三个几乎是重合到一起的点，所在的位置，似乎是在南边的天伤绿洲上，该是天伤绿洲的东边的某个地方，再具体的，我就说不出来了。”

　　高德说道，指着那一片的某处边缘卦签处。

　　方骏眉已经听的瞳孔凝起。

　　如果那单独的一根卦签，代表的人是方俊玉的后人，那么那三根里，肯定就是方名扬，飘霜氏和方俊玉。

　　他们三人到了一起，飘霜氏多半有危险。

　　“多谢道友，我要立刻赶去找我祖母，以后再会了！”

　　方骏眉飞快说道。

　　“我与道兄一起去，他们说不定还会变换地方的。”

　　高德马上说道，一边收了六十四算皇卦签。

　　以此人的性子，主动提出再帮忙，多半是要再赚方骏眉的一个人情。

　　方骏眉哪里不明白他的意思，但想想也不无道理，不过他若是化虚后全力赶过去，高德肯定是追不上他的。

　　“有劳道友了，不过你的速度跟不上我，我先赶过去，你跟来便是。”

　　方骏眉说道。

　　“道兄勿要小瞧人，我虽然境界低，但天步通还是会的。”

　　高德马上道。

　　方骏眉微微一笑，撤去洞窟门上的禁制来。

　　唰！

　　上了地面来，就是无间仙步踏出。

　　数闪之后，银灰色光芒亮起，方骏眉身影消失在高德的神识范围里。

　　“发生了什么，这个家伙，去了哪里了？”

　　高德看的心神直震！

　　再一次感觉到，与方骏眉的巨大差距，也是再次思考起，这样的人物，他该如何相处。

　　一路化虚，一路无间仙步。

　　每一闪的距离，都是高德的三到四倍远。

　　方骏眉以一个恐怖的速度，赶向天伤绿洲，很快就把高德甩的远远的。

　　这一路过去，不免有修士，不免被人捕捉到空间波澜的异常，但下一刻，方骏眉就消失，全以为是自己的错觉。

　　……

　　用了十六七年时间，终于赶到天伤绿洲。

　　这片绿洲，和其他绿洲，并无多少区别，无非是连绵的山野，广阔的平川，湖泊河流蜿蜒，其中又散落分布着凡人。

　　当然，灵山宝地也不少，被不少势力和修士占据着。

　　面积之大，也是不用多说的。

　　到来之后，方骏眉来到东边的那一大片地带，便开始寻找打探起来。

　　“不曾见过。”

　　“没有见过他们三人。”

　　一个个令人失望的答案，从各处坊市店铺里流出。

　　“掌柜，你们这天伤绿洲上，可有什么特别的地方，或者最近可有什么大事要发生？”

　　这一天，问过三人后，方骏眉又接着问起。

　　“说起特别的地方，那便多了。”

　　掌柜闻言，是捋着长须，就要开吹。

　　“能吸引至人境界的修士去的！”

　　方骏眉马上说道。

　　掌柜一怔之后，就笑着点头道：“也有，比较出名的，便是天险山脉，其中恶毒瘴气缭绕，但据说生长着极多灵根，是寻炼丹炼器材料的好去处，连至人修士们，有时也会去那里转转。”

　　“哪里，地图上给我指出来。”

　　方骏眉探手伸进自己的储物空间里，摸出一个储物袋子来，不用说，当然是仙玉。

　　掌柜眼中一亮，乐的应是，显印出天伤绿洲的地图后，朝某个位置上点了点。

　　“接着说。”

　　方骏眉记下之后再道。


第1521章 七情宗

　　“最出名的，当年是七情宗的遗址，这七情宗，据说是远古时代里，一个叫七情老人的人祖境界的前辈创立的。他老人家死后，这七情宗也没落了。几万年前，更被一群妖兽修士攻破，彻底灭了，不过听说其中还有一些未破掉的地方，似乎是什么古怪的阵法禁制之地。”

　　掌柜侃侃道来，又朝着某个位置上一点。

　　“不过这里最吸引修士去的，并非哪些阵法禁制下的东西，而是遗址所在的七兄弟峰里，蕴藏的七情气息，一些修士，会前往那里，感悟道心。”

　　方骏眉哦然，又是点头记下。

　　“这第三处地方……”

　　一连说了五处地方，这掌柜才稍微停了停口，喝了一口茶。

　　“事件呢？”

　　方骏眉再问。

　　掌柜想了想道：“大概三千多年后，倒是有一场拍卖大会要开，所卖之物，通常是面向祖窍和凡蜕修士的，至人前辈们会否来，我真的说不准。”

　　“继续。”

　　方骏眉再点头，脑子在飞快分析着。

　　“这第二桩，就要数飞仙殿和天魔谷这两大势力的摩擦了。”

　　说到这里，掌柜警惕的朝外看了看，转为传音道：“这两宗有世仇，一仙一魔，名义上也是一正一邪，仇怨不断，听说最近又打过几场，不定什么时候，便会开启灭宗大战。”

　　方骏眉再点头。

　　“这两宗都是有着至人前辈的，附翼他们的，还有不少小势力，听说他们的宗主长老，也邀请了不少高手来。”

　　掌柜再道，在那地图上，点出二宗的位置来。

　　“还有呢？”

　　方骏眉再问。

　　掌柜又是道来。

　　无非是什么宗门恩怨，天才约斗，争夺大比什么的。

　　方骏眉在脑海中，一一过滤着，寻找着可能吸引飘霜氏三人的地方和事情。

　　而事实上，三人可能只是路过这天伤绿洲，但方骏眉除了在这里寻找，别无办法，高德赶过来，起码还要四十年左右的时间。

　　好一番询问后，方骏眉才离店而去。

　　依旧把这坊市里剩下的店铺，几乎问了一个遍，依然没有打听到三人的消息，终于离开。

　　前往的方向，再不是什么坊市，而是那离的较近的天险山脉。

　　天险山脉，苍苍长长。

　　以山岭之陡峭，山涧之幽深，山雾瘴气之浓郁而著称，其中除了灵根外，还有极多厉害的昆类，潜伏在其中，是天伤绿洲上，有名的险地。

　　方骏眉到来之时，正是黄昏时分。

　　放眼望去，山野之中，尽是大片大片或黄或黑，或红或白的雾气笼罩着，显得格外的触目惊心。

　　好在无法阻挡神识！

　　只看了几眼后，方骏眉就放开神识，铺洒开去，寻找起来。

　　天险山脉极幽深辽阔，木灵气浓郁，连这里的草木，也比其他地方，格外高大的多。

　　穿行在其中，仿佛行走在一个异世界一样。

　　其中不无禁制封锁的洞窟，有人在其中修行一般，方骏眉也是一一触动，一个个翻出来看，以他现在的境界，直惹的出来的小辈修士们，敢怒不敢言。

　　在方骏眉庞大神识的搜寻下，只用了三天时间，就把喏大的天险山脉，给找了一个遍。

　　依然没有找到！

　　方骏眉也是郁闷，想了想，又飞向那七情宗的遗址。

　　七情宗的遗址，在天伤绿洲的中部，一片名为连天山脉的大山之中，光听名字，便知道此山极高。

　　曾经的七情宗，占据的就是最高的一群山峰，名为七兄弟峰，七兄弟峰的半山腰之上，全在云中，自从那伙妖兽，灭了七情宗之后，这七兄弟峰的灵气，也流失了大半，无人来占据，成了寻宝修士的来去之地和感悟道心之地。

　　飕飕——

　　方骏眉还没进入连天山脉的范围，已经感觉到不少修士，飞向七兄弟峰的方向，境界多是凡蜕祖窍期。

　　又飞了小半个时辰后，神识终于看到这七兄弟峰。

　　一大片高原样的地貌，起于连天山脉的中间地带，又在那里，生出了七座几乎紧密相连的山峰来。

　　高处似乎极冷，从半山腰向上，已经是冰雪皑皑，冰雾绵绵。

　　只微微一扫，就找到大片打斗过的痕迹，山峰开裂，房屋倾颓，雪地里的废墟景象，无声诉说着曾经的残酷。

　　这其中，又不无古怪的禁制阵法覆盖之地。

　　轰轰——

　　轰击之声，不时传来，神识一扫，便发现是一些祖窍修士在强轰那些阵法禁制。

　　方骏眉听的摇头一笑，若那群灭了七情宗的妖兽破不开，你们又怎么可能破的开？

　　唰唰——

　　又数闪之后，方骏眉轻轻一声，落在七兄弟峰的其中一座的一截山崖上。

　　才一落下，心中就有古怪感觉！

　　仿佛被道心攻击轰中了一般，一瞬之间，心中竟有一股怒意，莫名生起在心头，但不算强烈，轻松的就被方骏眉镇压了下去。

　　“果然蕴藏着七情！”

　　方骏眉眼中一亮。

　　“七情老人，七情宗，七兄弟峰……难道这位七情老人当年，当年特地用什么手段，朝着七兄弟峰里，灌注了七情之意？他是有何深意？单纯的帮助后人感悟？”

　　方骏眉喃喃说道，隐约感觉到，这七情宗只怕不简单。

　　神识仔细扫去，很快发现一些禁制封锁的洞府。

　　唰！

　　再一闪，又落在一座峰顶。

　　这一次，是浓烈的悲伤之意来袭。

　　唰唰——

　　飞快的将七兄弟峰掠了一遍，感受了一遍，果然分别对应着七情——喜怒哀思悲恐惊！

　　气息不算强烈，能否帮助感悟道心和道心一变，都很难说的准，该是因为在大战中，被破坏了什么，流失了大半的缘故。

　　即便如此，还是惹的不少修士前来感悟。

　　方骏眉神识粗略一扫，竟发现了五六十个禁制封锁的洞窟，分散在七兄弟峰的各处，再加上正在轰击那些残存的禁制阵法的修士，估计不下百人。

　　而看的见的修士里，并无飘霜氏三人在！

　　又是一阵头疼。


第1522章 再见老邪

　　唰！

　　目光再一闪，方骏眉来到一处禁制雾气封锁的山谷外，二话不说，就是轰击起来，吓的旁边的两个祖窍修士，连忙逃去。

　　轰轰轰——

　　轰隆之声，如雷鸣之声炸响。

　　不要说这座山头，连其他六座山头，也跟着一起开始剧烈摇晃起来，烟云之气大起。

　　这浩大的动静一起，就是没完没了一般，几乎是很快引来了所有修士的注意，那一个个封闭的洞窟，也开始敞开了来，有修士飞掠而出。

　　“是哪个混蛋，打扰老子的修行！”

　　有人出来就是大骂。

　　但神识一扫之后，马上就如兔子一般，夹起了尾巴。

　　方骏眉面无表情，神识飞扫，看向那一个个出了洞府来的修士，那才是他的真正目的。

　　没有！

　　没有！

　　没有！

　　一个个看完，依然没有见到飘霜氏三人的身影。

　　方骏眉又是失望。

　　“哪个小辈，没完没了的轰，活的不耐烦了吗？”

　　正是收手，一声阴气森森的大喝，从另外一处山峰的某处陡起，仿佛惹出了一个老阴神一般。

　　方骏眉听的目光一闪，却笑了起来。

　　神识看去，只见那处地方的某一处禁制之地里，钻出一道青色的身影，仿佛青色的魔云一样，来到天空里。

　　出来的修士，是个身穿青色长袍，身量高颀的老者，生的颇清俊儒雅，但两只眼睛里，此刻却是一片猩红，气质邪气到骇人，一副老邪物的样子，境界则是至人初期。

　　这青衣老者出来之后，神识飞扫，很快就找到了方骏眉，见他有着至人中期境界，顿时有些怂了！

　　阴沉了一双眼睛，冷哼了一声，一个转身，就要再次钻进刚才的阵法禁制里去。

　　“老邪兄，是我！”

　　传音之声，响起在这老者的脑海之中。

　　老者闻言，目光一震，露出一个不可思议的神色来，随即就是亮了起来。

　　唰！

　　破空之声，起于身边，方骏眉身影一闪，已经落在了那老者的身边。

　　老者本能般的警惕了一下，又仔细了打量了方骏眉的那双眼睛几眼，才道：“果然是老弟到了，进来说。”

　　说完，一头钻进了阵法里。

　　方骏眉亦跟了进去。

　　“老邪兄还是这么霸道威风！”

　　没片刻之后，来到阵法深处，方骏眉笑着说道。

　　不用再多说，这老者正是当年在十八重地狱里，收服的苍梧老邪。

　　“老弟也还是这么令人震惊。”

　　苍梧老邪唏嘘道，看向方骏眉的眼神，都有些变了，除了震惊外，还有更多的渴盼之色，渴望方骏眉提携他一把。

　　方骏眉微微一笑，洞穿他的心思，淡淡说道：“老邪兄只要不走错路，将来也会震惊很多人的。”

　　苍梧老邪闻言，瞳孔微睁，点了点头。

　　摸出椅子，座下之后，二人聊起。

　　均是简单说了说自己的别后情况，苍梧老邪过的不算太得志，好不容易搞到至人期的修炼功法，却也高明不到哪里，哪怕施展手段，搞到了不少仙玉，修炼的也不算快。

　　方骏眉自然是不能说的坚决不说。

　　“你为何来这里的？”

　　没一会之后，方骏眉问起正事。

　　苍梧老邪闻言，先是犹豫了一下，但随后想到什么，就释怀起来，嘿嘿一笑道：“老弟有所不知，这七情宗可不简单。我来到这里后，凭我的阵法禁制的造诣，感觉到这里藏着一个古怪，最近我一直在研究这里的阵法禁制。”

　　方骏眉哦然点头。

　　“那你可知道我祖母在哪里？”

　　“当然知道！”

　　苍梧老邪狡猾一笑道：“我就是和飘霜道友一起游历到这里，发现了这里的古怪的。”

　　“她现在在哪里？”

　　方骏眉总算是打探到消息，心中松了几分。

　　听到这问题，苍梧老邪是神神秘秘一笑，更谨慎的传音给方骏眉道：“她此刻不在这里，进了那飞仙殿，做了个外门长老去了。”

　　“为何？”

　　方骏眉大奇。

　　苍梧老邪道：“我和飘霜道友，在破解这里的禁制后，发现了一条秘密线索，就是这天伤绿洲的那两大势力飞仙殿和天魔谷，也是曾经的七情宗的两支传承，而且开启这里的秘密的关键，极有可能，已经落在他们手里，这么多年来，他们也是正是因此而摩擦不断！”

　　方骏眉闻言，瞳孔深邃起来。

　　“七情宗被灭前，他们两宗的争斗，都还算克制，但如今已经越来越激烈，照我估计，大决战已经要不了多久，只要得到对方手里的秘密，应该就会来这里开启。”

　　苍梧老邪又道。

　　“我明白祖母的目的了。”

　　方骏眉点了点头，又道：“但你为何不也投进去？”

　　苍梧老邪嘿嘿一笑，老阴神般道：“我当然要在这里布置些手段，才能与她里应外合。”

　　方骏眉再次点头。

　　自己的这位祖母，性子也是有些怪的，再加上那或许还残留的丝丝疯癫，会与苍梧老邪联手行此计，并不奇怪。

　　“以你们之见，这里到底藏着什么秘密？”

　　方骏眉想了想，问道。

　　苍梧老邪微一沉吟，就凝目道：“根据我们两个人发现的异常，这里的天地某处极可能……在孕育一件古怪的宝贝，说不定是一件极品先天灵宝。”

　　方骏眉微微点头。

　　若真是极品先天灵宝，倒是真的值得谋算一把。

　　“你可曾见过这两人？”

　　想起什么，方骏眉又显印出了方名扬和方俊玉的面庞来。

　　“见到，他们两个，投进了天魔谷，至于知不知道这里和那两宗的古怪，我就不清楚了，或许单纯的只是为了天魔谷的报酬。”

　　苍梧老邪说道，还有大有深意的看了方骏眉一眼，三人几乎一模一样的眉毛，肯定会惹来这个老狐狸的猜测，但没有多问。

　　“我祖母也知道这事吗？”

　　方骏眉没有理会他怎么想，马上再问道。

　　苍梧老邪点了点头。

　　方骏眉是彻底明白过来，飘霜氏投进飞仙殿去，多半还有找方名扬的麻烦，不令他好过的这一重目的。


第1523章 阴阳先生

　　雾气幽幽涌动。

　　方骏眉默然沉吟，苍梧老邪没有打扰他，任由他思索着。

　　“老邪兄，我的禁制阵法水准，只是一般，留在这里只怕也帮不了你，依你之见，我该从飞仙殿和天魔谷的哪一边进局？”

　　片刻之后，方骏眉问道。

　　苍梧老邪听的一笑。

　　“老弟，不要说笑了，你的心计智慧早在我之上，何必我来提点你，你心里，早该有答案了吧？”

　　方骏眉微微一笑，不答反问道：“先告诉我，这两个宗门里，最厉害的家伙是什么水准？”

　　苍梧老邪想了想道：“应该是两宗的宗主，‘元仙’宗问和‘山尊’铁炎，传言他们一个道心已经三变，另外一个融合了九阶灵物，都是老牌的至人后期修士。因为没有极品先天灵宝和另外一样的缘故，才一直卡在如今的至人后期境界。”

　　方骏眉微微点头。

　　“除了他们两人外，双方都七八个至人境界的修士，包括邀请来助拳的。我和飘霜道友布这一局，其实根本没有什么把握，混水摸点鱼而已，希望他们两边杀个两败俱伤，如今老弟你来，或者可谋算的更大一些。”

　　苍梧老邪又道。

　　方骏眉再点头，就问道：“我明白了，我要如何进这飞仙殿去？”

　　苍梧老邪听的一怔。

　　要以他来算计，方骏眉当然是进那天魔谷，两边势力里各埋一枚棋子才对的，不过他如今与人为奴，也没有资格说什么，只当方骏眉还有更多考虑。

　　二人仔细商量起来。

　　很快，方骏眉飘然而去。

　　天伤绿洲，面积广阔。

　　除了飞仙殿，天魔谷这几个大势力，当然还有极多的中小势力，其中不乏名声极恶劣的。

　　阴阳府便是其中之一。

　　这阴阳府，在天魔谷南边的几十万里外，宗主“阴阳先生”萧无花，是个变态邪魔，擅长采补之道，不光采女，更加采男，造出了极多的恶孽来，门下弟子门人，几乎个个是这样的淫邪货色，惹来了怨愤极多。

　　但因为萧无花有着至人初期的境界，阴阳府又是天魔谷的走狗宗门，因此才没有谁去灭。

　　这一天，山门之外，有人落下。

　　“来人止步——”

　　两个守山小辈眼前一花，连对方的长相和境界，都还没有看清楚，就厉声喝斥起来。

　　飕！飕！

　　下一刻，就是剑啸声起，洞穿声响，血花飞溅。

　　二人惨死倒地！

　　来人自然是方骏眉，仿佛杀神上门一般，面无表情的收回剑来，瞥了一眼旁边那高高的山门牌楼。

　　嗖！

　　又是一剑点出，剑气激射。

　　山门牌楼砰然一声，炸成粉碎！

　　方骏眉长剑再点，又朝那破碎的山门牌楼后的守山大阵轰去。

　　砰砰砰——

　　更加激烈的爆炸之声，响震起来，一瞬之间，地动山摇，守山大阵的雾气，疯狂涌动起来！

　　那后面的山门中，就算着一群死人，也要被摇醒过来。

　　很快，就有数道神识从阵法的缝隙间钻出，扫到方骏眉的身上，但无人出来。

　　再片刻之后，是更强大的更多神识扫了过来，其中一道，格外强大一些，若无意外，该就是那“阴阳先生”萧无花。

　　而在侧面的山门的方向里，也开始有神识扫了过来，许是路过修士。

　　“道友是谁，为何打到我的山门上来？”

　　阴不阴，阳不阳，听不出是男是女的声音，在方骏眉脑海中响起，依然不见人出来。

　　“你就是萧无花吗？老子缺仙玉花了，来问阁下借点用用！”

　　方骏眉扬声说道，一副蛮横嘴脸。

　　短时间里，一阵沉默。

　　“阁下缺仙玉用，便打上我的门来，是觉得我萧无花好欺负吗？”

　　片刻之后，声音再来，已经明显的阴森森起来，可以想见对方一张脸，此刻定是极黑。

　　“便是欺负你又如何？”

　　方骏眉哈哈一笑。

　　“阁下是飞仙殿派来的吗？”

　　萧无花声音再来。

　　“老子不认识什么飞仙殿，路过你们天伤绿洲，听说贵宗水准不怎么样，但却跋扈的很，当然就来问贵宗来借了。”

　　方骏眉大大咧咧般道。

　　这一段话，也能气死人！

　　“岂有此理，阁下有本事，便破开老夫的山门来试试！”

　　咆哮之声终起。

　　“原来是个男的……”

　　方骏眉幽幽嘀咕了一句。

　　轰轰轰——

　　再无多话，疯狂攻击起来。

　　地更动，山更摇。

　　方骏眉仿佛一个打上门的疯子一般，不过始终没有拿出热血丹心剑来，更没有化虚。

　　时间一点一点过去。

　　这阴阳府的守山大阵，始终没有被轰出破绽来，显然没有那么容易破去。

　　转眼便是半天！

　　方骏眉仿佛真的要破开一样，始终没有放弃攻击。

　　而在阴阳府内，一个传送阵，已经开始亮了起来。

　　阵纹之上，凭空出现一个老者模样的修士。

　　一身紫袍，身材高大，面孔方正，看起来古板严肃，境界却有着至人后期，两只眼睛，紫芒直闪，仿佛点着两盏紫色的灯一样。

　　“道兄总算来了。”

　　此人才一到，这传送阵所在的大殿门口处，有人松了一口气般说道。

　　门口处，站着一个白衣青年，身材修长，唇红齿白，生的极俊美，但又俊美的有些过分，仿佛绝色女子一般，再加上刻意修饰过的眉毛，抹着朱砂的双唇，更是予人邪气妖异感觉。

　　不用再多说，正是“阴阳先生”萧无花。

　　“萧老弟可知，这极有可能是飞仙殿的调虎离山之计，老夫过来，是冒着极大风险的。”

　　紫袍老者淡淡说道，眉宇之间，透着股子凌人傲气。

　　“在下亦有这个担心，因此犹豫了半天，才向贵宗求援，道兄能来，实在是感激不尽。”

　　萧无花有些低声下气地说道，全无一宗之主的风采。

　　紫袍老者闻言，面色稍霁，点了点头，淡淡道：“走吧，你我二人出去会会他，不过若是有埋伏，老夫会立刻转回来。”

　　“那是当然。”

　　萧无花点头同意。

　　二人出门而去。


第1524章 终于等到你来

　　山门之外，大地已经疯狂开裂，草木山石尽朝裂缝中落去，仿佛世界要走向崩溃一样。

　　但那雾气之下的大地，却没有多少破损，如此一来，就形成了一个孤岛样的地方。

　　方骏眉屹立在虚空里，长剑连出，轰出的是老手段一剑记取满天星，身外一层空间风暴守护，没有太大意。

　　唰！唰！

　　陡然，两记破空之声，起于身外。

　　萧无花和他紫袍老者，同时凭空出现，二话不说，就是动手。

　　嗤嗤——

　　指芒划裂虚空，萧无花双手齐点，轰出是的一片黑，一片白的诡异指芒，速度飞快，是此人最拿手的阴阳二气指。

　　而那紫袍老者，则是抡起钵大的拳头，轰击虚空。

　　轰！

　　一记激烈的雷鸣般的轰隆之声，爆响而起，仿佛要轰击进灵魂里一般，更带着古怪的尖锐的怪吼，刺耳之极。

　　这门手段，也不简单，是天魔谷的镇派神通之一——魔音雷，专攻元神！

　　二人配合，也是默契。

　　“呃——”

　　一声惨哼，从方骏眉的口中传出，仿佛真的中了元神之伤。

　　砰砰砰——

　　再下一刻，就是阴阳二气指轰中虚空风暴，发出了密集的爆炸之声。

　　“萧宗主好算计，原来是请了高手来了！”

　　方骏眉不甘般的大喝了一声，就是长剑轰出，反扑起来。

　　虚空之中，开始炸开了花！

　　忽而是金光四射，忽而是黑白指芒纵横，那紫袍老者是个雷修，神通轰击间，雷鸣之声滚滚，又不时再轰上几记魔音雷。

　　天空高处里，天地异像是飞快的被引动，天色飞快的暗了下来，乌云卷集，狂风呼啸。

　　破碎的大地，再遭摧残！

　　对轰！

　　对轰！

　　激烈的对轰声里，方骏眉惨哼声和怒吼声连连，一副落在下风里，却还在强撑的架势。

　　三人身影，早被那满天的光影淹没！

　　“二位好手段，今天这个场面，我定会找回来的！”

　　光影之中，大喝之声陡起。

　　方骏眉终于逃去，竟然打不过？

　　萧无花今天被气的不轻，自然就是追来。

　　“回来，不要追了，赶跑就是，惹的人家自爆便麻烦了。”

　　紫袍老者马上传音。

　　萧无花冷哼回转。

　　这桩事情，到了这里，似乎结束。

　　那一边，方骏眉逃向远方里。

　　一直过了大半天时间，才落了下来，钻进一处洞窟里，装模作样的疗伤起来，实际上——自然是没有多少伤的！

　　四五天之后，再出洞窟，朝下一个邪魔势力挑了过去。

　　这一次，方骏眉似乎学了乖，挑了一个最高只有祖窍后期境界的宗门挑，破开山门后，轻松解决。

　　随后，是再下一个。

　　他这游侠般的声名，开始在天伤绿洲，传响起来。

　　轰隆隆——

　　烟尘滚滚，大山倾颓！

　　又是一个邪魔门派，在方骏眉的身后，灰飞烟灭。

　　方骏眉一身白衣，提剑走出，身上不见一点血迹，面色冷肃中透着几分不好看。

　　最近杀戮多了后，他明显再次感觉到心灵冷酷嗜血了几分，仿佛心灵里有一颗邪恶的种子一样，好在还能控制的住。

　　“肯定是什么时候中招了，在恶人族那里中的招……”

　　方骏眉凝着面孔，飞向天边里，脑海中浮现过孤寂的面庞，浮现过一缕钻进他的鼻子里的黑烟。

　　能够令他中招，肯定至少是道心三变神通。

　　茫茫山野，在方骏眉脚下横陈。

　　很快，一道不俗的神识，落在他的身上，方骏眉一震醒来。

　　“道兄，光是杀那些小门小派，至人之下的小修，有什么意思，又能抢到多少仙玉？”

　　传音之声，也在下一刻，响起在方骏眉的脑海中。

　　老年男子的声音，苍劲有力！

　　方骏眉身影没有停，闪去的同时，神识扫去。

　　很快，便见到一道黑色的声影，在天空里忽闪着，若即若离般的跟在自己身后。

　　是个黑衣老者，六七十岁样子，枯瘦如竹，肤色黝黑，不过眉目之间，并没什么邪魔之相。

　　“终于等到你来了！”

　　见到此人，方骏眉在心中道了一句。

　　“道友是谁，跟着我欲意何为？”

　　面上却是冷冷说道。

　　“道友不要误会，老夫黑竹子，是飞仙殿的五长老，我们飞仙殿，名声素来是极佳的，道友勿要担心我会对你有任何不利，道友若是不信，我现在便可立个人祖誓言与你。”

　　黑衣老者说道。

　　“那阁下跟着我是要做什么？”

　　方骏眉再问道，面色依旧冷峻。

　　黑竹子一笑道：“在下听说，我们天伤绿洲，来了道兄这样一位斩妖除魔的正派修士，特地来结交一番，同时为道友提供一条赚仙玉的大好路子。”

　　方骏眉听到这里，目光一闪，仿佛心动。

　　唰！

　　身影再一闪后，方骏眉落在一处山野的老树下。

　　黑竹子亦落下，笑眯眯的行了一礼。

　　“请道友直言。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　黑竹子传音道：“道兄，在下便开门见山了，不知你可曾听说过我们飞仙殿和天魔谷的恩怨。”

　　“略知一二，并不清楚。”

　　方骏眉说道。

　　黑竹子叹息了一声，说道：“说起来，无非是正邪魔道的那些事情，我们飞仙殿行事，向来是光明正大，那天魔谷则是恶事做尽。无数年冲突下来，仇怨积累了一笔又一笔，如今是到了算总账的时候了。”

　　又道：“我们飞仙殿，愿出一笔丰厚仙玉，邀请道友加入我们飞仙殿，共同除魔卫道，灭了这天魔谷！”

　　“我无意与人为奴！”

　　方骏眉马上说道。

　　“道兄言重了，只是请你做个外门长老而已，等灭了这天魔谷，是走是留，全由道兄自己决定！在此期间，也不会对道友有太多约束。不过一些誓言，总是少不了的，否则我宗，也很难相信道友！”

　　黑竹子忙道。

　　方骏眉闻言沉吟。

　　黑竹子又道：“道友，你或许还不知道，上次你攻打个过的阴阳府，就是天魔谷的一个走狗门派，上次和萧无花联手攻击你的那人，就是天魔谷的老魔头之一雷动！”

　　方骏眉哦然。


第1525章 你想要一个怎样的结果

　　“道友，这天魔谷和阴阳府勾结在一起，为阴阳府撑腰，可见有多邪魔无道。暂投我们飞仙殿后，不光能赚上一大笔报酬，更可为你自己出一口恶气，请道友仔细考虑一下！”

　　黑竹子义愤填膺起来，又卖弄口舌。

　　方骏眉仿佛心动，眼中再亮几分。

　　“道友所言，不无几分道里，但详细如何，恐怕还需商量一下。”

　　“那当然是应该的。”

　　黑竹子一笑说道。

　　二人就在这山野中，商量起来。

　　盏茶时间之后，一起飞去。

　　飞仙殿的山门，在一方巨湖中的大岛上，就叫飞仙岛。岛上又有群山座座，烟云缭绕，青山绿水，繁花草木点缀间，端的是一方仙家胜地。

　　宗内修士们的洞府，便开辟在那一座座山上。

　　上了岛来，自然要先去拜见宗主——‘元仙’宗问。

　　一个颇有几分仙风道骨的老者，身材高大，面色红润，目光如电，法力气息，绝对已经是人祖之下的巅峰！

　　至人后期的境界，传言已经道心三变。

　　与这宗问，又是一番寒暄交谈。对于方骏眉的加入，宗问自然是极欢迎的，大方的先付了一笔五十亿的仙玉，毕竟方骏眉已经立下过誓言。

　　“宗主，对于攻打这天魔谷，究竟有何打算。我虽是新加入，但也不能白拿你的仙玉。”

　　方骏眉说道。

　　“不急，道友，此事我一直在布置中，你只管先安定下来便行，若有任何行动，我会派人来通知你的。”

　　宗问说道。

　　方骏眉微微点头，笑道：“既然如此，那我先住下来了，听说贵宗已经有数位至人同道，我便先去找他们切磋论道，同时静等宗主吩咐。”

　　“甚好。”

　　宗问点头一笑。

　　自这一天起，方骏眉便在飞仙岛上住了下来。

　　或是打坐修炼，或是观风赏景，或是访友论道，过的好不惬意，亦没有一点异常。

　　过了一个多月后，方骏眉终于拜访到最重要的那个人，来到一处洞府前，触动了禁制。

　　很快，禁制撤去，有人走了出来。

　　中年妇人样子，一身墨绿衫子，云鬓高挽，头插凤簪，朱唇凤目，端庄大气中又有冷肃威仪，只是头发已经发白了不少，透着心伤之意，境界是至人初期。

　　“阁下是谁？”

　　中年妇人出来，见到方骏眉，是冷冷问道。

　　“祖母，是我！”

　　方骏眉一笑传音，两只虎目，射出柔和温润的光。

　　中年妇人正是飘霜氏，听的一震，仔细打量了他几眼，又不着痕迹的朝四面方向里扫了扫，才道：“跟我进来。”

　　二人进了院中。

　　飘霜氏又打量了方骏眉几眼，没好气道：“是否又惹了什么麻烦了，为何又易容了？”

　　“在这修真界里打滚，谁能不惹麻烦。”

　　方骏眉微微一笑道。

　　“我现在是说不过你了，谁让你境界比我都高了呢！”

　　飘霜氏冷哼道。

　　“祖母说笑了，我若是遇上大麻烦，也是要找你老人家解危的，祖母不要嫌弃我才好。”

　　方骏眉哈哈一笑，扶着老祖母，走进屋中，桌边座下。

　　“你为何来这里？”

　　飘霜氏问道。

　　方骏眉将碰上高德，请他算卦，又一路追踪，直至见到苍梧老邪的事情，详细说了说，最后道：“若要见祖母，当然是直接进这飞仙殿来了。”

　　飘霜氏这才哦然。

　　“祖母，你投进这飞仙殿来，是因为方名扬进了天魔谷的缘故吧？”

　　方骏眉声音低沉起来，缓缓问道。

　　“是又如何？”

　　飘霜氏怒哼了一声道：“你可知道，那老东西，和方俊玉，还有姒氏那个贱人，一起投进天魔谷去了，他们这一家三口，倒是过的逍遥自在，享尽天伦，我的两个儿子，却早已经是尸骨不存。”

　　话到最后，目光锐利阴沉，气息都森冷了几分。

　　方名扬绝对是飘霜氏心中的一根刺，一个魔。

　　而方骏眉也是首次知道，姒氏也和他们在一起，肯定也已经到了至人境界，老方家的人，在修炼之事，倒是从来不落人后。

　　房间之中，一阵沉默。

　　“祖母，你可否告诉我，你到底想要一个怎样的结果？是要杀了方名扬三人，还是怎样？”

　　好一会之后，方骏眉问道。

　　“我想怎样，都与你没有关系，你只管去追寻你自己的理想便行。”

　　飘霜氏凝视着他，冷冷说道。

　　此人绝对是个强硬的女人，甚至对方骏眉，大多数时候，都没有太多的慈祥和蔼之色，她的疯病，或许从来没有真正好过。

　　她的一生，是被爱恨死死纠缠住的一生，这样的人，或许本就不该走上修道之路。

　　“我即便没来，身为方几人，也脱不了干系，这桩事情，我插手定了，如果祖母打算这一次，借着他们两宗大战的机会彻底了结了旧怨，那就——了结了吧！”

　　方骏眉正色说道，亦有无奈。

　　飘霜氏凝视了他一眼，默然了一下，说道：“方名扬交给我，不准你插手我和他的打斗。”

　　“好。”

　　方骏眉微微点头，爽快同意，心中怎么想，就是另外一回事了。

　　飘霜氏见状，这才神色稍好一些，却又沉默起来，再不说话，仿佛跟这个嫡亲的孙子，也不知道该说些什么好。

　　方骏眉看的心中又是担心，心道方名扬就算真的死了，飘霜氏只怕也没有什么生志斗志了。

　　“祖母，我找到小慢了，她还活着。”

　　方骏眉心中一动，一笑说道。

　　“你不用安慰我，我才不信你的话。”

　　飘霜氏白了他一眼。

　　“真的，我去百族圣域打滚了一圈，在那边找到她的，祖母你还没有见过她，以后我定带你去见见她。”

　　方骏眉说道。

　　“为何不带她来？”

　　飘霜氏总算来了几分兴趣。

　　方骏眉道：“她也有老天爷赋予的使命，实在是分不开身，以后说不定还要请祖母出手，帮她完成她的使命。”

　　侃侃道起杨小慢的详细事情来，飘霜氏的目光，终于渐渐柔和起来。


第1526章 行动

　　一番闲谈，不觉时间流逝。

　　“小花如今在哪里？”

　　聊到最后，飘霜氏陡然问道，怎么说万小花也是她的义孙女。

　　“我是真的不知道。”

　　方骏眉摇头苦笑道：“我已经很多年没有她的消息了。”

　　飘霜氏微微点头，却又厉色道：“你抽空的时候，也要打探一下她的消息，莫要让她出了事。”

　　方骏眉点头应下。

　　又聊了好一阵之后，方骏眉告辞离开。

　　飞仙岛上，安静宁逸，但看不见的暗流，正在急速涌动之中，只等拉开大幕。

　　转眼就是六年过去。

　　这一天，天还未亮，小修陡然来请方骏眉过去议事。

　　进了大殿来，除了宗问，飘霜氏，黑竹子之外，还有六个至人境界的修士，也算是声势浩大了。

　　众人一番寒暄。

　　除了宗问外，另外一个名叫孙罗的飞仙宗内门长老，也是至人后期的境界，其他均是初中期。

　　砰！

　　大门重重一声关闭，孙罗打出禁制，封锁起来。

　　宗问干咳一声后，大殿之中，安静了下来。

　　“诸位，局已布好，如今天魔谷已经入彀，能否毕全功于一役，就全靠各位了。”

　　宗问朗朗说道。

　　但那张仙风道骨的面孔，在飘摇的火光的印照下，分明透着几分阴恻，透着几分野心之火。

　　“道兄直管吩咐。”

　　“就等这一天了。”

　　众人纷纷说道，一副摩拳擦掌样子。

　　“甚好！”

　　宗问欣慰点头，说道：“除了正面攻打之后，最重要的一件事情，便是断了天魔谷的逃路，因此，打听出他们的后路传送阵藏在那里，十分重要。这一点，老夫已经解决，如今老夫需要两位道友，去解决了那里。”

　　众人闻言，目光一闪，各有所思起来。

　　“道兄，这条消息，从何而来，是贵宗布置在天魔谷的暗子吗？”

　　有人问道。

　　“没错！”

　　宗问正色点头道：“所谓上兵伐谋，这无数年来，我们飞仙殿和天魔谷，不知斗了多少回，双方在对方的宗门里，都安插着暗子，我们飞仙殿的暗子，已经传来消息，将那后路传送阵的位置，告诉我们了。”

　　“他不用立誓效忠天魔谷的吗？你们暗插的暗子，怎么可能逃过这一关？”

　　问话的是方骏眉。

　　“道友精明！”

　　宗问笑着点头，赞了一声，说道：“的确是每个进宗的弟子，都要立誓效忠宗门，永不背叛的，所以——我们飞仙殿的这个暗子，是个死士，这是他为我们飞仙殿，传出的唯一一条消息。”

　　众人恍然。

　　既然是死士，当然是不怕天罚的。

　　“但若是如此，贵宗也许也有天魔谷的死士。”

　　方骏眉马上再道。

　　“不是也许，是一定有！”

　　这一次，说话的是孙罗，老家伙仿佛一个老农一般，穿着一身朴素衣服，听说大部分时间，均在养种灵根，仿佛性子淡薄。

　　但在这一刻，也露出老狐狸一样的笑意来，又道：“不过这一点，请诸位放心，一切尽在我们掌控之中。”

　　众人当然只能点头。

　　“诸位还有什么问题吗？”

　　宗问再问道。

　　“道兄，你既然已经知道他们的后路传送阵在哪里，何不直接从那里杀进去？”

　　有人问道。

　　宗问闻言，摇头唏嘘道：“风险太大了，坦白告诉各位，我虽然得到了这条消息，但也担心那一边布置着大陷阱大埋伏，一旦进去，恐遭偷袭。而且我们攻破这处掩饰他们后路传送阵的地方，总需要点时间，足够他们毁了那传送阵了。”

　　众人微微点头。

　　“道兄肯定，他们只有一条传送阵吗？”

　　飘霜氏问道。

　　宗问闻言，又是高深一笑，说道：“我从未说过，他们只有一个后路传送阵，我们飞仙殿的那死士，送来的消息是两处，其中多半有一个是陷阱，所以我需要两位道友，兵分两路去解决了那里。”

　　众人听到这里，面面相觑起来。

　　陷阱这个东西，真的不好说的。

　　或许只要自己一攻打那里，就冒出了对方所有的至人修士来攻击你，走这一步，还是有很大风险的。

　　一时之间，众人沉默。

　　宗问扫了众人一圈，似乎有些不满起来，额头一皱道：“诸位，无论你们是我们飞仙殿的内门长老，还是客卿长老，皆是受过本宗恩惠的，莫非事到临头，都打算退缩了吗？”

　　众人依然不语。

　　宗问见状，目光再扫，片刻之后，就落在一人身上道：“飘霜道友，这其中一处，交给你如何？”

　　直接点名，第一个就点的飘霜氏！

　　飘霜氏闻言，目光一闪，沉默了一下，反问道：“解决了那处地方后呢？”

　　“解决了那处地方后，请道友立刻赶到天魔谷来支援我们。在那里，老夫也有布置，并非单纯的强攻，不必太担心。”

　　宗问说道。

　　飘霜氏想了想，就冷着面孔，点头同意。

　　方骏眉最知她的心思，肯定是担心错过了与方名扬的了结之战。

　　一个解决，宗问又看向其他人。

　　“另外一处地方，交给我吧。”

　　方骏眉在此刻，走出说道。

　　众人闻言，一起看来。

　　宗问凝视了他一眼，欣然点头道：“甚好，有道友前去，我可高枕无忧也！”

　　话音落下，摸出两张玉简来，弹射给二人道：“地址就在里面，不过二位出门之后，可去向其他方向里，迷惑一下他们的眼线。请二位到了那里之后，先潜伏起来，等到今天日出之时再动手。解决了那里之后，立刻来天魔谷支援我们。”

　　二人接过，微微点头。

　　“二位可先出发了，其他道友请留下，我们接着商量我们的任务。”

　　宗问再道。

　　祖孙二人闻言，交换了一记眼色，一起离开。

　　心里并不担心宗门会算计他们，之前大家都是立过誓的。

　　出了大殿来，二人飞向山门处。

　　“祖母，这是我的地点。若你先解决了，来我这边看看再去天魔谷那边。”

　　方骏眉看过玉简后，弹给飘霜氏。


第1527章 我命休矣

　　方骏眉知道这位老祖母性子极要强，若说担心她那边出事，要赶去支援，保管没好脸色给你，所以先把自己的地点，告诉对方。

　　飘霜氏接过，看了看后，将玉简勒成粉碎。

　　想了想，才把自己的玉简给方骏眉看过。

　　几乎是两个方向里，相隔近百万里，方骏眉默默算了算，以他化虚后的速度，估计怎样也都要几十息的时间。

　　听着时间短，距离实际上是极远的，只不过方骏眉速度太快。

　　二人又互相叮嘱了几句，很快出了山门，分头而去。

　　出山门时，是黎明前最黑暗的时候。

　　方骏眉掠出去后，察觉不到目光神识看向自己，便悄然化虚飞去，到达时，天色依然是一片漆黑。

　　来到百多里处的一处山顶上，俯视着远方，静等天明！

　　那一边，飘霜氏同样如此。

　　时间一点一点过去。

　　东方终要白，一轮红日，东升而起，第一道阳光，从天边射来，落在这清晨的雾气山林上，格外的氤氲，鸟鸣之声，呦呦而起。

　　山顶之上，银灰色光亮起。

　　方骏眉在这一瞬之间，化为血肉之身，二话不说，摸出热血丹心剑来。

　　唰！

　　身影再一闪，便来到了那片雾气山谷上空，疯狂攻击起来。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，震天而起，撕破山野的宁静，仿佛在一瞬之间，朝那山谷中，投下了无数枚炸弹一样。

　　虚空飞快撕裂！

　　大地也是飞快开裂，疯狂蔓延向远方。

　　那笼罩住山谷的阵法雾气，当然也是疯狂蒸腾起来。

　　哗啦——

　　大片大片的雾气，在剑锋之下，分向两边方向里，似乎是威力不怎样的阵法。

　　但这条道只开了一半，在这层白色雾气之后，里面竟然还包裹着一层更加白到发亮的阵法雾气。

　　果然有异常！

　　寻常阵法的后面，藏着一个厉害阵法！

　　方骏眉目光一闪，更加疯狂的攻击起来，身后一尊尊守护者的身影，密密麻麻浮现。

　　而任凭他怎么轰，都不见有修士出来，只有一道微弱的神识，在看了一眼后，立刻收了回去。

　　嗤啦——

　　只十来息的时间，热血丹心剑就摧枯拉朽一般，强行破开了一条雾气彻底两分的通道来。

　　唰！

　　方骏眉身影一闪，便掠了进去。

　　小山谷中，方圆数里，木屋三四座，屋中空无一人，其中一间的地面上，分明汇着一个传送阵样的东西。

　　嗖！

　　方骏眉一剑轰去，房屋连同那传送阵，一起炸成粉碎。

　　到了这里，再无多留，立刻再次破阵出去，飞向另外一处方向里。

　　身影化虚，疯狂掠去。

　　方骏眉仿佛争分夺秒一般，以平生最快的速度，疯狂赶往飘霜氏的目的地。

　　不知为何，心神之上，有不妙的感觉，开始蔓延起来。

　　又是一处深山。

　　又是雾气封锁，仿佛散修所居之地一般。

　　轰轰——

　　又是爆炸声起。

　　飘霜氏也神通轰出，强破起了这处雾气封锁的山谷，不过她动手的时间，比起方骏眉来，要晚上一些。

　　因为她的位置更西，第一缕阳光射来的时间，还要晚了一些。

　　很快，飘霜氏便感觉到神识扫来。

　　这是一道弱小神识，大约祖窍修士的水准，但又片刻之后，是七道强大的神识一起扫来，全是至人期的水准。

　　不妙！

　　飘霜氏心中大喝了一声，瞳孔一凝，转身就飞向远方里。

　　“道友，既然来了，就把命留下来吧。”

　　一把老者的冷酷传音之声，响起在飘霜氏的脑海中。

　　唰唰唰唰——

　　再随后，便是一片破空之声响起。

　　六道身影，和一团金黄色风沙般的影子，从那雾气中，飞了出来，那金黄色风沙，忽闪着追向了飘霜氏。

　　追逃的二人不提，单说那六人，其中三人的神色，格外复杂一些。

　　一重眉虎目的霸气老者。

　　一妖娆绝代的美貌妇人。

　　还有一个同样有着浓黑眉毛，但气质有些阴鸷的俊俏青年。

　　赫然正是方名扬，姒氏和方俊玉，三人果然一起投了天魔谷。

　　而方名扬竟然已经是至人中期境界，至于姒氏和方俊玉，均是至人初期的修士。

　　方名扬这个傲气老头，看着飘霜氏逃去的方向里，神色极复杂，心中很清楚，若无意外，飘霜氏这一次死定了。

　　老家伙此刻，心中在作何感想？

　　是后悔，是愧疚，还是冷漠无言？

　　他毕生的爱恨，仿佛都呈现在这一眼之中。

　　身边，姒氏和方俊玉瞥了方名扬一眼，母子二人，又悄无声息的交换了一记眼色，意味极深长。

　　“诸位，走吧，山门那边，应该已经打起来了，这里交给大师兄就可以。”

　　声音陡起，有一中年男子开口说道。

　　声音说不出的平静，仿佛早就预料到了飞仙殿会在今天此刻来袭，而且全然不用担心一般。

　　众人转身而去。

　　方名扬最后一个转身，转身之后，目光飞快的冰冷傲气起来。

　　蓬蓬蓬——

　　天空之中，金光流转。

　　追杀飘霜氏的，不是别人，正是天魔谷的宗主“山尊”铁炎，此人竟然追杀飘霜氏，就如此不担心山门那里？还是自信可在最短的时间里，杀了飘霜氏，或者两者兼而有之。

　　果然有手段！

　　此人是个土修，已经融合了九阶灵物，名为仙河金沙。一经施展，漫天的金色风沙飞舞，吹的空间结点，树叶一般摇晃起来。

　　千里，万里，数万里下去。

　　飘霜氏比起当年来，当然进步了不少，但终究只是至人初期的水准，既没有道心三变，更没有融合九阶灵物。

　　也知形势对自己极度不妙，一边逃去，一边身外防御神通层层套起，光影爆闪起来。

　　砰！

　　只片刻之后，飘霜氏一脚踏出后，身影猛的一定。

　　这一记天步通，没有踏的出去，远方虚空吹拂。

　　“我命休矣！”

　　飘霜氏在心中大喊，瞳孔直凝的同时，连忙以普通的身法神通，朝前逃去，心神急凛起来，死亡阴影笼罩心头。


第1528章 九阶对九阶

　　呼——

　　金黄色的风沙，在飘霜氏的身后狂卷，飞快的凝结出一只金光闪闪的大手来，长约百丈，小山砸来一般，一掌拍向飘霜氏的头颅。

　　阴冷而又锋利的气息，仿佛毒蛇吐杏一般，追着飘霜氏而来。

　　“住手！”

　　在这一瞬间，一道强大神识，狂扫而来。

　　同时有怒虎一般，焦急的咆哮之声，响起在“山尊”铁炎的脑海之中。

　　铁炎听的心中冷笑，以他如今的实力，除非是人祖亲来，谁能令他停手？

　　闻言之后，不光没有停，反而更加疯狂的拍了出去。

　　来的人是谁？

　　他当然神识扫了出去，但却没有发现。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　破碎之声，仿佛冰裂一般，纷纷而起，伴随着痛苦的惨叫之声。

　　飘霜氏被一击击中，身外的那一层层防御神通，仿佛纸糊的一般，飞快碎去，恐怖掌力，落在飘霜氏身上。

　　张口就是鲜血狂喷，朝前抛飞了出去。

　　幸好飘霜氏之前，朝前飞了飞，躲过了头颅，否则这一击之下，必死无疑。

　　即便如此，飘霜氏的后背和五脏六腑，也不知被打烂了多少，痛到身躯扭曲变形，根本不要提什么再杀出去的念头。

　　呼——

　　但狂风还在啸。

　　金色大手，又在拍来。

　　只要再一记，飘霜氏必死无疑。

　　一身墨绿衣衫的飘霜氏，虚弱无力一般的朝地面方向落去，目光急速灰暗下去，已经没有多少巅峰时般的明亮神采。

　　也知道生死时刻到了。

　　但对方刚才那一击，不只是将她的肉身毁损的极严重，更灌注进了一缕阴冷力量来，在她的肉身里游走，扰乱着她的法力的运转，令她在短时间里，做不出更多反应来。

　　金色大手，如附骨之蛆追来，越来越近。

　　五十丈。

　　三十丈。

　　千钧一发！

　　哗！

　　眼看着就要再次拍中飘霜氏，那金色大手和飘霜氏之间的虚空里，陡然空间波澜卷涌了一下。

　　一根灰色手指，凭空出现，点向了那金色大手，这一幕，是看的铁炎目瞪口呆！

　　轰！

　　巨大的碰撞之声，轰隆而起，气浪狂卷。

　　飘霜氏在又一声惨叫声里，被掀飞了出去，落向远方里。

　　砰砰砰——

　　这一边天空里，密集的爆炸之声，已经像连珠炮一般炸了起来。

　　赶来救援的人，当然是方骏眉！

　　不过，铁炎肯定是不知道的。

　　天空之中，光影爆闪。

　　“你是谁？这是什么古怪手段？”

　　金色风沙里，传来铁炎的大喝之声。

　　方骏眉不语，继续狂轰，虽然担心飘霜氏的伤，但不把铁炎解决，根本不敢放松。

　　呼——

　　风啸之声，陡然大了起来。

　　铁炎见方骏眉不回答，终于拿出更多手段，风沙又卷，将方骏眉化虚后的空间波澜，给卷在了其中。

　　飕飕——

　　紧接着锐利的破空之声起来，那金色沙风暴，不光疯狂卷动着，更爆射出一道道璀璨的金光，打向空间波澜。

　　仔细看去，哪里是什么金光，全是一粒粒金沙凝聚而成，聚成金光之后，却拥有了金光的速度和锋利。

　　化虚后的方骏眉，对攻击的承受能力极强，再加上生生不息道典和无间玄窍术，承受能力之强，直指不死之境。

　　但饶是如此，也感觉到不能久拖，飘霜氏那边，情况估计很不妙很不妙！

　　方骏眉心念飞转。

　　金沙之光，爆射如剑雨，锋利又迅捷，将那风暴中间的空间波澜，切割的四分五裂，又引动出了更多空间波澜来。

　　方骏眉也开始神通变幻，威力也算不俗！

　　金色沙风暴里，忽然是灰雨乱射，忽而是灰色刀剑纵横，忽而又是雾生风狂，不过实际上，全是当年推演那神来一指的时候，被他否决掉的手段。

　　“啊啊——”

　　时间一点一点过去，开始有一声声惨叫之声，从那一片空间波澜里传来。

　　其中一小片空间波澜，左冲右突，偏就是无法冲出风暴去，一副瓮中之鳖的样子，方骏眉的诸般手段，已经开始收去。

　　“哈哈，小子，我的仙河之沙的威力如何？”

　　铁炎大笑道。

　　方骏眉不答，但惨叫之声，却开始小了下去。

　　直至渐渐消失。

　　“休要以为我会上当，看不见你的空间口子，我是绝不会认为你已经死了的！”

　　风沙之中，传来铁炎的大喝之声，此人也是精明狡诈，脑子转的飞快。

　　飕飕——

　　金沙之光没有停，继续爆打，继续搅的空间波澜乱滚，但已经听不到方骏眉的惨叫之声，更看不见有什么异常的空间波澜。

　　铁炎心中，渐渐郁闷起来。

　　看不见空间口子，就表明方骏眉肯定没有死！

　　而方骏眉能继续撑，铁炎却不能，他的首要目的，可不是为了杀方骏眉，而是要灭飞仙殿，要知道此刻天魔谷的山门处，不知道已经打成什么样了。

　　这几乎是方骏眉以后的对手，都要面临的一个头疼问题，他们根本没有和这样的对手交手的经验可借鉴。

　　“……小子，算你狠，老夫放弃了，那个女人我也不再杀，但你们两个，给我滚的远远的去，若是再敢继续搅和进来，我定与你们没玩！”

　　大喝之声起来。

　　铁炎不愧是一代枭雄，当断就断。

　　呼——

　　声音还没有落下，便风暴散去，一个忽闪，卷动着飞向远方里，很快消失的无影无踪，回自己宗门去了。

　　……

　　几十里外的破碎大地上，鲜血横流。

　　飘霜氏仿佛一个血人一样，躺在一个大坑里，一动不动，仿佛死去一般，气息极微弱。

　　“祖母，你怎样？”

　　唰！

　　风声一啸，银灰色光芒陡现，飞快的现出方骏眉的身影来，落在坑里，察看起伤势。

　　这一察看，面色就是陡沉。

　　飘霜氏的伤势极重，没死已经算走了大运，短时间里，根本别想恢复，更不要提什么找方名扬算账了，此刻连话都说不出来。

　　方骏眉连忙掏出最后的丹药来，喂飘霜氏服下。

　　随后便是抱起对方，飞向远方里。


第1529章 终于放下

　　洞窟之中，灯火闪耀。

　　飘霜氏躺在地上，闭着眼睛，没有一点动静，但口鼻处，仍有几分细微的喘息之声。

　　老祖母的面色，苍白如纸，经历了这一次的重伤，面容仿佛都苍老了几分。在那一头花白头发的衬托下，显得格外的如同一个风烛老人起来。

　　方骏眉座在几丈之外，倚靠在洞壁上，提着一壶酒，却没有喝，目光落在飘霜氏的身上，神色极心疼。

　　对于这位被爱恨纠缠一生，无法走出的老祖母，实在是不知道该如何想，如何说。

　　“在祖母心中，父亲和大伯，还有娘，或许都比我更重要一些。”

　　许久之后，方骏眉在心中，幽幽一叹。

　　但没有一点不满之意，逝去的人，总是格外令人追忆，令人无法释怀，原本就是极正常的。

　　而自从把飘霜氏带来这里疗伤之后，他也是没有片刻远离，担心天魔谷的修士再追踪过来。

　　至于飞仙殿和天魔谷的大战结果，他也是懒的去搅和了。

　　“呃——”

　　过了不知多久之后，一声痛苦的呻吟，响起在静谧的洞窟里。

　　飘霜氏终于缓缓睁开眼睛。

　　“祖母。”

　　方骏眉站起上前，轻轻唤了一声。

　　飘霜氏目光微茫又黯淡，看了方骏眉几眼，又微微转头把洞窟看了看，似乎才终于慢慢回过神来。

　　“……骏眉……是你救了我吗？”

　　飘霜氏问道。

　　方骏眉微微点头。

　　“……你怎么可能……打的过他的……你自己伤的怎样？”

　　先问方骏眉的伤。

　　方骏眉听的眼圈一红，却是爽朗一笑，吹嘘般道：“祖母不必担心我，我自有手段，三两下的功夫，我就把那人赶跑了。”

　　飘霜氏闻言，仔细打量了几眼，发现气色的确不错，才微微点头，却陡然开始热泪滚滚而下来，神色道：“我是不是……过不了这一关了？”

　　“别闹了祖母，便是只剩一口气，我也能把你救回来了，疗伤个几百年，你的伤势，总能慢慢恢复的。”

　　方骏眉听的莞尔。

　　飘霜氏听的也笑了起来，望着方骏眉，格外柔和道：“祖母这一生，有你这样一个孙子，也该满足了。”

　　方骏眉笑而不语。

　　“过去多久了？”

　　飘霜氏问道。

　　“快一个月了吧。”

　　“外面的情况，现在怎样？”

　　“不知，我一直在这里，没有出去过。”

　　飘霜氏微微点头。

　　到了这里，陡然沉默下来。

　　飘霜氏转过头去，望向洞窟壁顶，神色渐渐复杂起来，多半又是想到了方名扬三人。

　　“骏眉，你知道吗？在逃跑之前，我看见他们三人出来了。”

　　好一会之后，飘霜氏再开口，语调开始连贯起来。

　　方骏眉面无表情，想也想的到，方名扬三人，当时肯定以为飘霜氏死定了，方名扬没有来救，或许是本来就不想救，也或许是根本救不了。

　　无论是哪一个理由，绝对是恩断情绝了！

　　“祖母，你几乎是死过一回，经此一劫，你还要非杀他们不可吗？”

　　方骏眉悄声问道。

　　飘霜氏悠然一声叹息，老泪又洒。

　　目光极悲哀，但已看不出阴鸷与疯狂。

　　又是长久沉默。

　　“骏眉，方俊玉害死了你爹娘，他是必须死的。”

　　又好一会之后，飘霜氏说道。

　　“我知道，我来解决。”

　　方骏眉淡淡道。

　　“姒氏若与他在一起，见你杀了他，多半会自爆了找你报仇的，你要小心，换作是我，我也会这么做。”

　　飘霜氏再道，虽然受伤，脑子却依旧转的很灵活。

　　“无妨。”

　　方骏眉淡淡再道。

　　“至于方名扬……随他去吧！”

　　飘霜氏终于放下，仿佛对这个男人，彻底死心了一般，说完那四个字，闭上了眼睛，告别一生的爱恨一般。

　　方骏眉听的心中唏嘘，也是松了一口气。

　　他最担心的，就是有一天飘霜氏会拉着方名扬自爆，或者在杀了对方后，自己也是再无生志。

　　又是一阵沉默之后，飘霜氏再睁开眼睛，看向方骏眉，目光格外的慈祥和蔼起来，笑着说道：“伤好之后，我便去见见小慢，也去找找小花。”

　　“甚好！”

　　方骏眉重重点头。

　　“若小慢没有你说的那么好，你将来还得给我娶小花去。”

　　飘霜氏再道，神色促狭起来。

　　方骏眉听的一笑。

　　“你冲击到人祖境界之后，就再不用担心我让你立的那个誓言，如果小花也爱你……两个都娶，祖母也没有意见的……我相信你不会重复我的事情。”

　　飘霜氏再道，神色已经正了几分起来。

　　方骏眉无言以对。

　　“你去吧！”

　　再一声之后，飘霜氏彻底正经道。

　　“去哪里？”

　　方骏眉听的一愕。

　　“去打探外面的消息，找到方俊玉，杀了他为你爹娘报仇。还有去通知苍梧老邪去，他是你的一大助力，可别让他就这么被人杀了。那七情宗里，若真是藏着什么好宝贝，你当然也要抢到。”

　　飘霜氏目光严肃起来。

　　方骏眉摇头说道：“等你伤再好一些吧。”

　　“到了那时，只怕方俊玉他们已经又跑了，苍梧老邪也已经被他们杀了，宝贝就更别提了。”

　　方骏眉只是摇头。

　　飘霜氏道：“若你非要不远离，便先在附近，找修士打听一下情况吧。”

　　方骏眉闻言想了想，终是点头同意。

　　出了洞府来，不敢远离，就展开神识，在附近寻找起来。

　　一直到了第二天的下午，才碰上一个祖窍中期的修士，老者样子，竟然会天步通，这个速度里的修士，想来也知道更多一点消息。

　　“见过前辈！”

　　见方骏眉召唤，这老者不敢违背，乖乖过来。

　　“听说飞仙殿和天魔谷发生了一场大战，你可知此事？”

　　方骏眉直接问道。

　　“略知一二。”

　　老者谨慎回答。

　　方骏眉道：“把过程结果讲给我听听。”

　　老者点头道：“听说一个月前，飞仙殿的修士，突然大举进攻天魔谷，但最终似乎中了天魔谷的计，落入了埋伏之中，不光没有成功，连去的至人修士，都被杀了大半，其中还包括宗主‘元仙’宗问。”


第1530章 请神容易送神难

　　“飞仙殿输了？”

　　方骏眉惊讶道。

　　“没错！”

　　老者重重点头。

　　方骏眉沉吟起来，是什么样的埋伏，能令飞仙殿吃如此大的一个亏？他自己和飘霜氏的缺席，肯定也加剧了局面的倾倒，但也不能怪他们，绝对是宗问算漏了什么。

　　而宗问既死，那所谓的关系七情宗的重要东西，又是否已经落到了天魔谷手里？

　　老者任由他思索，没有说话。

　　“接着说。”

　　片刻之后，方骏眉再道。

　　老者点头道：“听说天魔谷灭了飞仙殿的好手之后，又寻到了他们的秘密传送阵，从那里杀进了飞仙岛……飞仙殿，已经不存在了！”

　　方骏眉再次微微一怔。

　　谁说邪不压正的？风评还算不错的飞仙殿，便彻彻底底的输了。

　　“天魔谷的高手，之后有什么动向？”

　　方骏眉又问，打探的自然是铁炎等人，有没有去七情宗那里。

　　“这晚辈便不清楚了，知道飞仙殿被灭的消息之后，附近大片修士，均是人心惶惶，不少已经决定离开这一带，去更远的地方修行了。”

　　老者说道，眉宇之间有隐忧，想来他自己就是其中之一。

　　方骏眉又问了些两派问题，才放他离开。

　　回到洞窟中，将诸般消息，告知飘霜氏。

　　“飞仙殿既灭，天魔谷的下一步，肯定是去七情宗取那东西，更不可能想着来追杀我们两个了，骏眉，你不用再担心我，去七情宗吧，晚了苍梧老邪那个老东西，小命难保！”

　　飘霜氏说道。

　　方骏眉也不得不承认，她说的有几分道理。

　　再沉吟了一下，终于点头同意。

　　不过离开之前，还是带着飘霜氏换了一处更偏远的地方，又重重布置了阵法禁制。

　　这才一路化虚，赶往七情宗遗址。

　　这一路，速度飞快。

　　只用了七八天时间，就赶到了七情宗的遗址所在的连天山脉。

　　远远神识扫去，七兄弟峰并无异常，那一个个修士的洞窟也还在，依旧禁制封锁着。

　　除此之外，不见什么天魔谷高手来寻觅的景象。

　　方骏眉松了一口气，摸出一张玉简来，一把捏碎。

　　很快，一道强大神识扫来，苍梧老邪钻了出来。

　　“为何是老弟你一个人来的，东西得手了吗？”

　　苍梧老邪喜道。

　　方骏眉听的面色一黑道：“飞仙殿输了，东西应该已经落入铁炎手里，他们随时可能过来，先跟我离开这里再说。”

　　苍梧老邪听的老面皮一紧，二话再不说，先飞了出来。

　　二人一起，先掠向远方里。

　　方骏眉将事情前后道来，苍梧老邪听的也是直郁闷，嘀咕道：“飞仙殿的宗问，该没有那么蠢，怎么会输的这么惨的？”

　　“因为——出现了一个我们不知道的变数！”

　　方骏眉沉声说道。

　　天魔谷，魔云滔滔。

　　击败飞仙殿，屠了飞仙岛，绝对是天魔谷无数年来的一场巨大胜利，因此，中坚弟子和小辈弟子们，均是兴奋异常。不少更在此刻，以杀戮和淫虐取乐，放肆宣泄着。

　　但也有修士，正在密谋中。

　　山谷，密室，灯火飘摇。

　　两个老者模样的修士，均是一脸心事重重样子。

　　其中一人，是个一身紫袍的老者，身材高大，面孔方正，仿佛古板严肃，是之前在阴阳府帮助过萧无花的雷动，天魔谷的二长老。

　　另外一人，是个青年人，一身土黄色长衫，头戴黄金高冠，仿佛道人，又仿佛是人间帝王一般。

　　身材雄壮笔挺，长相颇英伟，只是眉宇之间，有些阴鸷，高鼻深目，一派枭雄之相。

　　此人就是天魔谷的大长老兼宗主，“山尊”铁炎。

　　“师兄，请神容易送神难啊！”

　　雷动郁闷着一张老脸道：“那一位不离开，我等大举去七情宗，肯定会惹来他的注意和怀疑，他若是跟过来，必然要抢，我们未必抢的过。”

　　铁炎点头，幽幽道：“所以，得想个法子，让他滚蛋了。”

　　“计将安出？”

　　雷动问道。

　　铁炎闻言思索，片刻之后，陡然枭雄般一笑，说道：“师弟，安排人手，秘密去做一件事情。”

　　雷动侧耳听来，很快眼中亮起，嘿嘿笑起。

　　天伤绿洲上，又是风云动起。

　　一晃，又是数年过去。

　　方骏眉显然不可能一直守在七情宗，早已经回到那洞窟，守护飘霜氏疗伤起来。

　　而苍梧老邪这个家伙，本来还是不死心，打算继续守在那七情宗附近的山中，期望能混水摸鱼，拣个便宜，但被方骏眉骂了个狗血淋头之后，还是乖乖跟着走了，但不免没完没了的长嘘短叹，觉得错过了一桩大机缘。

　　方骏眉那里不明白他的意思，挑了自己得到的几篇好功法神通给他，才算把他安抚下来。

　　这老家伙是个冰修，那团冰神血其实适合他，但除非是见到了他的惊人潜力和天分，方骏眉都不打算送给他。

　　大半时间，方骏眉两人均在洞窟中修练，但偶尔，也出来打探打探消息。

　　这一天，方骏眉外出回来，面上挂着一个深不可测的笑意，先来见苍梧老邪。

　　“刚得到的一条消息，请老邪兄，来帮我判断一下真假。”

　　方骏眉笑着说道。

　　苍梧老邪听的目光一闪，来了几分兴趣一般，笑着点头，示意他接着说下去。

　　“这一片附近，最近有个传言，说在北方的绿洲边缘处的大裂缝里，有一件极品先天灵宝，正在孕育当中，已经惹的极多修士，朝那里去了。”

　　方骏眉慢慢腾腾说道。

　　“真的假的？”

　　苍梧老邪听的眼中猛亮起来，一副失了心智的贪婪老鬼的样子。

　　“这也是我想请老邪兄判断的。”

　　方骏眉淡淡说道，神色平静。

　　“左右无事，去看一看就是，何必还要什么判断？即便没有，也不过是浪费了一点时间。”

　　苍梧老邪奇道，思路竟然还很清晰。

　　“这话倒也不错。”

　　方骏眉点头道：“但我担心，因此恐怕错过另外一桩事情。”


第1531章 三赴七情宗

　　“老弟此话何意？”

　　苍梧老邪更加摸不着头脑起来。

　　方骏眉听的一笑，看了他一眼道：“你我如今均知道，之前那一战里，天魔谷之所以能赢，便是因为他们那一边，来了一个至魔后期的厉害家伙帮忙，那修士，如今似乎还没有离开天魔谷。”

　　“是又如何？”

　　“铁炎若是想取出七情宗的秘密，必然担心他来抢，若要老邪兄来谋算，该如何把这尊请来就不走的家伙给请走？还要让他走的心甘情愿，不会怀疑其他？”

　　方骏眉幽幽说道。

　　“我明白老弟的意思了，这条消息，是天魔谷故意放出来的风声！”

　　苍梧老邪何等狡猾，一点即通，马上反应过来，笑的跟个老贼一般。

　　“不过即便如此，也仍旧是我的猜测，未必就一定准。”

　　方骏眉又道了一句。

　　苍梧老邪点了点头，想了想道：“既然如此，你我二人，分头前往如何？”

　　方骏眉微一沉吟，就点头同意，说道：“可，我再去七情宗那边看看，你去天伤绿洲的北方边缘，打探一下情况。”

　　绿洲边缘闻言，却是雪白眉头皱了皱，一看便知道，更想去七情宗那边，但又不敢反对方骏眉。

　　“放心吧，我若真抢了什么好宝贝，不会少了你那一份的。”

　　方骏眉没好气道。

　　苍梧老邪讪笑点头。

　　与飘霜氏交代了几句，二人分头而去。

　　再临七兄弟峰。

　　方骏眉神识一扫，发现那些洞窟，竟然大半大开，里面空无一人，马上反应过来，多半是奔着天伤绿洲的北方边缘去了。

　　至于其他地方里，则是一切正常，不见天魔谷的修士。

　　方骏眉四面扫了扫，很快选定了七兄弟峰中央的一处山崖边缘，化虚潜伏下来。

　　这个位置，视野极佳，即使不探出神识，也看到了下面那一大片未解的禁制阵法的景象。

　　山风劲吹。

　　雪花飘飘。

　　无人知道，这山野中，已经潜伏着一个至人中期的修士。

　　时间一天天过去，转眼就是大半个月。

　　这一天夜晚，天清气朗，明月当空，加上白雪皑皑的缘故，照的山中一片亮堂堂。

　　唰唰——

　　陡然，数道破空声响，起于七兄弟峰中间的天空里，月光照来，分明只见已经多了四道人影，领头的正是“山尊”铁炎，另外三个，均是天魔谷的至人修士，不见什么天魔修士和方名扬三人。

　　四人仿佛四头苍鹰一般，俯视着下方。

　　“师兄，还有不少小辈在。”

　　有人说道。

　　“不必理会他们，一帮蝼蚁而已。”

　　铁炎朝天空里的月亮看了一眼，收回目光后，冷冷道：“你们三个，先破了下面的禁制阵法去。”

　　三人一起应是而去。

　　再无多话，分头朝着那些未解的禁制阵法飞去，铁炎自己，也是缓缓落下，警惕四周。

　　山崖之上，化虚后的方骏眉，冷冷看去。

　　轰轰轰——

　　很快，却有爆炸之声，惨叫之声起来，下方数处地方里，云雾乱滚起来。

　　“你们三个家伙，到底是在干什么，搞出这么大的动静来，那些阵法禁制，不是早就在宗门里与你们研究过了吗？”

　　铁炎张口就是大骂。

　　“师兄，有古怪，我破的这处阵法被人动过了。”

　　“不是动过了，是被加了一重阵法了。”

　　“我破的这处禁制，也被人添了极多，这是哪个混蛋干的。”

　　三人声音传来，透着狼狈。

　　铁炎闻言，脸色都发黑起来。

　　方骏眉听的几乎要还为肉身，捧腹大笑，苍梧老邪这个老东西，真不是什么好鸟。

　　“岂有此理，给我强破了！”

　　铁炎大喝。

　　话音落下，轰击疯狂起来。

　　一瞬之间，就是天摇地动，七兄弟峰，又一次颤抖起来。

　　苍梧老邪的禁制阵法水准，肯定不如当年的七情老人，但他的确是此道上的天才，天魔谷的修士，一时之间，没有立刻破开。

　　唰唰唰唰——

　　又听破空声起，这浩大的动静，自然是又把附近洞窟里的剩余修士，给惊动了出来。

　　大片神识扫来。

　　“都给老夫滚的远远的去，若敢呆在十万里的范围，老夫立刻宰了你们！”

　　铁炎怒声大喝，声如震雷一般，滚滚回荡在七峰之中。

　　一干修士闻言，声都不敢吱一声，几乎是连滚带爬一般的，逃向远方里。

　　到了此刻，除了铁炎四人和潜伏中的方骏眉，七兄弟峰里再无其他人，三人是更加疯狂的轰击起来。

　　很快，铁炎亦动手，此人已经融合了九阶灵物，神通威力浩瀚，自非三人可比，大山倾颓，世界崩碎。

　　没一会的功夫，一团团禁制阵法，就开始被破去，下方景象，渐渐清晰起来，而借着他们轰击引起的空间波澜的掩护，方骏眉也开始朝下靠近过去。

　　仍旧是山野大地，仍旧是破碎的深渊。

　　但方骏眉开始隐约的感觉到，这七兄弟峰的天地里的元气，似乎朝下方裂缝深处里流进去，但速度并不快，仿佛吸不动，又仿佛吸到极限了一般，若非那些残存的禁制被破去，根本察觉不到。

　　不过那裂缝的深处，还有一片未破开的阵法雾气，微微闪烁着冰白色的光芒！

　　“差不多了，雷动，与我一起，启动那两把钥匙。你们两个，负责戒备，若有修士来搅合，格杀勿论。”

　　三人应是。

　　唰！唰！

　　铁炎和雷动，探手伸进自己的储物空间里，各取出一样东西来。

　　方骏眉瞧的真真切切，这两样东西，均是如同权杖一般，仿佛玉质，顶端有个半月形的扣，散发着柔和的明黄色光芒，至于品阶该是上品先天灵宝。

　　喝！

　　二人大喝了一声，高高取起法宝，同时灌注起法力。

　　二宝顿时光芒爆涨，同一瞬间，又有天地异相诞生，远方的世界，仿佛陡然暗了下去，而这里则是明亮了起来。

　　因为，天上的那轮明月，仿佛将月华聚拢到了这两把权杖上，令的它们，格外明亮起来。


第1532章 一饮一啄，如同天定

　　呼——

　　莫名的力量，在天地之间卷涌。

　　明黄色的流光，从那两把权杖的顶端，流了出来，绕着那元气流去的破碎深渊，移动起来，形成了一股旋涡。

　　铁炎和雷动，屹立在旋涡的中央，高举那权杖，袍发飞扬，颇有几分气概。

　　风声呼啸！

　　旋涡越来越大起来，越来越亮起来！

　　哗啦啦——

　　这股莫名的天地力量，引动着虚空都开始错位起来，草木山石，大片垮塌，朝着深渊里落去。

　　没错，就是错位！

　　那感觉，仿佛在打开一扇契合的极紧的大门一般。

　　咔嚓咔嚓——

　　天地之间，又有怪异的声音响起。

　　化虚后的方骏眉，潜伏在侧面方向里，看的真真切切。

　　下方深渊裂缝里，那最后的一大片禁制阵法雾气，在那两股强大的月华之力的撕扯下，开始朝两边分去。

　　分出了光来！

　　一片雪白色的光！璀璨夺目！

　　冰系法宝！

　　方骏眉看的目中精芒一闪，这里果然还藏着一件宝贝，心中开始动了起来，随时准备出手抢夺。

　　那一边，天魔宗的四人，同样是瞳孔大睁。

　　谋算了这么多年，终于见到这件宝贝了！

　　再片刻之后，那一大片禁制阵法雾气，越分越开，终于窥视到了那件法宝的全貌！

　　下方深渊里，浓郁的冰白色元气，形成了一片冰雪世界。

　　在那片冰雪世界的中央，屹立着一座仿佛有百丈之高，极小巧的冰川样的东西，看似冰川，但材料又极古怪仿佛骨头样的东西，散发着冰冷又狂暴的气息，分明是一件顶级天材。

　　不过——有古怪！

　　“师兄，怎么回事？它的法宝气息为何这么微弱？”

　　“为何此物，像一件受了损的残宝一样？”

　　雷动几人，几乎是尖叫出声来，个个面色难看。

　　铁炎也是看的目光凝起。

　　方骏眉此刻，也是仔细看去。

　　这座深藏地下，由某种神秘骨头凝结而成的冰川，仿佛冻结住的牛奶，散发着白色的光，又流淌着元气云烟，说不出的摄人心神。

　　但偏偏——此宝的气息，实际上只有中品先天灵宝的水准！

　　这怎么可能？

　　要知道开启掩饰他的阵法禁制的手段，可是两件上品先天灵宝！

　　而除此之外，此宝更散发着古怪气息，那是——七情的气息，是类似七兄弟峰上，残存的那些七情气息的气息。

　　若非要打一个比方，此宝便仿佛，是个一身情感的生灵一般。

　　但这生灵，是个空壳子，或者说，没有强到达到众人期望的高度！

　　咔嚓咔嚓——

　　那一大片禁制阵法，还在越分越开，令的那冰川，越发的清晰起来。

　　“师兄，莫非此宝，还没有孕育完整？”

　　雷动再开口。

　　此言一出，另外两人，先点头同意。

　　铁炎也是微微点头，同意道：“怕是如此。”

　　“既然如此，那就以后再来取吧。”

　　雷动说道。

　　铁炎闻言，却是面色依旧难看，缓缓摇头说道：“怕是没有以后了。”

　　“什么意思？”

　　三人忙问。

　　铁炎道：“你们还没有看出来吗？经过之前的那场灭门之战，这七兄弟峰的灵气，已经流散的差不多了，哪里还有灵气孕育它！”

　　“那就取了它带走，回我们宗里孕育！宗里不适合，就另外找地方，总能找到的。”

　　雷动飞快说道。

　　“灵气浓郁之地，可以再找，但七情之气，去哪里找？那可是七情祖师当年，费了无数神通手段，才灌注进七兄弟山里，专为孕育这件宝贝布置的。他是如何做到的，我们三宗至今也无人想的出来。”

　　铁炎再道。

　　三人闻言，齐齐郁闷起来。

　　“那帮混蛋妖兽，灭门就灭门，还断了这件宝贝的孕育之路。”

　　铁炎几乎是咬牙切齿般地说道，目光凶寒光芒直闪。

　　千算万算，到头来，还是竹篮打水一场空！

　　“……师兄，现在怎么办？”

　　沉默了好一会之后，雷动问道。

　　铁炎闻言，神色依旧阴沉，扫了几眼，没兴趣般说道：“先封锁起来吧，这七兄弟峰上，还有一点仅存的元气和七情之意，让它吸收光了再看看结果，最多是一件上品先天灵宝，以后你们谁有兴趣，便来取了吧。”

　　三人微微点头。

　　一件上品先天灵宝？

　　他们三人，也早已经看不上。

　　铁炎和雷动，收了手中的法宝，月华之力开始弱去，那分开的禁制阵法，再次合拢起来。

　　四人飞向远方里。

　　雾气之下，深渊之中。

　　那百丈冰川，无声屹立在一片冰白色的世界里，孤独而又冷寂。

　　陡然，银灰色光芒一闪，化为一道人影，出现在了冰川的上方，当然正是方骏眉。

　　方骏眉借着那些空间波澜的掩护，竟然悄悄溜到下面来，到底是要干什么？

　　“如此神秘的材料，如此用心的设计，又孕育了这么多年的底子，最终不出极品先天灵宝来，岂非太可惜了？”

　　方骏眉自言自语道，笑的极有深意。

　　唰！

　　陡然伸手，探进自己的储物空间里，摸出一物来。

　　一颗血红色珠子，仿佛一大团血，凝合而成但又没有凝固。拳头大小，猩红狰狞。

　　不只散发着血腥的气息，更散发着极纯粹极强大的冰霜的气息，浑厚程度可媲美那块空间晶石。

　　珠子表面，又有血色雾气缭绕，看起来朦朦胧胧，神神秘秘。

　　不只是如此，这颗血红色珠子里，更传来了充满了浓烈的情感味道的气息，仿佛是一个最有情义的生灵一样。

　　正是方骏眉一直珍藏的冰雪血！

　　“缺少的那一份冰元气，和那一份七情之意，这不就有了吗？”

　　方骏眉微微再一笑。

　　冰神血看似血脉灵物，实际上却是冰霜灵物，而且当年在心死之地里的时候，吸收了不知道多少修士的七情之意，把他们变成了一个个冷酷无情的疯子，其中就包括方骏眉和乱世刀郎。

　　方骏眉一直留着这冰神血，自己用不了，也不知道送给谁！

　　如今，阴差阳错之下，竟然碰上了这样一件未孕育完成法宝。

　　一饮一啄，如同天定！


第1533章 给你吸

　　嗡——

　　嗡鸣之声，陡然起来。

　　身下的那座冰川，仿佛感受到了冰神血的存在，仿佛被激活了过来一般，光芒爆闪，同一时间，一股莫名的牵引力量，从冰川中流出。

　　那冰神血，开始在方骏眉的手上，震动起来，似要飞去。

　　竟有元气流出！

　　竟有七情之意翻滚！

　　方骏眉看的哈哈一笑。

　　将那冰神血死死握在手里，朝那冰川道：“给你吸倒也无妨。但可不能在这里，我也没有时间在这里一直守着你，你一出世保管还要惹来争夺。你可愿意，随我离开，以后就在我的小世界戒指里孕育？”

　　嗡——

　　嗡鸣之声又起，宝灵仿佛在回应方骏眉一般，充满了急切的渴望之意。

　　“既然你没有意见，那我就收了你了，莫要反抗。”

　　方骏眉点头说道。

　　嗡鸣之声再来。

　　嗖——

　　方骏眉心神一动，指上的小世界戒指，射出一道白光来，落在那座冰川和那一片冰雪世界上。

　　哗哗啦啦——

　　那座冰川和那一片冰雪世界，离地腾空而起，又悠悠缩小了下去，最终，化为一点白光，进了小世界戒指之中。

　　天地顿时一暗，只有冰神血，散发着血红色的光芒。

　　啪！

　　方骏眉一把将冰神血，也塞进了那小世界戒指中。

　　“慢慢吸吧，小子，记得一定要成长为一件独一无二的好法宝来！”

　　再道了一句，幽幽一叹。

　　为了一件未来可能孕育出来的极品先天灵宝，却付出了一件九阶灵物，是赚了还是亏了，其实真的说不准！

　　但想到便做，这就是方骏眉。

　　仰面看向天空方向里，一片雾气世界。

　　到了这里，只剩破开出去。

　　方骏眉再无二话，摸出热血丹心剑来。进来之前，他就已经估算过，要破开这阵法禁制，除非是那两件专门的法宝，否则攻击力只怕要接近人祖一击的层次。

　　现在，便看他的水准了！

　　“给我打开！”

　　方骏眉一声怒喝，朝天出剑。

　　声音才后，身后是密密麻麻的身影，开始浮现出来。

　　轰！

　　一击轰去，风起云涌，但那阵法禁制，却没有破开。

　　“再来！”

　　方骏眉再喝一声，接连出剑起来，催动起更多的信仰之力。

　　轰轰轰——

　　轰隆之声，滚滚不绝起来，仿佛战天凶兽，在这地下世界里打滚一样，风云更涌。

　　竟始终未打开，方骏眉目光再一闪，终于将南方月光霸风旗也给取了出来，双宝齐出。

　　咔嚓！

　　一直轰了大半盏茶的时间，一道裂缝，终于开始出现。

　　唰！

　　方骏眉飞快的收了热血丹心剑和南方月光霸风旗，化为一道空间波澜，钻了出去，掠向远方里。

　　七兄弟峰，又一次剧烈摇晃起来。

　　但因为天魔谷的修士，刚才赶人的缘故，附近早无修士，更没有谁敢来神识偷看。

　　方骏眉神不知，鬼不觉得的取了东西，吹着口哨，飘然而去。

　　回了那洞窟中，也不去惊扰还在疗伤中的老祖母飘霜氏，自顾自的修炼去了。

　　又过了近三年时间，苍梧老邪终于回来。

　　“上当了，有个屁的极品先天灵宝，果然是条假消息。”

　　才一回来，就是大发牢骚。

　　“你那边收获如何？”

　　又急吼吼的问道。

　　方骏眉将详细说来，但只说了前半段。

　　苍梧老邪这个老怪物，听的自然是半信半疑，但总不能让方骏眉立个誓，只能不了了之。

　　而方骏眉见他回来，则是将守护飘霜氏的事情交给他，自己再次离开，前往天魔谷的方向，打探方名扬三人的消息。

　　天空之中，朵朵白云，幽幽流过。

　　天魔谷灭了飞仙殿后，几乎可说是天伤绿洲上最强大的势力，门下的那些邪魔弟子们，自然是横着走起来。

　　这一天，又是一道身影，踩着云光，出了天魔谷。

　　云上修士，是个青年模样的男子，生的潇洒俊美，一袭金色袍子，有几分贵公子哥之相，手中折扇轻摇，又透着几分自命不凡。

　　境界则是祖窍中期！

　　出了宗来，飞向远方里。

　　跨山。

　　过河。

　　不知这金袍青年的去处，但肯定是离天魔谷越来越远了。

　　呼！

　　陡然，仿佛山风一啸。

　　金袍青年身后，空间波澜陡起，仿佛浪潮一般，重重一声，拍打在此人身上。

　　哗！

　　当即就是一大口鲜血，狂喷而出，一身骨头，仿佛散架了一般，痛到抽搐，随后就是眼前一黑，昏死了过去。

　　一个踉跄，朝地面方向栽去！

　　下方银灰色光芒一闪，方骏眉现出身影，一把夹起对方，封锁了元神法力，飞向远方里。

　　醒来之时，已经在狭小的地窟里。

　　金袍青年目光迷茫了一下，很快落定在几丈外喝酒的方骏眉的身后，感觉到他强大的气息境界，瞳孔立凝。

　　下意识的朝后缩去，却是马上惨哼起来。

　　“你是谁，我可是天魔谷的内门弟子，我师傅是二长老雷动！”

　　金袍青年喝道，一副色厉内荏样子。

　　“甚好，我要的就是你们天魔谷，有些分量地位的弟子。”

　　方骏眉求之不得般说道。

　　金袍青年听到这一句，脸色都直黑起来。

　　“小子，把你的脑子给我冷静一下，想明白现在的处境，然后告诉我我想知道的事情，我就饶你一命，就这么简单。”

　　方骏眉俯视着对方，冷冷再道，目光如利剑袭来。

　　金袍青年被盯着的浑身一凉，总算是冷静了几分，目光闪烁了几下之后，就道：“前辈需立下放我过的誓言来，否则我宁死也不会告诉你任何东西的。”

　　方骏眉微微点头，亦道：“我想知道的事情，只要你知道，就都要告诉我，不得隐瞒，更不得诓我，同样也要立下誓言来。”

　　金袍青年想了想，说道：“门中规矩里，不让我说的，我也不能说。”

　　“可以！”

　　方骏眉点了点头，又道：“还有，你不能把我的消息传给任何人去，此事了后，就委屈你在这洞窟里，呆上百年再出去吧。”


第1534章 家事

　　“前辈，不用百年那么长吧？”

　　金袍青年苦笑道。

　　“谁让你们天魔谷和飞仙殿，这么喜欢往对方的宗门安插死士呢？这一条，没的商量。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　金袍青年闻言，脸色苦起，自然是无可奈何。

　　再无多话，二人一起立下誓言来。

　　“先告诉我，帮你们天魔谷的那个厉害修士，到底是谁？”

　　方骏眉开口问起。

　　其实并不太关心此人，只是找个切入点而已。

　　“此人名叫镇空，至魔后期境界，已经道心三变，至于他的更多消息，我就不清楚了。”

　　金袍青年说介绍。

　　方骏眉微微点头，问道：“他现在在哪里？”

　　“去了北边了，听说天伤绿洲北方边缘的某处地方，正在孕育一件极品先天灵宝，到现在似乎还没有回来，他是我们宗主邀请来助拳的修士，事了之后，去留随意，以后也许都不会再回来了。”

　　方骏眉听的再次点头，又说道：“其他助拳的至人修士，一个一个讲给我听。”

　　金袍青年一一介绍来。

　　总共也没几个，很快就轮到方名扬三人。

　　“这三人，似乎是一家子，进了我们天魔谷后，很少分开。”

　　金袍青年最后说道。

　　“他们三个现在在哪里？”

　　方骏眉淡淡问道。

　　金袍青年道：“他们三人，在那场和飞仙殿的大战里，受了不轻的伤，一直在我们天魔谷里疗伤，我出宗之前，也没有离开过。”

　　方骏眉微微点头，想了想，问道：“他们三个，也和那镇空一样，之前那桩大战了结后，随时都可离开吗？”

　　“该是如此。”

　　“以你所知，他们三个的伤，还要多久才有的好？当年那场大战的时候，你该在远处远远看着的吧？”

　　金袍青年闻言，回忆了好一会道：“他们三人中，那两个至人初期的，伤的格外重一些，依晚辈之见，再七八年，他们两个的伤，也该好的差不多了，应该就会离开。”

　　方骏眉微微点头。

　　又问了一些天魔谷的伤亡之事，这才解了对方的元神法力的封锁，出洞而去。

　　那金袍青年，在百年时间里，肯定都是不敢出洞一步的。

　　飞去之后，又是化虚。

　　再次来到天魔谷的山门附近，潜伏等待起来。

　　时间飞快过去。

　　转眼就是六年。

　　这一天，三道人影，终于出了山门。

　　两男一女，正是方名扬，方俊玉和姒氏，三人出了山门来，便是飞向远方里，也无多话。

　　时间转眼又是三天。

　　这一天，一道强大的神识，扫过三人，久久没有离开！

　　三人意识到不妙，连忙扫向四面八方里，但到了极限处，也没有发现哪个厉害修士。

　　“是哪位道兄到了？请现身一见！”

　　三人身影停住，方名扬朗朗说道，老家伙也非是寻常修士，提着双拳的举止之间，自有股子冷静卓绝的风采。

　　又有飕飕声响，三人身外，防御神通也已经飞快套了起来。

　　唰！

　　话音落下，前方千丈外的虚空里，没有光影闪过，一道粗犷人影，却凭空出现，目光落在三人身上，冷肃复杂。

　　“阁下是哪位？”

　　方名扬打量了几眼，疑惑问道。

　　方俊玉同样茫然。

　　倒是姒氏，仔细看了几眼，似乎认出了那一双眼睛，身躯一震，眼中露出不敢置信般的神色来。

　　来人当然正是方骏眉，再扫了三人一眼，默然无声的掏出一粒丹药来吃下。

　　这丹药一下肚，方骏眉的面孔，诡异的扭曲变化起来，很快，便恢复到了本来样子。

　　轮廓方正，浓眉如画，目光不闪如墨玉，眼鼻起伏间，透着开阔恢弘的高山大河气势，精神气质与天地往来，近乎完美！

　　“方骏眉！”

　　方俊玉喃喃说道，目光震颤。

　　方名扬的目光，更是彻底复杂起来，他嫡亲的孙子，境界竟然已经和他比肩了，那一身的超卓气质，仿佛闪烁着璀璨的光的最上乘宝石一样，令人瞩目。

　　“小兔崽子，你想干什么？”

　　一震之后，方名扬就是厉声喝道，并不畏惧，毕竟是一样的境界，自己这边，还多了两个人。

　　老家伙平生霸气又傲气，对这个亲孙子，有没有欣赏，无人知道，但即便有，肯定也是不会流露出来的。

　　“上一次见面的时候，我就跟你说过，我是一定要杀了方俊玉，为我爹娘报仇的，今天——我当然是会此事而来。”

　　方骏眉沉声说道。

　　方俊玉听的嘴角一勾，笑了！

　　有方名扬和姒氏在身边，他要担心什么。

　　“只要有我在，你就别想杀了他！”

　　方名扬冷冷道。

　　姒氏也是嫣然一笑道：“骏眉，俊玉毕竟是你的二叔，过去的恩怨，便让他过去吧。”

　　“过不去啊。”

　　方骏眉淡淡说道，探手摸出了长剑来。

　　“小子，老夫最后警告你一次——”

　　方名扬厉声再喝！

　　嗡——

　　话才说到一半，细微的嗡鸣之声就起，方骏眉已经冷着一双虎目，轰出了大音稀声指。

　　“啊——”

　　这一手一出，三人整齐的惨叫出声，仿佛元神被万针刺来一般。

　　方俊玉和姒氏，更是痛苦到抱头，面上青筋直跳起来，痛到面孔扭曲。

　　“俊玉，快走！”

　　姒氏几乎是尖叫着一般大喝。

　　三人终于体会到如今的方骏眉的可怕。

　　方俊玉倒也不错，闻言之后，竟还能恢复了几分心志，连忙踏出天步通，逃向远方里。

　　同一时间，方名扬这个老家伙，则是朝着方骏眉的方向里，一拳轰来，姒氏见状，也是强忍疼痛攻击，为方俊玉逃走，争取时间。

　　嗡——

　　方骏眉弹指就是再次轰出。

　　方名扬和姒氏又是惨叫了一声，再次中招，不过方俊玉却是勉强踏出了天步通，逃向远方里，躲过这第二记攻击。

　　唰！

　　方骏眉飞快追去。

　　飕飕——

　　追去的同时，长剑舞动起来，一把把灰色的剑锋，忽隐忽现一般，踏着无间仙布，拦截到方俊玉的前面，摇荡虚空。

　　身后方向里，方名扬和姒氏，则是拦截向了方骏眉，局面古怪而又微妙起来。

　　天空之中，四道身影忽闪！


第1535章 一生傲气的人

　　砰！

　　只二十来息之后，方俊玉一脚踏出，就是身影一定，仍在原地，天步通没有施展出来。

　　要遭！

　　方俊玉心中一紧，面色剧变，连忙先施展寻常的身法神通，先掠向其他方向里。

　　嗡——

　　身影几乎是才一动，那催命追魂一般的细微的蚊鸣般的声音，马上就已经再一次袭了过来，起于他的身后。

　　又是万针扎来！

　　“啊——”

　　方俊玉元神剧痛，再一次抱头惨叫，逃去的动作立刻缓了下来。

　　身后十几丈处，方骏眉冷冰冰的看着此人，一剑点出，重重灰色剑雨，飞打而来。

　　砰砰砰——

　　爆炸声响，仿佛炒豆，密集而起！

　　方俊玉身躯连连剧震，一双眼睛，渐渐黯淡了下去，身躯已经被打穿出几十个窟窿来，包括头颅，血水哗哗喷溅而出。

　　这位导致方俊逸夫妇陨落的元凶，这位曾令杨小慢也吃了大亏的修士，终于被方骏眉亲手击杀！

　　“不——俊玉——”

　　那一边，女子凄厉的惨叫之声传来。

　　姒氏看的目呲欲裂，瞬间泪崩，痛到心如刀割，此女虽然对方俊玉要求严到苛刻，甚至可说苛刻要嫌弃，但母子连心，感情仍是极深厚的。

　　追来的方名扬，神色却不一样，复杂沉冷又怅然无比，杀了另外一个儿子的儿子，被自己的孙子杀了，他要站在哪一边？他能站在哪一边？

　　这么多年来，他对方俊玉，便没有过不满与恨吗？

　　或许，在方骏眉追向方俊玉，施展出大音稀声指和虚空剑舞这两门恐怖手段的时候，方名扬就预见到了方俊玉的死。

　　如今，他毕生最大的一个左右为难，终于结束了！

　　但这结束，也是如此的痛苦。

　　老家伙的眼中，罕见的泛红起来。

　　但在下一刻，局面已经又变，令人目震。

　　姒氏眼中，悲痛之色尚未褪去，又浮现起了疯狂怒火和仇恨之火，神色亦决绝起来，头颅处燃烧了元神逆流对轰的气息！

　　唰！

　　身影再一闪，来到了方骏眉的身后，张手释放出两团风暴，死死的摄向了他。

　　果然！

　　如飘霜氏所说，方俊玉一死，姒氏多半要自爆报仇。而即便不用飘霜氏当初提，以方骏眉的战斗经验，也是早有准备。

　　唰！

　　风暴才吸来，方骏眉已经踏出无间仙步，闪了出去。

　　另外一个方向，方名扬看着姒氏的方向，目光再痛了一下，也是先闪向远方里。

　　“站住——”

　　“方骏眉，你给我站住！”

　　姒氏疯狂大喝，面孔扭曲，花容如鬼，她最后的一击，都寄托在了这场元神自爆上，怎能容许失败？

　　但实力的差距太大了，只能眼睁睁的看着方骏眉逃向远方里，二人距离，越来越远。

　　轰——

　　巨大的爆炸之声，终于起来。

　　姒氏粉身碎骨，又炸为虚无，气浪滚滚绞杀向四方里，百里千里，万里而去，所过之处，实物不寻，大地都被炸出一个不见底的巨坑来。

　　飞扬的尘沙里，方名扬站住身影，任由气浪吹的他白色的发须飞扬。

　　这位一生傲气霸气，又一手种下了方家悲剧的男人，神色无比的悲哀又复杂，一瞬间都仿佛老了几分。

　　转眼之间，他再次成了孤家寡人！

　　前方的气浪之中，一道身影，渐渐清晰，方骏眉提剑走来，神色同样复杂，但没有悲哀，也没有大仇得报后的解脱。

　　祖孙二人，凝视着对方，气氛罕见的古怪。

　　站定之后，二人隔着百多丈远对峙，无声沉默，谁也没有去理会什么方俊玉姒氏二人的储物空间。

　　“来吧小子，动手吧。”

　　过了好一会之后，方名扬终于先开口，仿佛认命。

　　方骏眉直视着他，淡淡道：“我今天，只打算杀方俊玉的。”

　　方名扬闻言，瞳孔微微凝了凝，嘴角勾出一个有些阴森森的笑意来，厉声大笑道：“这么说来，我还应该感激你手下留情吗？”

　　“你自己这一生，是做了多少错事，做了多少错误的决定，永远也不知道反省吗？永远都只知道怪到别人身上吗？”

　　对方话音还没落下，方骏眉就已经咆哮起来。

　　方名扬被他吼的一怔。

　　“爹娘之死，虽是方俊玉算计，但下手的还有的血海天皇，当然若不是你把它抓回白云深处，又怎么会有后来的事情？”

　　方骏眉又道：“血海天皇如今，还在逍遥自在，我这个做儿子的，仍会为他们去报仇，你这个做父亲的，这一生又到底为他们做过什么？”

　　方名扬身躯渐颤。

　　方骏眉吼过这几句，对自己这位祖父，再无话可说。

　　转过头上，脚踏遁光，飞向远方里。

　　“……你祖母，是不是被你救下来了？”

　　过了好一会之后，苍老沧桑的传音之声，响起在脑海中。

　　“……是。”

　　沉默了片刻，方骏眉应是，又道：“她已经放下了，以后都再不会与你纠缠不休，也请你莫要再来纠缠她！”

　　话音落下，再没有传音响起。

　　方骏眉飞向远方里，陡然目光一闪，想起了一件遗忘的事情。

　　高德之前，曾算出还有一条方家血脉，去了十八重地狱，方骏眉猜测是方俊玉的血脉，但今天却忘了问。

　　“罢了，随他去吧。”

　　摇头叹息了一声，再不去管，这孩子将来要报仇，方骏眉接着就是。

　　回到那洞窟中，将此行经过，告诉飘霜氏。

　　飘霜氏不胜唏嘘，目光疲惫。看的出来，到了这里，心中那个结，是又打开了极多。

　　“你祖父这个人，一生傲气，得也傲气，失也傲气，哪怕明知道是自己错了，也绝不肯低头认错。”

　　飘霜幽幽道来，眼中浮现着平静的追忆之色。

　　“我当年爱他的时候，爱的就是他的一身傲气，却没想到，他的一身傲气，也是方家的悲剧起源。”

　　方骏眉默然听着。

　　心中却有另外的话说，自己这位祖母，何尝不是这样的傲气性子，只不过方名扬错的更多一些。


第1536章 各人各道

　　“骏眉——”

　　飘霜氏陡然目光一抬，看向方骏眉道：“你不要学他，如果有一天，你发现是自己错了，便去给你心爱的人，给你在乎的人道个歉，告诉他们是你错了。”

　　方骏眉点头应是。

　　“你之前问我，纠缠他不休，到底想要一个怎样的结果，我现在可以回答你，我就想他亲口对我说，是他错了，是他这一生，做了太多的错事。”

　　飘霜氏落寞道：“但恐怕我这一生，都等不到这四个字了。”

　　“既然等不到，那就不等了，祖母该向前看了。”

　　方骏眉淡然说道。

　　飘霜氏微微点头，问道：“这里的事情，已经了结，你如今有什么打算？”

　　方骏眉想了想，豪情一笑道：“有个门派恶心下作的很，之前我因为算计的缘故，没有灭了他们，如今想去接着灭了。”

　　飘霜氏听的笑了起来。

　　风云又起。

　　起于阴阳府。

　　方骏眉再无其他算计，全力之下，几乎是摧枯拉朽一般的，将阴阳府剿灭，将“阴阳先生”萧无花击杀。

　　这一次，始终再没有天魔谷的修士来援，若非是因为之前的那个后路传送阵，被方骏眉破了的缘故，便是时间上还赶不及。

　　一桩心事了结，除了缴获的东西外，方骏眉竟然感觉到自己的道心，再次动了动，自然是大喜。

　　不过依旧先回到洞府中，守护飘霜氏的同时，也是专心修炼起来。

　　消息传进天魔谷，铁炎很快猜到多半与方骏眉有关系，不过那头名叫镇空的天魔已经走了，方骏眉又不知道去了哪里，他也只能发一通雷霆，提醒门下弟子戒备，至于萧无花和阴阳府，灭了也就灭了，毕竟是附庸门派。

　　至于那高德，再又数年之后，是终于找了过来，但却没有找到方骏眉，也是悻悻离开。

　　如此，数百年时间过去。

　　飘霜氏的伤终于痊愈，恢复到了巅峰状态。

　　一番商量之后，三人分头而去。

　　飘霜氏前往百族圣域，游历的同时，也是去黑暗群岛见一见杨小慢。

　　方骏眉和苍梧老邪，则是各自踏上了自己的修行之路。

　　一路修行，一路寻找，一路打打杀杀。

　　山海绿洲，血魔宫，灭！

　　天之沙海，九幽神宗，灭！

　　方骏眉仿佛回到了凡人时代一样，游侠一般，行走于一个个大地绿洲，碰上那些邪魔门派，巨凶修士，就是剑锋出鞘！

　　口袋在爆涨。

　　元神在爆涨。

　　道心在燃烧。

　　可惜——依旧没有实现蜕变，道心一次次高涨，又一次次回落。

　　时间年复一年过去。

　　新生的修士们，层出不穷，老牌的修士们，同样是不敢停歇，行走于修真界的修士，是越来越多。

　　而某个有了好师傅，专心修炼的人，也是终要出山。

　　“小子，既然冲击到了至人中期了，我能给你的也给你了，就可以滚下山去了，去寻找你道心三变的机缘吧。”

　　这一天，高高的神山之上，星沉子朝顾惜今嚷道。

　　金袍猎猎，下山而去。

　　滚滚修真界里，又多了一个苦苦寻觅机缘的修士。

　　不提人族中央圣域，回说百族圣域。

　　杨小慢也踏上了游历之路，在百族圣域里，寻找着自己的机缘，感悟着自己的使命。

　　莽莽丛林，幽幽深深，怪笑声起。

　　一窜五六个修士，正飞追在一个女子模样的修士身后，个个目光，贪婪邪气。

　　这女子般的修士，十五六岁模样，生的娇小可爱，拥有一头碧绿色的长发，最古怪的是，头上长着两根枝条样的东西，生着五颜六色的花朵。

　　只有祖窍初期境界，浑身散发着浓郁的灵根气息，也正是因为这灵根气息，惹来了其他修士的觊觎。

　　通常来说，修士们大多只取未化形的灵根身上的材料，或者花果之类，对于化了形的修士，多视为修士一般的存在，不会刻意打上他们的肉身的注意。

　　但木灵族被灭后，情况开始变了！

　　群龙无首！

　　没有靠山可依！

　　再加上因为生息池带来的其他种族的觊觎追捕，如今的灵根一族，几乎成了百族领地里，最悲惨的种族，没有至灵实力的灵根修士，全开始有被盯上的危险。

　　“道友，不必担心，我们几人，只取你头上的那几朵花便行，保证不会伤害你的性命的。”

　　一个青年修士，邪笑着说道，声音里透着猫戏耗子般的味道。

　　其他修士闻言，咯咯怪笑起来。

　　这几个修士，尽是血修罗。

　　“你们这些贪婪卑鄙的血修罗，等我们木灵族的两位大尊回归，定不会放过你们的。”

　　那女子回道，神色是又急又怒。

　　浮现在一张孩子般的面孔上，更是显的惹人哀怜。

　　“你们木灵族的扶桑大尊和仙梨大尊，早已经双双陨落，回不来了！小美人你若是继续反抗逃跑，休怪我们不光要取了你的肉身炼丹入药，更要辣手摧花！”

　　那青年再道。

　　话音落下，又是一阵怪笑起来，目光也淫邪起来。

　　女子闻言，更是焦急。

　　唰唰——

　　丛林山野，在身外倒飞，却找不到一处可以破局之地，而那几个血修罗，却是越追越近起来。

　　飕飕——

　　一片攻击，已经开始打来。

　　“谁来救我，谁来救我……”

　　女子心中大喊，一双眼睛里，急到泪珠儿直下起来。

　　“啊啊——”

　　“前辈饶命！”

　　就在此刻，身后一片惨叫声起。

　　女子神识看去，只见身后多了一个黄衫女子，长剑轰出间，飞快的将一个个血修罗击杀。

　　虽是人族，却散发着强大的木之气息，境界则是至人中期，剑影起落间，凌厉狠辣。

　　女子停下身影来，呆呆看着。

　　很快，几头血修罗，就被杀了个精光。

　　那黄衫女子转过身来，看着这逃跑的灵根，青年模样，相貌只算中上，不过一双清澈明亮的眼睛，格外的令人心安，看着那逃跑的灵根女子，不自觉的就放下戒备，生出几分亲近之心来。


第1537章 道阻且长

　　“晚辈花彩儿，见过前辈，多谢前辈救命之恩。”

　　灵根女子犹豫了片刻之后，上前道谢。

　　黄衫女子微微点头。

　　“不必害怕，我对你没有恶意，将你的事情，与我说一说。”

　　黄衫女子有些深意的问道。

　　那自称花彩儿的女子，沉吟了一下，终于道：“晚辈是一株灵根化形，化形之后，本想去投奔木灵族，没想到木灵族已经被灭，从此便自行修练，之后……碰上他们后，被他们盯上了。”

　　黄衫女子微微点头，又问道：“你如今打算，何去何从？”

　　花彩儿皱着眉头道：“……晚辈不知。”

　　“我与你们灵根一族的几位前辈，向来交好，连我的一个徒弟，都是灵根一族，你可愿意先进我的戒指世界里修行，等到了安全之地，我再让你出来，去留随你。”

　　黄衫女子问道。

　　那花彩儿闻言，却没有高兴，反应谨慎警觉起来。

　　要知道进了别人的戒指世界里，小命可说是直接交到对方手里了，对方再怎么说也是一个人族。

　　一阵沉默！

　　“多谢前辈好意。”

　　片刻之后，那花彩儿说道：“晚辈自由自在惯了，不喜受约束，况且本就是我自己的事情，不敢再麻烦前辈，更愿自行去闯荡。”

　　“……罢了，随你吧！”

　　对方都说到这个份上了，黄衫女子也是无可奈何。

　　“拜别前辈！”

　　花彩儿再道了一句，行了一礼，飞向远方里。

　　黄衫女子看着她飞去的方向，目光愁郁起来，自言自语道：“你既然非要转世重生，直接转身为灵根就是，偏要转身为人族，如今叫我——如何肩负使命？”

　　声音喃喃如风。

　　不用再多了，这女子正是杨小慢。

　　她已经感觉到，自己一生的机缘，一生的命运，恐怕都要落在灵根一族身上，但问题是——她一个人族，要如何赢的灵根们的信任？没有灵根们的信任和追随，一切都将免谈！

　　她前方的路，也是又长又远又艰难。

　　再摇了摇头，杨小慢先去取起那几个血修罗的储物空间来。

　　取了东西，飞向远方里。

　　又是游历，又是寻找，又是见识灵根们的悲惨境遇，又是打打杀杀。

　　依然几乎没有哪个灵根，肯随她而去。

　　好在杨小慢渐渐也看的开了，尽人事，听天命，相信有一天，这样的局面，终究会被扭转。

　　在这条道路上，杨小慢清晰的感觉到，自己的道心在颤动。

　　这一天，又到一处浮岛。

　　这个浮岛，名为青天岛，木灵气不俗，曾经也是木灵族麾下的一座岛屿。

　　木灵族被灭后，这青天岛也是爆发了数场大战，守卫着青天岛的木灵族，死的死，逃的逃。

　　最终，此岛被各族散修们占据，成了一处龙蛇混杂之地。

　　上了岛来，杨小慢也是学足了方骏眉的习惯，一边逛着坊市，一边打探着各方消息。

　　岛上各族修士都有，她也并不惹人注意，之前方骏眉和封太平，是两个男性人族暴露了极品先天灵宝，也牵连不到她一个女人族的头上。

　　大半天下来，消息听了一大堆，但似乎没有和自己相关的。到了最后，走进接任务的大厅里。

　　杨小慢当然也是要修练的。

　　修练就是要仙玉的。

　　她性子温和，热爱生命，不喜杀伐，做不出像方骏眉，龙锦衣那样赚仙玉的营生，因此游历之时，便接些任务补贴修炼之用。

　　很快，进了岛上的任务大殿。

　　目光扫一圈，并无什么太熟悉的修士，便看起那布告栏样的案板上的任务来。

　　无非是什么寻找材料，追杀叛徒之类的任务。杨小慢一条条扫过，最终也没有发现什么适合自己的好任务。

　　但身边不远处，两个修士的小声交谈，却吸引了她的注意力。

　　“道兄，许久不见，气色不佳啊！”

　　其中一人，朝另外一人打趣道。

　　这前一人，是个蛇人族修士，青年女子样子，生的颇艳丽，身材瘦长，但舌头诡异的分叉，瞳孔也是三角形，看起来有些骇人。

　　后一人，则是个个子极矮的修士，老者样子，面色有些苍白，气息的确有些萎靡，二人均是至灵中期境界。

　　“莫要提了，老夫栽了跟头了！”

　　矮个老者摆了摆手。

　　“修道路上，谁不曾栽过跟头，再板回来就是，道兄何必如此垂头丧气？”

　　蛇人女子一笑道。

　　矮个老者直摇头苦笑道：“最郁闷的是，我连令我吃亏的那人是谁，都没有看清楚，如何报仇？一击之下，我就差点被那个家伙打死，幸亏我的乌龟壳子还算硬！”

　　蛇人女子一怔，说道：“总有个地方吧，邀上几个人，慢慢翻，慢慢找，总能把他找出来的。”

　　“那处地方，还真未必翻的出来。”

　　矮个老者摇头唏嘘。

　　“到底是哪里，不要卖关子，赶紧说！”

　　“是逃亡者群岛那里。”

　　蛇人女子哦然起来。

　　不远处的杨小慢，听的也是哦然。

　　这逃亡者群岛，也是百族圣域的一处神秘之地，由一大片破碎的岛屿组成，这些岛屿，又被一些可隔绝神识探查的雾气包裹着，仿佛一个天然的雾气大阵一般，不过这大阵，只有隔绝神识探查和削弱打斗威力，这两个效用。

　　这样一来，就诞生了一桩极有趣的事情，那就是极多走投无路的修士，都会往这里逃，借这里独特的天地之势，来摆脱对手，甚至是之后也在那里长期生存躲藏。

　　据说连黑暗七大尊当年，都在那里躲过。

　　若非是因为那里实在无法作为根基之地，早便把那里给彻底占了。

　　“既然是那里，看来小妹也帮不了你了。”

　　蛇人女子说道。

　　那矮个老者听的嘿嘿一笑，说道：“道友好意，我心领了，不过就算我找不回这个场子，我也照样能阴他一把。”

　　“如何阴他一把？”

　　“偷袭我的那个家伙，虽然没有露脸，但绝对是个灵根，而且还是灵根中的一个厉害家伙！只要放出消息去，自有大把修士，去那里找他，把他挖出来宰了！”

　　矮个老者阴气森森再道。


第1538章 逃亡者群岛

　　杨小慢听到这里，目光凝起！

　　她最牵挂的人里，除了方骏眉，龙锦衣等人，还有一位师兄，一位师姐，那就是仙梨大尊的大徒弟“木之雷汉”紫天生，“木之冰女”楚清秋。

　　二人当年，为了掩护她逃走，吸引走了大半的对手，从此便生死不知，下落不明。

　　这矮个老者说的灵根，会否是其中一个？

　　当然，亦有可能是血海天皇，血夫人，甚至是扶桑大尊的大徒弟——失踪的天剑子等人，若是他们，也很重要。杨小慢易容去探一探，同样无妨。

　　再听去，那两人已经不再多提此事。

　　杨小慢再一思索，直接朝那二人方向走来。

　　很快，来到二人身前。

　　“见过二位道友！”

　　杨小慢微微行了一礼。

　　二人警觉的看着她，那蛇人女子冷冷道：“道友有何事？”

　　杨小慢笑道：“二位，不要误会，在下并无恶意，只是刚才偶然听到你们的交谈，在下最近，又在寻找灵根材料炼丹入药，不知可否指点一个方向，让我顺便也帮这位道友，去找找那灵根的晦气？”

　　说完，嘴角一勾，目光里挤出几分邪气之意来，做出一个我跟你们一样，也是坏人的表情来。

　　杨小慢跟着方骏眉这个影帝，也是学坏了。

　　二人见状，半信半疑的打量了她几眼。

　　最终，显然不觉得，一个人族和他们在算计的灵根，该有什么牵扯，那老者终于点了点头，请她坐下，将事情详细道来。

　　“道友，那片雾气群岛中，极易迷路，我也只知道一个大概位置，况且那个家伙，未必还呆在附近。”

　　矮个老者最后说道。

　　“他攻击你的时候，施展的是什么手段？”

　　杨小慢点头再问。

　　矮个老者闻言，神色尴尬起来，说道：“在下惭愧的很，只见到一片碧绿色指芒打来，威力极强，便吓的连忙逃走了，即便如此，还是受了不轻的伤。”

　　杨小慢听的目光微闪。

　　不要看都是灵根，但未必一定是木系修士，还有极多双系修士，紫天生便是雷木双修，而楚清秋则是冰木双修，与他们的根脚相关。

　　而碧绿色指芒这样的手段，实在太常见了，判断不出更多东西来。

　　又请教了对方几句。杨小慢出殿而去，飞向远方里。

　　无论是与不是，杨小慢都决定去那里闯一闯。而要在那里找两个修士，其中之艰难，肯定也是如同大海捞针。

　　茫茫虚空无垠。

　　座座岛屿间疏。

　　这世界，大到令人疯狂。

　　但也因此，诞生出了千奇百怪的地方，诞生出了千奇百怪的生灵，碰撞出了无数动人的故事。

　　逃亡者群岛，光听名字，就知道不是什么善地。方骏眉当年向风师打听百族领域人性黑暗肮脏丑陋之地的时候，就有这处地方。

　　用了二十多年时间，杨小慢才赶到这里。

　　隔着老远看去，是一大片见不到尽头的白色云雾世界，广阔到无边无际一般，不断翻滚着。

　　上方里，又有云气照亮这片世界，忽然与雾气相连，忽而与雾气分离，令这片世界显得格外的明亮了起来。

　　一眼看去，不见什么遁光进出，但隐约可听，远方的雾气里有打斗之声传来。

　　杨小慢不免提醒自己警惕戒备。

　　唰唰——

　　身影再几闪之后，终于进了云雾世界里。

　　神识放出，果然受阻，大约只能探查到数百丈之远，这个距离，对于探索这片世界来说，显然不够用，不过好在其他修士已经将这里打探过，汇成了简易地图，而且多少也能对其他修士的偷袭，做些警觉了。

　　杨小慢手提长剑，身外碧绿色光影流转，在这世界里，寻找起来。

　　飕飕——

　　几乎是没一会的功夫，就有一片雷霆电光，从天空方向里袭了过来，果然是凶险之地！

　　嗖！

　　杨小慢长剑一挑，一个极复杂的剑纹轰了出去。

　　砰！

　　那剑纹爆炸开后，炸出了一团团金光风暴来，将偷袭修士的雷霆电光，撕扯的支离破碎，威力可见不俗。

　　当年参加四圣域和本土大比的时候，方骏眉从拔山老人那里，得到了不少老剑皇的打斗记忆，和拔山老人自己对剑纹之道的揣摩，他自己是学不了了，便一起传给了杨小慢。

　　这么多年下来，杨小慢在剑纹之道上，造诣已经不俗。

　　“是谁，给我滚出来！”

　　杨小慢厉声喝道，目光凶悍。

　　虽然不喜杀伐，但被人欺负到头上，也是会拔剑砍人的。

　　“道友高明，老夫——”

　　阴沉戏谑的声音起来。

　　唰！

　　话才说到一半，杨小慢已经爆射出去，用的是方骏眉传的虚空剑步，刹那之后，便见到了偷袭自己的修士，是个气质阴森森的瘦削老者，一头黄毛，境界只有至灵中期。

　　这瘦削老者见她速度如此快，骇的面色一变，连忙逃向远方里。

　　飕飕——

　　身后，是一片剑纹追了过来。

　　砰砰砰——

　　爆炸开后，剑芒横扫。

　　雾气深处，有痛哼之声起来。

　　杨小慢冷哼了一声，没有再追，在这里，太容易失去方向和对手了。

　　按照之前那位老者的提点，朝着自己的方向里飞去。

　　一个个岛屿，模糊的影子如怪物一般横陈，大部分时候，均是寂静无比，但若是爆炸声陡然起来，马上又是震彻心神。

　　偷袭不时到来。

　　早到的修士们，似乎已经习惯了这个世界，并且琢磨出了对付其他修士的更多手段来。

　　好在杨小慢实力坚强，并未受什么伤。

　　用了近年时间，终于摸到那老者所说的岛屿上，在那岛屿上搜索起来。

　　这岛屿不算大，但也有着半个南圣域那么大，再加上神识只能放到数百丈远，更是显的探索艰难。

　　山川河流。

　　丛林荒野。

　　应有尽有。

　　杨小慢慢慢腾腾寻找，又不时取出玉简来标记地图。但实际上，自己也不知道，此行要得到一个什么样的结果。

　　但心中仿佛有个声音，在催动着她来这里找一找一般，那是使命的声音。


第1539章 返本归原

　　三月五月。

　　杨小慢仿佛不知道时间的宝贵一般，漫无目的的寻找着。

　　也是执着，碰上那些禁制封锁的洞窟，直接是触动，让里面的修士，出来给自己看一看。

　　这么一来，不免又是打斗诞生。

　　一些实力强横，当场便骂起她有病来！

　　杨小慢天生乐观，性子也温和，也不在意，道了一声歉后，接着寻找。

　　这一天，又发现一处禁制封锁之地。

　　这处地方，隐在一处山涧的缝隙里，十分隐蔽。杨小慢发现之后，又是指芒打出，触动禁制。

　　洞窟门上，灰色的禁制之气，很卡就如同烟云之气流淌起来，但任凭杨小慢怎么触动，就是无人出来。

　　杨小慢目中精芒亮起，直觉的感觉到，这里有古怪。

　　嗤嗤——

　　心神正在思索间，陡然只听，身后方向里，破空之声，爆响而去。

　　唰！

　　杨小慢连忙在第一时间，闪向旁边去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起，那一片指芒，打在洞窟门上，一阵天摇地动，尘土飞扬。

　　杨小慢返身再一记剑纹，轰向刚才那一波攻击的来处里，顿时金光闪耀。

　　轰隆之声，连绵不绝起来。

　　杨小慢神识探出，也没有找到对方，对方的反应，更是快到令她咋舌，仿佛定要掩饰住自己的身影一般，这也更是令她好奇起来。

　　没片刻之后，似乎感觉到杨小慢的厉害，这神秘修士，神通变化。

　　嗤啦——

　　划裂声响，大片雷霆，仿佛浪潮一样，拍打而来，那雷霆之中，又蕴藏着一股子说不出来的豪迈的道心气息。

　　杨小慢看的眼中一亮，露出大喜之意来。

　　唰！

　　“师兄，不要打了，是我！”

　　一边闪去，一边大声喊道。

　　砰砰砰——

　　这一波雷霆粉碎天地，但再没有下一波轰来。

　　雾气深处里，飞闪出来一道紫袍青年男子，中等身材，寻常相貌，境界则是至人后期，不过一双眼睛里，雷霆电光直闪，颇有几分摄人之相。

　　“小慢，可是你吗？”

　　青年男子问道。

　　“当然是我，天生师兄，终于找到你了！”

　　杨小慢也掠来，落在对方身前，喜到双目放光！

　　“你没事便好，没事便好。”

　　青年男子打量了她几眼，见她修为又有进步，自然是欣然点头，一副欣慰样子，此人正是“木之雷汉”紫天生，此刻的样子，当然是易容后的。

　　“师姐呢？她还活着吗？师兄，你们两个既然在百族圣域，为何不去风师师兄的妙风岛找我？”

　　杨小慢传音问道。

　　紫天生闻言，眉头凝了凝，神色不好看起来，说道：“你跟我进我们的这临时洞府里来，便明白情况了！”

　　杨小慢听的不免心中提了提。

　　紫天生当先引路，再回那洞窟边，撤了禁制。

　　砰！

　　洞窟大门才一打开，就有极寒的冰霜之意袭来，一眼看去，这洞窟的地面和墙壁上，竟然结着厚厚的冰霜，一派冰天雪地景象。

　　杨小慢看的目光又是一凝。

　　“进去再说。”

　　紫天生飞快说道。

　　杨小慢连忙进去。

　　紫天生进来后，又飞一般的把洞窟大门堵死，重重打上重重禁制来。

　　杨小慢的脚步，朝那极寒之意的来处去，转向侧面方向的洞窟深处里。

　　很快，就是目光一震！

　　侧面方向，是个数百丈方圆的更大开阔空间，高约百多丈，依然是冰天雪地，但在那冰天雪地的中央里，立着一株雪白色的树木样的灵根。

　　高达六七十丈，挺直如松，样子也形似雪松，枝桠如伞，但那光秃秃的枝桠上，却不见一片叶子，一派萧索之相。

　　树皮蜡黄，枝干蜡黄！

　　灵根气息萎靡。

　　“师姐！”

　　杨小慢惊呼出声，眼角泪水，如断线珍珠一般，直落下来，这株灵根散发出来的气息，正是“木之冰女”楚清秋的气息。

　　对方此刻，竟然返本归原，而且一副受损极严重的架势。

　　不过似乎还有几分灵智，听到杨小慢的呼唤，枝桠摇晃起来，仿佛在和她打招呼一般，沙沙作响。

　　“呼——”

　　紫天生走到她的身边，微微吁了一口气。

　　“你现在知道，我们为何没去找你了，当年我们两个杀出重围之时，楚师妹中了一记阴邪手段，无法驱除，全靠一身法力强行压制住，但勉强撑到这里之后，再无法压制住，彻底爆发出来，令的她返本归原。”

　　“这么多年，我也仅能帮她压制住那阴邪手段，无法彻底驱除，为了守卫她，我也无法离开这里去找你和风师师兄。”

　　紫天声唏嘘道。

　　杨小慢微微点头，自责道：“辛苦师兄和师姐了，若非是我，师姐也不会落到这一步。”

　　“我等身为灵根，守卫你是理所应当的事情。”

　　紫天生淡淡说道，显然已知她是灵祖的转世之身。

　　杨小慢走到树前，一手落在树干着，仔细探查着楚清秋本尊之身里的情况来。

　　很快，就感觉到一股阴邪的气息，在对方的身躯里蠢蠢欲动，但又有一道精纯的雷霆力量，给死死压制着。

　　这股阴邪气息里，充满了腐蚀与死亡般的味道，仿佛要把一个活生生的生灵，给慢慢腐烂掉一般。

　　呼——

　　杨小慢放出自己的精纯法力，朝树干里钻去，很快就与那阴邪气息碰撞，那阴邪气息，竟然不光顶住了，而且反吞起来。

　　“果然不简单。”

　　杨小慢皱眉道。

　　“我的九阶雷霆的力量，也不过是只能压制，而无法除灭它，师妹，你不必再试了。”

　　紫天生道。

　　“可惜我到现在，始终没有彻底觉醒灵祖那一世的记忆，否则说不定能想出方法来。”

　　杨小慢惭愧道。

　　“师妹不必想的太多。”

　　紫天生微微摇头，安慰了一句。

　　“走，我用小世界戒指，把你和师姐一起带上，去找风师师兄，请他帮忙！”

　　片刻之后，杨小慢就目光一定道。

　　紫天生苦笑道：“你的小世界戒指，的确可令我们两个，跟你一起上路出发。但风师师兄，不过是和我一样的境界，一样是融合了九阶灵物，最多多了感悟到了道心三变，只怕也是帮不了什么忙的。”


第1540章 万邪不侵

　　“谁说他还是至灵后期境界的？”

　　杨小慢一笑反问，弯弯的眼睛，满是希望的光。

　　“风师师兄他已经——”

　　紫天生愕然。

　　“没错，他已经冲击到灵祖境界了，师兄你困在这里，消息太不灵通了。”

　　杨小慢重重点头。

　　“那真是太好了！”

　　紫天生喜出望外。

　　二人再不废话，杨小慢祭出储物戒指来，将二人一起，带上上路。

　　一路不提，无波无折的回到妙风岛。

　　上了岛来，立刻去见风师，又是一番师兄弟姐妹之间的寒暄不提，寒暄过后，风师是立刻察看起楚清秋的情况来。

　　呼——

　　幽幽碧光，流淌成雾。

　　纯净浩大的木之生机气息，从风师的手上，流淌出来，灌注进树上，这一瞬间，楚清秋仿佛精神一振一般，树身都猛的颤抖了一下。

　　生机气息，继续灌注。

　　开始有白色的雾气，从楚清秋身上，蒸腾而起，她的本尊之身，也开始剧烈颤抖，仿佛极痛苦一般。

　　在又好一会之后，风师终于收回手来，但楚清秋的状况，却没有更多好转，只是气息稳定了一些。

　　“她中了谁的手段？”

　　风师问向紫天生。

　　“一个天魔修士，水修，当年是和扶桑大尊的二徒弟龙虎大真人那个家伙一起来的，该是他请来的帮手。”

　　紫天生飞快答道。

　　风师点了点头，说道：“此人手段，十分古怪，连我一时间也奈何不了那股古怪力量，先将楚师妹放在我手里，我再想想其他办法吧。”

　　“有劳师兄了。”

　　杨小慢和紫天生齐道，虽然担心，也是无可奈何。

　　三人又聊了一会，杨小慢和紫天生，先回小谷去。

　　谷中树下，宋舍得这个老家伙，正在翻着一堆材料样的东西，忽而又朝玉简上，打上几个印记，神神叨叨的点了点头，一副老学究般的架势。

　　见二人回来，目光一闪，随后给了杨小慢一个神神秘秘的古怪笑意。

　　走近过来，一番简单介绍。

　　“舍得师兄，我离开之后，谷中可还安好吗？”

　　杨小慢问道。

　　“好，好的很，特别好！”

　　宋舍得重重点头，仿佛老贼一般笑了起来，古怪的目光，更是盯的杨小慢汗毛直立。

　　“有事说事，不要笑的这么猥琐！”

　　杨小慢瞪了他一眼，不满道。

　　宋舍得闻言，又是嘿嘿一笑，说道：“小慢，你可曾听说过凡人之中，有一句话，叫做——丑媳妇早晚也是要见公婆的？”

　　杨小慢听的面孔一歪，仿佛石化在那里，愣了愣问道：“什么意思？”

　　宋舍得伸出一根干瘦手指来，朝着不远处的某一间禁制封锁的房屋一指，故意压低着声音道：“骏眉的祖母来见你了，她就在那间屋子里。”

　　此言一出，杨小慢神色，更是鬼马起来，瞬间之后，就是双颊飞起红晕。

　　“恭喜师妹！”

　　旁边的紫天生，乐呵呵的朝她拱了拱手。

　　宋舍得更是大乐起来。

　　“你们两个讨厌鬼！”

　　杨小慢又羞又气的狠狠瞪了二人一眼，一阵风般去了，进了自己屋子里。

　　二人又是大笑起来。

　　几乎是过了两盏茶的时间，杨小慢才出了房来，依然换了一身崭新干净的衫子，更恢复到了本来面目，稍微打扮了一下。

　　那英姿飒爽，又亭亭玉立般的样子，看的宋舍得和紫天生，都微微一呆。

　　杨小慢马上瞪了二人一眼，给了二人一个凶巴巴的表情。

　　二人又是笑起。

　　杨小慢这才带着一脸的羞怯之意，红着脸儿，朝飘霜氏所在那间屋子里走去，触动禁制。

　　很快，飘霜氏出来，见到杨小慢，自然是欢喜无比。

　　“祖母。”

　　杨小慢也是乖巧拜见。

　　察觉宋舍得和紫天生二人，神色古怪的看着，飘霜氏哪里还不明白，将杨小慢拉进房中，细聊去了。

　　宋紫二人，再笑了笑，均是欣然点头。

　　打趣归打趣，经历了这么多的磨难与挫折之后，有一桩喜事，总是让人值得欣慰的，二人也是聊了起来。

　　一直过了小半天时间，飘霜氏和杨小慢才出来，飘霜氏自然是一副满意模样，杨小慢也恢复了寻常，弯弯的美目里，闪烁着幸福般的光。

　　走了过来，与紫天生又是一番招呼。

　　杨小慢又去把云烟和凛然子喊出。

　　“师侄的精神气质，比我和楚师妹，还要胜出一截，恭喜师妹收了一个好徒弟，师傅他老人家定会很欣慰的。”

　　紫天生看到凛然子，打量了几眼，便是大赞。

　　凛然子自是谦虚，那严肃拘谨，又正气凛然的样子，比起乱世克守来，都仿佛还要重上三分。

　　不过杨小慢却在此刻，心神一震，猛的想起一件事情。

　　“徒弟，你的天赋，是不是对一切邪恶手段，有着克制作用的？”

　　杨小慢凝视着凛然子问道。

　　凛然子微微点头。

　　“与我走，看看一个人的情况去。”

　　话音落下，来起对方就走。

　　飘霜氏和宋舍得，云烟看的莫名其妙，紫天生却是连忙跟了上来。

　　冰霜冻结的小山谷中，雪松屹立。

　　凛然子一手落在树干着，正着一张脸，默然感受。

　　杨小慢，紫天生，风师三人，均在旁边看边。

　　风师面无表情，但眼中神色，多少有些不以为然，我都搞定不了，这小子能比我还厉害？

　　飕飕——

　　过了好一会之后，凛然子终于有动静，朝着那树干里，打入一个个的金色印记来。

　　每一个印记，都古怪之极，三人从未见过，散发着纯净的正气力量，仿佛一切邪恶的克星一般！

　　很快，开始有雾气蒸腾起来。

　　不是之前的白色雾气，而是黄黑色的雾气，散发着恶臭般的腐蚀味道，楚清秋也是又一次的颤抖起来，沙沙作响。

　　成了？

　　三人看的瞳孔一睁。

　　“我的境界，仍是太低，估计大约需要一两年的时间，才能陆陆续续的将师姑体内的这门邪恶手段，给一起逼出来！”

　　凛然子一边说道，那叫一个谦虚。

　　三人闻言，却是惊讶又大喜的一起点头。


第1541章 我要走了

　　一年多的时间，飞快过去。

　　这一天，最后一点那黄黑色雾气，终于被逼出，被风师释放出的一团火焰，给烧了个一干二净。

　　呼——

　　再下一刻，寒风呼啸而起。

　　那屹立的雪松表面，光影闪烁，又旋转了成了一圈白色的光影之墙来。

　　十数息之后，光影散去，那雪松已经化成了一个绝色女子，分明正是楚清秋，虽然面色仍旧苍白，但这一劫，总算是过了。

　　“呼——”

　　楚清秋玉颈微仰，长长舒了一口气，说不出的苦尽甘来。

　　“多谢师侄！”

　　先朝凛然子道了一声谢，又朝风师三人道谢。

　　“恭喜师妹旧伤尽去，如今只需调养恢复，早晚会恢复到全盛状态的。”

　　风师说道。

　　众人均是欣然点头，一番欢喜言谈。

　　散去之后，楚清秋也来了杨小慢的小山谷修炼，这小山谷如今，是越发的热闹起来。

　　转眼就是几十年过去，楚清秋也是终于恢复到全盛状态。

　　而杨小慢惦记着木灵族之事，已经不敢多耽搁，叫上二人，又去见风师，一起商量起来。

　　“两位师兄，清秋师姐，木灵族被灭后，灵根们的处境，越发的不妙起来，到处被其他种族的修士追杀觊觎，我欲收拢他们，庇护他们，为木灵一族，存续种族香火，请你们三位，助我一臂之力！”

　　密室之中，杨小慢正色说道，神色罕见的严肃，更有几分说不出来的威仪。

　　三人闻言，交换了一记眼色。

　　均已经知道她是灵祖转世的身份，也没有什么其他可说的。

　　“师妹，你有何计划？”

　　风师说道。

　　杨小慢道：“我想请天生师兄和清秋师姐，和我一起出去，收拢那些灵根，尤其是有着化形潜力的灵根。收拢之后，将他们带回妙风岛来，暂时就以妙风岛，为木灵一族的新根基。”

　　说到这里，又看着风师道：“师兄不必轻出，留守这里，为我们的后盾依仗即可。若是可能，请师兄专门在岛上，划出一块地方来，供他们修养生息，若有闲暇，指点一下他们的修行更好。”

　　三人听完，默然思索。

　　“何不直接以师兄的名义，放出消息去，召唤那些散落四方的灵根修士来投？”

　　片刻之后，紫天生先问道。

　　“时机未到！”

　　杨小慢马上说道：“若是狼族，血修罗族的那些高手们，因此怀疑生息池在师兄手里，大兵压境，师兄也难抵挡。连你们两个来这里的消息，暂时都不能传出去。”

　　三人微微点头。

　　风师道：“我没有问题，反正现在，暂时也找不到前进方向了，便陪你走这一场，看看你将为木灵族，搏出一个怎样的未来。”

　　“我亦愿助师妹一臂之力！”

　　紫天生和楚清秋也是恭声应下。

　　“我只给你们一个建议，足迹不必限于百族圣域，木灵族被灭后，或许很多木灵修士去了其他三大族域，那三大族域里本身的木灵修士，也可邀请上，共攘此复族壮举！”

　　风师最后道。

　　三人重重点头，均是满眼的豪情。

　　大计暂定。

　　自这一天起，杨小慢带着楚天生二人，奔走四方，收拢残存的木灵族修士。

　　有了二人的帮忙，总算是令的那些灵根修士相信了几分，行事顺利了极多起来。

　　而杨小慢的道心，也是更加活跃起来。

　　体天心，顺天道，行正事，天道自该有奖赏。

　　在前进的道路，杨小慢或许是众人中，走的最不迷茫的那一个。

　　有不迷茫的，就有很迷茫的。

　　天魔圣域，天魔战场，这里依旧是没完没了的争抢和厮杀，不知道已经死了多少修士，但永远有新时代的修士，前赴后继的到来，争资源，抢机缘，杀出一线生机来。

　　轰轰——

　　打斗之声，不时响起。

　　茫茫山野，黑气森森，仿佛瘴气缭绕的丛林世界一样，阴森如鬼域，其中有着极多的云封雾锁之地。

　　在某一处不大的山谷中，两座洞窟，并排而立。

　　也不知道已经有多少年没有打开过，洞窟大门上，都已经爬满了藤蔓，乌黑而有刺，蜿蜒如蛇行。

　　砰——

　　这一天，其中一扇大门打开，扯的藤蔓纷纷断去。

　　高大，雄壮，黝黑，冷肃。

　　走出来的修士，正是龙锦衣，许多年没见，也是终于修炼到了至人中期境界，冷肃的目光，更显得冷漠起来。

　　那是独孤的冷漠。

　　是历尽杀戮后的，无奈沧桑的冷漠。

　　出了洞来，朝旁边的洞窟，微微瞥了一眼，慢慢腾腾的走到前方山谷空地上，独自沉思。

　　这一沉思，便是不知多久过去。

　　笃笃——

　　终于再抬脚，来到另外一座洞窟外，触动禁制。

　　很快，洞窟门大开，两道闪电般的目光，从洞窟深处射来。

　　任墨这个老家伙，盘坐在一块大石上修练，赫然也已经到了至人中期境界，一身杀戮气息，比起龙锦衣来，有过之而无不及。

　　“何事？”

　　瞥了龙锦衣，任墨淡淡问道。

　　“我要走了。”

　　龙锦衣更冷淡的回答道。

　　“你要去哪里？”

　　任墨愕然。

　　“随便去哪里，但不会再留在天魔战场了。”

　　“你在发什么疯，我们两个合作的这么默契，在这里搞到了大笔的仙玉，也修练到了至人中期境界。继续下去，早晚能冲击到至人后期境界的。”

　　任墨马上就是斥道。

　　龙锦衣闻言，以一个极可悲般的眼神看着他，说道：“你真的老了，老到连雄心壮志也没有了，老到目光只看到至人后期这个境界了。”

　　任墨闻言，先是目光一阴，随后就是冷哂着笑道：“你倒是有雄心的很，但你即便是有再大的雄心，也得一步步的来。”

　　龙锦衣摇头道：“是中期还是后期，都没有意义，只有道心三变和融合了九阶灵物的修士，才有进阶灵祖的可能。道心三变，还要更重要一些。这里如果不能帮我道心三变，我就必须离开，去其他地方寻找机缘。”

　　任墨沉默。


第1542章 老路与新路

　　龙锦衣再不理会他，转身就走。

　　“锦衣，那也不用这么快就离开吧，可以冲击到至人后期再去寻找啊。”

　　任墨忙道，显然不希望龙锦衣离开。

　　这么多年来，龙锦衣帮他度过了极多次要掏出杀戮黑剑来的局面，他需要龙锦衣的掩护。

　　“不，现在就是时候，至人中期最合适！”

　　龙锦衣头也未转，继续前行。

　　“我要提醒你，那把剑，已经成了你的心魔了，用又不敢用，弃又舍不得，除了它外，你又没有更多更强的手段，来对付厉害的对手，行起事来畏畏缩缩，苟苟且且，你曾经的一颗狠辣决绝的心，都被它弄散了！”

　　再道一句！

　　听到这一句，任墨再陷沉默中。

　　龙锦衣仿佛跨越虚空一般，到了雾气边缘，一头钻了进去。

　　洒脱！

　　坚决！

　　再不回来！

　　出了阵法禁制，施展天步通，飞向天边里。

　　龙锦衣一边飞去，一边陷入思索当中。

　　“在无情之上，到底还有什么更高的道心境界？”

　　心中喃喃。

　　他的道心，从至情，走到忘情，再到无情，怎么看都有种如方骏眉的不灭道心一般，走到头了一般的感觉。

　　想要再进一步，完全想不出头绪。

　　好在寿元漫长，有的是时间慢慢想，慢慢找。

　　离开天魔战场，总该有个方向。

　　龙锦衣几乎是下意识一般的，朝着天魔圣域和人族中央圣域的通道的方向飞去，猛然惊醒时，心神一震。

　　“看来我现在的道心，名虽无情，但实际上还有情在，还在牵挂着小慢，骏眉，辞镜他们，否则也不会想都不用想，就朝这个方向里飞来……”

　　龙锦衣目光里，浮现出更深邃的思索之色来。

　　“到底要如何，超越这一关，前方更高的道心境界，是彻底成为一个没有丝毫情感的怪物，还是……”

　　龙锦衣心中，一片茫然。

　　飞去之后，走走停停。

　　不知名的山谷中，轰隆声炸响。

　　不知名的天魔大开杀戒，屠戮同族，血流成河，哭喊声冲天。

　　龙锦衣站在山顶高处，冷眼俯视，没有插手。

　　群山之中，轰隆声炸响。

　　不知名的妖兽，要洗劫某个不知名的天魔宗门，又是血流成河，又是哭喊声冲天。

　　龙锦衣在屹立在云中，冷眼俯视，没有插手。

　　不知名的天魔村庄里，猛兽来袭，弱小天魔，四散逃跑，但猛兽紧追不舍，眼看着又将血流成河，哭喊声冲天。

　　呼——

　　但天空高处里，却有狂风吹来，将那些猛兽，卷上天去，卷的无影无踪。

　　龙锦衣终于出手。

　　但无论是出手，还是没有出手，无情道心，均是没有一点动静。

　　龙锦衣的路，也还长着呢。

　　又是某一处洞窟之中，明珠闪亮。

　　四道人影，一字排开盘坐，各个思索打坐着，气质却各不相同。

　　或是豪烈霸气，或是缥缈潇洒如风云，或是佛心道韵相随，或是狂放不羁又眼底深藏厚重。

　　正是海放歌，陆纵酒，苍摩诃，乱世刀郎四人。

　　四人如今，也均已经冲击到了至人中期境界，不过从这架势看，仍然是情同亲生兄弟。

　　乱世刀郎明显有些烦心事，打坐的不安心，眼睛睁了闭，闭了睁，眉头紧皱着。连呼吸声，在静谧的洞窟里，听来都格外的重一些。

　　“你这家伙，何时变的这么浮躁了，莫要连克守都输！”

　　苍摩诃终于忍不住嘀咕。

　　海放歌，陆纵酒闻言，也是一起笑了起来。

　　乱世刀郎苦笑了一下，说道：“你们三个家伙就好了，道心都和那一世的差不多，那一世的感悟机缘，拿来便可用，偏偏我没走杀戮之道，走了这个狂放不羁的路子，如今是一头雾水，不知向何处去，心里当然烦躁。”

　　三人闻言，同时一笑。

　　苍摩诃目光睿智明亮，先道：“这亦表明，我们还在走之前的窠臼，你却在走一条新路上了。”

　　“走窠臼的人，想要最终比那一世走的更远，通常来说，必定更难，只不过中途节约一点时间而已。”

　　陆纵酒接着道。

　　“没错，走新路，或许才是正道！”

　　海放歌最后开口，又说道：“若是让我此刻回到记忆觉醒前，我定会选择走出一条新的道心之路来。”

　　乱世刀郎闻言，陷入思索当中，片刻之后，嘿笑了一声道：“我就当你们三个，说的是真的了，别人说什么，我都信的！”

　　三人大笑。

　　“师弟，你该离开我们了，去寻找你自己的道，再跟我们三个在一起，最多是多搞些仙玉，对你的道心蜕变，已经没有帮助。”

　　苍摩诃说道。

　　海放歌和陆纵酒一怔之后，均是点头同意。

　　乱世刀郎闻言，思索了片刻，也是点了点头，说道：“你们三个，既然要赶我离开，可有什么好建议给我？”

　　三人闻言，认真思索起来。

　　“你回南圣域，回白国，回更东边的家族故地一趟吧。”

　　片刻之后，海放歌说道，又道：“我知道你当年心性恢复之后，也不敢再回去看一眼，现在，你该回去了。就算沧海桑田了，你也该回去。”

　　陆纵酒二人，点头同意。

　　“……好，我回去！”

　　微一沉吟之后，乱世刀郎就重重点头。

　　下定决心后，也不多耽搁，一把站起，和三人再互相叮嘱交代了几句，出门而去。

　　乱世刀郎踏进尘风里，也踏上寻找道心三变机缘的道路。

　　没有回南圣山去见妻儿，直奔圣门的方向而去。

　　如今的修真界，四大圣域连通，当年那道圣门只准至人之下出去，至人修士要人祖通行证的规矩，已经没有意义，因此已经可自由进出。

　　这不光意味着外面的世界面临强者战斗的危险，也意味着那些老家伙们，已经抛弃了四圣域，专心守住自己在中央圣域的地盘。

　　既然修真格局已变，该放下的，就早晚都要放下。

　　圣门所在之地，在星罗海旁边的临海绿洲，到来之后，一穿而入。

　　出来之后，依旧是那片黄沙世界，但破碎的痕迹，太多太重了！


第1543章 乱相

　　只看了一眼，乱世刀郎便料定有至人期的好手出来过，而且还在这里打斗过，幸好这里是无人的荒凉之地。

　　目光扫了扫，飞向南圣域的方向。

　　速度飞快。

　　庞大的神识飞洒。

　　几乎是盏茶功夫之后，便见到南圣域。

　　这一看，乱世刀郎又是瞳孔一睁，曾经的南圣域，已经被打烂了西边位置的大半个，到处是灰死的土地，仿佛被抽干了生机之气一般，不见生灵的影子，荒土大地，尘沙飞扬。

　　当年附近的什么修真宗门，什么人间城池，早已经不存！

　　“这是哪个混蛋干的？”

　　乱世刀郎目光寒起。

　　唰唰——

　　天步通连踏，连忙赶往当年大风氏，南宫从云等人，在白云深处被毁之后，挑选的新的修炼之地。

　　那处地方，也是众人的后辈们的新联络之地。

　　南圣域的广阔大地，在下方掠过。

　　往东边方向里来，总算是开始有了几分生机之气，有了凡人，有了修士，察觉到乱世刀郎的这道恐怖神识，个个是吓的逃去。

　　唰！

　　只盏茶时间之后，乱世刀郎就落在一处云中山顶，不远处有山门牌楼样的东西，刻着云归处三个大字，正是当年大风氏等人取的新名字。

　　山门之外，无人看守。

　　乱世刀郎触动禁制后，默默等待起来。

　　很快，便有神识从阵法的缝隙中探出，又扫过来，当然极弱小。

　　“前辈是哪位，何事来我们云归处？”

　　一个老者声音，响起在乱世刀郎的脑海中。

　　“我是你们的方骏眉祖师的朋友乱世刀郎，刚从中央圣域回来，找个知道我的修士出来带我进去。”

　　乱世刀郎淡淡说道。

　　无人再传音。

　　只百息之后，那山门雾气里，就走出四道身影来，均是三个凡蜕初中期，领头的是个祖窍初期的老者，四人体内，均有剑元鼓荡。

　　“晚辈龙杨，见过乱世前辈。”

　　领头老者打量了乱世刀郎几眼，大喜上前拜见。

　　“见过前辈。”

　　其他三人亦上前来。

　　乱世刀郎微微点头，面对方骏眉的后辈，当然不会摆什么架子，但仍有股子不怒自威，令人折服的风采。

　　“进去再说。”

　　轻轻道了一声。

　　老者连忙应是，四人一起，将乱世刀郎请进山门里。

　　山门中的秀丽景象，不用多描述，不过房屋倒是少的很。

　　“这里如今还有多少修士？”

　　乱世刀郎边走边问。

　　“总共十二人，掌事的是李承元祖师和海棠祖师，他们两位，均已经是祖窍中期的境界，和其他几个弟子，在外游历。”

　　那龙杨答道。

　　“有些没落了啊！”

　　乱世刀郎唏嘘道，有一说一。

　　“是晚辈等无能，辜负了诸位祖师和前辈的期望！”

　　龙杨讪讪道。

　　“大风氏，南宫从云，霸无极他们三个呢？”

　　乱世刀郎再问道。

　　“他们三位祖师，均已经冲击到了祖窍后期境界，在很多年前，便已经去了中央圣域了。”

　　乱世刀郎微微点头，心道这三人，恐怕也是这许多年来，方骏眉的后辈里最出色的三个了。

　　言谈之间，进了议事大厅里，小辈们奉上香茗。

　　“南圣域西边的那一大块，是被谁打烂的，已经有多少年了？”

　　乱世刀郎飞快再问。

　　“是两个修士打斗波及到了，叫什么名字，我们也不清楚，不过倒是知道长相，时间大概是六千多年前。”

　　龙杨也是飞快答道。

　　乱世刀郎道：“样子现给我看。”

　　龙杨闻言，二话不说，显出两张面孔来，一个麻子脸老者，一个冷面青年，乱世刀郎均不曾见过，只好先记下。

　　再问道：“他们后来去了哪里了？”

　　“朝北边追逃过去了，东圣域，北圣域，都被他们打的破碎的很厉害，听说只有西圣域还算完整。”

　　龙杨道：“如今四大圣域，均都凋零，尤其是东南北三大圣域，被这两个修士，毁灭了大量的宗门和传承，打烂了极多的资源和灵山宝地，凡人们更是死伤无数。”

　　乱世刀郎微微点头。

　　这云归处的弟子的势微，只怕也有这个原因。

　　“至于他们后来去了哪里，晚辈等便不知道了。”

　　乱世刀郎再点头，详细问起，都有哪些地方被毁，听说剑修联盟竟然也毁于一旦，心中不胜唏嘘起来！

　　无论怎么样，剑修联盟和他，都是有些情谊的，没有剑修联盟，他也不会认识如今的道侣冼刀妹。

　　旧势力被灭，新势力当然也层出不穷，可惜已经远远达不到之前的那些大势力的声威。

　　如今的这东南北三大圣域，可说是又乱又衰落。

　　“大风氏他们离开后，可有哪位与你们相关的前辈回来过？”

　　片刻之后，乱世刀郎再问。

　　“不曾！”

　　龙杨摇头。

　　乱世刀郎再点头，中央圣域这个繁华地方，对高阶修士的吸引力太大了，去了之后，谁还想回来，连乱世刀郎自己，这一趟都是因为道心和深藏的那份歉疚才回来的。

　　“死亡沙海的东边，现在是什么情况？”

　　乱世刀郎再问。

　　龙杨道：“我等这一代代修士，经常回去看看，当年那两位前辈肆虐后，李承元祖师和海棠祖师也曾立刻回去过，磐心剑宗已经不再鼎盛，从海上来的天魔，和百族修士，已经越来越肆虐，抢占了更多地盘，人族处境，十分艰难。”

　　乱世刀郎微微点头，又问起白国，和那更东边的情况，龙杨也已经不算太清楚。

　　再无多话，站起身子，在殿中踱步，默然思索起来。

　　片刻之后，乱世刀郎目光一定，看着那龙杨道：“你们几个，想办法联系上其他人，喊他们回来，我去东边一趟，回来的时候，把你们和其他磐心剑宗的弟子，带到中央圣域去，你们去那里修练吧。”

　　四人闻言，目光一震。

　　“这里不能呆了，再来几个疯子，大家都要玩完！骏眉不在，这件事情我来做主！”

　　“多谢前辈！”

　　四人大喜道谢。

　　中央圣域，也是他们梦寐以求的地方。


第1544章 进不去的家门

　　离了云归处，飞向东边去。

　　果然，东边方向里，还有大片大片打斗后的狼籍之地，尤其是东圣域那边，破碎的更是厉害，灵气流散。

　　再向东去，则是死亡沙海。

　　乱世刀郎和方骏眉当年，第一次来东圣域的时候，还在这里，吃过一个叫噬灵族的种族的亏。

　　这噬灵族似乎还有些深藏的秘密，但乱世刀郎和方骏眉后来，眼界无穷世界宽，也懒的来打探了！

　　茫茫沙海，阴风呼啸！

　　当年看来，是无边无际，如今也不过是神识几扫。表面看去，没有什么大破损。

　　大地下深处里，仍有那古怪的噬灵族，乱世刀郎也懒的理会。

　　唰唰——

　　天步通连踏，很快到了白国地界。

　　果然已经是沧海桑田。

　　新生的河流湖泊，新生的山野大地，新生的城池村庄，几乎不复当年模样，人族，天魔，百族，混杂着生存在这片大地上。

　　乱世刀郎神识扫过，心中一片唏嘘。

　　好在，很快找到乱世家族曾经所居的白鹤山，那山腰处，仍有巨石，刻着乱世二字，山腰之上，则有宫阙楼台隐现。

　　显然，乱世家族已经重建了。

　　乱世刀郎目光微微再复杂了一下，身影一闪，落在山门口。

　　“见过前辈！”

　　两个小修，连忙上来行礼，神色有些战战兢兢，乱世刀郎的气息，对于他们来说，实在太骇人。

　　“不知前辈来我们白鹤山，所为何事？”

　　一人硬着头皮问道。

　　乱世刀郎收了气息，淡淡问道：“你们乱世家伙，如今的族长是谁？”

　　二人闻言，交换了一记眼色，一人说道：“前辈，我们乱世家族如今的族长，是乱世飞鹰老祖宗。”

　　乱世刀郎听的目光一闪。

　　这乱世飞鹰，和他的妹妹乱世飞歌，是当年他屠乱世家时，仅有的逃走的两个族人，当年对自己，是极仇视的。

　　“请他出来见我，告诉他，乱世刀郎回来了！”

　　乱世刀郎说道。

　　二人闻言一怔，显然没听过这个名字，但起码也听的出，是乱世家的前辈，顿时大喜道：“原来是家族前辈回来了，请随晚辈进宗再说。”

　　“……不必了，我等他出来再说。”

　　乱世刀郎想了想，还是摇头，感觉到自己迈不进那道山门去。

　　二人听的又是一愣，但也只好随他去了。

　　其中一人，进去通报。

　　很快，两个青年模样的男女，一起和那小修走了出来。

　　男子三十出头模样，体型和乱世刀郎有些像，瘦长健硕，宽袍大袖，黑发如瀑，仪态豪烈威严。

　　女子则是二十五六岁模样，生的极秀美，眉目之间，和那男子有几分相像。

　　正是乱世飞鹰兄妹，二人如今，均已经是祖窍中期的境界，没想到竟全在东边，没在四圣域闯荡。

　　二人出来后，见到乱世刀郎，又察觉到他的深不可测，均是瞳孔凝缩，不过毕竟成熟了太多，没想像当年一样仇恨光芒直闪，只神色冰冷。

　　“你回来干什么，又要再屠了家族吗？”

　　乱世飞鹰冷冷说道，听的两个守山门的小修，面色一变。

　　乱世刀郎闻言，心中极复杂，面对这二人，真的有些不知道说什么好。

　　“家族里现在有多少人？”

　　片刻之后，乱世刀郎终于开口。

　　二人闻言，瞳孔再凝了一下，乱世飞鹰就是法力蒸腾，却被乱世飞歌给按住了，此女冷然道：“你问这个做什么？”

　　“人族中央圣域，和天魔，百族，妖兽三人族域已经连通，进出的圣门，再无人看守，随时都可能有厉害的修士，来到四圣域，甚至来这里的，他们的打斗动静，轻易就能扫荡白国这么大的地方！”

　　乱世刀郎正色道：“给你们十年时间，把家族的人聚拢起来，我带你们去中央圣域，这里不能再呆了！”

　　二人闻言，先是面色一凛。

　　“走与不走，灭与不灭，都是我们自己的事情，不劳你操心！”

　　乱世飞鹰道，一副桀骜样子。

　　“那我就把你们绑了走！”

　　乱世刀郎厉喝。

　　二人冷目对视，竟颇有几分相像。

　　“就这么决定了，三年之后，都跟我离开！”

　　乱世刀郎专断独行。

　　道了这一句，转身而去，再不理会众人。

　　乱世飞鹰兄妹面面相觑了一眼，均是神色复杂起来。

　　离了白鹤山，又奔南乘仙国。

　　这片地方，各族分割的比白国还要厉害，人族只剩下当年四分之一的地盘，修真门派的势微，可以想像！

　　来到磐心剑宗，报上姓名后，自然是一片欢迎，迎出来的修士，竟然就是李承元和海棠。

　　此时的磐心剑宗，竟然只有几百个弟子。当乱世刀郎提出离开的想法后，几无反对。

　　乱世刀郎告别了磐心剑宗，继续向东边。

　　东边的乱世家族，才是乱世刀郎真正的出身之地，但已经无人来重建，沧海桑田之下，已经没有当年的山头。

　　连祭奠一把，都做不到了。

　　乱世刀郎带着一片心伤，继续向东，又来到桃源剑派，遗憾的很，这个当年的大派，早已经四分五裂，消失在历史长河中。

　　连那些四分五裂后的门派，有些都已经消失了。

　　回到白国，在白国的无名山中暂住下来。

　　一颗道心，没有动静，但总算是释怀了几分。

　　三天时间，匆匆过去。

　　这一天，大船停在白鹤山腰，一个个乱世家族的小辈，鱼贯上船，乱世飞鹰兄妹，终究还是做出离开的决定。

　　“他们跟你走，我们两个，自有去处！”

　　乱世飞鹰桀骜道，与乱世飞歌没有上船。

　　“少特么废话！”

　　乱世刀郎听的就是怒喝，哪里不知道他还有些情绪，又道：“去了中央圣域之后，你们想去哪去哪，老子管不着，现在都得给我上船来！”

　　话音起时，已经是沉重如天的法力气息，狂压而来，压的二人脊梁一弯。

　　唰唰！

　　飕飕！

　　乱世刀郎身影飞闪，手指飞点，直接将二人擒了，封锁了元神法力，扔上船去。


第1545章 打劫

　　载了众人，又去磐心剑宗，又是数百人上船，挤的是满满当当。

　　这才驶向西边去。

　　到了云归处，又把龙杨等人带上，乱世刀郎这趟回归，也算是操碎了心。原本还打算把海放歌，陆纵酒，苍摩诃三人的宗门后辈给一起带上，但实在是塞不下了。

　　上千人挤在一艘船上，飞向圣门。

　　船依然是太乙青灵舫，上品灵宝的境界，乱世刀郎自己，都不记得已经有多少年没拿出来用过了。

　　要到达圣门，首先就要过那一路的沙风暴，乱世刀郎自己不用担心，但太乙青灵舫，却要他护着才行。

　　孳孳——

　　电流声音闪烁，一层蛋壳样的雷霆光幕诞生，将太乙青灵舫整个包裹起来，乱世刀郎则是闪到了船身之外，当先飞去，仿佛开路先锋一般，李承元，海棠等祖窍修士，则是守在船两边。

　　风声渐大。

　　漫天飞沙。

　　正前方向里，一道黄色的沙墙陡起，冲天而去的同时，又朝着众人的方向里，拍打了过来，势如千军万马奔腾而来一样！

　　沙雾之墙，越来越高，越来越厚，蔓延向两边，不知道多少里去，那景象，就是仿佛沙海上起了冲天大浪一般，要把一切存在拍成虚无。

　　砰砰砰——

　　虚空震动，响声如雷。

　　太乙青灵舫和船上众人，在这一刻，渺小如蝼蚁。

　　喝！

　　乱世刀郎取出长刀来，一刀劈去，一个三角锥子样的雷霆之刃，呼啸而去，那三角锥子，又飞快延长壮大起来，形成了一个三角样的雷霆壳子，将乱世刀郎和身后的太乙青灵舫包裹起来。

　　嗤啦——

　　沙雾之墙两分，分开一个清晰而又开阔的通道来，乱世刀郎引领着众人，朝前冲去。太乙青灵舫连一点摇晃，都没有发生。

　　喝彩声震天而来，来自磐心剑宗的修士。

　　乱世家族的人，则是神色复杂，已经知道，这一位曾屠过家族一次，连如今的族长的爹娘，都是他杀的。

　　一振奋，一平静，鲜明对比！

　　乱世刀郎并不在乎，继续引领着众人朝前去。

　　往深处去，风渐渐多了起来，从四面八方而来，有些卷起看的见的沙雾之墙，有些却根本看不见形状，只能自己去感知。

　　太乙青灵舫颠簸的终于开始激烈起来，也把乱世刀郎忙的不可开交，那叫一个累。

　　用了小半年时间，终于到达圣门。

　　圣门如同星光之门般的景象，惹的一干小辈们，个个瞪大了眼睛，议论纷纷，乱世刀郎则是一屁股座在船头，服下丹药后，灌起酒来，没有急着进去。

　　看着众人的兴奋样子，乱世刀郎微微一笑，不免想起自己第一次来时的景象。

　　“前辈，去了中央圣域后，我们在哪里落脚？”

　　李承元靠近过来问道。

　　“不知道。”

　　乱世刀郎回答的很干脆，随后又道：“中央圣域之大，远在你们的想像之上，总不会让你们落在危险之地的，否则我亦无法和骏眉交代。”

　　李承元点头道谢。

　　“走了！”

　　再片刻之后，乱世刀郎一口饮尽壶中酒，大喝了一声，终于催动太乙青灵舫，驶进圣门中。

　　广阔天地，铺陈在脚下。

　　进来之后，也不知道是哪一片沙海，荒凉无比，浩瀚到不可思议。

　　一干土包子般的小辈，看的又是议论纷纷，乱世刀郎当然已经看腻。

　　“都闭嘴！”

　　一声大喝，众人心头一震，一起安静下来，目光齐唰唰的看向乱世刀郎。

　　“现在我便带你们去寻找一个安生的落脚之地，这一路之上，我再把这里的事情，给你们仔细讲一讲，若有修士来袭，我能护你们便护，若是护不住——便各自逃生吧！”

　　乱世刀郎屹立船头，目光如电一般的扫向众人。

　　众人闻言，心头首次凝起。

　　嗖——

　　挑了一个方向，太乙青灵舫向前飞去，乱世刀郎向众人，侃侃道起中央圣域的事情来。

　　天地茫茫如海。

　　众人如行驶在海上的蝼蚁，速度之慢，就更不用说了。

　　在飞了几乎三十多年后，乱世刀郎才终于遇上一个路过的修士，问明了方向，开始掉转船头。

　　飞去的方向，是天元绿洲的方向，也就是南圣山所在之地，那里尚算安宁。况且那里有着人祖大佬坐镇，通常情况下，是不会发生大浩劫的。

　　继续飞去。

　　一块块绿洲，沙海，在脚下飞过，旅程之漫长，令的一些小辈都要疯。

　　碰上的修士，当然也是多了起来，好在乱世刀郎至人中期的境界，已经不算低，尚能震慑住不少家伙，飞了一百多年，没出意外。

　　但显然不会永远这么顺利。

　　这一天，路过一片绿洲的荒野上空，乱世刀郎似乎察觉到什么，猛的眼中精芒一闪。

　　唰！

　　前方远处天空里，陡然再一声响，已经多了两道人影，屹立在虚空里，均都邪笑着看着太乙青灵舟的方向。

　　乱世心神一动，画舫立停！

　　这一停，一干小辈们，察觉异常，全都目光看起来。

　　“二位道友是谁，意欲何为？”

　　乱世刀郎朝着前方，冷冷喝道。

　　前方十几里外的虚空里，站着两个修士。

　　其中一人，头角峥嵘，长的有些古怪，是个面上仿佛生满了肉疙瘩一样的中年男子。

　　生极雄壮，一身黑色束甲，泛着乌光，浑身散发着浓烈的妖兽气息，也不知道是什么种族化形，境界和乱世刀郎一样，是对应的至妖中期。

　　另外一人，同样散发着妖兽气息，青年男子，样子就要好看的多，俊俏倜傥，身穿花衣，仿佛一只骄傲的孔雀一般，境界低一些，至妖初期。

　　“我们是谁，又有什么关系，只是见到道友带着一帮小辈路过，特地过来打一声招呼，亲近亲近。”

　　那中年男子大笑道。

　　花衣青年则是笑而不语。

　　“招呼打过了，然后呢？”

　　乱世刀郎说道，神色冰冷。

　　“然后嘛，便是想问阁下借些仙玉花花，我们二人，要求不高，阁下交出身上的一半仙玉，我就放你们过去。”

　　中年男子再道。

　　拦路打劫如此张狂，也是少见。


第1546章 曾经放荡不羁，而今束缚重重

　　“若我不交呢？”

　　乱世刀郎是什么性子，闻言之后，就是桀骜之心大起，目光凶悍如狼起来。

　　“道友，你可想好了。”

　　那中年男子嘿嘿一笑道：“若你不肯交，大家只好撕破脸，我是不知道你有多厉害，但自信定能缠住你一时半会的功夫……这一时半会的功夫，该足够我身边的这位老弟，把你那一船人，屠个一干二净了！”

　　“卑鄙！”

　　“前辈，不必管我们。”

　　对方话音落下，船上便有小辈义愤填膺的骂了起来。

　　“都闭嘴！”

　　乱世刀郎大喝，众人瞬间安静下来，他自己心中，则是一片郁闷，不要说一对一，就是一对二，他也不在乎这两头妖兽。

　　但这些小辈，真的任由他们杀光吗？

　　一双拳头，是勒了松，松了勒。

　　他这一生放荡不羁，如今束缚重重，空有一身本领，此刻却不敢乱出手！

　　乱世刀郎首次感觉到自己很悲催。

　　“早知如此，何必当初啊！”

　　忍不住在心中发了一句牢骚。

　　对面两头妖兽笑而不语，一副占尽上风样子。

　　“……仙玉我可以给你们，但你们也要立下誓言来，到此了结，不能再来打劫我，亦不能怂恿其他修士来打劫我！”

　　再挣扎了片刻之后，乱世刀郎终于是答应。

　　“前辈，不可啊！”

　　李承元等人，又是反对，看着乱世刀郎承受的屈辱，自己亦觉得悲愤起来，连那些乱世家族的人，看向乱世刀郎的目光，也有些变了。

　　乱世刀郎伸手止住！

　　“可以！”

　　那中年男子大笑着答应，却也补充道：“但道友也需立下誓言给我们，交出你身上的一半仙玉，只能多，不能少！”

　　乱世刀郎微微点头。

　　三人再无多话，一起立下誓言来。

　　轰！轰！轰！

　　三声雷鸣滚过，此事再无更改可能。

　　乱世探手伸进自己的储物空间里，整理起来。

　　过了好一会之后，将一只储物袋子，弹向给对方。

　　“哈哈哈哈——”

　　中年男子接过一看，顿时是放声大笑起来，说不出得意，说道：“原来道友还是一只肥羊，是老子要的太轻了，可惜可惜！”

　　“你们两个，可以滚了，以后最好都不要再出现在我的面前！”

　　乱世刀郎阴沉着一张脸，冷冷说道，也不知道被二人敲诈去了多少仙玉。

　　话音落下，催动太乙青灵舫，继续朝前飞去。

　　两头妖兽没有阻拦，只冷笑了一声，飞向其他方向里。

　　高高的船头，乱世刀郎迎风而立，面色当然不好看。

　　“前辈，刚才到底被他们敲诈了多少仙玉去？”

　　李承元走到他身后，轻声问道。

　　众人一起听来。

　　“跟你们没有关系。”

　　乱世刀郎淡淡说道。

　　众人闻言，不免还是心中郁结，连那乱世飞鹰兄妹的神色，也开始复杂起来。

　　“前辈，莫不如就近找个绿洲，把我们放下去吧，我们在哪里，都是可以修行的，不必非要去天元绿洲。”

　　李承元又道。

　　“正是，前辈，这一路过去，还不知道有多少宵小之徒！”

　　海棠亦道。

　　众人闻言，也是一起劝了起来。

　　乱世刀郎摇了摇头，说道：“你们可知道，四大族域连通之后，有多少天魔，妖兽，百族的高手，过来烧杀抢掠？灭了多少中小势力？连有至人修士的宗门，都被灭了极多，抢掠一空。”

　　“除非是有人祖修士，或者至人后期修士坐镇的地方，否则都已经不安宁，我既然决定要把你们带到南圣联盟的天元绿洲，就一定会带到。区区仙玉，散尽再来，你们不必为我看的太重！”

　　乱世刀郎环抱双手，一双虎目里，神色说不出的坚定不移，又带着之前从未有过的担当之色。

　　众人见状，无奈的同时，也是大感佩服。

　　太乙青灵舫，继续向前飞。

　　又四十多年后，第二波劫掠修士，终于登场。

　　“道友，借点仙玉花花，你身上的八成就可，我们兄弟向来给人留一条后路。”

　　这一次，宰的更狠。

　　乱世刀郎在一阵无声苦笑中，和对方一起，立下誓言来。

　　又是大把仙玉掏去，乐的这波劫掠修士，喜翻了天。

　　继续向前。

　　绿洲沙海，交替出现。离天元绿洲，也是越来越近了起来。但只要还没到达，永远无法令人心安。

　　唰唰——

　　这一天，又听破空声起。

　　又是两道身影，凭空出现，两个天魔修士！

　　一头金系天魔，老者样子，肌肤仿佛涂着金粉一般，闪烁着金光，一双深邃的眼睛里，也是金光电闪，身材高大，样子丑陋狰狞。

　　另外一个，是冰霜天魔，肌肤蓝到发白，又有几分透明，是个青年女子，仪态妖冶，但其实样子也是极古怪丑陋的，落脚的地方，直接就是船尾，一群乱世家族修士的头顶上。

　　二人境界，均是至魔中期，一前一后拦截。

　　“小子，把你身上的仙玉，给我一起交出来。”

　　老者天魔，蛮横说道，敲诈的更狠！

　　李承元，海棠等人，脸色一黑，已经无语。

　　乱世刀郎更是无语，无语到只能苦笑，自己忙活了那么久搞到的仙玉，就这么被人一次次宰掉。

　　“老天爷啊，这就是你对我当年，犯下的错误的惩罚吗？”

　　乱世刀郎心中喊了一句。

　　“道友身上，若是有什么极品先天灵宝，九阶灵物之类的好东西，也请一并交出来，否则——莫要怪我们，把你们这些小辈都宰个一干二净了。”

　　那冰霜女天魔，在此刻说道。

　　说完之后，又朝身边的一个乱世家族的小辈脸蛋上，摸了一把，媚笑道：“小弟弟，你长的真俊哪，要不要在临死之前，跟姐姐乐一乐？”

　　前一段明显只是一说，并不是真的怀疑有！

　　但乱世刀郎，却是听的傻了，因为——他是真的有啊！

　　“这才是老天爷你降给我的，真正惩罚啊！”

　　怎么办？

　　怎么办？

　　是交还是不交？

　　乱世刀郎心中，前所未见的剧烈挣扎起来。


第1547章 别人的狂喜

　　呼——

　　旷野长风，呼啸而过。

　　但除此之外，世界安静。

　　众人目光，齐唰唰的落在乱世刀郎的身上。

　　乱世刀郎目光深邃，没有立刻有回答。

　　他这一挣扎，那两个天魔，还不觉得什么，只当他是舍不得仙玉，没有怀疑到极品先天灵宝上。

　　但随行的一干小辈里，聪明的修士，已经立刻意识到了什么。在上一次里，乱世刀郎遇上这局面，根本没有多想，就苦笑着跟对手谈誓言，这一次，他是在犹豫什么？

　　他的手里，是有极品先天灵宝？还是九阶灵物？

　　一干小辈，心念转动。

　　“二位，不要欺人太甚！”

　　片刻之后，乱世刀郎终于开口，声音低沉，目光阴冷。

　　“便是欺你又如何？”

　　那老者天魔冷冷说道，洞穿形势，又道：“阁下若是不在乎你那一船小子的性命，尽管动手便是。”

　　乱世刀郎摇头无语，这辈子就属这一趟最窝囊。

　　“……二位要仙玉，我给你们便是。”

　　再一苦笑之后，乱世刀郎还是低头，又一次说道：“不过二位也要立下誓言，拿了我的仙玉之后，便再不能来纠缠我。”

　　刻意将重点落在仙玉上，转移二人注意力，只要二人立下誓言，一切就解决了。

　　“没有问题！”

　　老者天魔果然大方同意。

　　“莫要忘了极品先天灵宝和九阶灵物，若是有也请阁下交出来。”

　　那冰霜女天魔说道。

　　得，她倒是还记得这一茬！

　　乱世刀郎听的心中再次一沉，心念飞转，苦着脸道：“道友说笑了，我不过是一个寻常修士，哪有那么好的货色在身。”

　　“有与没有，立个誓言便知道了，若道友真的没有，我们二人自然是不会让你无中生有变出来的。”

　　那冰霜女天魔再道。

　　要糟！

　　乱世刀郎心神急凛起来，感觉到今天这一关不好过了。

　　怎么办？

　　不交便是开战！

　　若是打起来，他有把握赢，但不知道这些小辈会死多少。

　　让磐心剑宗的后辈死？让乱世家族重新繁衍出来的这些后代，因为自己的私心，又死绝一趟？

　　乱世刀郎心中，剧烈挣扎。

　　他当然可以赌一把，赌自己靠着那件极品先天灵宝，靠着如今的一身强横手段，在最快的时间里，解决了这两个家伙，不令他们，杀了这一干小辈。

　　但成不成功先两说！

　　就在刚才，他已经感觉到，身外天地里，起码还有三道神识，看着他们的方向，而其中两道，又是至人初中期的水准。

　　他的极品先天灵宝暴露之后，怎么过这几个潜伏家伙的这一关？

　　必将还要连累这一干小辈！那时候，才是真的玩大了。

　　乱世刀郎脑子转的飞快，但想不出办法。

　　一干小辈们的目光，全落在他的身上，尤其是乱世飞鹰兄妹，二人已经猜出，乱世刀郎身上，多半有极品先天灵宝或者九阶灵物这样的重宝，他会掏吗？

　　仙玉散尽还复来，极品先天灵宝或者九阶灵物散尽之后，能那么轻松回来吗？

　　“道友，勿要磨磨蹭蹭，快一点！”

　　那一边，老者天魔再喝，已经有些不耐烦起来。

　　乱世刀郎闻言，转过头来，目光缓缓扫过众人，看到乱世飞鹰兄妹的时候，更是格外的停了停。

　　三人六目相视，说不出的意味深长。

　　看着这对兄妹，乱世刀郎脑海中浮现的，却是当日自己屠戮家族，杀了乱世英雄的景象，心神止不住的颤抖起来。

　　又几息之后，乱世刀郎回过头来，点头道：“好，我给你们！”

　　终于还是同意！

　　此言一出，那两头天魔，只当他这句话，是指同意交出仙玉，嘿笑着点头，没有太兴奋。

　　但这边的大片小辈，却是猜到，他说的是极品先天灵宝或者九阶灵物。

　　“道友，那便立誓吧。”

　　那冰霜女天魔，嘿笑着说道。

　　乱世刀郎当场立下誓言，同意将身上的所有仙玉，一起给二人，最后道：“极品先天灵宝和九阶灵物的誓言，不用立誓了，我身上有，也给你们！”

　　哗！

　　撞上大运了啊！

　　此言一出，两头天魔眼神直瞪，身子直颤，射出疯狂的狂喜神色来。

　　那一干小辈们，则是不胜唏嘘，一些重情义的，甚至是有热泪滚洒起来，感觉到乱世刀郎对自己等人的维护之心！

　　“二位还不立誓，拿了我的这件极品先天灵宝之后，给我有多远滚多远！”

　　乱世刀郎厉声喝道，决定了之后，也不再废话。

　　“立，立，马上立！”

　　老者天魔几乎是颤抖着声音说道，也不再追问乱世刀郎身上有没有九阶灵物，或者还有没有更多的极品先天灵宝了，确实可能性也不大了。

　　二人飞一般的立下誓言来。

　　“道友，拿出来吧！”

　　誓言才一立下，老者天魔又急吼吼地说道，两只眼睛里，仿佛亮起了两轮烈日一样，闪闪放光。

　　乱世刀郎吁了一口气，探手伸进自己的储物空间里，先摸出一个储物袋子来，抛向二人。

　　那老者天魔看也不看，回扔给了那冰霜女天魔，意思很明显，刀我要了，那冰霜女天魔目光阴闪了一下，没有与他翻脸或者争执。

　　乱世刀郎探手再掏，终于摸出这样极品先天灵宝来。

　　一片白芒，凭空现世！

　　锋利，寒冷！

　　白芒之中，是一件雪白厚背刀样的法宝，长约五尺，厚背薄刃，造型霸道夸张，如白虎亮牙，散发着斩天断地般的豪勇杀伐味道，还有某种沧桑远古之意。

　　气息之强，令人颤抖，仿佛一头强横如天的杀戮凶兽一样，才一出世，就是嗤嗤声四起，割裂虚空。

　　果真是极品先天灵宝啊！

　　明里暗里的修士，看的眼睛都直了。

　　“扔过来！”

　　那老者天魔狂喜的大吼。

　　“不要跟我耍花样，先把里面的元神烙印给我撤了，然后封印进一个匣子，我自己过来拿！”

　　虽然狂喜，但倒还没心神全失，否则这件无主之宝，肯定要反抗他的收取。


第1548章 天道至深也至公

　　乱世刀郎闻言，默然无声，撤去元神烙印。

　　嗡——

　　那雪白厚背刀，发出迷茫不解般的嗡鸣声来，但即便被撤去元神烙印了，依然没有反抗乱世刀郎。

　　取出匣子装上，重重封印起。

　　老者天魔见状，一闪来到乱世刀郎前面，张手摄来。

　　呼——

　　狂风一啸，那匣子已经进了老者天魔的手中。

　　“哈哈哈哈——”

　　老者天魔狂啸了一声，一把塞进自己的储物空间里，就是掠向了远方里。

　　冰霜女天魔亦飞去。

　　暗中窥视的那几道神识，当然也不再看乱世刀郎。

　　没有意料外的事情。

　　没有人来帮忙。

　　乱世刀郎的这件极品先天灵宝，是真的给别人了，还是自己亲手送出去的！

　　山野空荡，只余太乙青灵舫悬浮半空，没有飞去。

　　众人目光，一起落在乱世刀郎的身上，不知该说什么好。

　　“呼——”

　　乱世刀郎双手捂面，长长呼出一口气来，仿佛要呼出胸中的郁结，呼出一腔的不甘一般。

　　片刻之后，仰面向天，目光坚决起来。

　　“乱世英雄，还有被我杀掉的所有乱世家族的人，我用护送他们去天元绿洲，我用我所有的仙玉，我用我的这把刀，来还我欠乱世家族的债，该够了吧？”

　　乱世刀郎朝天大喝，声音滚滚如雷。

　　苍天自是无言。

　　一声一干修士默然。

　　又过了好一会之后，乱世刀郎终于平静下来，催动太乙青灵舫，继续飞向远方里。

　　从这一天起，又是一条消息炸开！

　　又是一件极品先天灵宝问世，被当年的凡蜕十强之一，乱世刀郎亲手送给了一头天魔，其中过程，被传的汇声汇色，仿佛个个亲眼所见！

　　修真界里，腥风血雨又起。

　　而乱世刀郎，则是被传成了一个最大的傻瓜，之前那两波打劫过乱世刀郎的修士，得到消息之后，更是后悔到要吐血。

　　但这一切，乱世刀郎均没有再理会，只管赶路。

　　从这里开始，老天爷仿佛终于照顾起他们来，又或者说，其他修士得到消息后，均去追踪那把刀来，或者不觉得乱世刀郎身上，还有什么好敲诈的，再无人来打劫他。

　　再又飞了近六十年后，终于达到天元绿洲。

　　消息早已经传到这里，看见乱世刀郎的修士，眼神里大多透着讥诮笑意。

　　就是他！

　　为了一群小辈，把一身的身家，和一件极品先天灵宝送给别人去了。

　　乱世刀郎冷面不言，权当什么也没看见，什么也没听见，在又寻找了数年后，挑了一处邪修占据的灵山宝地，收拾了之后，将众人安置下来。

　　“从今天起，你们便在这太熙山中修行吧，合二为一，暂不分彼此，我会通知磐心剑宗的其他人，让他们来这里找你们，我抽的空来，亦会来这里指点你们！”

　　布置完阵法禁制，乱世刀郎扫过众人，朗朗说道。

　　“多谢前辈护送之恩！”

　　一干磐心剑宗的修士，在李承元等人的带领下，先拜倒在地，大礼谢过。

　　一干乱世家族的子弟，则是面面相觑。

　　“多谢老祖护送之恩！”

　　过了好一会之后，不知是谁，率先拜倒。

　　“多谢老祖护送之恩！”

　　声音终于一片起来，大片乱世家族的子弟，亦拜倒在地。

　　到了最后，只剩乱世飞鹰兄妹。

　　二人再交换了一记眼色，没有拜倒，但也拱手行礼谢过。

　　乱世刀郎阖目长吁，心中长久的一桩魔，终于烟消云散。

　　而在这一刻，他的道心气息，也是无声涌动起来，燃烧着，高涨着。

　　所有修士，看的全都一愕。

　　乱世刀郎更愕。

　　这一瞬间，山野之中，只有风吹之声。

　　乱世刀郎看着自己身上的六亲不认般的冷酷道心，不断燃烧着，朝着更加浓烈的方向烧去，自己都露出不敢相信的神色来。

　　“这么快吗……道心三变？这是真的吗？”

　　乱世刀郎喃喃，瘦长如铁的身躯，都在微微颤抖着。

　　听到他的话，几乎所有的修士，都为他露出欣慰狂喜之色来。

　　“恭喜前辈！”

　　“恭喜老祖！”

　　众人又是纷纷道贺。

　　“还没蜕变成功，别急——”

　　乱世刀郎几乎是尖叫着般说道，仿佛初次感悟道心的小修一般，既期待又心慌。

　　众人听的先是一笑，随后不再说话，默默看着。

　　六亲不认的道心气息，疯狂燃烧，变的越发的浓郁起来，开始还透着冷酷无情般的味道，但渐渐如入牢笼一般，被什么束缚起来。

　　随着这束缚，那冷酷无情的味道，开始小了下去，渐渐透着某种沉重又悔恨般的味道，一如乱世刀郎的心一般。

　　继续燃烧，继续浓烈！

　　一直过了盏茶时间，那向上而去的浓烈势头，终于停止！

　　停止之后，不再回落。

　　乱世刀郎仿佛背负着一轮燃烧着烈日一般，站在那里，光芒闪耀，道心气息，坚定而又浓烈。

　　“成了！”

　　“成了！”

　　有小辈喃喃说道，随后是大片喝采声音，冲天而起。

　　这些小辈，一些才是浮沉道胎境界，连道心方向都还没有找到，但竟然有缘亲眼见到一个修士道心三变，更清楚的知道，他是如何做到的，不得不说，机缘不小。

　　心中之激动，也是无法言语，一些更是热泪滚滚起来，仿佛也明了自己的方向一般。

　　比起方骏眉，龙锦衣，杨小慢等人来，乱世刀郎竟然以一个飞快的速度，第一个道心三变。

　　人生大落，方能大起，乱世刀郎便是如此。

　　极品先天灵宝虽然珍贵，但终究是身外之物，终究是可以抢的，但道心三变的机缘，却是可遇不可求。

　　得失之间，绝不吃亏！

　　乱世刀郎仰面向天，也是虎目落泪，激动的有些无法自己。

　　“……天道至深，也至公！”

　　过了许久之后，终于道出七个字来。

　　众人又是道贺起来。

　　这一刻起，乱世刀郎也不再急着离开，帮一干小辈们，仔细安排起来，讲道当然也是少不了的。又向乱世家族的后辈，传下了自己的刀咒之道。

　　一番下来，道心更感澄明坚定！


第1549章 浪子回头金不换

　　留了数年时间，才回南圣山，去见自己的老婆孩子妹妹。

　　一路过来，是无数的讥诮目光投来，只差有人上来开口嘲笑了，乱世刀郎如今，已经混不在意。

　　上了青木崖，进了几人的小院之中，见到二女和乱世克守，依旧是他们三人在这里。

　　“大哥，你护送的那些人，是什么人？”

　　“刀郎，你可曾受伤？”

　　“爹的心胸，令人佩服！”

　　三人言语，各不相同。

　　乱世刀郎哈哈大笑了一声，恢复了几分以前的放荡样子，招呼三人座下后，将事情原原本本道来，包括最后道心三变。

　　三人闻言，面色变了又变，最后均是欢喜。

　　“以一身仙玉和一件极品先天灵宝，换来道心三变，绝不吃亏！”

　　乱世克守说道，一如既往的拘谨有礼。

　　三人一起点头。

　　冼刀妹问道：“刀郎，你这门蜕变后的新道心，是叫什么名字？”

　　“自然是浪子回头！”

　　乱世刀郎嘿嘿一笑着道来，眉宇之间，尽是沉疴尽去的洒脱豪情，不过马上就唏嘘道：“完整经历了这一桩事，我算是彻底明白了，即便是修士，为人处世，都还是不要太放荡不羁，受些拘束的好。”

　　三人点头，均为他高兴。

　　“收拾一下东西，我们去太熙山修行，也守护指点磐心剑宗和乱世家族的后辈，这里留一张玉简，给大师兄他们回来看见就行。”

　　乱世刀郎再道，回来路上，已经又想过极多。

　　三人自无意见。

　　也无什么可收拾，很快上路出发。

　　到了太熙山后，又是安置下来，乱世刀郎却没有多留。

　　“那人送我的法宝，其他人怎配拥有？无论现在落到了谁的手里，都得给我还回来！”

　　留下这一句怒吼，一头扎进尘风里。

　　而这场因为乱世刀郎的刀带来的风暴，还在酝酿之中，比起之前的春冰薄和高德，这一次的消息，无疑来的更加的真切。

　　几乎是每一个细节，都被传了又传，乱世刀郎护送小辈的举动，也是有极多修士可证实的，连谁敲诈走了那把刀，身份也被挖了出来。

　　“火焰天魔”尊戊！

　　“冰霜天魔”阴璃！

　　这两个从天魔圣域过来的修士。

　　中央圣域里，得到消息的至人境界的修士们，都蠢蠢欲动，寻找起二人来，说不定还有祖级修士在寻找。

　　而消息，还在不断传开，传的越来越远。

　　“刀郎这个家伙……护送过来的修士，一定是乱世家族的后辈。”

　　某一座山城坊市中，海放歌笃定说道。

　　“或许还有磐心剑宗的修士。”

　　陆纵酒接着道。

　　“看来外面的四圣域，估计是发生浩劫般的变化，多半是被人打碎了不少，否则刀郎没有理由带他们过来的。”

　　苍摩诃忧心忡忡，又道：“我们三个，也该回去一趟，看看各自宗门的情况。”

　　二人点头同意。

　　“要不要先帮刀郎把刀抢回来？”

　　海放歌问道。

　　陆纵酒和苍摩诃闻言皱眉。

　　“先回去看一看吧，属于他的宝贝，一定跑不掉，若是真抢不回来，那也是命中注定！”

　　苍摩诃说道。

　　三人掉转方向，离城而去。

　　遥远方向里的另外一座城中，方骏眉喝着老酒，听着身边修士的闲聊，摇头直笑。

　　仍是易容后的样子，但目光说不出的明亮起来，仿佛最近有不少收获体会一般。

　　“刀郎这个家伙，看来是回去过了，磐心剑宗的弟子，他多半帮我带过来了……这个大人情，我得还了，让我看看，如今那把刀，到底去了哪里了！”

　　心中道了一句，方骏眉提酒出门去。

　　“师兄，听说连一些人祖修士，都为此出山了，我们还是莫要去淌这趟混水了。”

　　“你就是太谨慎，师妹，抢不抢的到，还要两说呢，即便抢到之后遇上人祖修士，把那刀交出去就是。若无人看见，我们便赚大了！”

　　群山之边，两道身影，驾御着遁光，并肩掠过，聊着一把刀的事情。

　　闲谈之间，又过一座高山之边。

　　而在高山顶上，在那深重的云雾之中，此刻却有一道身影，低下头来，朝二人的方向看了过去。

　　一身金袍猎猎，斯文俊秀的面庞里，透着霸傲之气，正是顾惜今！

　　顾惜今告别了星沉子，在这里仰观星辰，不知道已经多久，虽然有些感悟，但在道心上，却没有什么触动。

　　“我连一件极品先天灵宝都还没有，你们这些家伙，全已经开始招摇显摆起来了……简直是岂有此理！”

　　顾惜今没好气的自言自语了一句。

　　再思索了片刻，身影陡然虚幻起来，化为一缕金色尘沙样的东西，飞卷向那两个修士去的方向里。

　　滚龙沙海！

　　中央圣域里，之前绝不起眼的沙海之一，但最近却是名声大振，吸引了极多修士，朝这里聚集过来。

　　因为那两个敲诈了乱世刀郎的宝刀的天魔尊戊和阴璃，最后出现的地方，就是这里。

　　消息传开之后，自然是风起云涌，不知道吸引来了多少修士。

　　茫茫沙海，广阔无边，裂缝纵横，风沙极狂，仿佛龙打滚一般，因此有了滚龙沙海的名字！

　　但再大又能禁的住多少至人修士，甚至是人祖修士没完没了的搜捕！

　　只数日功夫，早到的修士们，就把地面和地下神识能探察到的地方，给翻了一个遍。

　　“宗主，他们两个，若不是已经去了其他地方里，就是藏到了那地下极深处的地肺阴气层里了，那里的地肺阴气，对神识探察有着极强的阻挡作用，要去那里搜寻他们，如同大海捞针！”

　　半空之中，一个端庄秀丽的中年妇人，朝身边一人，恭身说道。

　　此女有着至人中期的境界，说完又道：“我们也下去寻找吗？”

　　身边人闻言沉吟。

　　是个老妇人模样的女修士，样子虽苍老，但弯眉凤目，眉宇之间，依稀看的出年轻样子时候的绝代风采，刺绣宫状，精心打扮，透着精致优雅如老凤般的气质，境界则是至人后期，气息之强，绝对已是人祖下的颠峰。

　　此刻沉思之时，目光则是精明深邃，显得极有城府。

　　“不，我们再等一等。”

　　片刻之后，老妇人给出回答。

　　“等什么？”

　　中年妇人愕然问道。

　　“等那个小丫头来，只有她的九阴之体，只有她对天下至阴之气天生的亲近和超强掌控，才能将地肺阴气的作用，减缓到最小。”

　　老妇人嘿嘿一笑。


第1550章 一沙一星辰

　　呼——呼——

　　风沙永不停歇般的尽吹，在半空里，生成了一个个打着转儿的风暴漩涡，令的这方沙海，光线有些黯淡，阴森而又神秘，仿佛鬼域。

　　飕飕——

　　呼啸声里，又有破空之声。

　　还在有没完没了的，各个种族的修士，从四面八方里赶来，微一打听情况之后，便是钻进地下深处里搜寻！

　　地下深处里，已经不知道有多少修士在。

　　亦有一些，朝着滚龙沙海四面的绿洲沙海中，寻找了出去，而留下来的，当然有不少，会起浑水摸鱼的心思。

　　轰轰——

　　轰隆之声，不时传来。

　　刚开始时，还引的大片修士，朝着打斗方向里，蜂拥了过去，到了那里，才发现根本不是天魔修士在打，而是一场劫掠。

　　这情况，随着修士来的越多，也是越来越频繁。

　　……

　　茫茫地下世界里，光线黯淡，阴冷潮湿。

　　粗犷中年样子的方骏眉，也在寻找着，身持宝剑，身外空间风暴护体，不敢太大意。

　　轰轰——

　　不知过了多久之后，左手方向里，有爆炸之声起来，一起来便是没完没了，听声音，离的不算远。

　　方骏眉目光微闪了一下，朝着那个方向里飞去。

　　很快，眼前世界一亮，璀璨光影爆炸而起。

　　三个至人初中期的人族修士，正在围杀着一头至人中期的妖兽，杀的是热火朝天。

　　不用多问，肯定是为了劫掠而起。

　　“这些家伙，再这么搞下去，就算那两头天魔，真的在哪里跟人打起来了，只怕都无人有兴趣赶过去。”

　　方骏眉有些苦闷的，在心中自言自语了一声。

　　没有理会二人，转向其他方向里。

　　他的神识，不比其他修士看的更远多少，因此，同样是大海捞针，而只要听到打斗声，他便过去看一看。

　　一次次赶去。

　　一次次失望。

　　自己都觉得自己很傻。

　　轰轰——

　　这一天，又听轰隆声起。

　　方骏眉又是傻呼呼的赶了过去，担心自己真的错过那两头天魔。

　　赶去之后，又是一个正在被疯狂开阔中的地下洞窟，洞窟中段处，三人身影飞闪，杀的泥土飞扬。

　　两个妖兽修士，围攻一个人族修士，均是至人中期的境界。

　　但方骏眉这一次，却没有离开，反而饶有兴致的看了起来，嘴角勾出一个大有深意的温和笑意。

　　两个妖兽修士不提，那人族修士，一身金袍，黑白双剑舞动，分明正是顾惜今。

　　三人打斗中，有莫名的金沙飞舞。

　　“你们两个家伙，只有这点手段吗？若是如此，我就不客气的送你们上路了！”

　　局面还在僵持中，顾惜今陡然傲气喝道，依然是那个顾惜今。

　　“阁下的本事，也不怎么样，连我们的本尊之身，都不够资格逼出来，还敢放此狂言，简直是大言不惭！”

　　其中一头妖兽喝道。

　　“哈哈哈哈——”

　　顾惜今闻言，放声大笑起来，仿佛听到了世间最有趣的笑话一般。

　　“两个不知死活的东西，你们以后——都没有现出本尊之身的机会了，不，该说你们，没有以后了！”

　　顾惜今停直身躯，仰天一啸，双剑交错之后，又陡然撕分而去，做出了一个极古怪而又有力量的剑诀来。

　　飕！飕！

　　两头妖兽修士，本能的就先闪了出去。

　　但马上，就是面色大变，疯狂运转法力来。

　　“你做了什么？”

　　一头妖兽厉声喝问。

　　和另外一头妖兽的身躯，都开始诡异膨胀起来，一根根青筋，跳凸而起，肌肤下闪烁起诡异的金色光芒来！

　　“我只想——撑爆你们的肉身！”

　　飕飕——

　　顾惜今继续舞动双剑，二人身躯，越发膨胀，飞快的肿成了一个圆球样的形状，仿佛身躯里有一颗金色星辰在不断涨大一样。

　　“啊——”

　　极痛苦的惨嚎声音，从两头妖兽的口中传开，任凭他们如何运转法力，都无法压制。

　　“是九阶灵物，这个家伙已经融合了九阶灵物了！”

　　“快杀了他！”

　　两头妖兽大喝着杀向顾惜今，同时还原成了本尊之声，一头似麒非麒，似鹿非鹿般的怪物，另外一头，则是一头乌黑巨鲸般的鱼类妖兽。

　　砰砰砰——

　　虚空之中，又是爆炸之声狂起。

　　顾惜今是何等人物，从容优雅的在那两头妖兽的攻击缝隙里飞闪，继续舞动黑白双剑。

　　那两头妖兽，本尊身躯也是越来越膨胀，越来越亮了起来，肌肤已经开始炸裂开来，鲜血飞溅，根本无法阻止肉身里的怪异。

　　终于明白，自己的死期到了！

　　吼！

　　吼！

　　两头妖兽怒吼出声，目光阴毒决绝起来，终于展开元神自爆。

　　顾惜今嘿嘿一笑，化为一缕金沙，飞向远方里。

　　方骏眉当然也掠去，不过没有化虚，毕竟离的更远。

　　轰！轰！

　　两记巨大的轰隆之声，从二人身后传来，千里万里大地，瞬间化为虚无，气浪滚滚，扫荡向四方里。

　　过了好一会之后，才渐渐平息。

　　顾惜今身影一闪，来到其中一个储物口子边，一把撕开，取起里面的东西来。

　　唰！

　　再一声响，方骏眉出现在他的身边。

　　顾惜今全然没有戒备之意，微微一笑，自信从容道：“我的这门新手段，叫做——一沙一星辰，方骏眉，你可千万别让我的星辰金沙，钻进到你的肉身里去！”

　　“我的易容丹便是这么次吗？怎么个个都能认的出来？”

　　方骏眉听的脸色一黑。

　　顾惜今哈哈一笑道：“你的金剑双行的元气，又掩饰不了，再加上套着一个空间壳子，再加上这双——像你刚入桃源剑派时一般的眼神，不是你才有鬼呢！”

　　方骏眉听的一笑。

　　一边为他守护，一边说道：“你的这什么星辰金沙，该就是他们口中的九阶灵物吧，是从哪里来的？”

　　“你不知道我拜了星沉子做师傅吗？他这个当师傅的，怎样都该送点好东西给我吧。”

　　顾惜今说道。

　　方骏眉哦然点头，有个人祖师傅是真好啊！


第1551章 我就知道，你们勾搭到一起了

　　很快，顾惜今将两头妖兽储物空间里的东西，取了个一干二净。

　　二人一起，飞向远方里。

　　交谈起别后之事，顾惜今也没有什么可说的，倒是方骏眉的事情极多，听的顾惜今连连点头，尤其是听说杨小慢还活着，更是欣慰点头。

　　聊了许久，终于聊到眼前之事。

　　“刀郎护送的人，多半是乱世家族的后辈，或许还有我们磐心剑宗的子弟，也是难为他了。”

　　方骏眉说道。

　　顾惜今微微点头道：“这个家伙，也是从来都不肯吃亏的性子，把人护送到地头后，我看定会来寻找那两头天魔。不过若是来的太晚，就休怪我抢到后自己祭练去了。”

　　方骏眉听的一笑，当然知道他在开玩笑。

　　“你是土修，又已经融合了九阶灵物，在这地下深处世界里，神识探察的可能比别人远一些？”

　　“不能！”

　　顾惜今直接摇头道：“而且那两头天魔，也未必还在这里。”

　　方骏眉无奈点头。

　　“你向来狡猾，依你之见，若是换成你，会往哪里逃？”

　　顾惜今也问道。

　　方骏眉没有多想，就道：“若是我，当然是先想办法改头换面，不过仓促之间，那两头天魔多半没有准备，而且这里是人族地盘，他们的天魔气息又掩饰不了。我可肯定，来这里的天魔，全要遭到攻击，无论是不是他们。坦白说，换成我站到他们的立场上，也只能从地下深处，悄悄摸向其他沙海或者绿洲逃走。”

　　顾惜今点头同意，唏嘘道：“罢了，尽人事听天命吧。三天之前，我见到了换日真君那个家伙了，说不定还有其他人祖，若那刀落到他们手里，想要夺回来，便不是十万年，二十万年的事情了。”

　　方骏眉再次点头。

　　二人一边聊，一边寻找出去。

　　而此时此刻，在另外一个方向里，那位老妇人，也是终于等到了自己要等之人。

　　“师祖婆婆，云来师姑！”

　　两道身影忽现，一男一女，两个青年。

　　女子赫然是那东篱袖的女徒弟，而男子则是当日方骏眉见过的那狂野男子，一个名叫方不悔，一个名叫龙不悔，均已经是至人初期的境界。

　　而这老妇人，则是女儿绿洲上，大势力绝代宫佳人谷的宗主散花真人，旁边的则是二长老云来真人。

　　“我就知道，你跟小子勾搭到一起了。”

　　散花真人见到方不悔，满眼的欢喜之色，却又跟个老贼一般，坏笑着打趣。

　　“什么勾搭到一起？师祖婆婆，你用词好难听！”

　　方不悔羞红着脸，不忿的瞪了她一眼。

　　散花真人大笑，又以一个极古怪的目光，把龙不悔打量了几眼，才欣然般点头。

　　“宗主，正事要紧，不可再拖了。”

　　云来真人小声提醒。

　　散花真人面色正起，凝视着方不悔。

　　“不悔，那两头天魔，多半是躲到地下极深处去了，把他们给我找出来，师祖婆婆能否进阶人祖，就全看你的了！”

　　方不悔笑了笑，目光深处里，却有些别样的为难之色，一闪而过。

　　地下世界，大多黑暗潮湿。

　　偶尔有奔腾的地下熔岩流过，散发着浓烈的刺鼻味道，和炽热的光热来。

　　……

　　方骏眉和顾惜今，在地下世界里寻找，见到的修士，也是越来越多，其中就有一些认识的。

　　譬如当年南乘仙国的君白鹤，此人竟然也冲击到了至人初期境界，不过样子明显苍老了不少，已经是中年人样子。

　　没有认出方骏眉，但看到顾惜今的时候，瞳孔凝了凝，面色阴沉冷漠。这位当年南乘仙国的第一剑修，早已经被二人超越。

　　二人没有理会他，一掠而过。

　　寻找。

　　寻找。

　　茫无方向，大海捞针。

　　这一天，一道不俗的神识，扫过二人。

　　二人察觉，朝四面方向里看了看，又交换了一记眼色。

　　“第几次了？”

　　方骏眉传音道。

　　“第三次。”

　　顾惜今道。

　　方骏眉道：“没道理的，这个家伙的神识，比我弱了那么多，为何他能看到我们，我们却发现不了他……”

　　“照我看，此人定是施展了什么手段，要么掩饰了身影，要么便是能不受这地肺阴气的影响。”

　　方骏眉点头道：“前者没有必要，该是后一种可能更大一些。”

　　顾惜今道：“若是如此，此人就比其他修士，更有抢到先手的可能了，只要跟着他，我们找到和抢到的几率，都会更大一些。”

　　“没错！”

　　方骏眉点头同意。

　　“他现在离我们不会太远，加快速度，把他找出来。”

　　顾惜今飞快做出决定。

　　二人再不多话，转变目标，开始寻找起了这个神识看的更广的神秘修士来。

　　这一场寻找，就要简单的多了，加快速度，向几个方向里，一起探了探，碰上修士，便是试探一下，感受一下他们的元神。

　　只一个多时辰后，就感觉到刚才那道熟悉的神识看向自己二人。

　　而二人的神识目光，也落在了不远处的四个修士的身上。

　　三男一女，正是散花真人，云来真人，方不悔，龙不悔四人，四人察觉他们，也是整齐看来。

　　顾惜今自然是没有异样。

　　方骏眉再见散花真人，神色不自觉的有些复杂起来，毕竟是当年赏给他一败的人！

　　对面方向里，方不悔多看了几眼方骏眉，上次在东篱袖那里，方骏眉便是这副样子，又看看顾惜今。

　　而那龙不悔，则是多看起了顾惜今，神色有些复杂。

　　气氛在短时间里，有些古怪。

　　“不必理会他们，我们找我们的。”

　　散花真人淡淡道了一声。

　　三人应是，继续向前飞去。

　　“是他们中的一个吗？”

　　顾惜今传音问道。

　　“还不确定那神识一定是从他们这里来的，跟一跟就知道。”

　　方骏眉回道。

　　二人跟了上去。

　　这一跟，前面四人，不免神识再扫来，四人神识，包括有些熟悉的那一道。

　　是了！

　　二人眼中，露出笑意来。

　　四人再向前去，二人再跟上来。


第1552章 开打

　　“两个小子，给我滚蛋，不要跟着我们！”

　　没一会之后，散花真人终于是冷冷传音，身为最老牌的至人后期修士之一，自有股子傲气和威严。

　　二人闻言，微微一笑，全是胆大包天的性子，怎么可能被吓住，更不要提实力也是极强。

　　“大路朝天，人人可走，我们两个想上哪去，轮不到阁下来过问吧！”

　　顾惜今傲气说道。

　　“不知死活的东西！”

　　散花真人闻言，眼中寒芒陡然，老怪物般一笑，哪怕样子是个优雅精致的老妇人，也令人感觉到她的桀骜与恐怖。

　　唰！

　　一个爆闪，便是来到二人的身前，双手齐拍而出，碧蓝色的浪潮世界，滚滚拍打向二人，其中水灵物的气息，凶猛如恶龙。

　　“婆婆手下留情！”

　　这一招才轰出，是龙不悔的大喊之声先传来！

　　几人听的莫名其妙，不明白他为何要替方骏眉二人说话，但还没有时间去想去问，爆炸之声，已经轰然而起。

　　飕！飕！

　　方骏眉和顾惜今同时出剑，剑光闪烁如星辰。

　　轰轰——

　　两记巨大的爆炸之声，轰隆而起，仓促之间的一记对轰下，三人一起被轰的倒飞了出去。

　　“两个小子，到是挺厉害，老身刚才小看你们了。”

　　倒飞出去的散花真人，法力气息和道心气息，一起翻滚起来，手指仿佛浪潮翻滚一样的掐动着。

　　嗡！

　　随后，便听嗡鸣之声大起，一圈圈竖立着的水蓝色的波纹样的东西，朝着方骏眉的方向里，轰击过来。

　　一圈套着一圈，速度飞快。

　　看起来梦幻而又柔弱，但却引动的虚空仿佛急速错位一般动荡起来。

　　这一手，分明就是当年令方骏眉中招，昏死过去的那门神通。

　　“元神攻击，小心！”

　　方骏眉大喝了一声，提醒顾惜今的同时，身影一个忽闪，来到散花真人的头顶，一手长剑轰出，一手轰出了大音稀声指，对方的元神攻击，对他冲击已经不大，如今元神太强，直逼人祖层次！

　　顾惜今则是闪向侧面里。

　　细若蚊鸣的嗡鸣声起！

　　散花真人不愧是最老牌的至人后期修士之一，只闷哼了一声，便伸手拍向方骏眉的剑锋。

　　砰！

　　又是一记对轰，二人再一次倒飞出去。

　　唰！

　　那一边，顾惜今躲开了对方的元神攻击之后，一个爆闪，来到倒飞中的散花真人身后，就是一剑捅向对方的后背。

　　凶狠迅捷！

　　转瞬之间，竟似乎就是千钧一发，散花真人将亡的凶险局面。

　　“师祖婆婆小心！”

　　“无耻！”

　　那一边，方不悔和云来真人，看的一起大喝。

　　至于那龙不悔，则是一脸左右为难般的神色。

　　“两个小辈，想要杀我，你们还差的远呢！”

　　嘿笑之声，陡然起来。

　　散花真人身上，蓝色光芒陡起，飞快的花为了一团蓝色水汽样的东西，一闪消失。

　　融合了九阶灵物了？

　　方骏眉和顾惜今，看的同时目光一闪。

　　“我来！”

　　顾惜今大喝了一声，化为一团金色星沙，忽闪而去。

　　砰砰砰——

　　碰撞之声，很快起来。

　　那蓝色水汽和那团金色星沙，飘摇着碰撞起来，明明都是柔若无物一般，却发出了星辰碰撞般的浩大声音，气浪滚滚狂掀，将这一大片地方，开拓出广阔的地下空间来。

　　方骏眉没有再出手，知道顾惜今的性子。

　　那一边，方不悔和云来真人，也是心定下来。

　　“婆婆可不是什么好脾气，你们两个，还是赶紧离开的好！”

　　方不悔有些不满般的传音给方骏眉。

　　方骏眉听的微微一笑，已经判断出来，那道神识，是属于这个小丫头的，没有回话给她。

　　不过心中倒是担心起，若是东篱袖加入这场寻找，那就不太好办了。

　　“不识好人心！”

　　方不悔见他不理自己，还若无其事般的笑着，忍不住娇哼了一声。

　　“小道友，你刚才为何要让宗主手下留情？”

　　云来真人问向龙不悔。

　　龙不悔闻言，淡淡道：“那位金色衣服的前辈，与我的爹娘，有些故旧关系。一会劳烦前辈，请婆婆手下留情一些，击败赶走他便行。”

　　云来真来想了想，点头同意。

　　方不悔却在此刻，瞪大了眼睛看着他道：“你爹娘是谁？为何认识顾惜今，以前都没有听你提起过他们？”

　　“你爹娘是谁？”

　　方骏眉亦听到了对方的话，也在这一刻，传音给了这龙不悔。

　　龙不悔闻言，先朝方不悔道：“我爹娘的事情，以后再对你说。”

　　说完，看向方骏眉的方向，淡淡道：“这件事情，跟阁下没有什么关系吧！”

　　方骏眉听的面色一黑，没有往深处想，只当是顾惜今新认识的什么修士。

　　砰砰——

　　蓝色水汽和金色风沙，还在激烈碰撞，二人化为九阶灵物之身后，不时变换形状。

　　这一刻，金色风沙成为巨剑，劈天而去，下一刻，或而就是滚滚沙墙，满天飞卷。

　　而蓝色水汽则是忽而成为气泡锁向那一粒粒风沙，忽然是巨浪拍空，化解着顾惜今的攻击。

　　看的方骏眉若有所思，思索着自己化为空间波澜后，还能玩出点什么新花样来。

　　“小子，老身没时间跟你缠下去了，自己给我滚蛋，否则我真的要下狠手了！”

　　爆炸的中央处，传来散花真人的声音，许是已经听到了龙不悔刚才的话。

　　“正要领教阁下高明！”

　　顾惜今是什么性子，怎可能就这样认输。

　　哼！

　　散发真人冷哼。

　　蓝色水汽又变，化为一尊人形样子，散发着道心三变的浓烈气息，两只宽袍大袖一甩，做出了一个抱守划圆般的动作来，顿时生出一面蓝芒闪闪的水幕样的神通，竖立在自己的身前。

　　呼——

　　扬手再一推，那面水幕，顿时朝前飞闪了出去。

　　那一边，顾惜今也是飞快应变，化为一颗颗星辰大阵一样，金光闪闪的存在，以分布的明显有些玄妙的怪异态势，一起砸了过来。


第1553章 家父龙锦衣

　　轰隆隆——

　　又是绵绵不绝的爆炸声起。

　　那一片天地，仿佛沸腾起来一般，有一个个诡异的圆球，鼓荡着，飞闪着，爆炸着。

　　“呃——”

　　一声惨哼声里，金沙还原成了顾惜今的身影，倒飞出去，嘴角已然带血。

　　输了吗？

　　还是顾惜今输了吗？

　　不过面对一个同样融合了九阶灵物，又道心已经三变的老怪物，输了本来也极正常。

　　“婆婆手下留情！”

　　那一边，龙不悔再次大喊起来，身影一闪之下，竟然落在了顾惜今的前面。

　　呼——

　　蓝色水汽一卷，恢复成了散花真人的本来样子，瞥了一眼龙不悔，又看了看他后面的顾惜今，没有再杀过来。

　　目光扫向方骏眉，傲气道：“他已经输了，你还要再打吗？”

　　方骏眉挠了挠脑袋，嘿嘿一笑，从容不迫道：“那就请阁下赐招吧，我等这一天，可是等了很久了！”

　　“没你的事，把你的剑给我收起来！”

　　方骏眉才要提剑而出，那一边已经传来顾惜今的声音。

　　此时此刻，顾惜今的一双眼睛，比起任何时候，都更要战意滚滚，仿佛打出了火气一般，既然还没认输，多半还有其他手段。

　　“小子，你也给我滚一边去，我还不需要别人来救，况且我也不认得你！”

　　又朝龙不悔喝道。

　　那龙不悔听的也是苦闷又不爽。

　　局面开始古怪起来。

　　唰！唰！

　　再两声响，云来真人和方不悔，则是一起落在了散花真人的身边。

　　“不悔哥哥，人家不领你的情，你又何必再多管闲事？”

　　方不悔没好气道。

　　坦白说，本来就是方骏眉和顾惜今主动来跟上来，挑衅过来，散花真人这一边，已经算克制。

　　方不悔闻言，目光再挣扎了一下，终于说道：“见过顾师伯，家父龙锦衣！”

　　“什么，你是龙锦衣的儿子？”

　　“什么，你是龙锦衣的儿子？”

　　两道声音，同时起来。

　　一道来自顾惜今，一道来自方不悔。

　　但包括方骏眉，散花真人，云来真人在内，全都瞪大了眼睛。

　　龙不悔缓缓点头，神色还微微有些尴尬。

　　顾惜今平生，首次有些傻了眼，呆了片刻，先转过头来，看向方骏眉，目光里有询问之色。

　　方骏眉摇了摇头，示意我也不知。

　　二人仔细打量了这龙不悔几眼，除了肌肤黝黑外，其他容貌方面，和龙锦衣似乎没有太多相象之处。

　　“你娘是谁？”

　　顾惜今问道。

　　“家母朱颜辞镜。”

　　龙不悔道。

　　二人哦然点头，能说出朱颜辞镜的名字来，多半错不到哪里了，对方相貌上，确与朱颜辞镜有几分相象。

　　“你爹知道你吗？”

　　顾惜今再问。

　　龙不悔闻言，神色微微有些复杂起来，说道：“我出生之前，他就已经离开我娘了，至今都还没有见过他，我娘若是也没有找到他，恐怕我爹还不知道有我。”

　　顾惜今哦然，少见的乐呵呵道：“有意思，这下好玩了。”

　　方骏眉闻言，也是乐呵呵的笑了起来，已经想到将来要就此事，把龙锦衣给好好打趣一下。

　　“不悔妹妹，你也认识我爹吗？”

　　龙不悔又问向方不悔。

　　方不悔闻言，目光飞闪了一下，说道：“听说过，你爹娘均是当年的四圣十强修士。”

　　龙不悔微微点头，没有疑心其他。

　　而那散花真人，则在此刻，与云来真人交换了一记大有深意的眼神。

　　“既然大家都认识，我看这一战也不用打了。”

　　方不悔在此刻，落落大方说道。

　　龙不悔自然是附和。

　　顾惜今闻言，和方骏眉又交换一记眼色，方骏眉道：“打可以不打，但我们两个，想跟着你们一起去寻找。”

　　四人闻言，目中精芒闪过。

　　“你们找你们的，我们找我们的，凭什么要带着你们？”

　　散花真人冷哼道。

　　方骏眉微微一笑，没有理会她，朝龙不悔道：“小子，你应该也知道，那把刀的原主人乱世刀郎，跟你爹也是有几分交情的，你说那把刀，是否该还回给他？”

　　龙不悔闻言，顿时是左右为难起来。

　　“宝刀无主，谁抢到便是谁的，他一个小辈，尚未有资格来做这个决定。”

　　散花真人冷冷再道。

　　“看来真正想抢的人，是散花宗主了？”

　　方骏眉凝视着散花真人，神色冷肃起来。

　　“便是我想抢，又如何？”

　　散花真人没有否认，霸气回答，一双老凤目，锐利的直射方骏眉而来。

　　“那就只好请散花宗主指教了，在下也顺便，找回当年那三招的场子！不过散花宗主若是输了，就要请你把这个小丫头，借给我们用一用。”

　　方骏眉说道。

　　散花真人听的一愕，说道：“老身与你，有过往来吗？”

　　方骏眉微微一笑，摸出一粒丹药来服下。

　　这丹药一下肚，方骏眉的面孔，诡异的扭曲变化起来，很快，便恢复到了本来样子。

　　他这本来样子一现，顾惜今当然是没有反应，但龙不悔，方不悔，散花真人，云来真人，全都一震，尤其是方不悔的神色，最是复杂。

　　但方骏眉却没有注意到他们三人，尤其是方不悔的神色，而是转过头来，朝龙不悔挤了挤眼睛，哈哈一笑，爽朗道：“小子，你该知道我是谁吧，下回见到你爹，我定会替你说上他几句的，怎么当人老爹的。”

　　“原来是方师叔！”

　　那龙不悔大喜的上来行礼。

　　二人一阵寒暄，一副叔侄见面的热闹样子。

　　其他几人中，那方不悔的神色，最是古怪。

　　一双眼睛，原本是震惊里起了几分朦胧水汽，但听到方骏的话，看着他这要为龙不悔讨公道的样子，陡然笑了！

　　笑的很促狭。

　　笑的很温柔。

　　笑的很明亮。

　　笑的极有深意，还带着几分孩子气。

　　打量着方骏眉的目光里，更是说不出的意味深长。

　　那散花真人和云来真人，眼角余光扫过方不悔，二人又悄悄交换了一记眼色，同样的意味深长的一笑。


第1554章 下注

　　“原来是你这个小子到了，老身当年和你的交易，你情我愿，你有什么可怨恨到我头上的？”

　　片刻之后，散花真人终于开口，笑的如同老贼，一个精致优雅的老贼。

　　方骏眉望向她，微微一笑道：“的确是你情我愿，我对散花宗主，也没有任何怨恨，不过散花宗主击败我的场子，我还是要找回来的，那把刀，我也一定要找回来，带给刀郎去。”

　　散花真人凝视了他一眼，神神秘秘一笑，说道：“小子，看来这些年你进步不小，既然你这么想打，我就再赏你一败！”

　　铮！

　　方骏眉长剑出鞘。

　　……

　　“等一等！”

　　就在此刻，喝声陡起。

　　那方不悔一闪到二人中间，说道：“这一战不用打了，二位前辈和我们一起吧，若能找到那把刀，最终归谁，大家各凭手段来抢！”

　　方骏眉等人，见她这么好说话，自然是愕然。

　　散花真人和云来真人，则是露出头疼之色来，散花真人传音道：“小丫头，你可知道，那件宝贝，对我来说有多重要？”

　　“我知道，但师祖婆婆也该知道，你们两边，对我都很重要，请你也想一想，我将来要如何面对他！”

　　方不悔凝视着对方，神色坚决。

　　散花真人被她盯的又是一阵头疼，片刻之后，终是松口道：“罢了罢了，随你随你，老身才不信，我和云来，会抢不过他们两个小子！”

　　“多谢师祖婆婆！”

　　方不悔盈盈一礼。

　　“走吧，各位。”

　　再道了一句，自己当先飞去。

　　众人面面相觑了一眼，方骏眉三人，虽然搞不明白散花真人为何这么大方同意，但还是跟了上去。

　　……

　　三女在前，默然无声。

　　三男在后，聊的嗨起。

　　无论方骏眉还是顾惜今，与龙锦衣的关系，都非同寻常，对他的这个儿子龙不悔，自然是也是亲眼相加，问了极多。

　　“回头让我看看，你都有些什么厉害手段，你爹那么厉害，他的儿子若是个脓包，我也是第一个不答应的！”

　　到了最后，顾惜今说道。

　　依然是傲气，但任谁都听的出来，他有意指点一下这龙不悔。

　　龙不悔和龙锦衣一样，是个冷面心热性子，此刻冷静下来之后，已经没有太多表情，只微微点了点头。

　　这副样子，反而令的顾惜今很满意。

　　“顾师兄终于肯承认大师兄很厉害了吗？”

　　方骏眉打趣道。

　　“我何时说他不厉害了？”

　　顾惜今反问。

　　方骏眉嘿嘿一笑道：“你们两个打起架来的时候，你嘲讽大师兄的那些话，我都给你记着呢，嘴巴可是毒的很！”

　　顾惜今闻言，哈哈大笑。

　　方骏眉亦是大笑起来。

　　……

　　前面十几丈处，方不悔望向前方里，神识铺洒，也在看到方骏眉。

　　看着他开朗风趣，豪迈豁达的样子，这女子的目光里，也浮现出笑意来。

　　……

　　时间飞快过去。

　　又大半个月的功夫，方不悔便似乎把这滚龙沙海的地下深处寻了一个遍，这一天，来到一处巨大的地裂边，终于停住身影。

　　“找遍了！”

　　方不悔道：“除非他们运气好到一次又一次的躲过了我的神识寻找，否则肯定已经不在这滚龙沙海的地下深处。”

　　几人闻言，眉头皱起。

　　……

　　“散花宗主，你是老狐狸，以你之见，他们会往哪个方向里逃？”

　　方骏眉问向散花真人。

　　这一路过来，他总是感觉到，前面这三个女人，笑的古里古怪，仿佛盘算着什么一般。

　　散花真人闻言，老凤眼一眯，丢给他一个神神秘秘的笑意，说道：“老身的确是个老狐狸，否则怎么会算计那么多的小狐狸成功？不过如今我却是想不出来。方道友若是着急，可以自己去找啊。”

　　方骏眉被她说的噎了噎。

　　云来真人和方不悔，全都看的笑了。

　　“都不要耍嘴皮子了，被其他修士抢去，你们只怕都要郁闷到死。看看地图，琢磨一下他们最可能去哪个方向。”

　　顾惜今张口说道。

　　话音落下，以法力显印出附近这一大片的地图来，铺陈在虚空里，光芒闪闪。

　　……

　　滚龙绿洲与三块绿洲沙海接壤。

　　一块是白骨沙海，以远古时代里，大战后留下来的极多的白骨化石而出名。

　　另外两块均是绿洲，分别叫做长风绿洲和风华绿洲，均是有凡人和修士存在的，但并不算格外繁荣。

　　云来真人，方不悔，龙不悔一起看去，仔细思索起来。

　　……

　　“不用看了，还在滚龙沙海守着！”

　　“不用看了，还在滚龙沙海守着！”

　　两道字字一样，却又语调不同的声音，同时响起。

　　一道来自方骏眉，一道来自散花真人。

　　话音出口，二人又是朝对方看了刀光剑影的一眼，仿佛天生不对付一样。

　　其他四人，自然是一起看向他们。

　　顾惜今第一个反应过来，恍然点头道：“不错，他们两个，在其他三块绿洲沙海，避过这段风声之后，最大的可能，就是杀一个回马枪，再次来到这滚龙沙海的地下深处潜伏起来，直到风声彻底小了下去。在我师傅那里蹲的太久，没出来闯荡，我这脑子都有些生锈了。”

　　此言一出，云来真人三人，一起点头同意，心底忍不住佩服起方骏眉和散花真人来。

　　“不过，修真界里老狐狸那么多，你们想的到，其他人也可能想的到，那两头天魔，多半也可能想到别人想的到这手，真的还会行此计吗？”

　　龙不悔问道。

　　散花真人吊着老凤目不言语，一副由方骏眉来说的架势，方骏眉瞥了她一眼，才说道：“但凡盘算心机，其实都是一场豪赌，都有失败的可能，只看你挑哪一边下注，敢不敢下注。你这么想，当然是对的，但如果所有人都像你这么想，又变成了大家都觉得他们不会回来的局面。往复下去，无穷无尽。”

　　众人点头。

　　“所以，若要我来下注，我还是赌他们会回来。”

　　方骏眉神色坚定。


第1555章 我也是来帮你的

　　方骏眉一副下了注之后，就坚信自己的想法不动摇的神色。

　　几人看的又是点头。

　　“即便如此，挑一个方向守着，肯定能比其他修士再占一步先手，依方前辈之见，我们挑哪个方向附近守着？”

　　方不悔笑意盈盈的问向方骏眉。

　　“风华绿洲！”

　　方骏眉指了指某个方向，飞快的给出回答。

　　“为何？”

　　几人齐问。

　　连散花真人也开始看向他了。

　　方骏眉嘿嘿一笑，坏坏说道：“因为名字最好听。”

　　几人闻言，面色齐齐一黑，方不悔更是挺了挺翘鼻，给了他一个不屑眼神。

　　“师祖婆婆，你说！”

　　方不悔问向散花真人。

　　散花真人沉吟了片刻之后，竟然有些无奈般的也道：“风华绿洲。”

　　“你也是因为觉得名字好听？”

　　方不悔已经开始无语，绝世面孔都开始有些扭曲。

　　散花真人翻了一个白眼道：“当然不是，风华绿洲和长风绿洲，都是有修士云集的。风华绿洲的修真水准，又要更高一些，厉害的修士更多。逃向那里，明显风险更大。但正是因此，那两头天魔，才更有可能反其道而行之，先逃向那里，避过风头后，再折返回滚龙沙海。”

　　几人哦然。

　　方骏眉听的微微一笑，眼中没有一点异常之色，早就想到一般。

　　既然敲定下来，六人也不废话，来到天空高处里，飞向滚龙沙海与风华绿洲接壤的方向。

　　……

　　一路过来，依然可见大片修士，从四面八方里赶来。

　　这场风波，没有那么容易便停下。

　　而一些修士，仿佛是觉得那两头天魔逃出了滚龙沙海，开始追向更远的四面八方里。

　　总之，场面是越来越乱糟糟起来，打斗不时可见。

　　他们一行六人，声势不小，自然是无人敢来惹的。

　　花了不少时间，到达滚龙沙海与风华绿洲接壤的大地裂附近，又是潜伏到了地下深处里，等待寻找起来。

　　……

　　时间一天天，一月月过去，其他三处绿洲沙海上，开始炸开了花，到处都是因此事，而带来的浑水摸鱼的打斗。

　　心情最郁闷的那个人，肯定是乱世刀郎。

　　他也已经赶了过来，没有方不悔那样的本事，在地下深处的探察之艰难，可想而知。

　　但凡碰上其他修士，都能从他们的眼睛里读出讥嘲可悲般的眼神，气的乱世刀郎要发狂，好在道心已经浪子回头，生生给压了下来。

　　这一天，前方又听轰隆声起。

　　乱世刀郎百无聊赖的朝前飞去。

　　很快，进到一处开阔的地下的大空间里，远方光影爆炸，两个修士，正围着一个老者模样的修士，打的热火朝天，那老者修士，直落下风。

　　乱世刀郎看了一眼，就是摇头一笑。

　　“小混蛋，笑个屁，还不过来帮忙！”

　　只片刻之后，就是苍老的传音之声，响起在耳朵里，听的乱世刀郎再笑。

　　唰！

　　乱世刀郎身影爆闪了一下，就是加入战斗中，挥刀劈去，万千雷霆，纵横而生。

　　……

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，更起一截，其中过程，不再详细言表。

　　很快，就杀了一个修士，另外一个狂逃而去。

　　嗤啦——

　　那老者撕开储物空间，取起里面的东西来。

　　“你老人家，也来抢我的刀吗？”

　　乱世刀郎看着那老者，没好气般地说道。

　　这老者身材矮小，又瘦削伛偻，一头黄白乱发，样子老到不像话，仿佛一只老猴子一般，偏偏精神奇佳无比，目光灵活又电闪。

　　竟是庄有德，也冲击到了至人初期的境界。

　　“哈哈哈——”

　　庄有德听的哈哈一笑，说道：“胡说八道，老夫当然是过来帮你抢的，抢到之后当然还还给你的，你这臭小子，莫要小人之心。”

　　“其他人我就信了，你这庄老狐狸，抢了之后，多半不会还给我。”

　　乱世刀郎闷哼道。

　　庄有德又是哈哈大笑。

　　飞快的取了储物空间里的东西，一点没留，全给了乱世刀郎，知道他已经被人抢光仙玉，身家见底。

　　“庄老兄，遇上你正好，你帮我想想，他们两个家伙，究竟会躲到哪里去，我这脑子，最近乱糟糟的很。”

　　乱世刀郎接过之后，正色说道。

　　庄有德听的老狐狸般一笑，说道：“那两头天魔，会朝哪里躲，我的确有点猜测，但能否抢回来，实在太难说，最近这段时间里，我起码看到了三个人祖级别的修士了。”

　　乱世刀郎凝眉点头，说道：“先不必管他们，我们自己尽人事听天命。”

　　庄有德点头同意。

　　“走，随我去滚龙沙海与风华绿洲接壤的那一片寻找。”

　　再道了一声，和乱世刀郎一起出发。

　　乱世刀郎不免问起原因，庄有德给出的回答，竟然和方骏眉与散花真人差不多，不愧是老狐狸。

　　……

　　寻找。

　　寻找。

　　这条滚龙沙海与风华绿洲的接壤线，自然是极长的，而若是那两头天魔，在搜捕修士的缝隙间溜回来，再潜伏到滚龙沙海的其他方向，搜寻的难度将更大。

　　方骏眉和散花真人，均没有提过这个可能，毕竟真的是只能赌一把。

　　一行六人，几乎是在那一条线上，来回游荡，时间又是飞快过去。

　　“最近我是真的感觉到，卜算道修士的重要了，你说那个叫高德的家伙，会否抢先我们一步，找到那两头天魔？甚至已经被他截下了，听说他手里也有极品先天灵宝，该可杀了他们的。”

　　这一天，顾惜今传音给方骏眉。

　　方骏眉想了想，传音回道：“他的卜算之术，的确很厉害，但也不能凭空算出一样与他无关的事情来，照我看，该没有那么容易得手。”

　　顾惜今微微点头。

　　一个凭空，一个无关，均是卜算道上的两大卜算因素。

　　二人不再言语。

　　……

　　地下世界里，茫茫无边。

　　举目看去，远方又是三道顶着闪闪防御神通的修士掠过，看着六人心中直唏嘘。

　　修真界里的老狐狸，太多太多了，他们想的到，别人怎么可能都想不到！


第1556章 你是传还是不传

　　黑暗，潮湿，阴冷。

　　方骏眉六人，如同幽灵一般，在地下世界里寻找搜索。

　　他们五个，当然都是大爷，方骏眉和顾惜今，甚至是一边寻找，一边揣摩着新的神通手段，眼中光芒，明暗交替着。

　　只把方不悔累的够呛！

　　……

　　美目流转间，扫过五人，尤其是方骏眉，方不悔俏脸一皱，露出一个生闷气的表情来。

　　“今趟之事，无论最后找没找到，你们五个，都算欠我一个人情，否则我便不干了，反正我也抢不到！”

　　方不悔陡然道。

　　话音落下，身影竟然一停。

　　几人闻言见状，反应不同。

　　云来真人微笑不语。

　　散花真人目中精芒一闪，就嘿嘿一笑，说道：“老身和云来反正是无所谓，整个绝代宫佳人谷，将来都是你的，你那小情郎，我看你也别为难他了，就是不知道，另外那两位大高手，打算怎么补偿你。”

　　得，一转眼就只剩方骏眉和顾惜今二人了。

　　四双眼睛，齐唰唰的看着他们。

　　……

　　方骏眉二人，自觉和这方不悔没什么大干系，但对方是龙不悔的道侣，龙不悔又是龙锦衣的儿子，论起来，将来也是要喊他们师叔师伯的，总不好拉下脸来。

　　一时之间，是既尴尬，又生不起气来。

　　“事了之后，无论成与不成，我都补偿你一笔丰厚仙玉就是。”

　　顾惜今先开口，没好气道：“莫要闹脾气，赶紧接着找。”

　　“你呢？”

　　方不悔听完，也不与他多纠缠，似乎爽快同意这份补偿，直接问向方骏眉，目光凶巴巴的盯着他。

　　“我也补偿你一笔仙玉。”

　　方骏眉说道。

　　“不要，换别的。”

　　方不悔耍性子一般，有些刁蛮说道。

　　此言一出，散花真人和云来真人，又是颇有深意的笑了起来，一副就知如此的表情。

　　方骏眉闻言，却是头疼起来。

　　他手里，好东西当然是不少的，但自觉和这方不悔，关系还没有近到那份上，那些普通一点的货色，对方显然又看不上。

　　“你想要什么？”

　　想了片刻，将问题回抛给对方。

　　方不悔闻言，有些狡黠的笑了笑，先问道：“你的元神之力，强的很没道理，是通过丹药达到的，还是修练着什么奇功妙法？”

　　“丹药。”

　　方骏眉马上说道，面无表情，撒起谎来，面不改色心不跳。

　　“你立誓！”

　　方不悔没那么好糊弄。

　　方骏眉无语起来。

　　“既然不肯立誓，便是骗我，你定是修练了什么奇功妙法，我就要这门奇功妙法了！”

　　方不悔马上说道。

　　方骏眉听的又开始无语，浓眉皱起。

　　散花真人和云来真人，笑的更加乐滋滋起来。

　　……

　　“……我这门功法，路子邪门，又考验心性，一个不慎，便是发疯入魔之局，不能传你，我甚至不打算传给任何人！”

　　片刻之后，方骏眉摇头，神色坚决。

　　“你能撑的过，我便撑的过！”

　　方不悔不让须眉般地说道。

　　“不能传便是不能传！”

　　方骏眉面色微冷，喝了一句。

　　方不悔闻言，眼神古怪的复杂了一下，不知想到什么，眼圈竟微微泛红起来，鼓起腮帮子，气呼呼般说道：“那我不找了！要找你自己找去。”

　　“不悔妹妹，不要为难方师叔了。”

　　龙不悔打起圆场来。

　　“你莫管，这是我跟他的事情。”

　　方不悔执拗说道。

　　龙不悔见状，又劝了几句，方不悔只是不依。

　　几人目光，再一次落在方骏眉的身上。

　　……

　　“你就传了吧。”

　　顾惜今开口道，脸色不好看，搞不清楚如今是哪一出状况，只觉得今天这事，来的莫名其妙。

　　“确实不能传！”

　　方骏眉心意很坚决。

　　“那你就不要想着替你的好兄弟乱世刀郎，把那刀找回来了。”

　　方不悔说道，一副铁了心的样子。

　　方骏眉闻言，再凝视了她一眼，冷哼了一声，就是朝前飞去，平生不受这份被人要挟的恶气。

　　方不悔见他拂袖就走，神色更是复杂起来，不满里透着几分哀怨，竟有泫泣欲下之色。

　　……

　　唰！

　　声音一响，散花真人已经拦到了方骏眉的身前。

　　“散花宗主，要再赐我三招吗？”

　　方骏眉冷冷说道。

　　散花真人嘻嘻一笑道：“小子，别着急，这个小丫头的脾气就是倔，跟她那个臭老爹一样，待我们劝她几句，换一样就是。你应该不会想，真的大海捞针一样，去找那两头天魔吧。”

　　方骏眉无语皱眉。

　　那一边，云来真人已经传音劝起方不悔来，而方不悔听到散花真人说自己的脾气，跟自己的臭老爹一样，眼底忍不住一个笑意溜过。

　　好说歹说了片刻，方不悔总算松口道：“师祖婆婆，你跟他打过，他身上可还有什么好东西？”

　　散花真人闻言，眼珠子一转，嘿嘿一笑道：“他在空间之道上，造诣不俗，我看你就问他学学空间之道吧。”

　　“不学，我在空间之道上，没有天分，答应这一条，只会便宜他。”

　　方不悔马上道。

　　众人闻言，齐齐脸色一黑，方骏眉今天，恐怕真是要被这难缠的女子，给狠狠宰上一笔了。

　　“那我再想想！”

　　散发真人道了一句，思索起来。

　　好一会之后，眼中一亮道：“我想起来了，当年我打伤他之后，他的伤，嗖的一下便恢复的差不多了，在疗伤之道上，定有秘法，你就问他学这个吧。”

　　方骏眉一听，又是面色黑起，露出一个仰天长叹般的表情来。

　　对方这一打，竟打上了生生不息道典的主意了。

　　……

　　那方不悔，一直注意着方骏眉的表情，知道这定是个好东西，嫣然一笑，马上就道：“好，就是这个了，一门疗伤手段，总没有什么可担心吧，我就学这个。”

　　方骏眉苦笑。

　　那一边，顾惜今当然早知道生生不息道典的事情，已经丢给方骏眉一个同情眼神来。

　　“方前辈，你是传还是不传？”

　　方不悔一字一句般，娇声问向方骏眉，柔到令人骨酥。


第1557章 不能换一个吗

　　方骏眉闻言，沉默了一下，目光微闪。

　　没有理会方不悔，转身回来，走到龙不悔的身边。

　　“告诉我，你这一生，是非她不娶了吗？”

　　方骏眉陡然开口。

　　众人全笑了，方骏眉却很严肃，一生重情重义，即便要传，也一定是因为龙不悔和乱世刀郎的原因。

　　龙不悔尴尬一笑，说道：“师叔不必顾虑我和她的干系，传与不传，传她什么，全由你自己决定，无论什么结果，小侄都绝不会对你有怨言。”

　　“我问你，这一生，是不是非她不娶了？”

　　方骏眉正着脸色再问。

　　龙不悔顿时更加尴尬起来，突然之间，就转到这个，有些不知如何回答。

　　方骏眉当然也知道了他的答案，想了想，再问道：“不能换一个吗？找个贤惠又懂事的？”

　　此言一出，先是一阵寂静，龙锦衣半张嘴巴，听的大楞。

　　“哈哈——”

　　那一边，顾惜今先是哈哈大笑起来。

　　散花真人和云来真人，更是大乐，神色仿佛笑疯。

　　那方不悔，则是瞬间石化了一下，随后便是脸色猛黑，再随后，就是气到要疯，两只粉拳紧紧勒起，身上气息大起，仿佛要跟方骏眉拼命一般。

　　“莫要乱动手！”

　　散花真人身影一闪，连忙过来，一把按住了她的肩膀。

　　“气死人了，师祖婆婆你看他这个小气鬼，为了保住自己的手段，竟然要拆散我跟不悔哥哥，还嫌我刁蛮？”

　　方不悔急到跳脚般说道。

　　散花真人没出声，但暗中不知传音说了什么，过了好一会，才令的方不悔气怒消了大半，瞪了方骏眉，又是娇哼了一声。

　　方骏眉看了她一眼，又看了看龙不悔，再沉吟了一下，终于下定决心来。

　　“小子，你将来娶她的时候，记得我们桃源剑派的聘礼已经在今天给你出了，我们桃源剑派的长辈，将来一块仙玉也没得给她了，你帮她要也没有！”

　　方骏眉指着龙不悔的鼻子，恶狠狠般说道。

　　话音落下，龙不悔自是一阵尴尬，知道方骏眉肯传，大半还是看在自己的面子上。

　　那一边，散花真人听到这里，已经捧腹大笑起来，乐的眉开眼笑。

　　那云来真人，向来端庄，这一刻，也是笑的花枝乱颤，山峦起伏。

　　“小气鬼！”

　　那方不悔，听的仿佛气怒又消了几分，笑的满眼波光，面生红晕，横了方骏眉一个仙仙美美的白眼。

　　“此事了了之后，我将这门手段，传你就是，但你也需要给我立下誓言来，不能传给任何人。”

　　方骏眉没有理会散花真人这个老贼婆子，朝方不悔说道。

　　“多谢前辈！”

　　方不悔笑嘻嘻的道了一句，终于再次上路。

　　依然是寻找。

　　五人各怀心事，方不悔则是正经寻找。

　　时间又是一天天过去，虽然同在这一片，但范围依旧广阔的不可思议，六人始终没有碰上乱世刀郎和庄有德二人。

　　这一天，方不悔的身影，陡然一停，看向远方的某个方向里，目中精芒猛亮起来！

　　五人立刻察觉异常，看向那个方向里。

　　“是他们吗？”

　　“多远？”

　　散花真人和方骏眉一起开口问道。

　　“就是他们，那个方向里，斜向下去，万里之外，他们察觉到我的神识了，开始朝那个方向里逃去了！”

　　方不悔飞快说道。

　　唰唰——

　　几乎是话音还没落下，五人便爆闪出去，方不悔也是连忙跟上。

　　要施展天步通，就要捕捉到远方的空间结点。

　　但在这地下世界里，神识受阻，又有重重地肺阴气弥漫的泥土大地阻隔，几乎很难施展出长距离的天步通来，追去的速度，可想而知，方骏眉五人追出没多久，就是满头的郁闷。

　　不过好在还有方不悔。

　　“丫头，你先去，把他们两个给我缠住！不要硬拼，缠住就行！尤其是那个男天魔！”

　　散花老人厉声喝道。

　　方不悔应是，一闪消失。

　　“错了，不要缠住啊！该怎么打怎么打！”

　　方骏眉在此刻，大喊起来，可惜已经为时晚。

　　几人看向他。

　　方骏眉狠狠摇头道：“她一有缠住的意图，那两个天魔，必定知道她有同伴正在赶来，若不缠住，他们说不定还不会逃跑。”

　　几人恍然。

　　散花真人也是郁闷起来，确实是她算漏了一着。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，很快在远方的地下世界里，炸响起来。

　　郁闷归郁闷，方骏眉五人，只能更加疯狂掠去，同时祈祷这一次的打斗动静，千万不要把别的修士给引过来。

　　轰隆隆——

　　巨大的打斗之声，在这地下世界里炸响，滚滚传荡开去。

　　而那一片的地下世界，则是被疯狂开拓，开裂坍塌成了一个更巨大的洞窟样的开阔世界来。

　　方不悔屹立在虚空里，白裙飘飘！

　　说不出的浓烈气息，弥漫在附近的每一寸空间里，这气息，透着莫名的阴冷，强大而又纯粹。

　　方不悔仿佛天女独舞一般，在这股至阴之气的中央掐诀，搅动的这一片虚空世界，模糊起来。

　　呼呼——

　　更形成了一股强劲的风暴，死死吸住对手！

　　她的两个对手，正是打劫了乱世刀郎法宝的尊戊和阴璃，这两头天魔，到现在都还没有翻脸，多半是达成了什么协议。

　　两头天魔落在那股风暴中，神通轰出。

　　尊戊怒目咆哮，一记记火焰长刀，疯狂劈出，那阴琉璃则是释放出一尊尊蓝白色的巨大冰川，砸向方不悔，不光极寒无比，更有重逾星辰的压力落来。

　　一镇一杀，配合的完美无缺。

　　既然目前只有她一个人追来，第一个选择，绝对不是逃跑，而是把方不悔杀了，杀人灭口。

　　“二位，想杀我，可没有那么容易。”

　　方不悔嫣然一笑，一个忽闪，便如游鱼而去。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声，炸响不绝。

　　两头天魔攻击落空，只打的大地更加开裂，冰霜疯狂覆盖而已。

　　轰轰轰轰——

　　一连十来记攻击，均是如此。

　　看似杀的热火朝天，地洞天摇，但全被方不悔轻松躲闪了出去，仿佛身外之地，皆是她的领域一般。


第1558章 追

　　“这个小辈，怎可能这么轻松的摆脱我的冰川的镇压之力？而且完全不受我的极寒冰霜的冻结之力影响？”

　　阴璃忍不住传音给尊戊。

　　尊戊这个老家伙，也是目光猛凝，回道：“我的火焰神通的威力，也被她散发出来这股带着至阴力量的手段，给化解掉了极多。”

　　“哼，小丫头，不要得意，我们两个的手段，还多的很呢。”

　　阴璃冷哼了一声，就要变换神通。

　　“不对劲！”

　　尊戊目中精芒一闪，马上喝道：“她的目的只在缠住我们，她肯定还有同伴正在赶来，快走！”

　　果然！

　　老家伙反应过来了，阴璃闻言，同样是反应过来，再不多废话，就要掠向远方里。

　　这一动，才发现那股至阴力量，死死压来。

　　恐怖的窒息感觉，生起在心上，仿佛凡人落在水中，将要被溺毙一般。

　　“反卷！”

　　尊戊大喝了一声。

　　阴璃闻言，手诀掐动。

　　呼——

　　顿时，一片夹杂着飞舞雪花的冰霜风暴，顿时从这女天魔的掌心里流出，以一个反向卷动般的态势，呼啸而出。

　　一瞬之间，阴冷的地下世界里，又加上了一层令人冻僵，令法力元气都要冻结的极寒之意。

　　砰砰砰——

　　这冰霜风暴与阴气风暴，方向相反，冲撞之后，发出连绵不绝的对轰之声来。

　　而这一冲撞，也是顿时令的阴气风暴的卷吸力量，弱了几分下来。

　　两头天魔，自然是趁着这个机会，向远方里逃了出去，尤其是尊戊这个老家伙。

　　飕飕——

　　方不悔的反应也是快，立刻掐了一个相反的法诀。

　　呼——

　　风暴之声，陡然大了起来，阴气风暴的方向一变，和那冰霜风暴一致起来，顿时不光是更大更快了起来，而且还开始吸收起了冰霜风暴的力量。

　　洞窟之中，飞雪走冰！

　　嗖！

　　阴璃竟然在这一瞬间，站不住身躯，随着风暴卷动起来，但可惜——尊戊这个老家伙，已经找到机会，脱离出了阴气风暴的范围，逃向远方里。

　　方不悔见状，就要舍弃阴璃，去追杀尊戊。

　　“等等再去追杀那个，先把这个宰了！”

　　脑海之中，已经响起方骏眉的传音之声。

　　方不悔闻言，展开攻击。

　　又是一团团风暴样的攻击，呼啸而出，但颜色格外的古怪一些，仿佛开天之前的鸿蒙，散发着淡淡的冷灰色光。

　　风暴之中，又有一根根锥子样的光影忽闪，忽而是水蓝色，忽而是冰白色，忽而是墨绿色，忽而是漆黑色多是冷色调，散发着九行中的某些阴行气息，仿佛此女通晓极多阴行的天地之道一样。

　　“那刀在他手里，你不去追杀他，缠着我做甚？”

　　阴璃急道。

　　唰！唰！唰！

　　话音几乎是才落下，三道破空之声，已经同时响起在阴璃的头顶。

　　方骏眉，顾惜今，散花真人三人，同时凭空出现在高处，两剑一掌，一起轰向了阴璃！

　　轰！

　　爆炸声起，血雾飞溅！

　　没有任何悬念，阴璃在三人联手一击下，连惨叫声都没有发的出来，就被轰成了骨肉渣子！

　　“不悔，你来取她储物空间里的东西，我们接着追！”

　　方骏眉大喝了一声。

　　“是，师叔！”

　　龙不悔应了一声，知道说的是他。

　　那把刀之前，虽然进了那火焰天魔尊戊的口袋里，但未必现在还在，这女天魔的储物空间里，也是有可能的。

　　但六人若是因此就在这里翻脸，也别想去追尊戊了。

　　六人之中，龙不悔勉强算是中立派，又是小辈，由他来取，最是合适。

　　几人听到方骏眉的这飞快决断，也不由得佩服他的心思。

　　唰唰唰——

　　二话不多，五人继续飞去。

　　龙不悔则是撕开储物空间，取起里面的东西来。

　　又到方不悔发威之时。

　　神识飞洒！

　　再加一个忽闪，再次来到尊戊的身后十几丈处，身外已经是一片地下熔岩样的地带。

　　熔岩如大河，奔腾向远方，也照的这片世界，明亮无比。

　　嗖！

　　这一次，尊戊有了准备，反手就是一片火焰刀芒劈来，强占进攻先机，但轰处这一手，依然是朝前逃去。

　　蓬！

　　竟一头扎进了不远处的一个火山湖里。

　　方不悔见刀芒袭来，连忙闪向其他方向里，那一片火焰刀芒，仿佛长了眼睛一般，也随着她的移动，变换方向。

　　见无法摆脱，方不悔只能轰出神通去，两只玉手一翻，一朵朵巨大而又颜色灰黄的阴气之花，凝结而生，呼啸而去！

　　砰砰砰——

　　又是一片爆炸声起。

　　爆炸开的火焰光影里，响起闷哼之声。

　　再下一刻，就是神识扫来。

　　“有劳道友帮我们找到这个家伙，接下来的事情，就交给我们，不劳烦道友了，哈哈哈——”

　　狂笑之声响起。

　　唰！

　　一道人影，凭空出现在方不悔的头顶上方，大手朝下一拍，拍出一只黄沙牢笼样的东西，笼罩而来。

　　更有狂风劲吹而起，吹的这一片的虚空结点，剧烈摇晃起来。

　　终于有其他修士被惊动！

　　方不悔追去的势头顿阻，只能先展开反击，而她的神识，已经捕捉到，和这来袭修士一起的另外三个修士，追杀向了尊戊。

　　砰砰砰砰——

　　又是一片爆炸之声起来。

　　杀来的修士，是个人族男子，中等身材，中年样子，粗犷丑陋，嘴角挂着一个邪气笑意，境界则是至人中期，仿佛渔翁已得利。

　　唰！唰！唰！唰！

　　没片刻之后，又是声响，起于这中年男子的头顶，这一次，是四道。

　　方骏眉，顾惜今，散花真人，云来真人，一起杀来，四人二话不说，就是神通轰来。

　　砰！

　　又是头颅炸开，又是血水狂喷！

　　又是一个倒霉修士，被轰成了骨肉渣子，既然要掺合进这场争夺里来，就别指望对手怜悯！

　　四人加上方不悔，不多废话，继续追去。

　　这个储物空间里的东西，当然还是留给龙不悔来取了。

　　砰砰砰砰——

　　不算太远的方向里，四道人影，已经大战在一起，战场一路向远方绵延。

　　满天的神通和法宝光影闪烁！

　　尊戊被三个人族修士追杀，不敢多停留，顶着防御神通，朝远方逃去。


第1559章 天魔血火

　　唰！

　　尊戊狂逃，但前方不远处，又是破空声起，又是那道令他要疯的女子的身影，凭空出现。

　　“受死！”

　　尊戊咆哮，双掌一推，一轮轮烈日，飞冲而去，地下世界里，光芒大亮。

　　这一次，方不悔也是有了准备，也在第一时间，释放出了那阴气之花轰去。

　　砰砰砰——

　　又是一连窜的爆炸声起，二人一起被掀飞去，方不悔伤的，显然重一些，再次惨哼。

　　砰！

　　尊戊飞去的方向里，马上就是轰中之声响起。

　　“哈哈哈——多谢小道友帮忙！”

　　那三人里，一个老者模样，至人后期的修士，逮到这个机会，一击轰中尊戊。

　　吼！

　　尊戊凄厉无比的怒吼了一声，尽管又痛又怒，但依然是不敢多停留，疼着伤痛，带着一后背的鲜血，逃向侧面方向里。

　　唰唰——

　　道道人影，追着他的方向杀去。

　　最快的是那三个人族修士，而方骏眉四人，则是终于赶了上来。

　　……

　　怎么办？

　　怎么办？

　　尊戊目光大急，心中更急！

　　他的活路在哪里？

　　又或者，是其他哪个修士，抢下这一局！

　　……

　　黑暗世界里，道道身影，飞闪如鬼魅。

　　一干修士的眼睛，全都亮了起来，尤其是散花真人这个老家伙，仿佛看见了毕生的梦想实现的那一刻一般。

　　方骏眉目光，明亮里透着深邃的思索之色。

　　现在！

　　此刻！

　　显然已经到了关键时刻，要不要与散花真人，现在就翻脸？那刀若是进了散花真人的口袋里，保管对方是不会吐的。

　　方骏眉双目微眯。

　　嗖！

　　正在思索间，前面三个修士中的那位至人后期的老者，陡然身影一个飞闪，来到几人中间，二话不说，就是弹指击空！

　　“那宝刀，是我的！”

　　老者一声大喝，仿佛阴森森的兽吼一般，同一时间，神通也轰了出来，嗡鸣之声大作。

　　虚空之中，荡漾开了一圈圈深蓝色光晕样的东西来。

　　元神神通！

　　这老家伙抢先出手！

　　……

　　一瞬之间，云来真人和顾惜今，先惨哼出声，二人已然吃亏。

　　“滚！”

　　散花真人果然强硬，只身躯微震了一下，就是厉喝，身外蓝色水汽，神通轰去。

　　方骏眉更是强硬，震都没有震，面无表情，一剑轰出。

　　砰！砰！

　　两记声响，一起起来，那老者惨叫了一声，被生生轰进了下方的大地里，受了不轻的伤。

　　“小子，你也先给我滚蛋！”

　　散花真人紧接着就是大袖一甩，一片掌影，拍向了方骏眉。

　　方骏眉几乎是同时，亦朝对方，轰出了我道大洗礼，万千灰色剑芒，卷转成风暴，上下左右四面八方的呼啸而去。

　　二人终于朝对方下手！

　　又是轰隆声起，又是尘土飞扬！

　　即使是方骏眉，也无法免俗，东西还没有到手，就要和散花真人翻脸，必须要翻脸了。

　　“我来拖住这个老太婆，他们交给你！”

　　方骏传音给顾惜今。

　　顾惜今继续朝前追去。

　　那云来真人的目光，已经开始警惕起他来。

　　……

　　而在这老者动手的同一时间里，另外两个人族修士，是更加疯狂的追杀向了那天魔尊戊！

　　二人天步通连闪，神通连出，一片绿网，一片蓝色风暴样的神通，不断拦截到他前面。

　　一不小心，尊戊就是中招，身影猛的一停，随后就是一片攻击打来！

　　这里也是恶战起来，光影爆闪，气浪狂掀。

　　场面，终于开始乱了。

　　“两个混蛋，欺人太甚！”

　　尊戊心中，自是大急，哪里敢纠缠下去，更恨急了方不悔这个将他屡屡追踪上的修士。

　　唰！

　　正在恨极间，方不悔已经再次杀了过来，加进了恶战圈里，四人三方恶战，局面更加乱了起来。

　　光影深处里，尊戊老家伙目光犹豫了一下，就是猛的一狠，先是一个闪去，随后扬起右手为刀，在胸膛处的猛的一划。

　　古怪的景象立现！

　　这头老天魔的胸膛处，被自己划开了一道长长的口子，却没有鲜血流出来，仿佛仿佛瓶样法宝打开了塞子一样，其中有——血红色的火焰，滔滔而出，其中蕴藏着浓烈的贪婪道心的味道。

　　这门手段，名为天魔血火，在火焰天魔一族里，是极有名的一门邪恶神通，一旦沾上，极难扑灭。

　　当然，施展此术的天魔，也会有极大的损伤，非到万不得已，绝不会轻用。

　　但现在，就是尊戊万不得已的时刻。

　　飕飕——

　　天魔血火带着诡异的破空之声，烧了出去。

　　无论是那两个人族，还是方不悔，一个不察之下，均都中招，肌肤表面，沾上之后，就是燃烧起来。

　　不妙！

　　三人同时在心中道了一句，哪里还敢再追杀尊戊，连忙先闪向远方里，运转法力，施展神通，扑灭那火焰来。

　　哼！

　　尊戊看着方不悔闪去的方向，冷哼了一声，终是压下杀了她的念头，就要再次逃向远方里。

　　“进了我手中的东西，那就是我的！”

　　尊戊怒声低吼。

　　“放你的狗屁！老子的法宝，谁拿了都得给我交出来！”

　　就在此刻，惊雷般的声音，爆响而起，起于尊戊的头顶。

　　尊戊心中一惊，抬头看去。

　　只见头顶上方里，一道电光闪闪的人影，凭空出现，骁勇无比的高举一把黄色长刀，朝着他的头颅，一刀劈来！

　　长刀的后面，是一张有些狰狞，又无比愤怒的青年面庞。

　　棱角睁睁，虎目如神，一只眼睛处，还有一道长长的伤疤，更添凶悍如狼般的气概。

　　轰！

　　一刀劈出，雷鸣声起！

　　不是别人，正是乱世刀郎，终于在最关键的时刻赶来。

　　……

　　尊戊看的目光一震，但到底也是战斗经验极丰富的，在一瞬之后，就清醒过来，抬脚就要踏出天步通。

　　“道友，别急着走啊！”

　　笑里藏刀一般，带着笑意的老狐狸的声音，马上就响起，起于尊戊的身下。

　　庄有德这个老狐狸，也到来了！

　　一到来就在尊戊的身下，掌心里一片金光闪闪的符录，已经砸了出来，又是一片爆炸声起。

　　沉沦，牵引，挤压般的重重古怪而又强大的力量，一起锁向了尊戊。

　　尊戊目光一震，心头之上，死亡的阴影，疯狂降临！


第1560章 是我的

　　嗤啦！

　　撕裂之声，疯狂而起。

　　尊戊这头老天魔，被从头到胯，一分为二，连元神亦被灭杀，血水狂喷而出！

　　乱世刀郎亲手斩杀此獠！

　　那一边，还在赶来中的顾惜今，云来真人，方骏眉，散花真人，甚至是之前那老者三人，还有方不悔，全是目光一震。

　　这世间之事，真的有定数吗？

　　乱世刀郎丢掉的东西，还得由他自己抢回来？

　　散花真人这个老太婆，马上就是眼中精芒亮起，可不管什么乱世刀郎，她看中的东西，也是一定要抢到的。

　　目光再一闪，就要杀来。

　　“师祖婆婆救我，这火灭不掉！”

　　就在此刻，方不悔的大喊之身传来，声音凄惨痛苦，此女一条手臂上，血色火焰燃烧，急到跳脚，绝非虚假。

　　不光是她，另外两个至人中期的人族，此刻也是还在燃烧着，同样大急。

　　散花真人看的目光挣扎了一下，终是先赶往方不悔的方向。

　　方骏眉看了一眼方不悔的方向里，心中亦升起莫名的心痛之感，但哪里有时间多想！

　　唰！

　　一个爆闪，来到乱世刀郎的身边。

　　“取刀！”

　　方骏眉一声大喝，替他守卫起来，庄有德同样守卫，二人也无时间打招呼。

　　砰砰砰——

　　那一边，顾惜今终于朝云来真人出手，将对方开始死死缠住。

　　乱世刀郎此刻，也无时间和方顾二人打招呼，奋起双臂，就要撕开那储物空间的口子。

　　“是我的！”

　　变故再来，咆哮之声，起于身边。

　　之前那位被击退的至人后期的老者，也出现在了三人身边，一记神通，就是轰向三人。

　　“滚！”

　　方骏眉怒喝，和庄有德一起轰杀向对方。

　　砰！

　　爆炸声起，三人一起被轰飞了出去，只剩乱世刀郎被死死护在中间，没有飞出去。

　　嗤啦！

　　撕裂声响，乱世刀郎终于撕来了尊戊的储物空间。

　　这一刻，只要他一伸手，就能把属于自己的东西夺回来。

　　“你敢动一动手，我立刻将你拍成一摊肉泥！”

　　但就在此刻，又一个变故到来。

　　强大而又恐怖的压力，几乎是压向了场中的所有修士，伴随的这恐怖威压一起到来的，是一个老者的声音，冰冷无比，杀气腾腾！

　　人祖到了！

　　众人心中全道。

　　乱世刀郎的神色，更是无比郁闷起来，只差这一点点，他就能拿回自己的刀来。

　　但现在，他敢动吗？

　　唰！

　　又是破空之声呼啸，乱世刀郎的身边，又多一道身影。

　　是个穿白袍的胖大老者，仿佛是座小肉山一样，和拔山道人有的一拼。白须白发，凌乱的连在一起，顶着一个红红酒槽鼻子，一副老酒鬼的样子。

　　“是他！”

　　包括方骏眉等人在内，全都在一瞬间认了出来。

　　这老者名叫赤海，就是他们当年去远古万花洞天的时候，带领本土修士队伍来的人祖修士。

　　当年还一副乐呵呵的表情，今天却是冰冷又肃杀。

　　“滚！”

　　赤海目光如火，扫了乱世刀郎一眼，冷冷喝道，说不出的不屑。

　　乱世刀郎闻言，目光复杂，没有立刻有动静。

　　顾惜今等人，此刻全停了手，目光一起落在他的身上。顾惜今的师傅，虽然是星沉子，但别说星沉子没来，就是来了，也吓不走赤海。至于方骏眉手里的碧海青天令，只对四圣修士有用。

　　“还不滚蛋，要老夫请你吗？”

　　赤海再喝！

　　……

　　乱世刀郎神色，无比的挣扎。

　　再一两息之后，终于是默然无声，踏着虚空，朝方骏眉二人的方向走去，眼底有着极度屈辱之色。

　　但那又怎样？

　　“都别动！无论你们藏着什么手段，都不能掏！本土那些的高手，我们现在还惹不起！让他拿去！”

　　虽然屈辱，但乱世刀郎依然记得传音给方骏眉几人，已经看出方骏眉的眼睛里，有别样的光起来，连忙阻止。

　　一时间，除了那两个人族修士的哀号之外，再无其他声音。

　　方不悔中的天魔血火，已经被散花真人以九阶之水飞快灭去。

　　众人目光，一起落在赤海的身上，个个面色难看。

　　任你手段独到，任你心计用尽，任你一次次押对了赌注，到最后，技不如人也是无可奈何。

　　人祖一出，碾压众人！

　　“哈哈哈——”

　　只片刻之后，赤海得意兴奋的大笑之声，就疯狂而起，在这地下世界里，滚滚传荡起来。

　　他的手里，多了一把刀，一把雪白色的厚背刀，散发着雄浑浩大，冰冷杀戮的气息。

　　赤海提着此刀，仰天大笑。

　　方骏眉等人，看的目光再复杂一截！

　　唰！

　　赤海没有给其他人抢夺的机会，飞一般的塞进了自己的储物空间里，一个转身，看向众人，大眼里精芒直闪，再哈哈一笑道：“小子们，干的不错，他储物空间里的其他东西，赏你们了！”

　　话音落下，身上光芒一起，飞向远方里。

　　这场争夺，到了这里，终于结束。

　　至少已经不是方骏眉他们这个层次的修士，现在能再去掺合的，乱世刀郎终究是没有抢回自己的宝贝。

　　唰！

　　破空声再起，那至人后期的老者，一声不吭，一把夹起那两个燃烧着天魔血火的修士，飞向远方里。

　　方骏眉等人，则是面面相觑。

　　乱世刀郎慢慢腾腾，走到尊戊的空间口子边，继续取起里面的东西来，郁闷归郁闷，也别浪费了。

　　……

　　很快，一起出了地面。

　　明亮天地，没有令众人的心情更舒畅一些。

　　“诸位，不必愁眉苦脸，以后再抢回来就是。”

　　乱世刀郎反而先安慰众人，又一笑道：“我先说好，下一次抢的时候，再被人拣了便宜，你们一人得赔我一件。”

　　庄有德等人闻言，一起笑了起来。

　　“云来，我们回去，不悔，你跟着他们吧。”

　　散花真人和他们几人，自然没有什么可说的，淡淡道了一声，拉上云来真人就走，这位老妇人，心中肯定是极失落的。

　　“师祖婆婆——”

　　方不悔连忙大喊。

　　“不必跟来，和他们去吧！”

　　风中传来散花真人的声音，透着说不出来的失望怅然。


第1561章 你还会爱别人吗

　　乱世刀郎扫过二人，奇道：“他们两个是谁？为何要跟着我们？”

　　方骏眉介绍起来。

　　一番认识之后，乱世刀郎和庄有德，均是欢喜，总算又冲淡了几分郁闷之意。

　　没有多停留，一行人飞去。

　　边飞边说，乱世刀郎先将自己回南圣域那边的事情，先说了说，最后道：“将他们送到地头之后，我竟然实现了道心三变，连我自己都没有想到，因此走了这一遭，也不全是损失。”

　　众人始知此事，均是羡慕又欣慰。

　　“你们几个人，若无其他紧要事情，莫不如先和我回南圣联盟那一边，认一认路，也见一见那些小辈。”

　　方骏眉和庄有德，自无意见，磐心剑宗的后辈，可说皆是他们的徒子徒孙。

　　“我便不去了，反正也没有桃源剑派和天邪剑宗的弟子。”

　　顾惜今淡淡说道，目光里多少有些感慨。

　　众人自然不会逼他，但顾惜今也没有立刻离开。

　　“庄师兄，卫师兄去了哪里了？”

　　方骏眉也问道。

　　庄有德唏嘘道：“当年在北圣联盟，我道心二变之后，也是再次激起了他的修道热情，然后便与我分开，去游历闯荡，寻找机缘了，之后我们便再没有见过。”

　　方骏眉微微点头。

　　飞入了旁边的风华绿洲的境内，众人才落下，休息恢复起来。

　　顾惜今将龙不悔找去，单独指点起来。

　　而方骏眉则是把方不悔喊来，传授她生生不息道典。

　　“除非我允许，否则不准传给其他任何人。”

　　传授完毕，讲解之后，方骏眉又是仔细叮嘱，甚至令对方立下誓言来。

　　方不悔又是嘀咕了一阵小气鬼，但最后还是立下誓言。

　　“那你去吧。”

　　方骏眉道。

　　方不悔嘻嘻一笑，说道：“前辈，别急着赶人，我还有好些问题，想要问你呢。”

　　还有什么好问的？

　　方骏眉神色古怪的看了她几眼，还是点了点头道：“问！”

　　“你有孩子吗？”

　　方不悔道。

　　这一个问题，就令方骏眉一愣，沉默了一下，微微摇头。

　　“那你有道侣吗？”

　　方不悔再问。

　　“你为何问这些？”

　　方骏眉斜了她一眼道。

　　“随便问问嘛，若是没有，我们绝代宫佳人谷里，有的是姿色上佳的女子，我瞧师叔这么英俊帅气，天才横逸，可引见几位给师叔，保管不会令你失望。”

　　方不悔满脸堆着笑意地说道，一副红娘样子。

　　“哈哈——我明白了，定又是你们家那个老太婆的主意。”

　　方骏眉听的哈哈一笑，想当然的联想到散花真人身上，说道：“你们绝代宫的女人，我可惹不起，你的好意，我就心领了。”

　　“你还没回答我的问题。”

　　方不悔追问，是真的要一个答案。

　　方骏眉再一沉吟，就道：“有了。”

　　方不悔默然，眼底一抹黯然失望之色，飞闪而过，目光一闪，又问道：“是谁？”

　　“与你无关。”

　　方骏眉有些不悦道。

　　方不悔娇哼了一声，白了他一眼道：“那师叔你将来，会多娶几个道侣吗？”

　　“没想过这事。”

　　方骏眉淡淡道。

　　“那你除了现在的这一个，便没有爱过别人吗？”

　　方不悔再问。

　　方骏眉闻言，目光微茫起来，心神之上，那忘却了许久的人儿，再一次浮上心头来，那白色的身影，站起雾气中一般，朦朦胧胧。

　　“……爱过吧。”

　　过了片刻之后，方骏眉说道。

　　“是谁？”

　　方不悔马上再问，瞳孔都更睁了几分。

　　“与你无关！”

　　方骏眉没好气道，有种被这女子弄死一般的感觉。

　　“我就想听听，你说嘛！”

　　方不悔撒着娇般说道，一副你不告诉我，我绝不肯罢休的架势。

　　方骏眉再凝视了她几眼，心中竟就是生不起气来，终于道：“凡人时候的事情，就不提了，踏上修道之路后，我还爱过一个女人，她的名字，叫做风雨梨花。”

　　一听名字，方不悔便是怔了怔。

　　“怎么，你也知道她吗？”

　　方骏眉捕捉到了她的这个异常。

　　“没有！”

　　方不悔回过神来，忙不迭般道：“就是觉得这个名字很好听。”

　　方骏眉微微点头。

　　方不悔忙又问道：“没有其他人了吗？”

　　方骏眉闻言，又是一阵微微的沉默，脑海中浮现了一张九彩长发飞扬的绝色面孔，但最终还是摇了摇头道：“没了。”

　　他是真的没有爱过万小花，只把她当妹妹。

　　方不悔低下头去，琢磨了片刻，抬头又问道：“那你将来，还会爱上别人吗？”

　　“不会！”

　　方骏眉没有多想，干脆的给出回答。

　　方不悔微微点头。

　　数日之后，众人再次上路。

　　顾惜今则是告别了众人，独自离开。在离开前，接受了方骏眉传授的剑纹之道和不大不小周天剑纹。

　　方不悔和龙不悔，则是依然没有离开，要与众人一起去太熙山看看，众人自然不会赶他们。

　　而关于那一场争夺的结果，已经飞一般的开始传播开来。

　　尊戊和阴璃死了！

　　那把刀再次被人抢走了！

　　抢走的修士，是本土一边的人祖大佬赤海！

　　这消息一传出，是无数修士半信半疑，但随着时间的流逝，始终这些找不到尊戊两人，终究是渐渐被人相信。

　　这场风波，到了这里，也是落下帷幕。

　　方骏眉几人，一路无波无折的赶到太熙山，有人已经先他们一步赶到这里，得到消息后，与乱世克守等人，一起出来迎接。

　　“师傅！”

　　“方祖师，庄祖师，乱世前辈！”

　　大风氏，霸无极，南宫从云三人，一起登场。

　　大风氏和南宫从云，均已经是至人初期的境界，霸无极则是至妖初期，三人的精神气质，也是越发完美。

　　大风氏样子虽然平凡，但目光坚毅里，透着智慧深邃之色，与方骏眉的气质最接近。

　　南宫从云则要成熟儒雅太多，神色威严庄重里，又有几分风云相伴的从容不迫，令人想起逝去多年的范兰舟。

　　霸无极的变化最大，身材朝横里长，高大雄壮又宽阔如墙，勾鼻深目，黑发如瀑，浓眉似火，目光里透着豪猛霸气之色，早无当年的懵懂样子，如苍鹰俯视大地一般，气质超群。

　　看着三人，方骏眉几人直唏嘘。


第1562章 时机未到

　　修道之路，每往前一步，都是越来越慢，需要的时间越来越长，自己还没冲进下一个境界，追赶上来的后辈，已经是一批接着一批。

　　方骏眉等人，都曾给他们的前辈，这样的巨大紧追感和压迫感觉，现在，轮到大风氏等人，来予他们这样的感觉了。

　　从时间上看，在他们冲击到至人后期之前，大风氏等人，绝对后冲击到至人中期境界了。

　　“你们三个，既然已经到了至人境界，竟然没有去凑那场抢刀热闹，实在令我惊讶。”

　　方骏眉点了点头之后，先开口。

　　三人听的一笑。

　　霸无极道：“我和大风师兄，原来是打算去的，从云兄把我们拦下来了，说那还不是我们的舞台，去了陨落的可能极大。”

　　“是你自己一个人打算去，我是被你怂恿的！”

　　大风氏马上道。

　　众人闻言，一起大笑起来。

　　“那的确还不是你们的舞台，光是这一次，死的至人境界的修士，就不知道有多少。”

　　笑声落下后，方骏眉淡淡道了一句，与众人一起进宗。

　　进了宗内，是磐心剑宗的弟子们，一起来迎。

　　场面声势，自是浩大。

　　那山呼海啸声，也不用多描述。

　　命一干小辈散去后，众人进了议事大厅，将龙不悔二人介绍了一下，小辈们之间，又是一番亲切寒暄。

　　“爹，那刀可曾夺回来？”

　　寒暄过后，乱世克守问道。

　　乱世刀郎摇了摇头，将此行之事道来，听的一干小辈们，扼腕叹息。

　　“这桩事情，自有我们这些老家伙再谋算，你们不必担心，专心修练。”

　　方骏眉说道。

　　一干小辈们，听的一笑。

　　霸无极嗡声嗡气道：“师傅，我们现在，也是被人叫做老妖怪的人了，如今已经可以帮你们一把了。”

　　方骏眉微微一笑，伸出两只手来，示意了一下，说道：“死在我双手上的至人至灵至魔至妖境界的修士，已经不下上百，他们每一个，都以为自己可以在至人境界里横着走了！”

　　话音最后，语调冷下，面色厉起。

　　霸无极缩了缩脑袋，不敢再说话。

　　一干小辈的神色，也是正经起来。

　　“没有道心三变，没有融合九阶灵物，没有极品先天灵宝，没有一点强出别人一大截的神通手段，都只是至人境界的蝼蚁！行起事来，定要三思，不要枉送了自己的大好前程！”

　　方骏眉厉声再道。

　　众人应是。

　　“说的那么凶巴巴的干什么，让他们出去历练一下，吃点苦头，自然就知道谨慎了。”

　　方不悔在此刻，有些不屑地说道。

　　众人一笑。

　　方骏眉亦笑了起来，看向她道：“这苦头若是令他们永世不得翻身，那就玩大了。不要说别人，你自己也是如此，上次抢刀的时候，你的表现也不怎么样，心机抉择，都还差的远呢！”

　　“我才没有！”

　　方不悔瞪着眼睛嘀咕，却又说不出更有力的反驳话语。

　　众人又是一阵笑闹。

　　方不悔的眼底，悄然溜过莫名的欢喜的光，仿佛内心其实很享受方骏眉的责备和指点一般。

　　聊了一个多时辰，才各自散去。

　　自这一天起，方骏眉等人，均在这里，暂住下来，大半时间，均是指点后辈，舍出的赏赐，自然也是大把大把，把小辈们喜翻了天。

　　对于大风氏和霸无极这两个徒弟，方骏眉是悉心传授空间之道。

　　霸无极空间天份不凡，已经摸到了第五重的大门外，大风氏则只到第三重，但他在剑印之道上的水准，却连方骏眉都要惊讶，南宫从云同样是剑印之道上的天才。

　　这三个最优秀的后辈，方骏眉对他们和庄有德，龙不悔等人一样，仔细斟酌后，没有急着传下不大不小周天剑纹，倒不是舍不得，实在是担心他们精进的太快，惹上海量觊觎，又解决不了那些麻烦。

　　功法里，则是将青帝仙诀的至人篇章传给了三人。

　　乱世刀郎则与乱世凉烟，冼刀妹一起，调教乱世家族的子弟，也是尽心尽力。

　　而一干小辈们之间，处的也是极融洽。

　　新的时代，隐隐正在崭露头角。

　　转眼便是十来年。

　　这一天，乱世刀郎来见方骏眉。

　　“骏眉，我有事与你商量。”

　　乱世刀郎直接说道。

　　方骏眉点头看他，摸出两壶酒来。

　　“如今的修真界里，风云动荡，新生的宗门势力，层出不穷，笼络好手，争夺资源。你们磐心剑宗，和我们乱世家族，如今一起在这太熙山下，朝夕相处，共同修炼，小辈之间，甚至还有联姻，但却没有一个正式的名分。”

　　乱世刀郎道：“我打算，以你们磐心剑宗和我们乱世家族为根基，联合组建一个新的门派，广招弟子，传下剑纹刀咒之道，你觉得如何？”

　　方骏眉闻言，凝目思索。

　　乱世刀郎也不催他，喝酒等待。

　　“此刻还不是最好的时机。”

　　过了好一会之后，方骏眉摇头否决。

　　“为何？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉望向他，一笑道：“因为我们之间，还没有出一个人祖境界的修士。”

　　乱世刀郎一怔。

　　方骏眉接着道：“刀郎，信我吧，没有一个人祖境界的修士坐镇，逢上大争斗后，如今的那些新诞生的大批宗门，将会如同秋风扫落叶一般，被扫荡一空。”

　　又道：“你我的性子，你我自己最清楚，搅和进是非里，惹上大麻烦，是再正常不过的事情，别人奈何不了我们，找上我们宗门后辈的麻烦，要怎么办？”

　　“坦白告诉你，我现在最想做的事情，并不是组建一个新宗门，或是壮大他们，而是拉一个人祖修士，来给我们撑腰，来为他们坐镇。”

　　话音落下，乱世刀郎陷入思索当中。

　　片刻之后，乱世刀郎点头道：“你说的不错，是我心急了。你我以后行事，都要低调一些，莫给他们招来大麻烦。”

　　“至于刀咒剑纹之道，你我该怎么传怎么传，不必拘泥于他们，这个新宗门的名分，暂时不要也罢。”

　　方骏眉又道。


第1563章 异想天开

　　乱世刀郎又是点头，问道：“你打算拉哪个人祖，来给我们坐镇撑腰？”

　　方骏眉微微一笑道：“我最想拉的那个人，多半是不会搭理我的，若他不肯来，那自然是——顾师兄的师傅星沉子最合适！”

　　乱世刀郎眼中亮起。

　　但想了想，又道：“这一位散修做惯了，又与四圣域的人祖不太对付，只怕是不肯来这里的。”

　　“那我们便过去。”

　　方骏眉嘿嘿一笑道。

　　乱世刀郎眼中一亮道：“你想将所有人，搬到星沉子前辈的山中去？”

　　“没错！”

　　方骏眉点头道：“不过此事还要星沉子前辈答应，要想他答应，当然要把顾师兄找来，请他出马。”

　　“若星沉子答应，最好请他来一趟，和这些小辈一起过去，免得再像上次我一样被人宰。”

　　乱世刀郎飞快道，最后又懊恼道：“之前真该把老顾这个家伙，给拉过来的，他此刻也不知道去了哪里了。”

　　“慢慢找吧，你我几人，不久之后，都还是要出去游历的，时间有的是，碰上的机会也多的是。”

　　方骏眉说道。

　　“也只能如此了。”

　　乱世刀郎再点头。

　　这桩事情，便暂时如此定下。

　　在又留了十来年之后，方骏眉终要再上路，继续去寻找自己道心三变的机缘。

　　离开之前，又找来众人，一番叮嘱交代，最后道：“我留了一只玉匣，在克守手里，里面的东西，是给大师兄的，你们外出游历的时候，若是碰上他，便让他来这里取。”

　　众人点头。

　　匣中的东西，正是剑纹之道的法门，尤其是不大不小周天剑纹，还有当年在黑暗群岛买到的那团星辰钻液，这一去，方骏眉也不能确定自己就会碰上龙锦衣，大家一起碰，当然快的多。

　　这一天，方骏眉在众人的目送下离开，包括方不悔欲言又止的目光。

　　上路之后，天大地大，不知机缘在哪。

　　方骏眉思索了好一会，才定下方向来，又一次朝着沧海桑田之地的方向，先飞了出去。

　　一路过去，没有多停留，疯狂赶路。

　　这一天正午，到达曾经的沧海桑田之地，寻找对方向之后，直入地下深处里。

　　过了许久之后，终于又见到那一个洞，那一盏灯，那一块石，那一个人。

　　“见过前辈！”

　　方骏眉咧着两排白牙，笑嘻嘻的上来打招呼。

　　“又来干什么？”

　　凤尧瞪了他一眼，有些不耐烦道，仿佛嫌他打扰了自己的清净，但方骏眉却知道，他绝非真的恼怒，否则随便刚才换个地方，都能令方骏眉再找不到他。

　　“路过这里，顺便来拜访一下前辈和凤至道友。那四封玉简已送到，当然也要来给前辈一个回执。”

　　方骏眉说道。

　　“路过个屁，你没事才有鬼呢！”

　　凤尧张口就骂，又道：“赶紧说，说完了赶紧滚蛋！”

　　方骏眉乐呵呵一笑，说道：“凤至呢，不在这里吗？”

　　“我让她历练去了。”

　　“哦——”

　　方骏眉微微点头，终于道：“前辈，晚辈曾经的宗门，最近搬到了天元绿洲上，宗门里出了不少优秀后辈，适合凤至结交，不瞒前辈，此次来，是打算为她引荐一下的，以后一起闯荡，也可相互照应。”

　　听到这里，凤尧开始双目眯起，神色古怪的看着他，仿佛看着一个小贼一般。

　　“都是一些特别优秀的后辈，品性也好。”

　　方骏眉继续说道，又道：“我有一个徒弟，还是空间之道上的奇才，正好介绍给凤至，若能成就一段美好姻缘——”

　　“你这个小混蛋，分明是想把凤至骗进你的宗门里去！”

　　凤尧听大一半，又是骂起，哪里看不穿他的想法。

　　“说，是不是还想把老夫捆绑上，去给你们当后盾啊？”

　　老人家张口就喷，吐沫星子横飞。

　　方骏眉听的哈哈一笑，一点不尴尬，会被看穿是他早就预料到的，说道：“前辈若能来，那晚辈等自然是欢迎之至！”

　　“想的美！”

　　凤尧傲气一骂，面上却笑了。

　　这么多年来，恐怕首次碰上方骏眉这么胆大包天，异想天开的小辈，一个小破宗门，竟然也来请他这尊大神去坐镇。

　　“前辈若不肯来，那就请赐晚辈一个保全宗门，不令他们朝夕被灭的法子。”

　　方骏眉拱了拱手，神色正了几分。

　　“没有！”

　　凤尧直接道：“若你不想为他们所累，又不想连累他们，做个孤家寡人最好。”

　　“可是做个孤家寡人，是对付不了修真界里那么多的妖魔鬼怪的。如今的修真界，早不是孤胆英雄的修真界了。”

　　方骏眉唏嘘道，言语之中，若有深意。

　　凤尧何等精明，目光一闪，嘿嘿一笑道：“还在拉拢老夫……不过你说的不错，如今的修真界，的确不是孤胆英雄的修真界了，你能看懂这一点，可见有大野心大豪情。但除非你和你的同伴，能令老夫刮目相看，否则都休想我迈出这一步。”

　　“前辈可说好了，我们将来，若是令你刮目相看，请前辈庇护我们一把！”

　　方骏眉马上打蛇随棍上，仿佛就等对方这一句一般。

　　凤尧闻言，默然了一下，打量了他几眼，说道：“你是认真的吗？送你一块碧海青天令，还不够吗？”

　　“晚辈十分认真，我和我的那些兄弟后辈，都是特别能惹事的主儿，别说一块，八块十块都不够用。”

　　方骏眉苦笑着说道。

　　凤尧听的莞尔。

　　方骏眉却是神色更正起来，继续说道：“将来若是跟本土的人祖们对上，格外要请前辈照拂一把。”

　　凤尧闻言，目中精芒闪过。凝视了他几眼，大有深意地问道：“你们将来，为何会跟本土的人祖们对上？”

　　方骏眉也不瞒着，先将乱世刀郎宝刀被赤海抢去的事情道来，最后道：“这只是一个原因，将来的事情，谁也说不准，也许我们和四圣域的人祖们，也会起冲突，晚辈刚才的话，并非格外针对本土人祖。”

　　“你倒是不偏不颇。”

　　凤尧听完，淡淡道了一句，看向他的目光，已经复杂了几分起来。

　　“晚辈等不知道将来会和谁对上，但该利字当头的时候，我们不会虚伪放过，该道义当先的时候，我们也照样会扛起来！”

　　方骏眉再道，表明自己等人的人生态度，声音铮铮，目光冷肃坚定！

　　凤尧依旧是凝视着他，默然不语。


第1564章 毒影末日

　　“老夫这一生，遇人无数，像你这么会卖嘴皮子的小辈，还真没有几个。”

　　片刻之后，凤尧幽幽开口。

　　方骏眉听的一乐，说道：“都是真心话。”

　　“真心不真心，我是不知道，但你将来的所作所为，我会看的清清楚楚。”

　　凤尧道：“罢了，老夫话既然出了口，冲着你这份胆色豪情，便是答应你又如何，但你们要真的令我刮目相看才行。”

　　终于点头。

　　“那是自然！”

　　方骏眉面色一正，说道：“晚辈等人，亦不会让前辈白白庇护，将来说不定会给前辈，送上一份大礼！”

　　凤尧一笑，自然不会当真。

　　告别了凤尧，进到天空里。

　　望着满目山河，方骏眉再一次生出，不知何处去的感觉。

　　道心三变的机缘找不到，东奔西走间，大量的修练时间，又被荒废掉，最后说不定还不如专心修炼。

　　这其中的矛盾和煎熬，非是经历过的修士，无法体会。

　　而若是不找，将如方骏眉所说，不过是个至人期的蝼蚁，为了更远大的修道前程，这一步，不得不走，不得不找！

　　“差点忘了，我还有个儿子，也该去看看他过的如何了。”

　　陡然想起什么，方骏眉眼中一亮。

　　辨别了一下方向，飞了出去。

　　这一飞去，不急不慢。

　　遇上邪魔宗门和修士，能挑挑了！

　　遇上生灵云集之地，也落下来住上十几二十年，感悟人间百态，世态炎凉。

　　一路过来，是说不出的洒脱！

　　这一天，终于到达久违的绿洲——氤氲绿洲，毒影恶灵一族的领地。

　　“咦，毒影恶灵是发生什么变故了？”

　　飞了没片刻，方骏眉就是一惊。

　　神识铺洒处，清晰的看到，四五处毒影恶灵聚居的洞窟所在，被轰的大地开裂，洞窟大敞！

　　那敞开的洞窟里，虽然已经野草丛生，但明显有大片骸骨，散落在其中，地下房屋什么的，更是烧毁。

　　血腥死亡的气息笼罩。

　　山风里犹有呜咽之声。

　　分明是被人屠了！

　　再凝视了片刻，方骏眉化虚飞闪而去。

　　与毒影恶灵一族，多少有些交情，更不要提还收了一头毒影恶灵为义子。

　　唰唰——

　　身影飞闪，方骏眉寻找起异常之处。

　　用了一个多月的时间，方骏眉终于理出了一条这个屠戮修士，或者这帮屠戮修士的扫荡路线。

　　没有再四处寻找，沿着这扫荡路线，飞追出去。

　　废墟！

　　废墟！

　　一个接着一个的废墟样洞窟，印入方骏眉的眼帘之中，一个个万人尸骨坑的洞窟，令人触目惊心！

　　越是向前去，骸骨明显更新鲜了起来，残留的血迹，也是更清晰了起来。

　　方骏眉心中，怒火中烧。

　　和毒影恶灵相处的久了，他清楚的知道，这个种族，看起来肮脏丑陋，但绝不因此就恶贯满盈，或许那些衣冠楚楚，人模人样的修士，才更是可恨。

　　大地如画，无尽铺展，仿佛没有穷尽一般。

　　此时此刻，在遥远的方向里，某个洞窟里，十数万的毒影恶灵们，正在禁制阵法下，聚集在一起，瑟瑟发抖，个个目光骇然，有着还在哭喊着。

　　这些毒影恶灵们，将本就不算太大的洞窟世界，挤的满满当当，一看便知道，其中不少是其他部族来的。

　　轰——轰——轰——

　　轰隆之声，一记接着一记，从外传来。

　　每起一记，便是大地疯狂颤抖，阵法雾气疯狂弥漫，洞窟壁的泥土，哗哗掉落！

　　又是引的一片尖叫声起来。

　　这些毒影恶灵们，依然是矮小丑陋肮脏，但值此危亡死刻，眼中的惊慌之色，仍然令人心碎。

　　“娘，族中的那什么阵法，顶的住吗？”

　　一头只是十岁左右，三尺还不到般的毒影恶灵们，缩在一头母毒影恶灵的怀中，小声问道，说的自然是毒影恶灵的语言。

　　“顶的住的，一定能顶的住的。”

　　那母毒影恶灵，安慰他道。

　　天生不会笑，挤不出笑意来，但母毒影恶灵眼中的慈爱之色，却是不比任何人少。

　　“小黑告诉我，他们族中，没有这个东西，所以才逃到我们这里来的。”

　　小毒影恶灵再道，声音纯真稚嫩。

　　“没错，他们族中，没有这个阵法，这阵法，是人族的一位前辈，帮我们部族布置的。”

　　母毒影恶灵说道。

　　“人族的前辈，为什么要帮我们？石锤伯伯说，其他种族，都是恶徒。”

　　小毒影恶灵再问。

　　那母毒影恶灵闻言，面色更恶，眼神却更慈爱起来，说道：“他不一样，他是我们毒影恶灵一族的朋友。”

　　“那他会来救我们吗？”

　　小毒影恶灵再问，满眼渴望般的光。

　　母毒影恶灵看着他的眼睛，沉默了一下，最终，仿佛不忍破碎了他的期望，眼中噙着泪花，重重点头道：“会的，他会来救我们的。”

　　小毒影恶灵闻言，松了一口气般，再不说话，只把头颅深深埋进了母亲怀中。

　　而在阵法之外，又是另外一番景象。

　　两个人族模样的修士，正朝着这片阵法雾气封锁的地窟，狂轰烂炸着。

　　一个老者，一个青年男子，虽然是人身，却散发着浓烈的妖兽气息，老者羊面三角眼，那青年男子，则是顶着一个大大的鹰勾鼻子，目光凶邪。

　　老者有着至妖中期的境界，那青年男子，则是至妖初期。

　　二人身下的大地上，还有着十来具毒影恶灵的尸体，被杀的四分五裂，要多惨有多惨。

　　“里面的怪物给我听着，把你们族中的那样东西，给我交出来！”

　　羊面老者厉声喝道。

　　说的是人族，妖兽，天魔，百族的通用语言，也即是人族的语言，但里面的毒影恶灵们，怎么可能听的懂。

　　听都听不懂，又要如何交？

　　“道兄，他们听不懂你的话的，不要白废口舌了，杀光之后，慢慢翻吧！”

　　勾鼻青年说道。

　　哼！

　　羊面老者冷哼了一声，没好气道：“那么多储物空间，你知道在哪一个里面？还没等你取了几个，恐怕其他的已经开始流失了。”

　　“那便分批杀！”

　　勾鼻青年邪邪一笑道：“谁规定要一次杀光的，又没有人与我们抢。”

　　羊面老者想想也是，不再多废话。

　　二人继续轰击起来。

　　喀嚓——

　　又小半盏茶的时间之后，一声巨大的破碎声响，前方大片严实紧密的白色阵法雾气，终于被轰开了口子来。

　　唰唰！

　　两头妖兽，身影一闪，钻了进去。

　　阵法雾气，在二人进去之后，再次封锁起来。


第1565章 救星天降

　　进去之后，放眼看去，是密密麻麻的毒影恶灵，矮小的身躯，凶恶的面孔，穿着简陋的衣服，一副原始怪物般的模样。气息强弱不等，最强的也不过是祖窍初中期。

　　其他厉害一些的，多半就是外面那些被杀掉的。

　　见这两头妖兽后，洞窟之中，一阵骚动，末路般的惶恐之意，更在洞窟里蔓延起来。

　　“哈哈哈哈——”

　　两头妖兽，看的怪笑起来，目光仿佛看着一群待宰羔羊的恶狼一样。

　　吼——

　　片刻之后，就有毒影恶灵被激起了凶性，咆哮着杀来，绿色的毒云毒物，扑面而来。

　　“找死！”

　　那勾鼻青年大喝了一声，翻手就是连拍！

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声起。

　　杀来的十几头毒影恶灵，几乎是毫不悬念般的，就被拍成了肉泥，血水喷溅。

　　见到这一幕，又是大片哭喊声起，一些毒影恶灵，朝着侧面里，有限的空间里，逃窜了出去。

　　“我来镇压住他们，你取东西。”

　　羊面老者冷冷说道，话音落下，释放出强大的威压，顿时如山压来一般，将所有的毒影恶灵，给死死镇压住，动弹不得。

　　一些境界低的，惨叫了一声，昏死过去，大片吐血。

　　勾鼻青年嘿嘿一笑飞去。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　撕开刚才所杀修士的储物空间，取起里面的东西来。

　　不急不慢间，那十几个毒影恶灵储物空间里的东西，被取了个一干二净。

　　“轮到下一批了！”

　　勾鼻青年邪邪一笑，猩红的圆鹰眼中闪过嗜血之色，目光如电扫过后，大袖一甩。

　　飕飕飕飕——

　　一片锐利的破空声起，数十根金色羽毛样的虚影，飞打而去。

　　噗噗噗——

　　随后便是洞穿声响，鲜血飞溅，又是几十个毒影恶灵，被瞬间击杀，倒地身亡。

　　见到这冷酷血腥的一幕，那些被镇压的无法动弹的毒影恶灵，全都目光颤抖起来，浑身冰凉。

　　某一头母毒影恶灵，将已经昏死过去的孩子，死死抱在怀中，面上已经热泪滚烫，那热泪，和所有母亲的热泪，没有一点区别。

　　两头妖兽，看的自然是嘿嘿直笑，在他们眼中，这只是一群卑贱的怪物。或许只要有着大利益，便是自己的族人，也可以是一群卑贱的怪物。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　又是撕开储物空间，取起里面的东西来。

　　外面的阵法雾气，则是无声涌动着，没有一点轰击之音，仿佛真的无人来救这个部族，仿佛他们真的到了穷途末路。

　　偌大的地下洞窟世界，仿佛小城。

　　有微微的地下阴风，呼啸而过。

　　那羊面老者，环抱着双手，俯视着一干被他镇压住的毒影恶灵们，心中生出自己便是世界主宰般的错觉来，心中得意，嘴角也忍不住勾了勾。

　　但马上，他就目光一闪。

　　竟然看到几个偷偷盯着他的毒影恶灵的仇恨眼睛里，瞳孔开始睁，多出了别样的神色，是震惊，是愕然，是不可思议！

　　他们是看到了什么？

　　羊面老者看的心念转动。

　　砰！

　　下一刻，洞穿之声就起，剧烈的痛苦之意，生起在他的头颅里，精亮的目光，猛的黯淡了下去。

　　鲜血哗哗溅出！

　　头颅和头颅里的元神，全被一根突如其来的银灰色的手指点穿，立死当场！

　　一干毒影恶灵们，看的目瞪口呆！

　　这羊面老者一死，那沉重的镇压之力，自然是瞬间消失，与那洞穿声一起，引来了那勾鼻青年的注意。

　　唰！

　　勾鼻青年猛的一个转身，朝后看来！

　　那根银灰色的手指，在这一瞬之间，已经跨越虚空，来到了他的面前，又是一指点出，速度之快，令人叹为观止。

　　砰！

　　第二记洞穿声起。

　　这勾鼻青年也和那羊面老者一样，被点碎了头颅，连元神亦被灭杀。

　　呼——

　　风声再起。

　　到了这里，那根银灰色的手指，终于光芒大亮起来，凝结出一尊身影来，轮廓方正，浓眉虎目，当然正是方骏眉！

　　一干毒影恶灵们，依然没有回过神来，目光呆呆的看着方骏眉。洞窟之中，寂静无声。

　　方骏眉亦是俯视一干毒影恶灵们，寻找着熟悉的面孔。

　　“是他！”

　　“是那位帮我们部族布置阵法的前辈，是他回来了！”

　　片刻之后，骚动起来。

　　有毒影恶灵认出了方骏眉，但境界其实低的很，该是通过影象资料知道的，正是那头母毒影恶灵。

　　“拜见前辈！”

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　紧接着，就是跪拜声起，仿佛人浪一般，从前往后，跪了出去，很快，再无一人站着。

　　这些毒影恶灵们，倒也知道感恩。

　　“……都起来，先散去吧，留几个境界高的，一会与我说一说情况。”

　　方骏眉沉默了一下，把当年学的毒影恶灵们的语言，给死命想了想，才终于说道。

　　一干毒影恶灵们闻言，纷纷应是，站起之后，四散开去，收拾垮塌的家园起来，只剩十来个凡蜕中后期气息的。

　　方骏眉没有急着问，先把两头储物妖兽储物空间里的东西，给取了出来，二人身家极丰厚，光是仙玉，加起来就有近两千亿之多，也不知道洗劫了多少修士。

　　其他乱七八糟的东西，也是不少，其中一些，一看就知道是从毒影恶灵们手里抢来的，另外装了。

　　很快，收了个一干二净，招呼那十几个毒影恶灵过来。

　　“到底是怎么回事？他们为何盯上你们部族的？”

　　方骏眉问道。

　　“该是为了仙玉之类的修道资源吧，他们曾大喊过几句话，但我们也听不懂。”

　　一个老者模样的毒影恶灵，恭声回答道。

　　方骏眉微微点头，又问道：“除了他们两个外，还有其他的修士，在攻击你们毒影恶灵的其他部族吗？”

　　“听说不少部族，都被灭了，但除了他们外，是否还有其他修士干的，我们真的不清楚。”

　　老者再道：“自从晚辈出生后，我们氤氲绿洲，就一直动荡的很，经常有其他种族的修士来洗劫。”

　　方骏眉再点头。


第1566章 方正

　　想了想，又问道：“你们可听说过，一个叫方正的毒影恶灵？”

　　一干毒影恶灵们闻言，一起思索，最终均是摇头。

　　方骏眉眉头皱了皱，但想想这里离他当年托付下义子方正的部族极远，这些毒影恶灵们境界又低，游历的地方估计也不广，不知道也算正常。

　　“风君忘还在你们氤氲绿洲吗？”

　　方骏眉又问。

　　“不曾听说过这位前辈。”

　　一干毒影恶灵们，又是摇头。

　　方骏眉再无话可问，探手伸进自己的储物空间里，摸索起来。

　　很快，就目光一闪，他今天缴获的那些东西里，竟有几件木头材质雕刻般的，人偶一样的东西，色呈碧绿，人偶的样子则是那些毒影邪灵的样子，大约有着两尺高。

　　握在手里，冰凉而有雾气逸散出。

　　这东西最古怪处，是那人偶的口中，含着一颗鸡蛋大小的珠子样的东西，这珠子碧光暗闪，仿佛中空，里面有绿色云烟翻滚，但没有法宝气息，不似后天雕刻，而仿佛一个整体。

　　分明正是当年风君忘帮他朋友，问方骏眉追讨的那叫毒石木的东西。

　　但这个东西到底有什么用，方骏眉到现在也不清楚。

　　“难道他们是为了这东西来的？”

　　方骏眉心中嘀咕了一句。

　　将抓起那几块毒石木，想要取出来的手，又放了下去。

　　片刻之后，整理出一个储物袋子，递给那老者道：“这是那两个家伙，抢的一些财物，你拿去分给你们的族人，我便先离开了。”

　　转身就要走。

　　“前辈往何处去？”

　　一干毒影恶灵们，顿时急了。

　　“我自有我该去的地方。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“前辈走了，我们怎么办？”

　　有毒影恶灵急道。

　　“自强，自立！”

　　方骏眉语调淡淡的丢下四个字，化虚而去，钻进了阵法之中，那阵法就是他当年布置的，自然是进出自如。

　　至于这个部族，方骏眉怎么可能一直守着？

　　出了阵法，又是奔赴向远方里，目的地已经是当年托付方正的部族，这个部族的名字，叫做山藜部，当年的族长蚩风，在他恩威并施下，才同意收留方正的。

　　一路过来，景象总算是好了一些。

　　不过仍有一些部族，残留着大战后的痕迹，但那痕迹，已经不是最近留下。

　　也有其他种族的修士来屠杀抢掠，方骏眉碰上，是毫不留情的击杀。

　　用了数年时间，终于到达山藜部。

　　这个部族，也是明显被攻击过了，部族之外的那一大片山野，大地山裂，乱石堆砌，草木不生，一片残败之相。

　　至于包裹那一片洞窟的阵法禁制，明显已经和当年不一样，即便是方骏眉，也休想随意进出。

　　唰！

　　身影一闪，落在洞窟口。

　　两个守洞窟口的小修，吓了一大跳。

　　“蚩风在里面吗？”

　　方骏眉冷冷问道。

　　说的当然是毒影恶灵的语言，那流利程度，令的两个小修，再次一震。

　　面面相觑了一眼，其中一个，战战兢兢道：“蚩风老族长，已经战死了。”

　　方骏眉目光一闪，再道：“我是当年，帮你们山藜部，布置这守山大阵的人，告诉你们族中还记得我的修士去，我回来了！”

　　“前辈稍等。”

　　一个小修闻言后，连忙连滚带爬一般的溜进了身后的雾气里。

　　很快，那小修就带着人出来。

　　“前辈，果然是你回来了！”

　　来人大喜说道。

　　五尺多高，依然矮小，依然是丑陋凶恶，但身材却极壮硕，中年样子，眼中有喜意，面相却极凶，散发出来的气息，近乎至人初期。

　　“你是——蚩风的二儿子蚩爵，我记得你。怎么，你如今是这山藜部的族长吗？”

　　方骏眉说道。

　　“前辈竟然还记得我？不过现任族长，并非是我，而是方正，他比我更适合做族长，这是爹死后，所有长老们的决定，我也没有任何意见。”

　　蚩爵说道。

　　方骏眉微微点头，看来自己这义子，成长的还不错，而以外来者的身份，折服山藜部的其他修士，想必也是吃了不少苦头，费了不少心思的。

　　“他在哪里？”

　　“他在族中的地火窟里修行，我尚未派人去通知他。”

　　“带我去。”

　　方骏眉再点头，与对方一起，进了洞窟里。

　　比起当然的繁盛来，这山藜部如今，明显衰落了极多，族人只有两三万，高手更是没几个，到处都残留着恶战后的破碎景象。

　　但一路过来，方骏眉只是淡淡看着，氤氲绿洲不是世外桃源，会遭遇这样的事情，十分正常，以后说不定还会更多。

　　“不必再通知，我自己过去。”

　　方骏眉再扫了几眼，就轻声说道。

　　蚩爵点头同意，但仍陪他一起前往，神色十分恭敬。

　　地火窟，是山藜部最重要的一处修炼，炼丹，炼毒之地，因为生出一处蕴藏浓郁火元气的地火而得名。

　　共分九层，层层深入地下，越往深处去，灵气越浓郁，当然也就只有身份更高的毒影恶灵，才够资格去的更深。

　　方正身为这个部族的族长，自然是在最底层。

　　一路过来，是层层修练的毒影恶影，有的炼器，有的炼丹，察觉方骏眉，大多不认识他，不免惊疑的打量他几眼。

　　最底层，是一片火红世界，火焰与黑烟，一起滚涌，热浪滚滚，卷向四方里。

　　底部中央处，一汪熔岩湖，湖中央，又有一块巨石，浮浮沉沉，但始终漂浮在那里，透着几分玄妙。

　　石上盘坐着一道身影，即便坐着，也可看出，明显比其他毒影恶灵们高的多，大概七尺多，身材健壮，面孔虽凶丑，却和人族一般，穿着白色长袍，三十多岁样子，散发出来的气息，和蚩风差不多。

　　此刻没有在修炼，睁着眼睛，思索什么一般，一副心事重重样子，满面的愁容，凝重而又专注。

　　“你是在，思索自己的未来，还是山藜的未来？还是整个毒影恶灵一族的未来？”

　　陡然，平静威严的声音，响起在身后，是人族的话语。


第1567章 去成为王

　　岛中央的毒影恶灵闻言，一震转头。

　　只见方骏眉凌空落下，飘飘若仙一般，从容飘逸，目光温和而又深邃的打量着他。

　　那毒影恶灵眼中，顿时亮起喜悦般的光，面色先是更凶恶起来，但随后，仿佛想起什么来，开始嘴角咧开，扯出一个人族般的笑意来。

　　“义父，你怎么会来了，孩儿拜见义父！”

　　呼！

　　那毒影恶灵一把跳着站了起来，上前之后，又是大礼拜见，正是方正。

　　“闲着无事，我就到处转转，顺便来氤氲绿洲看一看你。”

　　方骏眉又打量了他几眼，见他气质，越发的沉稳威严有气度起来，才满意点头，说道：“起来吧。”

　　方正站起，嘴巴张了张，却说不出话来，一时而间，似乎千言万语不知道从哪说起。

　　“先回答我刚才的问题。”

　　方骏眉凝视着他，淡淡说道。

　　方正听的愣了愣，才想起他刚才的问题，又想了想，正色回答道：“既思索自己的未来，也思索山藜的未来，更思考整个毒影恶灵一族的未来！”

　　“你自己想要怎样的未来？”

　　方骏眉再问。

　　“……那自然是在修道之路上，走的更远。”

　　沉默了一下，方正回答道，十分正常的答案。

　　“那你又想要怎样的山藜部的未来？”

　　方骏眉紧接着问。

　　方正久久沉默，过了好一会，才答道：“孩儿不知！”

　　“毒影恶灵一族的未来呢？”

　　“那我就更加不知道了！”

　　方正也是坦诚，但也是惭愧低头，满眼的迷茫之色。

　　“那我就先跟你讲讲，外面的天地，外面的形势！”

　　方骏眉说道。

　　方正自然是谢过。

　　二人就在这火焰熊熊的岛上，聊了起来。

　　方正久居族中，与其他种族接触不多，根本不知道外面的事情，听方骏眉一说，顿时是目光更锁起来。

　　“总之，不光你们氤氲绿洲，其他地方里，也是杀戮连天，而且我可肯定的告诉你，这还是小场面，大劫难还在酝酿之中。就算你们毒影恶灵一族，不掺和进将来的大是非里，遭遇池鱼之殃，或者再被人洗劫过来，甚至是亡种灭族，都是极有可能的。”

　　方骏眉最后说道。

　　方正闻言，又是陷入思索当中。

　　“请义父指点。”

　　思索了片刻，方正行了一个人族礼节请教。

　　方骏眉扫了他几眼道：“无论你要干什么，一盘散沙，总是成不了气候的。”

　　方正目光现思索之色。

　　“方正，去成为毒影恶灵一族的王吧，去带领他们，搏出一个不受欺辱的未来！”

　　方骏眉又道。

　　方正闻言，目光一震，但却没有豪情起来，锁着眉头道：“义父……毒影恶灵一族里，还有其他许多不逊色于的高手，甚至是比我厉害的，只怕我收复不了他们。”

　　“那是自然的，你还差的远呢。”

　　方骏眉笑道。

　　方正闻言，也是尴尬一笑。

　　“我来问你，你们毒影恶灵一族，可曾有族人，主动离开，去氤氲绿洲之外的天地里闯荡？”

　　方骏眉问道。

　　方正道：“曾听说一些，但人族对我们隔阂极深，视我们为怪物，见到我们，便是打打杀杀，因此后来的族中前辈们，几乎再不曾出去。”

　　“那你就做这又一个吧！”

　　方骏眉凝视着他道：“先卸下这族长的荣耀，忘记了你的子民，忘记了你的雄心壮志，去更广阔残酷的天地里，磨砺自己，等到实力壮大之时，再回来收拾局面。”

　　方正听到这里，眼中终于亮起。

　　“人族圣域这边，对你们的确不太友善，但百族圣域那边，什么种族都有，什么样子的都有，你去之后，丝毫不用担心会因种族而惹来敌对，可在那里，尽情闯荡。”

　　方骏眉又道。

　　“我明白了！”

　　方正重重点头。

　　“来吧，小子，让我检查一下我离开之后，你修行的如何。”

　　方骏眉拍了拍他的肩膀，腾空而起。

　　方正一笑跟上。

　　出了地火窟，离了部族，去往远处山中。

　　轰隆隆——

　　很快，大战之声起来。

　　小半天之后，声音才小去。

　　二人在附近，开辟出洞窟，钻了进去。

　　一番简单指点之后，方骏眉将那几根毒石木掏出来，递给方正道：“这些东西，是两头妖兽，从你们毒影恶灵一族抢的，我也不知道有什么用，便送给你吧。”

　　“这是——”

　　方正看的眼中一亮。

　　“不要告诉我有什么用，不要令我起贪念！”

　　方骏眉塞进他手里，止住他的话，一笑说道。

　　方正愣了愣之后，连忙道谢。

　　方骏眉又仔细指点起他来。

　　指点过后，打过之后，又是指点，对于这个义子，方骏眉是格外照顾，调教的十分用心，传了不少好的功法神通。担心他打斗经验不够，见识更浅薄，自己更是亲自模拟了种种处境和手段来对付他，直把方正杀的哇哇大喊。

　　至于外面的大世界的详细事情，尤其是百族圣域的事情，当然也是帮方正恶补上。

　　一直在山藜部呆了十来年时间，又帮山藜部把禁制阵法重新布置了一遍，方骏眉这才离开。

　　至于方正何时离开，当然由他自己决定。

　　又是踏进尘风里，又是苦苦寻觅道心三变的机缘。

　　铁匠。

　　商人。

　　郎中。

　　方骏眉混迹于凡人之间，变化着一个个不同的身份，体验着喜怒哀乐，悲欢离合，世态炎凉。

　　时间在空度，道心也已经不再动。

　　咝咝——

　　雨淅淅沥沥，下个不停，虽然是清晨，但天色仍旧灰暗的很，山中的天色，就更加灰暗了。

　　水汽弥漫，到处都是潮湿，到处都是昆虫爬行的声音，气温也似乎比平常更高。

　　这是一年中的入夏时节。

　　“喝啊！”

　　小庙之中，方骏眉舒展双臂，打了一个极舒服的呵欠，从沉睡中醒来，衣襟半敞着，一副山野懒汉样子。

　　身下之处，只是一块简陋的木板。

　　事实上，这小庙也是简陋无比，方圆十来丈，曾经的雕梁画栋，早已经班驳，那供奉着的也不知是哪一路神仙，更是漆斑都已经掉了大半，连样子都已经有些看不清楚。

　　但此时此刻，庙中却还有一道人影，对着那雕像，作揖一般的行着礼，默然无声。


第1568章 雨中小庙

　　此人是个五十多岁模样，老道打扮的男子，面目生的极清俊，眉目之间，清澈而又饱涵智慧。身材修长，腰板挺直，长须飘飘，一副老帅哥的样子，境界一样是至人中期。

　　“鸿玄兄，这雕像所属的修士，没准比你小了不知道多少辈，境界更天差地远，你天天对着他行什么礼？”

　　方骏眉不解道。

　　这男子是个久违了的老朋友，当年那祖窍第一人“老霸王”白豪烈的兄弟鸿玄道人。

　　方骏眉游历到这里遇上对方，重逢之下，自然欢喜，对方正好在这里寻找道心三变的机缘，方骏眉索性留了下来，与他厮混一段时间。

　　鸿玄道人闻言，微微一笑，风度翩翩道：“行礼不看辈份，此人能被那些山野村民立像祭奠，便说明也是做过功德之事的，我拜他一拜，并不丢脸，况且我借了他的地方感悟道心，也算是承了他的人情。”

　　方骏眉听的微微点头，拱了拱手道：“道兄看的比我透彻豁达，受教了！”

　　“但我也因此过的更拘谨，不如你随性潇洒。我辈修士一拘谨，连神通都要少了天马行空的写意了。”

　　鸿玄道人一笑道，似乎把自己看透。

　　方骏眉听的也笑了起来。

　　站起身后，来到庙外，沐浴在雨中，打起井水，洗漱起来，果然是随性自在，浑然便如凡人时期的游侠儿一般。

　　洗漱完毕后，进了庙中，法力一运，白色雾气蒸腾而起，飞快的把湿衣衫蒸发的干干燥燥。

　　嘶！

　　摸出丝带来，将长发再随意一扎，方骏眉道：“今天雨下的这么大，怕是没有村民上山来祁福了。”

　　“那可说不准。”

　　鸿玄道人说道：“这些村民，遇上解决不了的难事，别说是下雨，便是天上下刀子，也会上山来的，更觉得越是如此，越能显得自己心诚。”

　　方骏眉想想也是，点头同意。

　　摸出三壶老酒来，在那雕像下的案上，供了一壶，又与鸿玄道人一人分了一壶，一边喝酒，一边论起道来。

　　时间飞快过去，转眼便是中午。

　　天色总算是又亮了几分，但雨却没有小多少，依然是洗刷着山野，洗刷着这世界，令的那山路，也更湿滑起来。

　　“来了！”

　　鸿玄道人陡然一笑说道。

　　方骏眉放出神识看去。

　　很快便见，那泥泞湿滑，野草丛生的山道上，一道伛偻人影，正在朝上走来，慢慢腾腾。

　　是个老妇人，穿着一身打补丁的简陋衣服，身材消瘦，一看便知，家境不殷实。

　　自然是撑着伞的，但护着重点的却不是自己，而是怀下的一个竹篮，篮中放着檀香，老酒，小菜样的东西。

　　一步一步，艰难上来，看的人直心疼。

　　“这老妇人叫崔氏，老伴早逝，唯一的儿子又不学好，整天在外浪荡，时常闯祸，最后都是崔氏去收拾。别看她可怜，但却是她自己宠溺那孩子造成，她自己的性子也泼辣，至今亦是如此。不知悔改，却常常来求神拜仙。”

　　鸿玄道人说道。

　　“那你是如何对她说的？”

　　方骏眉问道。

　　“你一会便知道。”

　　鸿玄道人嘿嘿一笑。

　　又朝方骏眉道：“你找个地方先躲一躲，别吓到她。”

　　我怎么吓人了？

　　方骏眉听的脸色黑了黑，白了他一眼，还是无奈站起，转到那雕像的后面去了。

　　山雨凄凄，山风细细。

　　小庙孤零零的屹立在山顶，俯瞰着脚下的苍生。

　　哒——哒——

　　崔氏一步一步，爬上山顶来，行进的极慢，喘息声比脚步声，还要大的多。

　　上的山顶时，这位老妇人的衣服，已经被雨水汗水湿了大半，但看到那小庙就在前方不远处，老妇人浑浊的眼中，亮起希冀般的光来。

　　又是一步一步走来。

　　进了大殿，暖意扑面而来。

　　鸿玄道人这个家伙，也不知道从哪变成一堆干柴火来，在角落处烤着火，一边拿着一卷书，读的津津有味。

　　“你这野道人，还没离开这里吗？”

　　才一进来，看到鸿玄道人，老妇人便是目光一厉，没好气般地说道，看来已经打过不少次交道。

　　“野道人无处可去，当然只能借这里栖身。”

　　鸿玄道人慢慢腾腾说道，笑容极深邃。

　　崔氏听的冷哼，说道：“你栖身便栖身，这大夏天生火做什么，烧坏了道君爷爷的雕像，烧掉了这神庙怎么办？”

　　“夜里雨重，生了些寒气，当然要烤一烤，若真烧了，我便赔你们村子一座新庙便是。”

　　鸿玄道人一点不生气。

　　“你已无家可归，哪来的钱盖庙？”

　　崔氏果然泼辣，口齿伶俐。

　　鸿玄道人嘿笑道：“盖庙嘛，无非是砍柴立木，烧砖盖瓦，要钱干什么？”

　　“说的倒是好听！”

　　崔氏又是冷哂。

　　鸿玄道人再笑道：“大姐上来，若是为了为难我一个无家可归的可怜之人，恐怕道君爷爷要生你的气的。”

　　崔氏听到这里，目光闪了闪，终于不再理会他。

　　放下竹篮，取出老酒小菜供上。又取出香来点起，恭恭敬敬的插在香炉里，这才拜倒在地。

　　“道君爷爷保佑，保佑我那孩儿，莫要受人欺负，也莫要惹是生非，早日明了事理，娶上一房媳妇，传承崔家的香火……”

　　崔氏口中喃喃，神色极虔诚。

　　鸿玄道人瞥着她，笑的神神秘秘。

　　一直过了盏茶时间，崔氏才念叨完，慢慢腾腾站了起来，腿脚仿佛都已经有些麻木。

　　“大姐，早便跟你说了，你那孩儿，是一条深山中做恶的惹事精转世，除非你给他把治学，向善经这些经典读上一千遍，让他也抄上一千遍，他都不会悔改的。”

　　鸿玄道人说道。

　　“你这野道人，最是胡说八道，哪有什么惹事精这种东西，我那孩儿好的很。”

　　崔氏一听，便是大怒。

　　唰！

　　一把抄起手边上的一根枝条，便是追着鸿玄道人打来。

　　“大姐手下留情，今天雨下的大，我可没地方躲！”

　　鸿玄道人仿佛真的凡人老头一般，尖叫着躲闪起来，动作极笨拙。再加上地方又不大，很快就被崔氏一下下打中。


第1569章 再临恶人族

　　“哦！”

　　“啊！”

　　惨叫声四起，鸿玄道人还装模作样的惨叫起来。

　　“他就是个惹事精转世，这可是道君爷爷托梦给我的。”

　　鸿玄道人嘴上还不饶人，还要再说。

　　“你还敢赖到道君爷爷身上，明明就是你这野道人胡说八道！”

　　把那崔氏气的更是追着他打了起来，下手更重。

　　小庙之中，一副鸡飞狗跳之相。

　　这是耍的哪一出啊！

　　现在都流行这么感悟道心？

　　神像后的方骏眉，看的莫名其妙，黑着一张脸直摇头，但又隐约感觉到，鸿玄道人行事，该有深意。

　　目光再一闪，神识铺洒开去，很快就发现一件有趣事情。

　　山脚下的小山村里，一间房中，一个油头粉面，又面上带伤的青年，只穿着单衣，独自一人在家中，但此刻却仿佛被看不见的大木棍打着一般，嗷嗷直叫着。

　　“道君爷爷饶命，我知错了，我这就念向善经！”

　　青年一边求饶，一边念起来，但目光却有些混噩茫然。

　　小庙之中。

　　鸿玄道人仿佛老猴子一般的跳着，嘴里还在激怒着崔氏。

　　一直过了盏茶时间，崔氏才气喘吁吁的停了手，鸿玄道人也是气喘吁吁的停住身影。

　　“大姐，若是打够了，便消消气。”

　　鸿玄道人笑嘻嘻地说道。

　　“哼，下次来时，你再乱说，我还打你！”

　　崔氏不解气般道。

　　“你那孩儿，何时学好了，我便什么也不说了。”

　　鸿玄道人笑道。

　　崔氏再冷哼，目光复杂的休息了片刻，终于收拾东西，朝山下走去。

　　“案上的东西，是我孝敬道君爷爷的，你可不准偷吃！”

　　末了，还交代了一句。

　　小庙之中，鸿玄道人听的微微一笑。

　　“还有下次吗？”

　　方骏眉从神像后走了出来，问道：“她那孩儿被你打了一顿，早该被吓傻了吧？竟然还不知悔改？”

　　“哪那么便宜的事情！”

　　鸿玄道人从案上取来酒菜，招呼他一起吃起。

　　一边道：“崔氏前脚出门，她那孩儿便被我使了一个困字法，回家睡觉去了，醒来之后，只当是做了一场梦，这个小子回头还要出门惹事去的。”

　　“然则道兄这么做，对你的道心，又有什么好处？”

　　方骏眉依然不解。

　　鸿玄道人听的嘿嘿一笑，老顽童一般说道：“我也不知道，就是觉得好玩。”

　　方骏眉听的也是笑了起来。

　　“老弟当知，道心之路，分渐悟和顿悟两条。”

　　鸿玄道人面色正起，幽幽说道。

　　方骏眉点了点头。

　　“我的修道天分，尚算不错，因此以前性子也极高傲，瞧上那慢腾腾的渐悟之路，之前的每一场道心感悟，要么借助丹药，要么寻找顿悟机缘，修练起来，那叫一个快。”

　　鸿玄道人再道。

　　方骏眉又是点头。

　　“但这一次，我寻找了数万年，都没有找到道心三变的顿悟机缘，再加上如今性子也是越发平和，我想试试走这渐悟之路。”

　　“与这对母子有关？”

　　方骏眉反问。

　　“我也说不上来。”

　　鸿玄道人摇了摇头道：“我先想看看，别人的心性，是如何一点一点扭转的，这其中的每一个变化，每一步心灵触动，连接起来后，到底有什么玄妙规律。”

　　方骏眉微微点头，陷入深深的沉思之中。

　　他现在，四处寻找，又担心自己浪费了大量的修练时间，何尝不是为了寻找一个顿悟机缘。

　　而事实上，他的不灭道心，曾一次次的动过，尤其在恶人族那里。

　　若是再去那里，若是继续下去，会否寻找到一个渐悟的机会？

　　鸿玄道人瞥了他一眼，微微一笑，自顾自的喝着酒。

　　庙外山雨，依旧凄凄。

　　方骏眉若有所感，但没有立刻急着离开，又在这山顶小庙中，留了近月。

　　这一个月时间里，时常有山民上来祈福，虽然其他人没有像那崔氏一样泼悍，但鸿玄真人依旧是嘻笑怒骂，绝不似一般的修士一般，处处帮他们。

　　方骏眉旁观不语。

　　这一天，终于告别鸿玄道人，再上征程。

　　跨越一片片沙海，一片片绿洲，直奔百族圣域通道所在的大乾绿洲，样子当然是又变了。

　　到了大乾绿洲，直奔通道方向去。

　　来到通道外的城池，略微了打探了一圈消息，没有发现与自己相干的，也不多停留，一头扎进通道里。

　　再临百族圣域。

　　到了这里，又是打探了一圈消息，依然没有发现什么与自己有关系的，方骏眉直奔恶人族的方向而去。

　　十数年之后，再一次到达恶人岛。

　　岛上风景依旧，恶人依旧，也仍然难见其他种族的修士。

　　方骏眉再次干起除恶勾当来，这一次，没有把自己送到那一个个部族去，只是化虚之后，四处游荡。

　　这些恶人族们，当然也是要出来游历，出来杀人抢掠的，方骏眉有的是机会慢慢杀。

　　口袋又一次在鼓胀。

　　元神又一次在爆涨。

　　道心气息，又是一次次的燃烧起来，但又始终没有达到蜕变的层次，一次次回落下去。

　　方骏眉不再执着于寻找到那个机缘，该修炼就修炼，想出去了就出去猎杀一段，对于这个邪恶种族，方骏眉没有任何道义上的负担。

　　他的确有为了道心而来，为了他们的元神和身家而来的一份目的，但那有什么错？只要结果是对的便行，其他所得，均是天道奖赏。

　　时间年复一年过去。

　　恶人族们并不蠢，不光不蠢，还很狡诈。

　　这部族的高手，一个一个莫名其妙的就没消息了，追问到其他部族去，均说不是他们干的，渐渐也开始发觉异常起来。

　　糟糕了！

　　那个人族又来了！

　　揣摩到最后，几乎大半的恶人族，都得出了这个结论。

　　而这消息，也是再一次的传进了孤妖的耳朵里。

　　森森大殿，光线黯淡。

　　“那就再开一次万恶之渊，反正离上一次，也过了不少时间了，我偏不相信，这个人族修士，能一次次的从我的掌心里溜掉。”

　　黑暗深处里，冷漠玩味的声音响起。


第1570章 恶人聚首

　　灰暗天空下，修士极少，更少有高手掠过，仿佛个个龟缩在自己的部族里，不敢外出一般。

　　飕飕——

　　这一天，三道光影，划空而过！

　　三个至灵中后期的恶人族修士，联袂飞去，飞向同一个方向里。三人没有施展天步通，似乎并不急着赶路，在天空里划出三道光影来。

　　这景象，顿时令的附近山野中的一团空间波澜，猛的一停。

　　当然正是方骏眉。

　　方骏眉看着飞远的三人，心中顿觉古怪起来。

　　“这三个家伙，不会是出来追杀我的吧？没道理的，他们该蹲在自己的老家里才对，难道是三个特别厉害的高手？”

　　方骏眉心中嘀咕。

　　他最近已经明显感觉到，出门的恶人族修士，又一次少了起来，这三个联袂而出，实在不寻常。

　　虽然自觉至人之下敌手已不多，但想了想，还是没有任性到去挑衅追杀三人，继续向前飞去。

　　三个月后，另外一处部族附近，又是两个恶人族修士，联袂飞向远方里。

　　方骏眉开始感觉到了不对劲。

　　又数月之后，又见一个至灵后期的老恶人，飞向远方里。

　　方骏眉身影终停。

　　“这三批修士，飞去的方向，隐约是有些去往一个方向里的……那是恶人岛的中央，孤妖老巢的方向……难道孤妖召集各部族的好手来对付我了？不用那么劳师动众吧？还是有其他原因？”

　　方骏眉好奇心大起。

　　思索了片刻，估摸着那老恶人飞出了能察觉自己的神识范围里，终于开始追了出去。

　　一路追去，为免打草惊蛇，没有以神识观看，只要在这条线上便行。

　　一路飞去，就是数年之间。

　　这一天，前方的山野，明显开始变的黑深了起来。

　　一重连着一重，不知道绵延出去几万几十外里，万丈高山，寻常可见，草木墨绿到发黑，又有浓雾瘴气，笼罩在各处，显得阴森而又神秘。

　　这一大片山脉的名字，叫做黑暗山脉，也就是方骏眉上一次来时，放掉的那团元神，提到了万恶之渊的可能的所在之地。

　　“难道万恶之渊又要开了？有这么巧的事情吗？”

　　化虚的方骏眉，停在半空里，看着远方的群山，心念又转。

　　隐约觉得不对劲，但若说孤妖为了引诱他一个至人中期的人族来这里，特地搞出这个大动静来，他是万万也不会相信的。

　　“我还没有那么大的面子，该真的是一桩巧合！”

　　很快，方骏眉下出判断，继续朝前飞去。

　　到了这里，更加小心翼翼起来，速度也慢了几分下来，仿佛真的只是一团幽幽的风。

　　完全不知道那极恶之渊的出现之地在哪里，或许还在十几万里外，或许就在下一个山谷中。

　　寻找。

　　不断寻找。

　　这过程，不算太难，难在不被那些恶人族的高手察觉到。

　　时间一点一点过去，始终没有找到，方骏眉心中，多少有些焦急，因为他完全不知道，这一次的万恶之渊，是在何时何地开启。

　　若是去晚了，门关了，走这一趟，也是徒劳。

　　“还是得用神识找！”

　　数天之后，方骏眉心中一狠，下定决心。

　　停在某处山谷中，伪装的不露一点痕迹之后，终于释放出了越发雄浑磅礴的神识，铺洒开来，探索了出去。

　　很快，一片异常景象，就印入脑海之中。

　　在大约七万里外的一处群山环抱的地方，大约二十来个恶人族修士，三三两两的屹立在不同的峰头上，俯视着下方的一片云雾山谷。

　　这二十来个恶人族修士，个个气息雄浑，有着至灵境界，气质之阴邪凶恶，就更不用多说了。

　　方骏眉神识一扫来，立刻被他们察觉，回扫着找来！

　　“好强的神识，是哪位道友到了？”

　　“老夫竟然没有找到，莫非还在我的神识之外？”

　　“这么多年没见，看来大家都没有闲着！”

　　众人议论纷纷起来，有人惊疑不定的寻找着，但又始终没有发现方骏眉的踪迹。

　　方骏眉心中大定，但没有急着朝前飞去。

　　“诸位，莫非是传言中的那位人族修士？”

　　有人开口说道。

　　“不可能，一个至人中期的修士，绝不可能有这么强大的神识。”

　　有人马上反驳。

　　“何必多问，等他现身不就知道是谁了，我看多半是陛下座下的高手，莫要乱猜测。”

　　也有人老狐狸一般地说道。

　　此话一出，众人不再说话，或许改为神识传音起来。

　　方骏眉依然不急着前进，收回神识来，直到感觉不到谁的神识没完没了的扫着，才小心翼翼的朝前闪去。

　　一路尽找云雾翻滚丛生之地，勉强倚靠他们，为自己打个掩护，祈祷不被其他修士捕捉到异常。

　　方骏眉的运气，向来不错。

　　用了小半个时辰，移动到了一处云雾翻滚的小山顶上，终于彻底停了下来，一落过来，没有惹来察觉。

　　此地离那一干恶人族俯视之地，只有十几里远，不靠神识，亦能隐约观察到。

　　至此，方骏眉才一动不动，潜伏下来，静等时机！

　　那群恶人族修士，也算不凡，不无灵觉超常敏锐的，其中一个青年女子模样，只有至人初期境界的，仿佛察觉到有人在暗中窥视一般，朝四面方向里扫来，神识同样扫来，但始终没有发现什么，悻悻收回。

　　墨绿山野，莽莽苍苍。

　　那一道道身影，仿佛雕像一样，站在各处峰头上，邪恶不论，自有股子非凡气概，个个都仿佛一片天一般。

　　安静了没片刻之后，众人就再次惊疑起来。

　　“诸位，刚才这位道友，就算离的再远，也该到了吧？”

　　有人传音给其他人。

　　其他恶人族修士闻言，也是觉得奇怪。

　　“莫非是其他种族的修士，得到消息了？”

　　“九成是如此，如今那万恶之渊还没开，我等之间，就算再互相算计，也没有藏头露尾的必要。”

　　众人在暗中，又是一阵议论。

　　议论的同时，又是神识扫去，自然是不见其他修士，只能提醒自己小心谨慎。


第1571章 祝无

　　而又片刻之后，一道强大之极的神识，又扫了过来，同样的深不可测。

　　又来了！

　　众人心神再一凝！

　　唰！

　　砰！

　　轰！

　　接连三声响！

　　先是一声锐利的破空之声。

　　接着是一道人影重重一声，落在一座小山头上，仿佛星辰落地一般，发出一声沉闷重响来。

　　一瞬之间，仿佛附近天地都陡然动摇了几下。

　　第三声响，是剧烈的轰隆之声。

　　“给我滚一边去，凭你们两个，也配占据这第二高的山头！”

　　厉喝之声如鬼，是个老者声音！

　　一片乌黑色的光影，如风暴狂卷，其中又有鲜血飞溅，虚空裂缝，纵横而生，一瞬之间，仿佛阴暗的天地，又黑了大层下来！

　　这到来的修士，仿佛疯子一般，来就出手，尽显霸气，明显是在震慑其他修士。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　惨叫声起，那两个修士，身躯都被轰的扭曲变形，神色痛苦又愤怒。

　　被人偷袭了这一记，心中自然是极不爽的，但神识一扫，看清到来的修士之后，目光一骇，是飞一般的先逃向远方里。

　　“算你们两个识相！”

　　老者声音再来。

　　众人望向那山头上，到来的修士，是个身材伛偻，个子有些矮小的老者，赤着干巴巴的身子，只在下身处，裹了一块兽皮。

　　恶人族最常见的锥子面庞，头发花白，目光邪恶锐利，仿佛一头老蛇一样，肌肤表面，满是皱纹，又布满了老人斑样的东西，仿佛随时都会倒地不支一般。

　　但事实上，这老家伙的气息，强大到令人发指，仿佛只要再多积累一点点，就能垮入灵祖境界的门槛一般。

　　“这个老不死，这一次竟然也来了。”

　　“之前那道神识，不会就是他的吧？”

　　一干恶人族修士见到此老，全在心中嘀咕起来，面色也不好看起来。

　　“你们这些小子，来的倒是早！”

　　白发老者嘿嘿一笑，扬声说道，声音里夹杂着法力，清晰的传进了四面每一个修士的耳朵里。

　　而此老一笑，皱巴巴的面孔揉结起来，更是仿佛从地狱里爬出来的恶鬼一般。

　　“见过前辈。”

　　“见过前辈。”

　　众人纷纷行礼，礼数那叫一个周到，竟然是一片叫前辈的声音，要知道早来的修士们里，不乏至灵后期的修士。

　　白发老者闻言，又是阴气森森的一笑。

　　“你们这些小子，个个嘴里叫着前辈，心里都在骂我是个老不死，担心我来抢机缘，可对？”

　　“前辈说笑了！”

　　众人连忙摇头。

　　白发老者冷哼了一声，笑容收起道：“老夫先说好了，这一次进万恶之渊，谁若是敢与我争，老夫出来之后，便是追到天涯海角，也要将他追杀至死。”

　　冷酷声音，如凶兽的嘶嚎。

　　众人闻言，沉默不语，个个面色不好看起来。

　　这白发老者名叫祝无，外号不死老妖。

　　年纪极大，辈分极高，早就已经融合了九阶灵物，又通过服用极恶丹，实现了道心三变，只是因为没有极品先天灵宝的缘故，才始终不能再进一步。

　　祝无实力之强，绝对是灵祖修士下的顶尖！

　　但实际上，他已经许多年不出世，也许多次没有进万恶之渊了，这一次突然又现世，多半非是无因。

　　啪！

　　祝无说完，大摇大摆了坐了下来，完全不担心谁来偷袭一般。

　　而此人的出场，也是令的方骏眉刚才神识偷窥的事情，被众人遗忘了，都认定到了祝无身上。

　　时间一天天去。

　　还有恶人族修士们，或是单人之剑，或是三五成群，结伴而来。

　　到来之后，一番番虚伪客套的招呼不提，见到祝无，大多瞳孔凝起。

　　化虚后的方骏眉，远远看着，没有做出一点动静来。

　　一直过了近半个月的时间，几乎再无其他修士来，孤妖终于登场！

　　这一天，众人若有所感，一起转头，看向大海方向的天空里，一艘乌黑色的大船，在天空里流淌过一般，幽幽而来。

　　这大船，只是一件上品灵宝，但造型却是很别致，下半截仿佛一只巨大的乌龟尸体，上半截则是船舱，乍一看去，仿佛巨龟驮船而来。

　　船头之上，十几道身影林立。

　　领头的正是孤妖，黑衣银发，在风中飞扬着，那一脸的尸斑，更是骇人。

　　见到祝无，孤妖瞳孔，微微凝了凝。

　　身后十来人，也全是至人期的境界，恶人族只有一小半，其他则是人族，妖兽，天魔，百族均有。

　　个个眼神，邪恶冰冷，恭恭敬敬的站在孤妖的身后。

　　气息连成一片大天地，狂压而来。

　　很快，龟船到了近前。

　　唰唰唰唰——

　　众人身影一闪，落在格外留出一个的最高的山头上。

　　“见过陛下！”

　　一干恶人族们，无论远近，纷纷行礼，包括祝无这个老家伙。

　　孤妖微微点头，没有忘记方骏眉的事情，神识扫去，一草一木，一纤一毫，都清晰的被此人收入眼底，但同样没有发觉方骏眉。

　　“这个小子，莫非还没来吗？还是施展了他那古怪的隐身手段，躲在暗处里？”

　　孤妖心中嘀咕。

　　嘴上却道：“你们已经打过了架了吗？谁和谁打的？”

　　众人闻言，目光深邃起来。

　　祝无嘿嘿一笑道：“是老夫出的手，教训了两个不知尊卑的小子而已。”

　　孤妖闻言，目光一闪，淡淡道：“祝老弟，万恶之渊里的机缘，人人有份，若是太霸道了，小心其他人联手起来对付你。”

　　此言一出，众人心中微动。

　　隐约感觉到，孤妖仿佛在提醒他们一般，难道孤妖对祝无，心中也有不满？众人心中，活络起来。

　　“多谢陛下提醒！”

　　那祝无乐呵呵地笑道，心中只怕把孤妖骂了个半死。

　　孤妖怪笑点头，又道：“诸位，不相干的家伙，都清了吗？”

　　听到这句话，众人莫名其妙。

　　“人族的那位小子，还不现身吗？莫非要我孤妖，亲自请你出来不成？你的隐身手段，已经被我看破！”

　　喝声陡起！

　　众人闻言，立刻目光一闪，看向四面方向里。


第1572章 纵恶意元

　　变故突来！

　　孤妖真的发现方骏眉了吗？

　　化虚中的方骏眉，只目光一闪之后，就心中大乐起来。

　　诈术！

　　绝对是诈术！

　　这种诈术，他已经遇到过太多次，断言孤妖此举是在诈自己出来。况且方骏眉已经从风师那里，亲自检验过化虚后的玄妙。

　　山风吹拂，云雾卷动。

　　四野里只有风声！

　　等了好一会之后，也不见有什么人出来，一干恶人族修士们，开始面面相觑。

　　孤妖面皮极厚，也不觉得有什么可丢脸的，再开口道：“看来那个小子，并没有来这里，罢了，先随他去吧，以后再想办法解决了他。”

　　众人轰然应是。

　　“诸位，今天便是万恶之渊开启的日子，其他没来的修士，我已经没有兴趣再等，仍是按照老规矩，只有十天的开启时间，十天之内，必须出来，否则后果自负！你们那些贪得无厌，再没有出来过的部族长辈，就是你们的前车之鉴！”

　　孤妖冷冷说道。

　　众人默然。

　　到了这里，孤妖再无多话，探手伸进自己的储物空间里，取出一物来。

　　这是一件纸镇一样的东西，一尺长两指宽，上面刻着无数恶鬼，表面有黑色云雾缭绕，飘忽不定，而散发出来的气息，邪恶之极，仿佛是世间集万恶之大成而铸就的恐怖法宝一般。

　　此宝的品阶，则是极品先天灵宝。

　　一干恶人族修士们，见到此宝，没有恐惧，反而个个眼底，溜过贪婪之色，甚至转不开眼睛。

　　就是这样宝贝！

　　这件名为纵恶意元的宝贝！

　　这件开门钥匙一般的宝贝，不知从何时起，落到了孤妖的手里，从此他们想进万恶之渊，全要看孤妖的脸色！

　　而拥有此宝的孤妖自己，不知进过多少次万恶之渊，得到了多少机缘，想想都令人羡慕到发疯！

　　孤妖目光，扫过众人，将他们的贪婪，捕捉的清清楚楚，嘴角大有深意的勾了勾。

　　嗖！

　　扬手一抛，那纵恶意元划出一个弧线，落进了下方的雾气之中。

　　吼——

　　鬼哭狼嚎之声，顿时开始从下方深处，仿佛无数恶鬼，被释放出了出来，雾气疯狂翻滚起来。

　　仿佛那些恶鬼，要冲破那雾气，冲出地面，来修真界里疯狂肆虐起来一般，莫名的空间波澜，也开始滚涌！

　　轰隆隆——

　　雷鸣之声，开始陡起。

　　天空高处里，乌云飞快卷集起来，形成了一个巨大的紫黑色漩涡，漩涡之中，雷霆电光闪烁。

　　这一幕，混然是天劫将临般的景象！

　　一干恶人族们，只微微瞥了一眼，没有更多反应。

　　化虚的方骏眉，却是心中古怪起来。

　　“什么意思，这天空大漩涡并非法力生成，绝对是个天然生出的大漩涡，它是针对谁来的？孤妖不过是开启一个秘境之门，也会惹来天劫？”

　　下方山谷中，雾气翻滚的更厉害，空间波澜也是卷涌的更加厉害起来，伴随着咔嚓咔嚓的古怪声音，仿佛恶鬼的獠牙，在相互摩擦着一般，又仿佛齿轮转动般的声音。

　　轰！

　　天空高处里，第一道劫雷，终于落下，仿佛一把巨大的雷剑一样，笔直的刺向了下方的——孤妖。

　　“给我滚回去！”

　　孤妖怒喝，猛的一个仰头，银白色长发，猛的一振，以一个狂霸无比的姿势，朝着天空里，一拳轰去。

　　一道黑色水汽样的东西，从孤妖拳头上，流射而出，天河倒流一般，迎向了那记天罚劫雷。

　　轰隆隆——

　　一连窜的爆炸声起，那雷霆和黑色水汽，激烈碰撞，炸出漫天的银黑光影来。

　　“哈哈哈哈——即便是天，也阻挡不了我们恶人族的崛起，也阻挡不了我孤妖的昌盛不僵！”

　　孤妖疯狂大笑，仿佛最有野心的枭雄霸主一般。

　　轰轰——

　　劫雷一记接着一记落下，孤妖神通连轰，尽显妖邪风采！

　　其他恶人族们，看的不免神色复杂，尤其是祝无这个老不死，生出对孤妖的深深敬畏的同时，又恨不得他给天罚神雷给劈死！

　　……

　　嗡——

　　大约六记劫雷之后，莫名的推门般的声音响起。

　　那白色的云雾深处里，隐约可见，一道四四方方，黑色的门样的东西，开启了起来。

　　声音越来越大，门越开越大。

　　“进！”

　　一声大喝，从孤妖口中传出。

　　唰唰——

　　众人二话不说，一起朝下面掠了出去，仿佛一头头怪鸟扎进下方云雾里，包括和孤妖一起来的其他种族的修士，显然是投奔了他的。

　　总共只有三四十人，三两下的时间，就一起钻了进去，只剩孤妖和那孤红，还在外面，站立在高高的山崖上，俯视下方，目光极有深意。

　　呼！

　　狂卷的波澜里，又多出一声轻啸，与其他波澜之声，没有一点区别。

　　方骏眉抓住这个机会，也是冲进了其中去，一闪之下，就来到了门外。

　　这一个瞬间，连孤妖和孤红，都没有察觉异常。

　　吼——

　　但下一刻，古怪就起。

　　下方深处里的那些鬼哭狼嚎之声，陡然大了起来，仿佛被什么激怒了一般。

　　孤妖和孤红，目中精芒一闪，立刻是低头扫视来。

　　孤红扫视了几眼，看不出异常，问道：“陛下，这是怎么回事，你的那件纵恶意元的宝灵，为何突然狂躁起来了？”

　　“只有一个原因，就是他们感觉到了不邪恶的心灵，这就是我之前和你说过的进门条件之一。若是不邪恶的心灵，他们不可能放他进去的。”

　　孤妖目光深邃道。

　　孤红忙道：“难道刚才下去的族人，出了什么异类？”

　　孤妖闻言默然。

　　那暴躁的鬼哭狼嚎之声，则在此刻，飞快的开始小了几分下去，先是透着疑惑味道，随后连疑惑也没了，仿佛又无恙了一般。

　　轰！

　　又碎一记劫雷。

　　过了片刻之后，孤妖瞳孔睁了睁，陡然微微摇头，阴神一般的笑了起来。

　　“我明白了！”

　　孤妖道：“定是那个传言中的人族小子，刚才就潜伏在附近，觑准刚才那个机会，偷偷溜进去了。”


第1573章 圆柱世界

　　孤红哦然点头，但马上又疑惑起来。

　　“听陛下的意思，他若是心灵不邪恶便进不去，如今既然进去了，显然和我们没有区别，为何纵恶意元的宝灵，还会变的狂躁？”

　　孤妖闻言，又是沉吟。

　　轰！

　　察觉天雷袭来，又是轰拳，又碎一记，轻松无比。

　　“此人若非是本身灵魂有着正邪两面，那便是——恐怕是中过孤寂的道心攻击了，心灵里残留着一个并不算太强的邪恶种子！”

　　孤妖再道。

　　孤红又是哦然点头，马上就杀气腾腾道：“陛下，可要我进去把他宰了？”

　　“不必！”

　　孤妖道：“祝无他们，自然会宰了他，即便他们杀不了，进到那最深处，那个东西，也会将他留住，再无法出来的。”

　　孤红微微点头。

　　二人再不说话，孤妖专心面对起最后几记天劫来。

　　回说方骏眉，在刚才进到那雾气下方的一刹那间，正要冲进门里去，陡然感觉到一股莫名的力量，推了过来，仿佛不准他进去一般！

　　这一推，顿时激发出了他的桀骜之气。

　　当然，这是方骏眉自己的以为，并不知道，在那一瞬间，他的目光气质，猛的便的凶邪了几分。

　　自从再次回到恶人岛后，他的心中，莫名的感觉常来，仿佛这恶人岛，能腐化人心一样。

　　再下一刻之后，方骏眉就顶着那股推来的力量，冲进了门后世界里。

　　无边黑暗袭来！

　　方骏眉谨慎的没有放出元神去看，只以化虚后的目光，看向四面方向里，小心翼翼的朝下方落去。

　　过了小半盏茶的时间之后，眼中世界，才渐渐亮了起来，马上就是心中惊讶起来。

　　这个世界的样子，绝对是他平生仅见。

　　下方虚空之中，凸起一根根巨大的，圆形的黄灰色柱样的东西，高高低低的蔓延向远方里。

　　仿佛看不到边的，柱子样的高楼一样。

　　每一个的顶部，都是正圆形，长宽近千丈，仿佛一个擂台一般，但中间又留着一个黑呼呼的方孔，长宽四百丈左右。

　　那些柱子，似乎蕴藏着不俗的土元气，散发着黄色的元气之光，照亮这片世界，但似乎又有其他东西糅合而成。

　　至于柱子的更下方里，则是延伸进深邃的黑暗中，肉眼看不见底。

　　整个世界，神秘而又古怪。

　　唰唰唰唰——

　　破空之声，响起在四面方向里。

　　一些来过的修士，已经掠了出去，只有二十来个似乎第一次进来的修士，有些警惕的扫视着四方里，身上已经防御神通套起。

　　方骏眉定住化虚之身，一动不动，观察着四面方向里。

　　砰！

　　一个至灵初期，青年模样的修士，重重一声，落在一根柱子的顶部。

　　哗啦！

　　那根柱子，顿时光芒爆闪，被触动了一般，朝着下方深处，开始缩了进去。

　　那青年修士，自然是要弹射而起，但马上就感觉到古怪，那方孔之中，也有浩大的气流，狂啸而出，将他死死吸住！

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，马上就起。

　　那青年修士立刻朝着脚下的柱子，疯狂攻击起来。

　　柱子光芒，更是大涨，仿佛将他的威力，吸收掉了一般，任凭他怎么轰，也没有拔出脚飞去，自己反而一点一点的朝那方孔中陷了进去！

　　那根柱子，朝下落的飞快，很开就连着那青年修士，一起消失在了黑暗深处里。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，开始传来。

　　仿佛下方有什么恐怖的东西，正在攻击着刚才那修士一般。

　　没掠去的修士，谁也没有去救，全听的面色凝起，再没有谁敢轻易落在那些柱子上。

　　唰唰——

　　再扫视了片刻之后，一干修士，终于各自飞向远方里。

　　到了这里，方骏眉才终于放出神识去，先探向了下方深处里。

　　莫名的感觉，顿时袭来，下方深处，仿佛无穷无尽一样，一直探到了神识的极限，也没有探到底。

　　那一根根柱子，就有那么长的，继续向深处蔓延去。除此之外，并无其他什么妖魔鬼怪的东西。

　　“不可能有这么深，肯定是什么障眼法……”

　　方骏眉心中先自言自语了一句。

　　又看向那柱子，材料似土非土，似金非金，也是古怪异常，神识无法钻进其中，看不出孔中的名堂。

　　“这地方太古怪，得小心一些。”

　　再思索了片刻，方骏眉终于挑了一个方向，飞了出去。

　　他这一动，若有神识扫来，极有暴露行踪的危险，但既然进来了，总不能干看着，不动也要动。

　　好在孤妖没下来，其他修士即便对上，他也不惧！

　　一路过来，神识蔓延。

　　除了那柱子之外，见不到其他任何存在，连遥远时代里的打斗痕迹，都没有发现一点。

　　至于机缘，就更不要提了。

　　这处地方，也不知道已经被恶人族的前辈，被孤妖这个家伙，给搜寻了多少遍了。

　　远处方向里，没有打斗之声传来，可见其他修士，也多半没有碰上什么。

　　而其他修士的神识，也在盯着四面方向里。

　　“奇怪，后面的那道空间波澜，是哪里来的？附近明明没有空间波澜卷涌的……”

　　果然，没一会的工夫，就有一个老者模样的修士，注意到了化虚后的方骏眉。

　　在这样的秘境之中，任何的异常，都会惹来其他修士的注意。

　　只思索了片刻，这位老者模样的修士，就眼中亮起。

　　“诸位，可曾瞧见后面那道古怪的空间波澜，那位擅长古怪的隐身手段的人族修士，只怕也进到这里来了，他定躲藏在那片空间波澜里。”

　　老者传音给附近的其他五六个修士。

　　那五六人闻言，连忙神识看来，很快也发现了异常。

　　“诸位，此人滥杀我们恶人族的人，又来抢我们的机缘，先把他解决了如何？”

　　老者提议道。

　　“那就有劳道友了！”

　　“道友先请！”

　　一干恶人族纷纷回道，打蛇随棍上。

　　一帮混蛋！

　　老者闻言，脸色直黑下去，心中大骂。

　　进到这里的修士，个个心怀鬼胎，连指望他们一致对外，都是休想的，除非见识过了方骏眉的强横之处和对自己的切身威胁。


第1574章 看不见的敌人

　　一干修士，继续朝着自己的方向里飞去，渐行渐远。

　　那老者在斟酌了片刻之后，也是目光一邪，没有去杀方骏眉，只提醒自己提高警惕。

　　后面的方骏眉，当然已经察觉到几人神识扫来，同样是提醒自己警惕的同时，继续向前闯。

　　为了有所得，他显然不可能等到这些恶人族都跑远了才出发。

　　向前。

　　向前。

　　时间一点点过去。

　　方骏眉第一次来，又没有地图的指引，完全不知道自己去的方向对不对。

　　前方世界里，依然是那一根根高高低低的圆柱，仿佛一片片铜钱叠起来的一般，散发着黄铜色的光芒，无穷无尽。

　　“凡人世界里，金钱可不就是万恶之源吗？”

　　方骏眉心中所动，忍不住在心中感慨了一句。

　　这一句说出口，心神就是一震，隐约感觉到，这个秘境里，大概有什么样的古怪，在等着进来的修士了。

　　不知多久之后，前方的世界，仿佛窄了起来，又仿佛殊路同归一样，开始有更多的修士身影，从侧面方向里出现，仿佛被挤压向一个方向里去一般。

　　脚下的那些圆柱，也开始稀疏了起来，每两根之间的距离，越来越远，中间则是广阔虚空。

　　整个世界里，除了破空之声，一片安静。

　　轰轰——

　　密集的打斗之声乍起，起于前方不知多少里处，这一起来，就是没完没了一般，激烈异常！

　　其他方向里的修士见状，立刻神识飞洒，朝那个方向里看去，方骏眉沉吟了一下，同样放出神识看去。

　　只见一个修士，朝着虚空里轰击，手诀掐动，漫天的金光爆射，杀的是怒吼连连。

　　但是——谁也看不到，他是在和什么打，附近虚空里，空无一物！

　　不过那修士里，露出明显在看着什么，在看着谁一般的神色来，仿佛被迷惑了心神，但眼神并不显得迷茫与空洞。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么意思？”

　　大片第一次来的修士，看呆了眼，警觉的就停住了身影。

　　那些来过的老牌至灵修士，则是嘿嘿一笑，继续朝前飞去，也没谁好心的指点其他人。

　　第二个，第三个，第四个……

　　继续向前去的修士，越来越多的开始攻击起来，全是茫无目的一般的攻击着虚空，仿佛虚空里真的有看不见的敌人一般。

　　“哈哈哈哈——老夫先去了！”

　　一声怪笑陡起，那位最老牌的祝无，第一个仿佛击杀了什么一般，停住了手，朝前掠去。

　　不过，老家伙陡然又眯着眼睛，回了看了一眼，仿佛在寻找谁一般，令他警觉的，正是——方骏眉的强大神识。

　　砰砰砰——

　　轰鸣之声，不绝于耳。

　　大半的修士，都没有立刻朝前去，目光谨慎异常。

　　除了不明白状况之外，最担心的，还是自己在这莫名其妙的打斗中的时候，会遭到其他修士的偷袭。

　　这一点，也是方骏眉最担心的。

　　若是不想冒险，只能再等一等！

　　时间一点一点过去，忍不住的修士，终要有动静。

　　唰！

　　有人身上，光影爆起，踏出天步通，想要跨过那有一片古怪地带，但落脚之后，马上就是身影一停，看见什么杀来一般，连忙回击。

　　砰砰砰——

　　依然是打起。

　　其他修士见状，也息了取巧过这一关的心思，老老实实朝前掠去，与其他修士，尽量拉开一段距离。

　　有人过关，就必定有人过不了关！

　　飕飕——

　　一个至灵初期的女修，指尖飞点，动静之间，颇有几分曼妙姿态，但渐渐的，动作开始慢了下来，目光开始迷茫起来。

　　到了最后，只剩下意识般的攻击，身影朝着下方里落去。

　　唰！

　　已经过了这一关的一个老者模样的修士，马上回来，身影一闪，来到这女修的头顶上方，邪邪一笑，一掌拍去。

　　蓬！

　　血雾炸开，那女修立死当场。

　　呼——

　　下一刻，是血色狂风，呼啸而起，将那老者和女修的储物空间，包括了起来。

　　没过关的修士，看的心中警惕更生！

　　但下一刻，景象就是忽变，那老者仿佛再次中招了一般，再一次的朝着四面方向里，轰击起来。

　　见到这一幕，前面已经过关的修士，小心思总算是收了收，没有必要为了别人的储物空间，再回来过这一关。

　　而方骏眉，仍旧谨慎的没有急着去过这一关，默默观察着。

　　再片刻时间之后，终于，所有的恶人族修士，要么过关，要么没过关，落进了下方的黑暗深处里。

　　过关的修士，则是渐渐远去，最快的甚至已经出了方骏眉的神识范围。

　　唰！

　　方骏眉再一沉吟，终于决定前行。

　　银灰色光芒，爆闪而起，先化为血肉之身，摸出长剑来，才一个忽闪，落在了那一片古怪地带里。

　　才一落下，异常就来。

　　如遭电击一般，方骏眉身影，猛的一颤，随后就是眼前一花，仿佛生出幻象一般，一尊高达近丈，头带恶鬼面具一般的男子，凭空出现，朝着自己，杀了过来。

　　风声呼啸。

　　虚空扭曲。

　　那感觉，十分真实。

　　方骏眉甚至仍能感觉到真实天地的存在，只是眼前世界里多了一个人杀来而已。

　　有了之前那些修士的铺垫，方骏眉没有起什么飞去躲避这一劫的念头，长剑点出，恶战起来。

　　砰砰砰——

　　爆炸声起。

　　那头带恶鬼面具一般的男子，招招皆是道心神通一般，蕴藏着邪恶的道心攻击，但最多算是二变道心的水准，已经无法撼动方骏眉的心灵。

　　而此时此刻，前面方向里，飞去的修士，听到动静后，自然是一片神识看来。

　　“哪里来的人族修士？”

　　“怎么会又多了一个家伙？”

　　“是他，那个最近一直在屠杀我们恶人族的家伙。”

　　“原来就是他！”

　　察觉的修士，是立刻认出方骏眉，目光阴闪起来，有杀机掠过，四五个修士，停住了身影，但想想自己过去后，又要再次中招，终究是忍了下来。

　　再一思索后，继续朝前飞去。


第1575章 更是散沙

　　这一边，方骏眉杀的飞快。

　　砰！

　　没一会的功夫，就一剑点碎了那幻象男子的身影，心神再一颤后，恢复正常。

　　屹立在虚空里，仍旧能感觉到数道神识，落在自己身上。

　　方骏眉苦笑了一下，没有化虚，以肉身之躯，朝前掠去。

　　从这里开始，他显然随时可能将要面临大风波了！

　　唰唰——

　　身影朝前飞闪。

　　前方世界里，那些柱子越发的稀疏起来。

　　这稀疏，从两边方向里开始，到了最后，只剩有限的一根根柱子，绵延向远方，若是用吊桥连在一起，保管就成为了一条虚空之路。

　　到了这里，所有的修士，都知道该往那个方向去了。

　　方骏眉的速度，也是开始快了几分起来。

　　在又一个多时辰后，神识终于看到不一样的天地。

　　在最后一根柱子后的几百里远处，一个有些狭长的岛屿样的东西，浮在虚空里，神识看不到远方的边际。

　　岛上黄黑色的风沙，疯狂飞扬着，发出鬼哭狼嚎般的声音，天地看起来昏暗异常。

　　那昏暗的风沙之中，又有光影忽闪着，一亮就是千万里，仿佛巨大的烟花，绽放于虚空。

　　显然，已经有快的修士，闯进里面去了。

　　但更多的第一次来的修士，则是站在那岛屿的边缘处，没有立刻冲进去，又要观察一下。

　　曾进过的修士，是肯定不会告诉他们任何事情的！

　　方骏眉神识一扫来，这一批大约十七八人，一起回头看来，个个眼中，露出邪气笑意来。

　　谁也没有说话，目光深邃邪恶，不知道有没有转着坏心思。

　　方骏眉再一次放慢速度，慢慢腾腾靠近过来。

　　“诸位，还不向前，莫非是打算联手起来，先杀了我吗？”

　　方骏眉大大方方传音给那十几个修士。

　　“小子，你上到这岛上来，不就知道答案了吗？”

　　不知是谁，传音说道。

　　方骏眉听的微微一笑，又传音道：“杀我之前，诸位最好也看看身边人，他们都是什么性子，你们比我更清楚，我和他们，对你们来说，没有任何区别，都是对手！”

　　“小子，我们恶人族的修士，或许都是大奸大恶之徒，但绝不会没事去灭了对方的部族，在这万恶之渊里，没有出现大机缘，更不会轻易朝其他人出手，你的心机可以省一省了！”

　　有人回道。

　　不少修士闻言，深以为然般点头。

　　方骏眉听依然一笑，点头说道：“说的好，但诸位可不要忘了，已经有二几个家伙，朝前面闯去了，若你们连机缘也不要了，非要杀我一个无关紧要的人族修士，在下再无话可说。”

　　此言一出，众人神色，复杂起来。

　　郁闷无奈的同时，又感觉到方骏眉的难缠。

　　局面短暂僵持。

　　方骏眉依然在慢慢腾腾的朝那岛屿靠近过来，表面神色轻松。

　　“小子，算你嘴巴厉害，老夫先警告你，若敢动到我和我的相部的头上，我定会用最残酷的手段，将你折磨至死！”

　　一记苍老的冷酷声音响起。

　　下一刻，一个至灵后期的白发雄壮老者，转头掠向前方里。

　　此老一走，其他修士，心神顿时更加松垮起来。

　　再又阴森森的凝视了方骏眉几眼，或者警告了几句之后，终于陆陆续续，转身走去。

　　寻常的人族那边，已经是钩心斗角。

　　这人性更阴暗无耻的恶人族，想要联手起来对付其他人，非共同的大利益受到威胁不可。

　　砰！

　　很快，方骏眉落在岛上。

　　肉眼已经看不到人影，只有在那黄黑色风暴中，一团团光影，爆闪而起。

　　而几乎是脚一落地，又有那如遭电击一般的古怪感觉传来，不过这一次，没有幻象来袭。

　　飕！飕！

　　凝视了前方的黄黑色风暴几眼，剑光一卷，释放出了虚空风暴来护身，便一头掠了进去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　亿万尘沙，仿佛一颗颗小星辰砸来一般，奇重无比，更带着邪恶的道心力量，攻击着方骏眉的心神。

　　方骏眉面无表情，长剑连点。

　　尘沙爆炸！

　　心神不动！

　　仿佛披荆斩棘一般，朝着前方，飞快的杀了出去。

　　以方骏眉如今的实力，表现肯定会超过进来的九成修士，这过程，也不用再多提。

　　漫漫风沙，阻挡视线，不知前方到底还有多远。

　　神识探出去后，亦遭受莫名的攻击，痛到收了回来。

　　察觉这一点，方骏眉目中精芒，顿时一闪，露出思索算计之色来。

　　向前去。

　　前方的打斗之声，越来越近了起来，是落在最后的一个修士，一个至灵中期，中年模样的恶人族汉子。

　　手段明显只是一般，杀的有些艰难。

　　察觉到身后传来声音，知道多半是方骏眉，前进的举动先停了停，连忙警惕，身外防御神通又套一层。

　　呼呼——

　　身后狂风呼啸，渐渐再没有击打之声传来，仿佛方骏眉去了其他地方里，或者消失了一般。

　　“这个小子，在耍什么花样，以他传闻中的那些战绩，没有理由表现的比我还差的。”

　　这中年汉子心中嘀咕，戒备更深。

　　又等了好一会，依然不见其他动静，而他自己，总不能一直停在这里，再内心挣扎了一下，终于继续朝前掠去。

　　砰砰砰——

　　又是爆炸之声起来。

　　这中年汉子，是个金修，双臂挥舞间，金光如剑爆射，仿佛爆炸开的瀑布一般，又夹带着浓烈邪恶的道心气息。

　　神通施展间，金光四射，十分眩目。

　　不过那亿万辰砂的攻击，虽然挡住了大半，但还是架不住铺天盖地的轰来，身外神通，终有破碎的那一刻。

　　喀嚓！

　　这一刻，中年汉子身外那层金光壳子，终于碎去。

　　中年汉子自然是在一瞬间，就手诀掐动，要重新补上这个壳子。

　　嗤——

　　破空之声陡响，此人手诀，才掐了一半，就听身后异响传来，一惊看去，只见虚空里银灰色光芒陡起，凝结出了一根手指来，点向他的头颅。

　　这一瞬间，中年汉子心神剧震。


第1576章 天地之间一扇门

　　砰！

　　下一刻，就是洞穿声起，方骏眉根本不给对方逃跑或者反击的机会，重重一指，点碎头颅骨。

　　呼！

　　深蓝色元神，从鲜血飞喷的破碎脑壳子里，飞冲而出，方骏眉还留了几分力。

　　但他所化的手指，在此刻，猛的一个分离幻化，分成了两只大手来，一手抓住中年汉子的元神，一手飞点，防止对方自爆。

　　飕飕——

　　动静之快，令人眼花缭乱！

　　到了这里，银灰色光芒更亮，方骏眉慢慢现出真身来，将对方的元神收起，继续朝前去。

　　两盏茶的时间之后，又是爆炸之声，从前方传来，离的极近。

　　方骏眉又是悄然摸去。

　　第二个。

　　第三个。

　　一个个恶人族的高手，被方骏眉飞快收割着，借着那些黄黑色风沙卷动起的波澜的掩护，甚至没有被更前面的恶人族们，发现他的踪影，更不要提化虚异常了。

　　一连杀了六个修士，这条风沙滚滚的狭长的道路，终于走到尽头。

　　风沙在身后呼啸，前方天地，却明朗起来。

　　方骏眉一脚踏出风沙，前方的大地上空里，分散站着近十个修士，均是刚才那一批十来个的修士中的。

　　此时此刻，个个均是看是前方远处里。

　　方骏眉也是看去，目光很快一震。

　　前方远处的天地，十分古怪。

　　仍是黄沙世界，但已经不再风沙呼啸，而是寂静异常，点沙不扬，连绵向远方的视线尽头，越是向越远方去，越是开始模糊起来，仿佛从真实的世界，连接到了一幅朦胧的画上一般。

　　除了黄沙，并非再无他物！

　　大约百里外，一扇金色光影的天地之门，屹立在大地上，高约百丈，宽约五十丈，仿佛一个深藏在秘境世界里的秘境一般。

　　四面门框金光闪闪，又仿佛虚幻到与天地相连，神识朝那门中钻去，立刻被挡了回来，无法得见其中景象。

　　在众人更之前进来的修士，如那祝无等人，已经不见踪影。

　　“他们定是进去了！”

　　有人小声说道，双目已放光。

　　唰！

　　话音落下，就是狂冲而去，生怕错过了什么天大机缘一般。

　　但更多的修士，却是先谨慎观望起来，没有急着朝前冲。

　　而察觉方骏眉出来，个个回头看来。

　　“怎么会是他的？”

　　“其他人呢？”

　　有人惊讶道。

　　“你们的脑子都坏了吗？当然是已经被他宰了！”

　　这一批，最先进沙风暴的那个至灵后期的白发雄壮老者，冷冷说道，看向方骏眉的目光，邪气森森。

　　方骏眉笑而不语。

　　众人此刻，才终于开始感觉到了来自方骏眉的巨大威胁。

　　“诸位，那门里，还不知道是什么情况，先联手把这个小子宰了如何？他一直跟在我们后面，肯定还会再找机会出手的！”

　　有人传音给其他人。

　　“同意！”

　　马上有人附和。

　　“我也同意。”

　　很快，几乎是所有的修士，全都表示同意。

　　“动手！”

　　不知是谁，一声轻喝！

　　唰唰唰——

　　话音落下，是一片破空之声响起，一起朝着方骏眉杀了过来，满天的神通光影打来。

　　唰！

　　方骏眉现在，脑子是越转越妖，早料到这些家伙会这么做一般，一个猛闪，就再次进了身后的风沙之路上，身影消失。

　　轰轰轰——

　　轰隆声起，打的尘沙飞扬，但肯定没有一道，打中方骏眉。

　　一干恶人族修士再追，进了风沙之中。

　　“诸位，又要动手吗？可别忘了，那门中世界，已经有人进去了，去晚了恐怕什么也捞不着。”

　　风沙深处的某个方向里，传来方骏眉的声音，从容淡定。

　　唰唰——

　　马上就是一片破空之声和轰击声起。

　　但众人去到那里之后，却又是空无一人。

　　被戏耍般的感觉，和郁闷之意，一起涌上一干恶人族修士的心头。

　　“小子，这一次，你休想再说动我们，不宰了你，我们绝不会再向前去！”

　　有人阴气森森说道。

　　“诸位若都这么想，我只好陪你们在这里玩一玩了，反正我一个人族，几乎是孤家寡人来这里，也不指望抢到什么好东西，就算抢到了，也过不了孤妖那一关，杀几个你们这些家伙，说不定还能赚上一笔。”

　　又是一个方向的风沙深处，传来方骏眉无赖般的声音。

　　流氓！

　　一干恶人族修士，听的脸色齐黑，感觉到自己又一次落在下风里。

　　方骏眉不指望，他们指望啊！

　　众人面面相觑，或许也在传音交谈着，商量着对策。

　　飕飕——

　　正在商量间，就听飘忽的怪啸之声陡起。

　　众人心中一惊，神识扫向身外有限的范围里，马上瞳孔凝起，只见一把把灰色的剑锋，忽隐忽现着朝着他们杀了过来，几乎是刚刚看见，就到了身边。

　　“小心！”

　　有人大喝了一声，非是好心，只是本能。

　　话音还没落下，一干集中在一起的修士，已经乱了套，有的爆闪向其他方向里，有的急急忙忙神通轰去。

　　砰砰砰——

　　一片凌乱的爆炸声响，轰然而起。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　随后，就是惨叫之声从雾气深处传来，仿佛有人遭到攻击了一般。

　　“小子，这里的独特天地，救了你一命，你最好永远躲在里面别出来！”

　　片刻之后，有人郁闷的冷哼着说道，飞快的做出抉择，又道：“我们走！”

　　话音落下，真的朝着刚才的方向飞去，其他修士，也是如此，竟然又一次放弃。

　　“诸位，可别打什么躲在门后伏击我的主意，若被逼急了，我只好舍上这条命，拉诸位一起上路。”

　　方骏眉声音传来。

　　众人闻言，目光阴了阴。

　　无人再说话。

　　出了风沙，这一干恶人族修士，已经有不少带伤，个个看的又是一阵阴寒眼神闪烁，没有多留，身影一闪，来到了那金色的大门外。

　　施展手段，试探了几下，终于一起涌进门中，身影消失的无影无踪。

　　那风沙的边缘处，方骏眉再次现身，凝视着那扇朝天竖立的金色大门，眼中终于开始亮了起来。

　　那门后，到底是一番怎样的天地？


第1577章 疯抢

　　黄沙世界，苍凉亘古。

　　那一扇巨大的金门，仿佛释放着莫名的吸引力一般，紧紧摄住方骏眉的目光，又在无声的召唤他前往。

　　再凝视了片刻之后，方骏眉终于目光一定，长剑先挥了挥。

　　呼！

　　空间风暴呼啸而起，仿佛一圈流转不息的风墙一样，将他护在其中。

　　唰！

　　身影再一闪，来到门外，蝼蚁般的感觉，升起于心中，仿佛自己来到了一扇新世界的大门外一样。

　　还有一层感觉，生于心底，身外的黄沙世界，仿佛变的更加虚幻朦胧起来了一般，予人不真实的感觉。

　　方骏眉目光闪了闪，张口一摄。

　　嗖——

　　一团黄沙，飞进他的手心里，细若无物。

　　方骏眉掌心握了握又松开，那些沙砾，顿时沙沙而下，朝地面落去，看起来——似乎没有异常。

　　再思索了一下，方骏眉终于一脚踏进门中。

　　水波摇晃。

　　波光粼粼。

　　这一脚踏出后的感觉，不是天旋地转，而是仿佛从水面上的世界，进到水面下的世界一般，一穿而过，没有一点空间之气卷涌的感觉。

　　再睁眼时，已经是一片完全不一样的世界景象。

　　放眼望去，九彩光芒流溢，这片门后的天地里，竟然是一个仙玉处处的世界一样，到处都是露出地面的仙玉矿脉，仿佛一条条九彩长龙一般，蜿蜒在大地上，不见尽头。

　　空气里的元气，浓郁到不可思议，大片大片的元气之雾，笼罩在那些矿脉上，而几乎每一片元气之雾的所在之地，都传来格外浓烈的元气气息，那是仙玉之心的气息。

　　当然，这些东西，显然还不足以令至人修士发疯，或者大打出手，本就取都取不过来了。

　　方骏眉扫了几眼，就继续朝前飞去。

　　这些仙玉和仙玉之心虽好，但并非他来的目的，不可拣了芝麻，丢了西瓜。

　　而神识扫去，留在这里取的恶人族修士，也只有两三个，多半是穷怕了。

　　往前去，灵气越发浓郁起来。

　　不同的天地景象，也是开始出现，或是黄沙天地，或是蓝色江河，或是碧绿森林……仙玉矿脉依然夹杂在其中。

　　轰轰轰——

　　开始有轰隆之声传来，气浪滚滚扑来，粉碎着那大片大片的美好天地。

　　方骏眉神识扫去，马上就是目光猛震！

　　他的神识，只能看到千里之远，但这不重要，重要的是，他起码看到五处地方，起了大战！

　　令众人出手争夺的，是——九阶灵物！

　　金灵物，木灵物……一团团散发着媲美空间晶石，冰神血和三光神水的强大气息的灵物，在远方飞窜着，仿佛精灵一般！

　　之前进来的那些修士，则是追逐在他们后面，收取着，打斗着，个个仿佛发了疯一般，满眼的贪婪之色！

　　“不可能，不可能！”

　　方骏眉在第一时间，心里涌起的不是贪婪，而是坚决的不相信，绝不相信世间有这么好的事情！

　　没有动手，神识仔细看去！

　　信不信在他，但那一个个修士，依然是争抢的十分激烈，而那一团团九阶灵物——似乎，确实是真的！

　　“哈哈哈哈——”

　　狂笑之声，轰然而起。

　　那位至灵后期的白发雄壮老者，一拳轰飞了一个对手之后，将一团九阶水灵物，收入囊中，说不出的得意邪气。

　　唰！

　　又是飞掠而去，杀向了其他人。

　　一干修士里，似乎属此人，格外的强大一些。

　　方骏眉凝视了几眼，心中忍不住开始痒痒起来，但依然觉得哪里不太对劲。

　　“好象少了些人，祝无他们去哪里了？之前进来的修士，怎么可能放过这些九阶灵物的？”

　　目光一闪，想起什么。

　　心念一动，神识再仔细扫，也依然没有察觉，多半是去到更前方了。

　　“即便去的再前，九阶灵物也能放过？”

　　方骏眉还是想不通。

　　“也许是去了其他方向里了。”

　　这是方骏眉唯一的理由。

　　那么现在，他自己——究竟要不要出手？

　　唰！

　　只目光一闪，方骏眉就狂掠而去！

　　为什么不出手？即便自己用不了，也可送给其他人，甚至是拿来交换极品先天灵宝的什么的。

　　九阶灵物和仙玉之心，可是完全不同的两个档次的东西。

　　方骏眉心中，贪婪的欲望，开始翻滚。

　　实在是怪不得他，相信即便是换了凤尧来，也没有任何不取的理由。

　　至于是不是假的，可以抢到之后，再慢慢辨别嘛，何必现在傻呼呼的站在这里空想！

　　打斗之声如雷，地动山摇，世界崩摧！

　　两个至灵中期的恶人族修士，杀的如火如荼，使的均是邪恶之极的道心神通，混着地风水火，满天的光影起了灭，灭了再起。

　　而两人争夺的，是一团金光闪闪的东西，金光之中，似是金砖，似是金玉，调皮而又灵动的躲闪着二人的抓取。

　　唰！

　　方骏眉凭空而至，出现在那金灵物的上方，一把抓去，距离近在咫尺。

　　唰！

　　那金灵物反应如神，竟在这一瞬间，凭空消失，跨越虚空逃去一般，消失在了方骏眉的眼皮子底下。

　　“小子，凭你也配抢！”

　　“滚一边去！”

　　两个恶人族修士，见方骏眉来拣便宜，顿时是大怒，同时收主攻击对方的势头，神通一起轰来。

　　砰！砰！

　　方骏眉结结实实的中了这两记，被轰飞出去，好在承受能力够强。

　　飕飕——

　　飞出去后，就是剑诀施展，成千上万的灰色剑芒，呼啸而出，形成了一股无死角的风暴，卷向了四面八方里。

　　我道大洗礼！

　　轮到那两个杀来的恶人族修士，惨叫出声，被割的遍体鳞伤，鲜血飞溅。

　　“再来！”

　　方骏眉冷着声音，一声大喝，没有追去那金灵物，弹指施展出了大音稀声指。

　　嗡——

　　蚊鸣之声如针，轰的那两个修士，惨叫出声。

　　“死！”

　　方骏眉再一个忽闪，来到一个修士的上方，一剑洞穿去，这一刻，他的眼神，不类寻常，贪婪里流露着凶冷邪气，不类寻常！

　　砰！

　　那修士被一击点碎头颅，身死当场。


第1578章 真有这么疯狂的机缘？

　　方骏眉再追上另外一个修士，又是我道大洗礼和大音稀声指轮流施展了一下，轻松将此人也击杀。

　　“哈哈——”

　　一声大笑，追向那团金灵物。

　　任它再能闪，如何逃的出全力以赴的方骏眉的手掌心，没片刻之后，探手一转，收入囊中！

　　得手一团。

　　头颅一转，看向其他方向里，另外四处，已经被取了一处，只剩三处。

　　方骏眉脚一抬，就要飞去，但想想这两个刚杀的家伙，在之前未必没有取到更多，还是决定先看一看他们的储物空间。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　两撕之后，均是失望，全都没有更多。

　　方骏眉再不敢多停留，连这两个家伙储物空间里的所有东西，全不要了，杀向了又一处方向里。

　　轰轰轰——

　　打斗之声，再起一截。

　　这一处争夺的两个修士，也不算太强，很快，也被方骏眉击杀，让他抢到了第二团，一团雷霆灵物！

　　第三团处，就要麻烦一些了，四个修士在争夺，因为第四团处的争夺，已经结束，那争夺的修士，来这里了！

　　轰轰轰轰——

　　大混战展开！

　　“死！”

　　一个恶人族老者，怒声咆哮，道心神通轰出，满天的妖魔鬼怪般的虚影，阴风呼啸而起。

　　“这是老子先发现的，谁与我抢，我便要谁的命！”

　　另外一个恶人族青年，手持长刀，疯狂劈出神通，刀芒挥洒间，虚空狂裂。

　　另外两人，口中也是叫嚣连连。

　　方骏眉没有喝喊，但一身热血，也是莫名的沸腾起来，直有一种要杀光这四个家伙，抢到这团九阶灵物的狂热欲望。

　　这是他自己吗？

　　一瞬间，方骏眉感觉到不对劲，但马上又被那股狂热的欲望给燃烧着了脑门，烧的脑门直热，要喷出火来一般。

　　“你们四个废物，也配与我争抢，滚！”

　　方骏眉咆哮出声，我道大洗礼和大音稀声指疯狂施展，倒是还记得把化虚藏一藏。

　　砰砰砰——

　　一记记对轰之声，如雷鸣不断，五人眼中，全是入魔一般的疯狂之相。

　　“啊——”

　　一道身影先被击飞。

　　但下一刻，轰飞他的修士，也是惨叫声起，头颅炸开。

　　这一战，越发的惨烈，越发的混乱起来。

　　但无论多惨烈多混乱，终究要分出胜负结果来。

　　“是我的！”

　　最后一声起，方骏眉高举着一团黑色风沙样的东西，怒声大喝！

　　剑锋滴血，他的白袍上，更是已经染满了鲜血，目光凶狞又贪婪，仿佛一尊嗜血邪神一般！

　　另外四人，已经全被他击杀！

　　“呼呼——”

　　喘息了片刻，方骏眉终于一把将那团风沙，塞进了储物空间里，去撕起那四个死去修士的储物空间来。

　　“果然还有一个！”

　　片刻之后，方骏眉哈哈大笑，手中又多了一团冰霜样的东西。

　　第四团九阶灵物入手！

　　连得四团九阶灵物，这世间，真有这么疯狂的秘境，真有这么疯狂的机缘？

　　打斗息去，天地破碎。

　　方骏眉将众人的东西，取了个一干二净，兴奋的心情，这才开始平静了几分下来。

　　这一平静下来，终于感觉到不对劲。

　　“我的心境，不该变的这么疯狂的……哪怕是对面对几样九阶灵物？”

　　方骏眉屹立在虚空里，喃喃自语。

　　看着下方的破碎大地，看着那落在大地上的带血尸体，心中隐约升起，又中招了一般的感觉。

　　“难道上一次来恶人岛，中的那一记道心神通的影响，还没有彻底消除？也不对，就算没有彻底消除，我也仍不该变的这么疯狂的。”

　　又道一句，凝着眉头思索。

　　“这片天地，有古怪！”

　　再思索了片刻，方骏眉扫向四面天地里，但仔细看了又看，也不知道哪里有古怪，也感觉不到不一样的气息。

　　“算了，不找了。”

　　片刻之后，方骏眉道：“反正进来的修士，要是恶人族的其他老邪物，要么是孤妖的走狗，都不是什么好鸟，杀了也就杀了，探索完这里，早点离开就是。”

　　说完这一句，方骏眉继续向远方里飞去。

　　向远方去，依旧是灵气浓郁的山野大地，依旧有仙玉矿脉露出大地来，但再没有九阶灵物。

　　其他修士，也不知道去了哪里。

　　时间一点一点过去。

　　天地渐渐开始有了变化，越来越绿起来，草木越来越茂盛，灵根越来越多，仿佛要进入一个灵根家园一样。

　　方骏眉大半不认得，这一次，没有什么贪婪之念，也没有停留去取，继续向前飞。

　　神识也是终于扫到其他修士。

　　某一汪大湖边。

　　一个女子模样的恶人族修士，满眼放光般的，看着湖中央的方向。

　　湖中心处，浮着一头仿佛巨鲸，又仿佛巨龟样的怪物的尸体，已经腐烂了大半，看起来有些恐怖，但那尸体上，却又生长着一株大树样的灵根。

　　这灵根却是生的极美，高约十来丈，枝干如松，冠盖如伞，绿叶仿佛翠玉一般，闪烁着晶莹的光，在那些叶子间，又生长着一朵朵九色之花，每一朵都有碗口大，绽放出九彩光芒，也不知道是什么灵根。

　　因为隔的太远，当然是闻不到什么味道的。

　　“是尸香幻梦花……竟然有这么多……再搞到另外几样，我定能炼制出极恶丹来了……”

　　那女子兴奋的喃喃。

　　察觉到方骏眉的神识扫来，心中一惊，一震醒来。

　　回扫了他一眼之后，再不敢耽搁，朝那灵根的方向飞去。

　　呼——

　　那灵根也是有灵，察觉她来取，竟然催着身下的尸体转动起来，同时生出黄黑色的诡异雾气来，将自己重重包裹起来。

　　女子自然是神通施展，驱除雾气的同时，又飞快取花，还要担心着方骏眉。

　　轰轰轰——

　　打斗之声起来。

　　方骏眉看的面无表情。

　　这极恶丹，对他没有一点帮助，再加上材料来的太冷酷，他已经早无一点心思。

　　扫了几眼之后，继续向前飞去。

　　往前去，灵根越来越多，一些光是看看，都令人有种惊心动魄的感觉。并不限于炼制极恶丹的材料。


第1579章 一宝接着一宝

　　轰轰——

　　又是两处方向里，爆炸声起，也不知道是谁，正在收取着材料。

　　这一刻，方骏眉身影终停，目光投向某个方向里，某种要得到般的念头，在心里滋生起来。

　　这个东西，叫做欲望！

　　目光投向处，一处悬崖壁上，藤萝满覆。

　　其中一株通体冷灰色的藤蔓，长达数百丈，看似灰死，却散发着惊人的灵根气息，枝桠处，生着九颗果实，每一颗的样子，仿佛浆果，拳头大小，颜色也是冷灰色，闪烁着光，更散发着浓郁的禁制气息。

　　“一定是大补禁制之道的悟性的……”

　　方骏眉心念转动。

　　终于忍不住，朝着那个方向里转去。

　　唰！

　　一闪之下，就到了那藤蔓边，抓向了那果实。

　　飕飕——

　　才一过去，就是破空声起。

　　那灰色灵根没动，附近的不少生着棘刺般的藤蔓灵根，倒是如蛇一般动了起来，或是挺直如长矛，洞射而出，或是射出利刺如飞针。

　　砰砰砰——

　　方骏眉身外，早有防御神通架起，那些攻击打在表面，火星四溅，却无法洞穿。

　　一个。

　　两个。

　　飞一般的将九枚果实，取了个一干二净。

　　说来也怪，这心念的口子一开，继续向前飞去的时候，瞅到什么灵根，方骏眉都生出要去取的念头来。

　　“这片天地肯定有古怪，它在……催生我的欲望，放大我的欲望！”

　　方骏眉心神转动后，再次压制。

　　好在他本来也不认识什么高级灵根材料，再加上还指望赶去抢点更好的诸如极品先天灵宝类的东西，这一重欲望，被他生生压制下来了。

　　再向前去，无论看到什么灵根材料，均没有停留。

　　其他修士，自然要差的多了，一路过去，又遇见几个修士。

　　大多念叨着极恶丹什么的，这种可帮助他们道心三变的丹药，诱惑力太大，倒也可以理解。

　　这一重灵根世界，在不知过了多久之后，终于到了尽头。

　　前方的大地，又开始变的复杂起来，河流湖泊，高山深古，黄沙雪地，重重不一，每一处里，都灵气浓郁异常，但看不到露在外的矿脉，灵物什么的。

　　“才不信这里没古怪。”

　　方骏眉微微一笑，朝前飞去，慢慢腾腾的寻找起来。

　　轰轰——

　　小半个时辰后，侧面远方里，陡然传来爆炸之声，声音有些小，似乎隔的极远。

　　方骏眉目光一闪，就是朝着那里，狂掠出去。

　　很快，就是双目猛睁，眼中大亮起来。

　　大约千里外的一片山野上空，一个青年模样的恶人族修士，正追逐着一把碧绿玉尺模样的宝贝。

　　那碧绿玉尺，长约四尺，仿佛最上等的碧绿雕琢出来一般，样子仿佛无尖之剑，两边也是极钝，表面镂刻着精美线条，隐泛着金光，而此宝散发出来的，赫然是极品先天灵宝的气息。

　　那青年修士，此刻固然是疯狂追逐。

　　但那碧绿玉尺，也不简单，在虚空里飞闪的同时，宝灵自行催动此宝，劈出了一记记碧绿刀芒样的神通来。

　　砰砰砰——

　　一人一宝，恶战正酣！

　　果然有极品先天灵宝！

　　这一次，根本不用这片天地力量来勾引，方骏眉心中，就是翻起强烈的必得之心。

　　那一边，那青年修士，似乎也察觉到了方骏眉的神识扫来，面色大急，更加疯狂的追逐起来。

　　唰！

　　方骏眉二话不说，这一次直接化虚！

　　再出现的时候，已经是那青年修士的身后，神来一指，疾点而去。

　　那青年修士竟然反应不俗，在这一瞬之间，硬生生的偏过了头去。

　　方骏眉看的冷哼，改疾点为弹空！

　　嗡——

　　又是大音稀声指轰出。

　　这门手段一出，那青年修士直接惨叫起来。

　　方骏眉神来一指再出！

　　砰！

　　这一次，毫无悬念的洞穿了对方的头颅，干脆利落。

　　唰！

　　方骏眉再一闪，追着那碧绿玉尺而去。

　　化虚后的他，无形无质，只仿佛一缕清风一般，把那碧绿玉尺的宝灵，都给看晕了，愣在半空里。

　　下一瞬间里，一只灰色大手，便是凭空出现在它的身后，一把抓去。

　　啪！

　　方骏眉动静，迅如闪电一般，将那碧绿玉尺的把手，给死死抓住。

　　嗡——

　　那碧绿玉尺被抓住，是立刻剧烈颤抖起来，在方骏眉的手里，扭曲着，挣扎着，仿佛最桀骜的一条绿龙一般。

　　喝！

　　方骏眉低吼，现出血肉之身来，双手死死握住，同时神识铺洒着，警惕着其他修士。

　　健硕的手臂上，青筋跳起，面上亦是青筋跳凸，方骏眉一双眼睛里，射出贪婪又凶悍的光，死死镇压着那碧绿玉尺。

　　神识之丝，亦朝法宝中钻去！

　　这场僵持，一直继续了小半个时辰！

　　吼！

　　兴奋的长啸之声，终于起来，那碧绿玉尺，在方骏眉里手里，终于挣扎小了下去。

　　方骏眉摸出一只玉匣来，将它装起，又打上层层封印。

　　到了这里，心中兴奋之意，终于到达顶点，那叫一个痛快，那叫一个狂喜。

　　呼呼！

　　双臂奋力挥了挥，方骏眉才终于令脑子冷静了几分下来。

　　放眼看去，不见其他修士，刚才那修士的储物空间，当然已经流失掉了，方骏眉也不在乎了。

　　继续朝着其他方向里，搜索了出去。

　　寻找！

　　寻找！

　　这片天地，仿佛大到异常一般，也不知道其他修士，去了那里。

　　大地不时出现被毁损的迹象，一些山河，直接被打的破碎，也不知道是为了什么，又被取走了什么。

　　又不知多久之后，方骏眉目光一闪，又听远方里，传来了打斗之声，贪婪之意，又一次疯狂翻滚起来，又是朝着那打斗方向里飞掠而去。

　　只片刻之后，又是瞳孔猛睁，心脏狂跳。

　　远方里，两个修士，正追逐这一件伞样法宝，打的不可开交，那伞释放出来的法宝气息——竟然又是极品先天灵宝。

　　有这么多好事？

　　有这么多宝贝？

　　这一瞬间，方骏眉再次感觉到古怪，但马上就被浓烈的渴求欲望给压了下去。

　　无论怎样，先抢到手再说！


第1580章 给你！

　　唰！

　　方骏眉又掠而去。

　　很快，又是轰隆的打斗声起。

　　以方骏眉如今的实力，几乎是秋风扫落叶一般，将其中一个修士，飞快击杀。另外一个，则是察觉到方骏眉厉害，不敢多停，逃向远方里。

　　方骏眉没有去追。

　　又是化虚！

　　又是悄摸来到那伞的后面，一把抓住。

　　那伞同样是剧烈挣扎，嗡鸣之声大作。

　　最终，这把伞也被方骏眉收服，收入囊中。

　　“呼呼——”

　　方骏眉剧烈喘息着，心中生起强烈的不敢相信的心境，直有种做梦般的感觉。

　　这是真的吗？

　　这秘境还没有完全探索结束，就得到了四团九阶灵物，两件极品先天灵宝？

　　方骏眉心中，止不住的怀疑起来，这怀疑之意一上来，开始将之前的贪婪欲望，给压制了下去。

　　“难道都是假的？我此刻只是在一场幻象之中？是中了别人的什么古怪手段？就像——当年风雨梨花的梦中世界？”

　　方骏眉这一怀疑，就越发的觉得哪里不对劲！

　　就算是那些九阶灵物，那些极品先天灵宝，孕育起来也总需要时间吧？这么容易就得到，之前的那些修士，早该拿光了！

　　“不对劲！”

　　“不对劲！我是从哪开始中了招的？”

　　方骏眉越想越不对劲，但若是一场幻象，未免也太真了一点。

　　屹立在虚空里，思索起来。

　　脑海之中，进到这万恶之渊中的一幕幕景象，飞快掠过，方骏眉寻找着其中的异常，其中的蛛丝马迹。

　　但最终，还是茫然，根本找不到头绪！

　　“难道半真半假？这世界是真的，我也是真的，只有那些仙玉之心，那些九阶灵物，那些极品先天灵宝是假的？是一场考验进来修士的幻觉？”

　　方骏眉脑子转的飞起。

　　再思索了片刻，终于不再前进，朝下方落去。

　　开辟出洞窟后，一头钻了进去，打上禁制。

　　唰！

　　方骏眉探手一掏，取出了封印着那把碧绿玉尺的金匣来。

　　“我倒要看看，你到底是真的假的，还是蒙蔽我的眼睛的一场幻象！”

　　冷冷道了一声，方骏眉飞快的撤去封印，打开金匣，取出那把碧绿色的玉尺来。

　　呼——

　　张口一吐，一道白色匹练样的元气，从口中流泻而出，将那碧绿玉尺，包裹起来。

　　随后，便是双手连拍，朝里打起元神烙印，祭练起来！

　　时间一点一点过去，那催促他接着去寻找的莫名的念头，还在如野草一般滋生着，但方骏眉的不灭道心，又将它们死死压制。

　　不搞明白到底是怎么回事，方骏眉实在是无法心安。

　　嗡——

　　一直过了三个多时辰后，浩大的嗡鸣之声响起。

　　那碧绿玉尺，在方骏眉的手中颤抖着，发出喜悦般的嗡鸣来，与当年南方月光霸风旗被祭练好后的景象，没有二致！

　　农皇尺！

　　这件法宝的名字和诸般效用，也是显印在方骏眉的脑海中。

　　但方骏眉面上，却没有一点高兴，反而更加觉得不可思议起来。

　　“是真的，是真的……但这怎么可能？”

　　方骏眉口中喃喃，还是无法相信，仍旧觉得自己掉进了一个高明到不可思议的幻象世界里。

　　嗤啦！

　　重重一声，将那农皇尺如剑一般，插进大地里。

　　“——这是幻象，都是幻象，我要醒过来！”

　　方骏眉大喝了一声，疯狂调动起不灭道心的气息，同时扬起拳头，朝着自己的小腹，一拳接着一拳，砸了起来。

　　哗！

　　哗！

　　一口口鲜血喷出，撕裂般的痛苦，从肉身里传来，方骏眉下手极狠，甚至朝上来，砸断了几根肋骨，断裂之声清晰可闻。

　　但是——任凭他怎么砸，任凭他如何痛，身外世界，依旧是那洞窟世界，那农皇尺，依旧插在身边的泥土里，散发着碧幽幽的光芒。

　　“嘶——”

　　好一会之后，方骏眉重重抽了一口凉气，终于放弃，抹了一把嘴角的鲜血，摇头苦笑。

　　这事传出去，保准都没谁能相信。

　　“算你厉害，我就接着朝着走，倒要看看，你还有什么花样能耍！”

　　站起身子，收了农皇尺，又摸出几粒丹药服下，方骏眉打开洞窟，再次上路。

　　依旧是处处灵山宝地，其中一些里，宝光闪耀，又被阵法雾气封锁着，似乎是天然生成的阵法。

　　方骏眉心中，那渴望般的贪婪之意，再次起来，一处处破开，一处处看，其中多是上中下的先天灵宝，有些还在孕育中，说不定未来也是一件极品先天灵宝。

　　方骏眉没有取，继续向前。

　　又不知多久之后，又破开一处宝光闪烁之地。

　　嗤啦——

　　才一破开，就有破空之声袭来。

　　那阵法之下，竟然孕育着一件雪白战刀样的法宝，出世之后，就是朝着他一刀劈了出来，冰寒之意滚滚！

　　“假的，是假的，果然是假的！”

　　方骏眉看到此刀，顿时咧嘴大笑起来，心中贪婪之意，如潮水一般滚滚消退了下去，因为——这把刀的样子，分明就是乱世刀郎的那把被抢走的厚背刀。

　　那把刀，显然不可能会出现在这里。

　　由此可知，刀是幻象，其他极品先天灵宝，一定也是假的。

　　方骏眉心中，总算是定了几分，见刀芒劈来，本来一般的闪了出去，随后，便是飞向天边去。

　　老子偏不要这把刀！

　　方骏眉神色坚决，首次在面对大诱惑时，和那股莫名来袭的贪念的争斗上，占据了上风。

　　轰轰轰——

　　身后方向里，却是很快有大战之声响起。

　　他不要那把刀，却有人要。

　　那位至灵后期的恶人族白发老者，不知何时到来，开始收取起那把刀来，双眼放光，满眼的贪婪之色。

　　方骏眉回看了一眼，冷冷一笑，继续朝前飞去。

　　呼——

　　飞出没片刻之后，前方虚空里，一团冰霜风暴，陡然呼啸而起，吹动万里虚空结点。

　　那恶人族白发老者，已经拦截到了前面。

　　“小子，把你抢到的东西，给我交出来！”

　　白发老者大喝！

　　方骏眉看的再笑，施展无间仙步，朝前掠去的同时，开始摸出一样样东西，朝后扔去。

　　“这么喜欢？那就一起送给你了！”

　　方骏眉扬手连挥，把那一团团九阶灵物，灵根材料全给扔了出去，又把农皇尺取出，撤了封印，扔了出去，又把那伞从金匣中取出，扔了出去！


第1581章 难道是先天至宝？

　　六团光影，在天空里飞闪，散发着强大的气息，出世之后，仿佛孩童般茫然了一下。

　　飕飕——

　　破空之声爆起，随后就是飞向不同的方向里，逃出去一般。

　　那白发老者看的眼珠子都要蹦出来了！

　　“这个小子是脑子坏了吗？”

　　老家伙嘀咕出声。

　　“哈哈——”

　　方骏眉听到对方的话，哈哈大笑了一声，转头继续朝前飞去。

　　白发老者再愣了愣之后，陷入沉吟之中，当然会觉得哪里不对劲，但就算有怀疑，肯定也不会如方骏眉一般洒脱放手，无视那些九阶灵物和极品先天灵宝。

　　“哼，取了东西后，我再来收拾你！”

　　冷哼了一声，终于追向了那六团光影，这一追，眼中神色，比起之前的任何时候，都要更疯狂起来！

　　而从这里开始，无论看到多强的宝光，感受到多强的气息，或者看到其他修士争夺什么不得了的宝贝，方骏眉都再没有停留，没有去取。

　　那股贪婪的欲望，一次次滚起，又一次次的被方骏眉压了下去，每压制一次，他的不灭道心的气息，都翻滚高涨，但最后，还是回落。

　　方骏眉看的微微一笑，期待着这幻象世界，给自己更强的诱惑，帮助自己实现道心蜕变！

　　“对凡人来说，万恶之源是金钱，但对修士来说，是对修道资源和法宝的无尽追求，这古怪地方，就是利用这个，不断诱惑与放大进来的修士的欲望，令他们打，令他们自相残杀，令他们沉沦其中……我已经看穿！”

　　方骏眉心中喃喃！

　　“这个古怪地方，定然是通过什么手段，从我的记忆里，得到了刀郎的那把刀的样子，所以才能幻化出来。”

　　心中再道，但马上就是目光一闪。

　　“不对，它既然要令我沦陷在贪婪欲望里，就没有必要幻化出一件我知道的法宝来……难道，它是真的知道刀郎的那把刀？它是从哪知道的？刀郎那把刀，又是从哪来的？”

　　方骏眉越是琢磨，越是感觉到这万恶之渊的深不可测，背后仿佛还有跟深的来历。

　　山野大地，终有到尽头的那一刻。

　　又不知多少天之后，方骏眉的神识，终于看到了尽头，尽头处，是白玉广场样的东西，蔓延向远方里。

　　山野大地消失，取而代之的是一块块切割整齐的白玉铺就的地面，散发着温和的光。

　　方骏眉身影向前，神识也不断向前探索。

　　这个白玉大广场，大到异常。

　　一直从边缘向前方推进了百多里，才终于看到了不一样的东西。

　　一栋方墙圆顶的巨大宫阙，坐落在百多里处，通体金壁辉煌，散发着璀璨的光，仿佛金子打造而成一般，奢华而又庄严肃穆。

　　只孤零零的一座大殿，却大到异常，方圆十里，高近千丈，巨大的宫殿一般，有矿阔的台阶通向大门处。

　　那巨大的大门，此刻已经敞开，但金光射来，将方骏眉的神识，挡在了外面。

　　那其中，又藏着什么？

　　方骏眉的心潮，不自觉的就起伏起来。

　　好奇之心，也不免起来。

　　这好奇心一起，紧随而来的，就是巨大的贪婪之意，仿佛灵魂里有一个声音，在催动着他进去看看一般，方骏眉连忙调动不灭道心压制。

　　神识观察着，身影还在赶来。

　　唰！

　　又一闪之后，方骏眉无声落地，落在那宫阙外的台阶下。

　　没有急着进去，又是打量。

　　脚下白玉砖，似是凡物，那宫殿，倒是散发着微弱的法宝气息，实难想象，究竟是谁，在遥远的时代里，是谁建造了这个巨大的广场，和巨大的宫殿。

　　再沉吟了片刻，方骏眉终于又一次顶着空间风暴，朝那宫阙门口走去。

　　到了近前处的光前，一脚踏进！

　　苍凉，雄浑，亘古的气息，顿时扑面而来。

　　方骏眉看的是立刻一震！

　　门内世界，竟然根本不是什么四面加顶子，围成一个封闭空间的样子，而是一方无穷无尽的虚空天地的样子。

　　在那看不见尽头的虚空里，闪烁着星星点点的光芒，仿佛一颗颗小星辰一般。

　　最吸引人眼球处，是在前上方百里的高空里，有一件图样的东西，高高悬挂！

　　那图上，山川河流显印，绝不是寻常画家银勾铁画的笔迹样子，而是仿佛真正的山川河流，被收进了画上一样，栩栩如生，气韵非凡。

　　而这件宝图样的东西，散发出了惊人的法宝气息，比起南方月光霸风旗，还要强出一截，更有种类似天劫深处的老天爷驾临般的味道！

　　“这是什么宝贝？难道是先天至宝？”

　　方骏眉心神再震。

　　唰！

　　再下一刻，就听风啸声响，起于身侧。

　　敌袭！

　　方骏眉心神，猛的一凛。

　　砰！

　　但还没有来的及做出更多反应，就被结结实实轰中，发出重重一声响，被轰飞出去。

　　身外的虚空风暴，是瞬间喀嚓碎去。

　　偷袭者残存的力量，依然十分强大，是尽数朝着方骏眉的肉身里灌注而来，透着阴冷而又邪恶的气息。仿佛无数条黑色的小蛇钻进来一般，开始破坏起他的经脉来，经脉飞快的开始断去。

　　不妙！

　　方骏眉连忙开启无间玄窍，将那阴冷邪恶的力量，给吸收了进去，肉身当然被打烂了不少，但生生不息的生机，已经飞快的帮他疗伤起来。

　　换成其他修士来，中了这一记，不死也要重伤，但方骏眉却是硬生生承受下来，并且飞快恢复。

　　唰唰——

　　一边恢复，一边逃向远方里。

　　身后方向里，已经光影闪烁，黑色的魔气纵横，带着浓烈的邪恶味道，偷袭者仿佛发疯一般，杀了过来。

　　或拳或掌，或是指芒纵横，攻击速度之快，令人眼花缭乱。

　　砰砰——

　　方骏眉又中数记，痛的面皮直抽。

　　目光一狠后，弹指击空。

　　大音稀声指轰出！

　　身后方向里，传来一声闷哼之声，偷袭修士的攻势，总算是慢了几丝下来。

　　唰唰——

　　抓住这个机会，方骏眉是终于暂时摆脱对方，逃出更远距离去。


第1582章 恶神血

　　神识仔细看去，偷袭者是个身材伛偻，个子有些矮小的老者，赤着干巴巴的身子，只在下身处，裹了一块兽皮。

　　锥子面庞，头发花白，目光邪恶锐利，仿佛一条老蛇，肌肤表面，满是皱纹，又布满了老人斑样的东西，样子恐怖丑陋，法力气息之强，直逼灵祖境界。

　　正是那位万恶之渊开前，不可一世般的祝无！

　　祝无此刻，没有再追来，冷冷看着方骏眉。

　　“你这人族小子，并非孤妖带来的，是从哪里来的？”

　　祝无问道。

　　话音落下，方骏眉还没回答，他自己已经反应过来，目光恍然道：“老夫明白了，你就是在哪个清剿猎杀我们恶人族部族和修士的人族修士，手段倒是不错，竟然在孤妖的眼皮子底下溜进来了。”

　　那一边，方骏眉听的微微一笑，定住了身影来，凝视着对方。

　　同时将其他地方也扫了扫，并没有发现其他修士。

　　“是又如何？”

　　方骏眉问道。

　　祝无闻言，冷哼了一声，说道：“老夫今天没有兴趣杀你，给我滚出这宫殿去，这件宝贝，没有你的份！”

　　老家伙显然也要受这片天地的影响，眼中滚涌着浓烈的贪婪之意，没疯狂已经可见心性之强横。

　　方骏眉闻言，目光一闪，悄然问道：“外面那些多的宝贝，阁下都不取吗？”

　　“赏给你们了！”

　　祝无淡淡说道。

　　方骏眉听的心念飞转。

　　这祝无，和其他人明显不一样，是否和自己一样，也看穿了那些九阶灵物，极品先天灵宝，全是假的，全是考验人心的幻象，所以抛弃了他们直奔这里而来？

　　难道，整个万恶之渊里，只有这件图样法宝是真的？

　　想到这里，方骏眉心中，火热起来。

　　这一火热，那股莫名的贪婪欲望，也是仿佛星火燎原一般，止不住的燃烧起来。

　　祝无何等老狐狸，马上就发现了方骏眉的眼神变化，嘴角勾出一个冷酷嗜杀的笑意来。

　　唰！

　　二话不说，就是再次杀来。

　　双臂挥动间，虚空仿佛被搅动的黑水池一样，不光扭曲变形，而且黑气横生，风暴滚滚，其中更蕴藏着浓烈邪恶的道心三变的味道。

　　唰！

　　方骏眉也是心里早有准备，飞闪而去。

　　“阁下想要，给你就是，我就是留在这里，瞧个热闹。”

　　一边飞去，一边说道。

　　“小子，你以为老夫会信你的话，会给你拣便宜的机会吗？”

　　祝无冷冷说道。

　　百里，千里，万里，虚空摇晃。

　　祝无出手，神通自是浩大，这片星空般的世界，几乎是飞快的黑了下来，卷涌的魔气，纵横如黑龙一般。

　　空间波澜，滚滚扫荡向四方里。

　　但方骏眉却是如同最灵活的鱼儿，在一条条黑龙间的缝隙里游过，没片刻之后，就化为消失的无影无踪。

　　见方骏眉消失，祝无目中精芒立闪，是立刻想起了关于方骏眉的那些故事，想起了他会一门古怪的隐身手段的传言。

　　唰！

　　老家伙没有大意，几乎是第一时间，先给自己套上了一层乌龟壳子来，一尊黑色魔气，燃烧如火般的黑袍黑罩头，将全身给包裹了九成九，只露出两只眼睛来。

　　横闪出去之后，继续神通扫荡，扫荡向周围的每一寸空间里。

　　砰砰砰——

　　虚空没完没了的碎去，却始终不见方骏眉的身影。

　　至于那天空里的宝图法宝，虽然受到了空间波澜的影响，但也始终没有过来攻击祝无。

　　老家伙一双眼睛，锐利如鹰，寻找着虚空里的每一个可疑之处。

　　时间一点一点去，方骏眉仿佛最耐心的猎手一般，始终没有动静。

　　“……小子，老夫承认，你的这门隐身手段不错，但若你打算一直这样躲下去，也是得不到那件宝贝的，若被其他修士赶来，你更没有得手的可能，何不现身来，你我二人，一决高下，来定那宝贝谁属？”

　　祝无终于再开口。

　　虚空之中，无人回答。

　　方骏眉听的暗笑，心道更焦急的人是你才对吧。

　　对于方骏眉自己来说，只要等到对方去取那宝贝的时候，机会便彻底来了，根本不用急着出手。

　　至于其他修士，方骏眉已经隐隐感觉到，只要他们还贪恋那些九阶灵物，极品先天灵宝什么的，短时间里，只怕都很难到达这里，甚至可能永远到达不了。

　　不过麻烦的是，方骏眉心中，那莫名的贪念，在飞快翻滚着，催促着他去抢宝，只能死死压制。

　　时间又是一点一点过去。

　　祝无生出被一个恶心对手盯上的恶心感觉。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　以祝无的老江湖，当然也可以和方骏眉拼谁更能熬，但麻烦在于，他是处于现身的被动局面，一刹那都不敢松懈。

　　心神紧绷，法力空耗，光是这两点，就落在下风里。

　　老家伙心念电转着，更是猜测到了方骏眉的偷袭时机，换成他来，他也会选择那个时刻。

　　“小子，你莫以为，我真的找不出你的位置，便让你看看我的手段！”

　　再片刻之后，祝无终于厉喝了一声，施展出手段来。

　　噗！

　　老家伙掐了一个复杂的口诀后，陡然张口一吐，吐出一蓬黑红色的怪血来，看起来令人毛骨悚然，每一滴血，又仿佛一个个有着生命的小蝌蚪一样，闪烁着两团邪恶的眼睛样的光。

　　吐出之后，没有朝下落去，而是浮在半空了。

　　“去，给我把他找出来！”

　　祝无再大喝了一声，指尖一引。

　　飕飕——

　　那一滴滴怪血，顿时呼啸而去，在附近的每一寸虚空里，游走起来，诡异而又阴森。

　　“我这宝血，是祭练了无数活人的性命，祭练出来的恶神血，对生命的气息，极其敏感，你便是再能隐身，只要还是血肉之身，就会被它们找出来，小子，你死定了！”

　　祝无阴恻恻道。

　　化虚的方骏眉，听的再笑。

　　这什么恶神血，听起来的确很厉害，或许也真有那样的本事，但化虚后的他，哪里还是血肉之身？


第1583章 倒出一个世界来

　　这一番寻找，一直持续了两盏茶的时间，也没有结果。

　　祝无面色，再一次难看起来，已经有些搞不清楚状况，唯一能想到的可能，当然是方骏眉远远离开了这一片范围。

　　“这个对手，太恶心了！”

　　老家伙心中大骂了一句。

　　“哈哈哈——”

　　心中虽骂，嘴里却是狂笑声起！

　　祝无仿佛癫狂一般，花白头发飞扬，笑声落下之后，冷哼道：“也罢，小子，你既然这么想偷袭我，我就给你这个机会，老夫认栽，去取那宝贝就是！”

　　话音落下，手诀再掐。

　　飕飕——

　　那一滴滴黑红血液，飞掠而回。

　　但祝无却没有收起，而是手诀连掐，身后竟又浮现出了两对血红色的手臂来，成了一个六臂怪物！

　　其中两只手臂，大手连拍了几下，又扬臂一挥，顿时生成一片片血黑色的风暴样的东西，呼啸而去。

　　百里，千里，万里！

　　吹拂长空，空间结点摇晃。

　　方骏眉若是从远处来袭，绝对无法施展天步通，闪到祝无的身边，老家伙可说考虑的很周全。

　　嘴上认栽，心里当然还是要防范的！

　　一边是两只手臂施展着这门神通，一边朝着那宝图的方向里飞去，剩有四条手臂可用。

　　这老怪物的手段，也是用的妙，否则根本不可能一边收取那宝图，一边防范方骏眉。

　　那宝图也是有灵，见他过来，似知是为抓自己，立刻闪向远方里，速度自是飞快。

　　飕飕——

　　祝无自然是追去，老家伙自己，此刻也无法施展天步通，不过寻常身法，仍旧是快到异常，很快就追近到了那宝图的百丈之内。

　　光影陡起！

　　那宝图的宝灵似知不妙，催动起此宝来，一道道大河，从那图上流出，悠悠长长，巨浪澎湃的拍打了过来！

　　又有群山座座，从图中飞腾而出，从高处落下，镇压过来！

　　虽是宝灵催动，但因为此宝本身极强的缘故，这两门手段的威力，几乎是直逼人祖一击。

　　那一边，祝无见状，早有准备，空着的两条手臂，一起动了起来。

　　两门神通齐出！

　　一根根黑色巨柱，如撑天的棍子一般，顶向了天空里落下的座座群山。

　　又有黑龙再出，张开血盆大口，吞向了那长河大浪。

　　祝无瘦小的身躯，落在龙背上，随龙背起落，看似渺小，却粉碎大片天地，浑身更散发着无法言语的，邪恶之极的道心气息。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，滚滚不绝起来。

　　破碎的光影飞溅，气浪滚滚，卷向四方里，动静自是浩大无比。

　　不过祝无极谨慎，始终保持着身外的护身神通。

　　坦白说，此人在方骏眉没来之前，都收服不了这件法宝，如今还要防着方骏眉，怎么可能成功？

　　显然，只为钓方骏眉出来，好击杀了他。

　　对于这一点，方骏眉也是心知肚明！

　　而他若是坚持要将祝无偷袭至死，就只能来，不过这个最终时机的选择，当然在他的手里。

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉化虚。

　　祝无与那宝图，斗的不可开交。

　　那大门方向里，也没有其他人进来。

　　“这个小子，难道真的躲在我的恶血风暴外……”

　　祝无心中嘀咕起来，感觉到自己的策略，起了作用。

　　而这感觉一起，因为这方天地带来的贪念的影响，也是疯狂作用起来，看着那件宝图，那散发着比极品先天灵宝更强气息的宝贝，祝无一双眼睛，仿佛燃烧起来了一般，甚至再转不开。

　　呼——

　　神通终变，那一头头黑龙，翻滚了一下，化为一只只大手，抓向了那宝图。

　　忽忽——

　　风声呼啸。

　　那宝图见状，同样是神通变化，仿佛蕴藏着完整的诸般世界之力一般，忽而是冰霜风暴席卷而出，忽然又是金光四射，门门神通的威力，都直指人祖一击。

　　砰砰砰砰——

　　这祝无也是强悍，愣是顶住了对方了攻击，绝对是灵祖之下，最老资格的那种老妖怪。

　　嗡——

　　很快，愤怒的嗡鸣声起！

　　那宝图似乎被彻底激怒了一般，光华大放。

　　嗖！

　　一声轻啸，飞临到祝无的头顶上方里。

　　随后便是乌黑色的怪芒闪烁，那宝图上爆射出一个朝下的扇形黑洞般来。

　　哗哗啦啦——

　　山河大地，草木万物，仿佛从一个储物袋子里倾倒出来一般，从那黑洞里倒出，朝着祝无砸了过来，满天的光影，如瀑布一般砸下，景象也是古怪异常，倒出一个世界来！

　　砰砰砰——

　　祝无身上，黑光爆闪了一下，连忙一脚踏出！

　　分明是要施展天步通，却忘了自己为了防备方骏眉，将附近的万里虚空，全都吹拂的空间结点摇晃，连他自己，亦要受影响。

　　这一脚，自然是没有踏出去。

　　砰！

　　撞击之声，惨叫之声，马上是一起起来，那燃烧如火般的黑袍黑罩头，是瞬间炸成了粉碎。

　　连忙改成寻常神通逃去。

　　这一逃，自然是狼狈异常。

　　砰砰砰——

　　那大战之处的大片天地，疯狂垮塌！

　　好在这一击是宝灵施展，不如修士催动的灵活，没有追着祝无杀来，等到下一击来的时候，祝无已经抢到了躲闪时机。

　　唰唰——

　　老家伙身影飞闪，不给那宝图再次飞临到自己头顶上方的机会。

　　陡然，祝无眼前，猛的一花。

　　银灰色的光芒闪烁了一下，飞快的凝结成了一根手指，朝着他点了过来，速度飞快。

　　一人一指此刻的距离，只有数尺！

　　方骏眉终于出手！

　　祝无见状，瞳孔猛凝，当然也知道是方骏眉出手了，虽然想不明白他是如何出现在自己前方的，但本能的就是扬臂轰去的同时，身上黑色光芒大起。

　　砰！

　　又是重重一声响，祝无再次惨叫出声，老家伙的那只拳头，连同后面的手臂，被点的炸裂开来，血肉飞溅，亦朝后倒飞出去！

　　这一倒飞，又给了那宝图攻击的机会。

　　唰！

　　来到他的头顶上方里，又是诸般光影，倾泻而下。

　　而祝无此刻，则是飞快的化为一团黑色的水光样的东西，老家伙终于拿出底牌来，原来也已经融合了九阶灵物。


第1584章 万尸恶水

　　蓬！

　　沉闷的爆炸声起，虽然化水，但那一团黑色的水光，依旧被轰的炸成了破碎的黑色飞沫，溅向四面八方里。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声再起，绝对是一记重击！

　　方骏眉潜伏了这么久，终于等到一个最好的机会。

　　那一边，方骏眉已经再次化虚，又一次消失的无影无踪。

　　呼——

　　水汽之声狂起。

　　那炸碎开的黑色水沫，仿佛被狂风一卷，绕了半个圈子，一起朝着一个方向里飞去。

　　很快，聚拢成一团！

　　飕飕——

　　没有多停留，飕飕连闪，先逃向远方里。

　　方骏眉自然是追去，趁着空间波澜还没有停，还要为自己打一打掩护。

　　至于那宝图法宝，则是再没有追来，仿佛只要逃跑向极远处，又无人再来取，它便会停止反击一般。

　　一直飞出去十数万里远，祝无所花的那一团黑水，是终于慢了下来，表面浮现着古怪血黑色怪光。

　　嗖！

　　才一停下，就是幽幽的破空声起。

　　方骏眉已经再一次来到祝无身后，又是一指点出。

　　“喝——”

　　怒吼声起。

　　祝无对这一记游戏，显然已经有些心理准备，黑水样的身躯一个忽闪，就变成了一个大张的嘴巴样的东西，一口吞来。

　　这一击，显然出呼方骏眉的意料之外，轮到他一个不察，被一口吞了进去。

　　景象古怪起来，虚空里多了一个黑色的水球，看不见丝毫的口子样的东西。而方骏眉则是那水球中，左冲右突着，袋中之鸟一般，冲的那水球，扭曲着形状，而刚才那一击，竟然没有将对方点碎。

　　祝无这个老家伙，一旦有了准备之后，确实不好对付。

　　“小子，我融合的这团九阶灵物，名为——万尸恶水，腐蚀之力，世间第一，你就等着被我腐蚀成一摊血水吧！”

　　祝无阴气森森道。

　　黑色水球中，无话传出！

　　“小子，你莫以为你现在是非肉身的状态，就能躲过这一劫，老夫今天，非要把你弄死！”

　　祝无再咆哮，又夹杂着惨哼之声，已经许久没有吃过这样的大亏。

　　此时此刻，在那水球的内部，一片漆黑。

　　方骏眉依旧化虚，神来一指连点，点的祝无惨哼连连，但就是没有破开，那一层黑水的表面，仿佛覆盖着一层坚硬的墙一样，更有腐蚀之气袭来，将神来一指的威力腐蚀。

　　“老家伙的确有一手，这门万尸恶水，似乎连虚空都能腐蚀，看来我也得掏出更多手段来！”

　　方骏眉心中道了一句。

　　下定决定，也不多耽搁，就是还虚为实，再次化为血肉之身，这一化为血肉之身，恶臭味道扑鼻而来，令的方骏眉几乎要吐出来，而他的肌肤表面，更是立刻传来火辣辣的痛苦感觉。

　　不能多等！

　　唰！唰！

　　方骏眉双手连掏了一下，飞快的取出了热血丹心剑和南方月光霸风旗。

　　“哈哈哈——，小子，你到现在还没想明白吗？你在路上拣的那些极品先天灵宝，都是假的，都是幻象。”

　　祝无将自己体内情况，看的清清楚楚，见状之后，就是大笑，脑子在短时间里，显然有些不清醒。

　　方骏眉听的微微一笑，也不理他，双宝齐挥起来！

　　黑色水球中央，光芒大亮！

　　月光爆射而去，消弭之风呼啸，热血丹心剑同样是轰出了目前拥有的极限力量来！

　　三门手段齐出！

　　喀嚓喀嚓！

　　几乎是刚一轰出，就打在那黑色水球内壁的那层墙样的防御手段上，仿佛冰裂一般，摧枯拉朽一样的碎去。

　　“啊——”

　　凄厉的仿佛杀猪宰羊一般的惨嚎之声，轰天而起。

　　方骏眉便仿佛是在对方的肚子里展开攻击，黑色水球，是飞一般的颜色稀薄了下去，雾气蒸腾而起。

　　“他的宝贝是真的！”

　　祝无心神猛震，终于意识到了这一点。

　　唰！

　　老家伙哪里还敢锁着方骏眉，摇晃一便，便是化为一缕水汽，逃向远处方向里。

　　这一团黑色水汽，比起之前，已经明显又小了几分。

　　“老鬼，受死！”

　　方骏眉咆哮出声，既然取出了南方月光霸风旗来，就绝不可能再给对方活下去的机会。

　　呼——

　　消弭之风狂卷，吹拂虚空。

　　月光和剑气风暴，则是狂打而来，在虚空里拉出一道道长长的金色长虹。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，绵绵不绝。

　　方骏眉施展出虚空剑舞，追在祝无的后面，展开狂轰烂炸，招招攻击，都是人祖一击的层次。

　　祝无自然是极强的，但毕竟之前已经连受数记重伤，哪里还有多少支撑之力，又是惨叫声连连。

　　唰！

　　老家伙也是狡猾，一个转向，就朝着那大门的方向飞去。

　　那大门此刻，是一扇虚幻的门样光影，屹立在来时的那一片虚空里。

　　祝无朝着那个方向里，狂逃而去。

　　可惜，仓促之下，他忘了一点！

　　既然暴露了目的地，方骏眉当然就能直接堵到哪里去了。

　　唰唰——

　　方骏眉身影连闪，将速度距离，发挥到极限，抢在对方前面，来到了那大门边。

　　再下一刻，祝无冲来！

　　“受死！”

　　方骏眉再一声虎吼，金光剑芒和消弭之风，一起临头轰去。

　　轰轰轰——

　　虚空爆炸，怒雷轰隆，气浪滚滚。

　　等到光影散去，气浪渐渐平息之后，那团黑色水汽，已经消失的无影无踪，只有一道深蓝色的光影，残留在虚空里。

　　祝无，死！

　　方骏眉重重喘息了几口气，终于解决了这个老家伙。到了此刻，这大殿空间里，再无其他人。

　　呼！

　　方骏眉目光一闪，投向了远方天空里的那件宝图，瞬间燃烧起来了一般，心神炽烈起来。

　　如果那件宝贝，真的是先天至宝的层次，绝对是他除了热血丹心剑外，最大的一场机缘！

　　这一刻，那贪婪的欲望，再一次疯狂滚涌。

　　嗤啦！

　　艰难的收回目光后，先收了两宝，取起祝无储物空间里的东西来。

　　老家伙身家，自然是不俗，但方骏眉已经没有一点兴趣，飞快的取了之后，随手收了，什么匣子之类的东西，也不一一看了。


第1585章 又收宝

　　目光再一次投向那宝图。

　　现在，只剩一个问题，怎么收？

　　之前那宝图大战祝无的景象，方骏眉可是看的清清楚楚，此宝的威力，绝对是十分强横，哪怕只是宝灵操控。

　　思索了片刻，方骏眉还是化虚，又变身为了一团空间波澜。

　　随后，幽幽掠去。

　　唰！

　　一闪之下，就到了那宝图边几尺处，银灰色的光芒一闪，又是凝聚出一只大手来，一把抓向那宝图，速度迅如闪电，将那宝图，抓了个结结实实。

　　下一刻，就是波澜大起！

　　那宝图在方骏眉的手里，疯狂挣扎里，仿佛扭曲翻腾的怒蟒，劲道之强，远超之前的任何一件极品先天灵宝。

　　砰砰——

　　虚空被拍打的砰砰作响，声如闷雷。

　　方骏眉现出血肉之身来，几乎是咬牙切齿，运转全身的力量，来死死钳制住那宝图。即便如此，自己依然被带的仿佛在浪潮里颠簸一样，站都站不住。

　　吼！

　　低低的吼声，从方骏眉的口中传出，目光疯狂而又决绝。

　　他的神识化丝，伸出意识海来，朝着那宝图中，疯狂灌注着。

　　一人一图，激烈对抗！

　　时间一点一点过去！

　　似乎是感觉到了方骏眉缠人的恐怖的力量，那宝图开始被激怒了，发出了愤怒异常的嗡鸣来，光芒开始亮起。

　　呼啦——

　　群山座座，开始从那宝图上流出，砸出方骏眉。

　　方骏眉本就握着那宝图，那群山砸来之后，几乎是瞬间就砸中。

　　“哗——”

　　长长的惨叫起来，方骏眉肉身瞬间炸裂，几乎是飞一般的松手，又化虚逃向后方去。

　　呼呼——

　　身后光影飞闪。

　　那宝图一边追来，一边神通轰出。

　　一直逃到了十几万里外，那宝图才终于停了手。

　　再化为血肉之身后，方骏眉已经是一身鲜血，骨头不知道被砸烂了多少，两条手臂已经废掉，仰面躺在虚空里，疼到动都不想再动。

　　好在生生不息道典和无间玄窍术，又一次发挥了神奇效用，一个帮他承受下了大半攻击，一个帮他飞快恢复起来。

　　“不能这么玩，得另外想个方法！”

　　方骏眉心中直道。

　　一样东西，越是得不到，那份想得到的心，就越是强烈，再加上这片天地的古怪作用，方骏眉对那宝图的必得之心，是熊熊燃烧。

　　但怎么收，怎么取？

　　方骏眉一边疗伤，一边心念电转。

　　过了好一会之后，目光渐渐狠辣起来，再看向那宝图方向的时候，仿佛看着一个生死大敌一样。

　　时间又是一点一点过去，这处大殿里，始终没有其他修士进来。

　　不知过了多久，方骏眉终于站起，身上伤已经好了七七八八，尤其是两条手臂，目光再一狠后，又一次摸出了热血丹心剑和南方月光霸风旗来。

　　“老子便先打残了你，再来收取！”

　　方骏眉有些恶狠狠地说道。

　　这就是他想出来的办法！

　　打残了之后，总是可以慢慢恢复的，但得不到——就是得不到，错过这一次，以后说不定都没有机会了。

　　在取舍之间，方骏眉的决断，从来都很坚决，至于能否打残一件先天至宝，方骏眉也管不了那么多了，干了再说。

　　唰！

　　一脚踏出，又是飞去。

　　数闪之后，便来到了那宝图的千丈之外，二话再不说，催动起两件宝贝，就是轰击狂轰了出去。

　　又是月光飞射。

　　又是消弭之风吹拂。

　　又是灰色的剑锋风暴，呼啸而去。

　　更有密密麻麻的守卫者的身影，浮现在方骏眉的身后，铺天盖地般的蔓延向远方的天边。

　　这宝图的宝灵，显然不如修士狡猾的，再加上自高自大惯了，没有躲闪，迎着攻击，就是对轰。

　　砰砰砰——

　　巨大而又密集的爆炸之声，一起来便是没完没了。

　　虚空破碎，气浪拍天。

　　那宝图品阶，自是非凡，可惜在宝灵的催动下，无法发挥出十分威力来，更不要说，这一边的方骏眉手上是两件好宝贝。

　　诸位攻击光影，碰撞又破碎，破碎之后，又再次碰撞！

　　开始尚能僵持！

　　但随着时间的一点点过去，局面开始倾斜起来，那些山岳，那些江河，那些世界景象，破碎的越来越厉害起来。

　　“哈哈哈——”

　　方骏眉看的大笑，更加疯狂的催动起手中二宝来。他的三门攻击，不光在摧毁着宝图演化出的神通，更开始直接轰在宝图表面。

　　喀嚓！

　　仿佛三天，仿佛五天，或许更久之后，一声极细微的碎裂之声，从那山岳江河的衍生处传来。

　　方骏眉目中精芒一闪，神识目光一起看去，清晰的只见，那宝图表面，被轰出一道极细微的裂缝来。

　　精神顿时大振。

　　那宝图，则是愤怒又疼痛般的嗡鸣起来，竟然没有退去，继续杀来。

　　“求之不得！”

　　方骏眉冷哼了一声，就着对轰！

　　又是一天，两天，方骏眉的元神法力，都开始渐渐枯竭起来，这绝对是一场漫长的征服战。

　　而宝图表面，裂缝已经越来越大，越来越多起来。

　　不过只要它还没有放弃正面对决，就还没到真正收服的时候。

　　“还不服吗？”

　　“还不逃吗？”

　　一声吼，在虚空里炸响。

　　方骏眉杀的浑身大汗，气息低迷，但精神却是越发的振奋起来，每轰一记，均要大吼上一声，似在向那法宝，表明自己的必得之心一般，杀气腾腾。

　　喀嚓！

　　又不知多久之后，一声格外大一些的碎裂之声传来。

　　方骏眉凝目看去，只见那一条条细小的裂缝，在刚才的一片攻击下，连接成了一条大裂缝。

　　嗡！

　　嗡鸣之声又起，已经没有桀骜与愤怒，只有说不出的痛苦。

　　呼——

　　万般攻击，一散而空，那宝图终于开始向着远方里，逃了出去。

　　“时辰到了！”

　　方骏眉看的目光猛亮起来，收了两件宝贝，朝那宝图，追了出去。

　　呼——

　　又许久之后，长啸之声，起于虚空里。

　　方骏眉双手高举着那件宝图，仰天长啸，说不出的兴奋疯狂，那手里的宝图，已经没有一点挣扎之相。


第1586章 世界到头了吗

　　偌大的大殿空间里，依旧是空荡荡到只有方骏眉一人，没有其他修士，来与他抢。

　　方骏眉又得一宝。

　　这一次，是一件疑似先天至宝的宝贝。

　　但这件宝贝，是真的吗？

　　它就是这处秘境里，藏着的最终极的那个秘密吗？它会否也是一场虚幻的考验？

　　宝贝入手，方骏眉的头脑，也是渐渐冷静下来，这一冷静下来，一连窜的问题，开始浮上他的脑海。

　　思索了片刻，方骏眉先取出匣子来，将宝图装起，又重重封印起来。东西先收好，问题可以慢慢想。

　　到了此刻，才有时间，仔细打量起这个世界来。

　　咕噜！

　　摸出老酒来，狠狠灌了一口，方骏眉目光扫去。

　　这片殿中世界，仿佛真的是无边无际的虚空一般，此时此刻，除了那扇屹立在虚空里的进出之门，神识所及之处，再看不见其他东西。

　　至于那星星点点光芒，方骏眉之前打斗时，已经接触过，似乎全是虚幻的光影，没有什么其他异常。

　　唰！

　　再思索了片刻，方骏眉一脚踏出，飞向远方里，开始寻找起来，神识扫视出去。

　　这一找，就是七八天左右的时间，依旧是一无所获。

　　方骏眉终于放弃，再次回来，到了那门边后，略一思索，就踏了出去。

　　出了门来，是明亮的天光。

　　眼前依旧是广阔无边般的大广场，白亮到发光，肉眼看去，又是无边无际。

　　方骏眉凝视了几眼，就是飞去，飞去方向，是那宫阙的后方，那是还没有去过的更远方。

　　“让我先看看，那远方是否还有未知的世界。”

　　方骏眉心中说道。

　　飞去。

　　飞去。

　　除了那一片看不到边的白玉铺就的大地，方骏眉再看不见任何东西，也不知道施展无间仙步飞了多少天。

　　心神疲惫的感觉，渐渐升起在心头。

　　这一天，方骏眉终于停下，重重一声，落在那大地上。

　　“这世界，肯定没有那么大的，要么那宫阙，就是尽头，要么——是哪里出错了。”

　　方骏眉一屁股坐在地上，喃喃说道。

　　脑海之中，飞闪过之前的一幕幕景象，寻找着其中被自己疏漏的地方。

　　过了不知多久之后，方骏眉眼中渐渐亮了起来。

　　“难道，我要和之前扔掉那些极品先天灵宝一样，将这件先天至宝扔了，才能破开虚妄，前往更深处的天地？但这么一来，就表明这件先天至宝，也是虚幻的，也是一场考验。”

　　方骏眉自言自语。

　　心中却是升起浓浓的挣扎与不舍之色。

　　这可是一件先天至宝啊！

　　媲美两步半的真正好货色！

　　若真的是虚幻的，倒也罢了，若是真的，若那宝图就是这里藏着的最好的宝贝，方骏眉为了寻找一个不存在的更远方的世界，把此宝扔了，包准要后悔到哭。

　　这一瞬间，左右为难！

　　真舍不得啊！

　　方骏眉苦笑，知道不光是那古怪的天地力量在影响着自己，他自己真实的内心里，也是舍不得放弃这件宝贝的。

　　这毫无疑问，他必须做出决定。

　　要么拿着这件或假或真的宝贝离开，得失全凭天意。

　　要么放弃了这宝贝，继续朝前探索，前方若是无路，那宝贝又是真的，就玩大了。

　　挣扎了许久，方骏眉才站起身子，朝来时的方向里飞去，心中隐有决定。

　　又是不知道多少天过去，终于又见到那座宫阙，宫阙之外，依然不见其他修士来。

　　砰！

　　一脚踏入后，那门内世界里，也依然不见其他修士。

　　方骏眉大叹了一声，摸出那只匣子来。

　　即便要放，也只能放在这个门内世界里，前方若是无路，此宝又没有被取走，还可以再拿回来。

　　方骏眉打了一个小算盘！

　　心中再挣扎了片刻，终于死死压制住那收起的念头，重重揭去封印，将那宝图，扔向前方虚空里。

　　“给我乖乖呆在这里，若前方没有更大的世界，我还要回来取你的！”

　　方骏眉有些咬牙切齿的厉声道了一句。

　　猛的一咬牙，朝后飞去。

　　嗡——

　　嗡鸣之声，起于声后，那宝图震动着，仿佛在召唤他回去一般，听的方骏眉心神一荡，连忙调动不灭道心再压制。

　　唰！

　　一闪之后，冲出了大门之外。

　　吼——

　　出了大门外，仿佛要宣泄心中的郁闷一般，方骏眉是怒吼着冲向已经走过一遍的远方里。

　　狂风生起，迎面吹来，总算是一点一点的把他心中的渴求的欲望念头，给压制了下去，心头冷静清明起来。

　　又是往前飞，又是寻找。

　　这一次，方骏眉比之前，飞了更远的路，多飞了近一倍的时间，依然没有找到更多异常。

　　这个白玉铺就的地面世界，仿佛真的无穷无尽一般，广阔到不可思议。

　　“不可能！”

　　“世界上没有这样的世界，更没有必要存在这样的世界！”

　　这一天，方骏眉停住身影之后，直摇头说道，又道：“到底是哪里出了问题了，为何我找不到尽头？”

　　眉头大皱。

　　方骏眉心念电转。

　　好一会之后，瞳孔开始凝起。

　　“难道是因为，我留了那条后路的缘故，所以这个古怪世界，不承认我是真的放弃了那件宝贝？所以就不肯让我看到它的真面目？”

　　方骏眉口中再喃喃。

　　但如果这样想，下一问题马上就来了。

　　“那要我如何做？将那宝图取出来，送给其他修士去？就算这么做，这里的老天爷，多半以为我还打着再抢回来的主意。难道要我索性砸个稀巴烂，彻底毁了它？”

　　又是自言自语。

　　若方骏眉真的这么做，那真是彻底与此宝无缘了，赌输的后果，将是悔恨终生。

　　而事实上，能否彻底毁了那宝贝，他也是不清楚的。

　　默然沉吟。

　　又看向远方里。

　　方骏眉心中，一片纠结。

　　过了好一会之后，终于在无声苦笑中，再次转身，朝来路飞去。

　　“这见鬼的地方，便玩死我吧！”

　　摇头一叹，真希望有哪个老朋友，与他一起，来分享这样的内心煎熬。


第1587章 别有洞天

　　又一次用了极久时间，才飞回大殿外。

　　又是一脚踏进去。

　　那门内世界里，依然没有其他修士来，那宝图样的法宝，依然高悬在天空里，散发着光芒，散着无与伦比的强大气息。

　　嗡——

　　似乎察觉到方骏眉回来，极有灵性的发出一声嗡鸣之声。

　　方骏眉听的眼中水波般一荡，忍不住想要飞去抓来，塞进储物空间的最深处里。

　　“呵呵——”

　　摇头再苦笑，慢慢腾腾的探手伸进自己的储物空间里，慢慢腾腾的摸出了热血丹心剑和南方月光霸风旗来。

　　目光落在那宝图上，交织着渴望与凌厉冷狠，仿佛方骏眉挣扎的内心一样。

　　过了好一会之后，那凌厉冷狠，终于将渴望给死死压了下去。

　　“老子就赌你是假的，就赌这个秘境里，还有更广阔的天地在，还有更大的秘密在！”

　　咆哮之声，冲天而起。

　　唰！

　　方骏眉终于又一次冲了出去，来到那宝图的身边，就是狂轰烂炸起来，宝图呜咽着逃向远方里，仿佛惨叫，仿佛告饶一般。

　　这一轰，便是心疼，便是不舍！

　　但越是如此，方骏眉轰的越狠！

　　“无论你是谁，你是什么古怪东西，都休想再迷惑我的，它就是假的，我今天——定要轰碎了它，绝不再给自己留任何后路！”

　　方骏眉放声怒吼，神色仿佛癫狂。

　　而在这一瞬间，身上的不灭道心的气息，也是又一次自动浮现，疯狂燃烧起来。

　　这一燃烧，顿时令的方骏眉精神更振，更加疯狂的攻击起来。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，持续持续再持续。

　　方骏眉仿佛疯子一般，不停歇的攻击，轰的那宝图上的裂缝越来越大了起来，嗡鸣声也是越发的悲伤起来，听的人心中直软。

　　方骏眉只能强运不灭道心镇压，这一镇压，不灭道心的气息更燃，直冲某个方向里而去。

　　时间一点一点过去。

　　砰！

　　不知过了多久之后，一声别样的爆炸之声响起，那宝图终于炸成了一堆碎晶样的东西，飞溅向四面八方里。

　　方骏眉已经大汗淋漓，但没空喊累，目光直勾勾的落在自己身上，感受着那高涨的道心气息。

　　但马上，就是面色猛黑。

　　不灭道心的气息开始回落，仍然没有冲破到更高的下一刻境界！

　　“呼——”

　　方骏眉长吁了一声，那叫一个郁闷。

　　好在总算把那宝图给砸了，心头虽然郁闷，倒也澄明冷静了几分，再不用挣扎了。

　　“这么容易就被砸烂了，看来多半是假的。”

　　方骏眉又安慰了自己一句。

　　收了二宝，摸出丹药来服下。

　　休息了好一会，方骏眉再次出了那大门，第三次朝着远处的方向里，探索了出去，神识当然也扫了出去。

　　这一次，几乎是刚刚扫出去，就察觉到了异常，双目一睁。

　　在前方的百里处，那白玉铺就的大地，就到了尽头，尽头处是悬崖，悬崖外，是灰蒙蒙的虚空，虚空再往前没多远，就是世界壁垒样的存在。

　　而那世界壁垒上，又是一扇门，开在那里！

　　“果然还有一番天地！”

　　方骏眉看的目光亮起，自言自语了一声。

　　心中生起期待之意，在那扇门里，又有什么东西在等着他。

　　是一场更大的诱惑？

　　还是这处秘境里的真正机缘？

　　唰！

　　默然了片刻，方骏眉身影，就来到了那门边，仔细观察起来。

　　这扇门，高达近千丈，宽约两三百丈，十分巨大，四面皆是闪闪金光，门内填充了这九彩元气光影，阻隔了神识的探察。

　　即便如此，也有能感觉到浓烈的元气的气息传来，仿佛那门内世界，是个修道资源极丰富的大世界一般。

　　只是屹立在门口，方骏眉就感觉到一股莫名的要冲进去的强烈冲动，心神荡漾起来。

　　“这股冲动，是我内心深处的真实渴望，还是这个古怪天地，再又一次的诱惑着我？”

　　方骏眉苦笑着道了一句。

　　身外世界，寂静无声，无人能帮他。

　　“呼——”

　　再沉吟了片刻，方骏眉微微吁了一口气，目光一狠。

　　“倒要看看，里面又有什么古怪，过了你这一关，我的不灭道心，就该蜕变了吧！”

　　再道了一句，方骏眉终于踏入门中。

　　踏入这扇门的感觉，与之前那宫阙的殿门，已经完全不同，这一次，是天旋地转，空间之气卷来的感觉，绝对是要将进入到了另外一个世界里的感觉。

　　方骏眉随波逐流一般，在这空间通道里飞去。

　　很快，古怪的感觉，涌上心头来。

　　“这股空间之气的气息，为何与开天九孔那里的更接近，有股子鸿蒙原始的味道……”

　　方骏眉心中嘀咕。

　　对将要去往的世界，越发的好奇起来。

　　旋转。

　　旋转。

　　不知过了多久之后，身外世界，终于亮了起来，天地力量消失。

　　方骏眉运转法力，身影一定，扫视向四面方向里，顿时是目光一怔。

　　身外世界，明亮无比，因为天空高处里，有一轮烈日高照。

　　而那烈日照耀的世界，山河湖泊，山野大地，应有尽有，仿佛外面的世界，但又明显不同。

　　这个世界，山更高，云更白，湖更绿……整个世界，仿佛被雨水洗过一般，干净到发光，仿佛是来到了更高远，更超脱，更纯粹的世界里一般。

　　而方骏眉自己，则是屹立在高空里，身外白云缭绕。

　　身边明显不是什么灵山宝地，但却散发着一股子说不出来的灵气气息，虽不强大浓郁，但比所来的世界的元气更纯粹。

　　“这是哪里，我到底来到哪里了？”

　　方骏眉看的心神颤动。

　　唳——

　　正在疑惑间，鸟鸣之声陡来，嘹亮清脆。

　　呼呼——

　　紧接着，就是扇动声响，来自侧面方向里的白云深处，不是一道，而是一片。

　　方骏眉神识扫去，很快便见，一群巨大的鸟儿，排成了一个整齐的队列，朝着自己的方向里飞去，起码三四十只。

　　这群鸟儿，形似凤凰，羽毛鲜艳，流光逸彩，说不出的美丽，每一头张开的翅膀，都有着几十丈宽。


第1588章 我钓的是什么

　　看似妖兽，但偏偏没有散发出妖兽的凶杀血腥气息，反而有种纯净的仙灵味道，气息之强，更是丝毫不弱于方骏眉。

　　领头的那一只，格外的体态矫健，光芒闪闪，气息则是至妖后期。

　　这群鸟儿，也是很快的发现了方骏眉，个个目光里，露出古怪神色来，继续飞来。

　　很快，到了方骏眉面前，齐齐一停。

　　“咦，你这人族修士，是从哪里来的，为何在我们九彩神凰一族的领地？”

　　那领头的鸟儿，张口问道。

　　尖尖的鸟嘴里，吐出的是和方骏眉一样的语言，不过是个年轻女子的声音，声音动听之极，婉转优雅。

　　方骏眉呆呆的看着对方，一言不发。

　　心中却在想着，这究竟是一场虚妄，还是真实？

　　“原来是个傻子。”

　　有人见状，嗤声一笑，依然是动听的女子声音。

　　“姐姐，别理会他了，帝君的正事要紧。”

　　第三道声音响起。

　　那领头的鸟儿，再凝视了片刻，点头道：“罢了，随他去吧，我们走。”

　　呼呼——

　　扇翅声起，又是向前飞去。

　　“等一等！”

　　方骏眉终于开口。

　　“原来会说话吗？你还有何事？”

　　众鸟身影一停，领头的鸟儿回头看来。

　　方骏眉微微拱了拱手道：“请教诸位，这里是哪里，莫非是妖兽圣域不成？”

　　这是方骏眉想到的另外一个可能，那扇门，直接将他从百族圣域带到了妖兽圣域来。

　　“什么妖兽圣域，你这人，是脑子糊涂了吗？这里是神域的仙灵聚居之地。”

　　那领头鸟儿说道。

　　方骏眉闻言，彻底呆立在那里，心神震荡。

　　“姐妹们，我们走吧。”

　　那领头鸟儿再道了一声，终于飞去。

　　这一边，方骏眉已经彻底混乱。

　　神域？

　　神域又是什么地方？

　　难道自己，真的来到了另外一个世界？

　　思索了片刻，方骏眉强迫自己冷静下来，朝前飞去。

　　既来之，则安之，也没什么可怕的，慢慢找答案就是。

　　身外天地，干净纯澈。

　　一草一木，仿佛都蕴藏着莫名的，玄妙的天地之道，令人只消看上几眼，就生出若有所悟般的感觉来。

　　仿佛——这个世界，处处都是道的体现一般。

　　方骏眉一路过来，疑惑的心神渐渐平静，对这个世界的探索之心，则是强烈了起来。

　　“若这个世界是真的，说不定便是我追逐的那个更大的世界，那个——开天九孔外的大世界……”

　　方骏眉心中喃喃。

　　不知飞了多久之后，瞳孔终于一睁，第一次看见一道人形影子。

　　身子左侧的数千里外，一方大湖横陈，方圆数百里，碧波荡漾，湖边生满了芦苇般的东西，随风摇摆着，风景极秀丽。

　　湖边有一小小的乌蓬船，船头盘座着一个老者，提着一根青竹竿，正老神在在的钓着鱼。

　　五短身材，花白头发，样子只算寻常，但一双眼睛，格外的明亮清澈，两条雪白的眉毛，长长的从脸颊两边，垂落下来，也显得格外的有仙风。

　　这老者，身上散发出来的是人族的气息，至于境界气息，则是深不可测，仿佛媲美凤尧那个层次的修士一般。

　　方骏眉看的目中精芒一闪。

　　老者似乎察觉到了方骏眉神识扫过，极有深意的嘴角一勾，陡然一笑道：“上鱼了！”

　　话音落下，猛的提竿。

　　那线儿顿时紧绷！

　　那竹竿则是弯成了一个几乎要折断的弧度！

　　似乎真的上了什么大鱼，那老者提着竹竿，双手用力，又摇摇晃晃，水中急荡出一圈圈的涟漪。

　　唰！

　　片刻之后，老者猛的一提竿。

　　那鱼线终于出水，依旧是拽的紧绷绷，但钩子上却是空无一物，或者说，钓到的是一条看不见的透明的鱼儿一般。

　　老者伸出手里，大手一抓。

　　仿佛真的卸下什么一般，摸索了一下，随后将手朝后面的一个小桶里扬了扬。

　　哗啦！

　　重重一声水花声响，仿佛真有鱼儿进桶了一般。

　　砰砰砰——

　　随后，是急速的摆尾拍打之声。

　　唰！

　　那一边，老者一扬杆，已经再次抛钩入水，继续钓起。

　　这一幕，是看的方骏眉双目眯起，心神转动。

　　“小子，愣在那里做什么，还不过来？”

　　陡然，传音之声，响起在方骏眉的脑海之中，温和而又随意，又透着几分威严，绝不惹人反感。

　　方骏眉默然了一下，微微一笑，终于朝那老者方向飞去。

　　砰！

　　很快，轻轻一声，落在了那老者的身后的甲板上。

　　“见过前辈！”

　　方骏眉微微行了一礼。

　　“告诉我，我刚才钓的是什么？”

　　老者头也未转，直接抛出一个问题来，说不出的高深莫测。

　　方骏眉听的一愣，马上就嘿嘿一笑，说道：“当然是我这个傻呼呼的外来小子，这不是被前辈钓过来了吗？”

　　“哈哈哈哈——”

　　老者听的哈哈大笑。

　　笑声落下之后，却是马上冷哼了一声道：“如果这就是你的回答，也太令老夫失望了，我的确是为你而来，但刚才钓的却不是你，重新想，仔细想好了再来回答我。”

　　方骏眉闻言，目光再闪，感觉到事情的离奇古怪。

　　一阵沉默。

　　好一会之后，方骏眉再开口道：“前辈钓的是虚妄，也是真实！”

　　老者闻言，微微一笑。

　　“这就是你现在，心中最大的困惑吗？你看到了什么，就说明你现在正纠结于什么，一千个人看我钓鱼，便会看到一千个结果！”

　　方骏眉听的心神大震，感觉到此老的不简单，连凤尧都做不到像这样来点拨他。

　　“那晚辈如今，所见所闻，到底是虚妄还是真实？”

　　方骏眉忍不住问道。

　　话一出口，马上就觉得自己实在多此一问，对方若是虚妄的，又怎么会告诉他自己是虚妄的。

　　老者闻言，转头看他，一笑道：“我怎么回答，你都不会相信的，所以又何必问我，与我走上一趟，你自然就知道了。”

　　“去哪里？前辈是谁？为何知道来这里等我的？”

　　方骏眉一连三问，警惕起来。


第1589章 终极考验？

　　老者闻言，又是哈哈一笑。

　　“莫要问那么多，先上路再说。”

　　砰！

　　话音落下，轻轻一掌，拍向船边的甲板。

　　那乌蓬小船，顿时凌空飞起，但不光是自己飞起，连着船板的湖水，一起飞腾起来，一直延伸向远方去。

　　哗哗啦啦——

　　远方的湖边大地，也是剥落脱离开来，形成一个巨大的泥碗一样，包裹着那方数百里大湖，一起腾空而起，飞向远方里。

　　还能这么玩？

　　方骏眉看的眼睛都直了。

　　仿佛一片大陆，飞向远方天边，天空景象，模糊起来，绝对是在超高速行进的状态下，才会发生的事情。

　　但方骏眉感觉不到跨越虚空的味道，不知这老者是如何做到的。

　　“前辈高明！”

　　方骏眉大赞了一声，微微拱手。

　　那老者却是苦笑。

　　“这就算高明了吗？不怕坦白告诉你，老夫在这神域，也不过最多是个一方势力内门长老的级别。”

　　“怎么可能？”

　　方骏眉听的再震。

　　老者道：“老夫是不知道，你是从哪个大千世界来的，但这里，就是你们所有的大千世界的修士，所向往的终极世界。”

　　方骏眉听的目瞪口呆。

　　难道——这里真的就是开天九孔后的大世界，是黄泉界里的那些先行者们去的大世界？

　　就这么简单，令他来到这里了？

　　不！

　　也不能说那么简单，毕竟方骏眉堪破了那一重重虚妄。

　　“小子，你应该一直憧憬着来这里吧，恭喜你，终于达成所愿，无数年来，可没有多少大千世界的修士能过来，尤其还是你这么低的境界，连老夫都想象不出来，你是如何过来的。”

　　老者说道。

　　方骏眉摇了摇头，喃喃道：“不可能，这是不可能的……”

　　话音落下，心中生出一股深深希望它是真实的欲望，又道：“太早了，太早了，我不该这么早来的，我在那个世界里，还有很多未了的事情。”

　　“何为未了？”

　　马上就是玄音入耳，洗涤灵魂一般，听的方骏眉身躯颤了颤。

　　老者接着道：“是亲人朋友吗？他们若是能来这里，早晚会来，若是不能来，最终还是会因为跟不上你的脚步，只能与你分离，甚至无法目送你来这个世界。既然如此，何不早了？”

　　“是苍生使命吗？难道离了你？那世界里，就再无人能拯救苍生了吗？”

　　“还是未探索的地方，未揭开的秘密？能有什么宝地，什么大秘密，比的上这个更广阔的新天地？”

　　一问接着一问，如当头棒喝来袭，如暮鼓晨钟敲来。

　　方骏眉有心反驳，但又无从反驳起，心里面仿佛有一个声音，在认同着对方的话一般。

　　两股念头，在方骏眉心中，急速冲撞起来，心烦意乱的感觉，开始涌了上来。

　　“你到底是谁，为何来找我，为何要对我说这些？”

　　方骏眉厉声问道。

　　老者微微一笑，说道：“老夫的名字，你以后自然会知道，至于来找你，当然是因为——有人算到，你会出现在这一片附近，而你，对这个世界很重要，你要在这里，背负上巨大的使命！”

　　“不，我不属于这里，我要回去！”

　　方骏眉再道了一声，就是破空而起。

　　唰唰——

　　身影连闪，飞向之前来时的方向里。

　　身后方向里，那老者已经再次转头看来，笑的依旧是深不可测，没有传音，张口说道：“你回不去了，为了那个巨大使命，老夫也只好先委屈你一下了。”

　　声音虽小，却是清晰的传进方骏眉的耳朵里。

　　嗖！

　　破空声响，老者猛的一提那钓竿，朝着天边方向里一扬。

　　湛蓝色的天空下，顿时凭空射来一根连根的鱼线，百里千里长一般，追着方骏眉的方向，捆了出去。

　　速度明明不快，却是死死追来，更仿佛知道方骏眉跨越虚空的每一个落脚一般。

　　呼！

　　风声一啸。

　　眼见那鱼线缠来，方骏眉身上银灰色光芒大起，猛的一个化虚，身影消失的无影无踪，那鱼线顿时落空。

　　“咦，这一手倒有些意思，不愧是大道注定之人。”

　　耳边响起那老者的声音。

　　“可惜依旧是无用功，小子，看看你的脚下。”

　　声音又来。

　　方骏眉闻言，低头看去，顿时傻了眼，自己竟然一直在那飞腾的湖泊大地的上空飞，正下方就是那乌蓬船。

　　不敢置信的心情，浮于心上。

　　唰唰唰——

　　方骏眉连忙再猛闪起来。

　　一连闪了几十下，再低头朝下看去，竟然依然是在那湖泊大地的上方，依然是乌蓬船。

　　“这是什么手段？”

　　方骏眉心神再震动。

　　似乎听到了他的心神，老者声音又来道：“天步通在这里，早就被淘汰了。罢了，你要尝试，就接着试吧。”

　　道完这一句，老者再不说话。

　　方骏眉又试了十来次，终于目光一狠，取出热血丹心剑和南方月光霸风旗来。

　　飕飕——

　　明黄月光，消弭之风，灰色剑锋，一起呼啸而去，轰向了身外的世界。

　　砰砰砰砰——

　　虚空破碎！

　　但方骏眉脚下，依然是那那飞腾的湖泊大地。

　　目光再一狠，方骏眉杀向那老者。

　　老者嘿嘿一笑，也不抬头，扬起那钓竿，朝天空里甩起线来，仿佛挥动的套马秆子一般。

　　呼呼——

　　一圈圈风暴，汹涌而生，将方骏眉，轻松的将方骏眉的三门攻击，一起消弭成了虚无。

　　再片刻之后，方骏眉终于无奈放弃，收了两宝，再次落在船上，目光有些阴郁的看着那老者。

　　“小子，服气了吗？”

　　老者打趣着般问道。

　　方骏眉只目光锐利的凝视着对方，脑海之中，浮现过进了万恶之渊后的一幕一幕。

　　“哈哈哈哈——”

　　过了许久之后，方骏眉恍然一般，眼中亮了起来，哈哈大笑。

　　“我明白了，我明白这一关是怎么回事了。”

　　“哦，说来听听！”

　　老者笑眯眯道。

　　“在经过九阶灵物，灵根妙药，极品先天灵宝，先天至宝的考验之后，我面对的——是最终极的考验，是我内心深处的最大梦想，最强的欲望的考验，去往更广阔世界的欲望的考验。”

　　方骏眉声音铮铮，目光灼灼。

　　老者听的笑而不语。


第1590章 拿天术

　　“你是假的，这个世界，也是假的，全是万恶之渊那个古怪地方编织出来，令我沉迷其中，无法自拔的幻像！”

　　方骏眉断然说道。

　　想明白这一点，精神大振。

　　“休要以为我会上当，我定会冲破这一重虚妄！”

　　方骏眉最后大喝了一声，身上不灭道心的气息，熊熊燃烧起来，是自己主动调动的。

　　“老夫是不知道你在说些什么莫名其妙的东西，不过你既然想试，那你就接着试吧。”

　　老者淡淡道了一句。

　　二人均不再说话。

　　不灭道心，仿佛看不见的火焰一般蒸腾。

　　但始终没有向更高的方向里，燃烧而去，仿佛方骏眉料错了一般。

　　时间一点一点过去，始终没有其他异常，方骏眉那颗笃定的心，不免开始摇荡起来，面色也是不好看起来。

　　是想错了吗？

　　还是其他地方出了问题？

　　“小子，若是死心了，便休息会吧，这一路，还长的很呢。”

　　前面，那老者再次开口，仿佛最慈祥的长者。

　　方骏眉目光，落在他的身上，凝视着，思索着，不说话。

　　又过了好一会之后，一笑又道：“我又想明白了！”

　　“想明白什么了？”

　　老者问道。

　　方骏眉道：“你若是假的，那么你的所有手段，就必定是万恶之渊里的古怪，根据我的记忆，模拟幻化出来欺骗我的。”

　　“我若是真的呢？”

　　“你若是真的，那么你刚才施展的那门破了我的天步通的手段，就当然是真的，因为我还没有达到那样破了天步通的手段的层次，连一点设想也没有。”

　　方骏眉道：“所以，前辈想让我背负那什么巨大使命，就需先证明你是真的，就请前辈，先把那门手段的道道，对我说一说吧！”

　　环抱起手来，嘿嘿一笑，笃定对方说不出能令他心服口服的高深之道来，笃定对方就是自己破了这一重虚妄的突破口。

　　“哈哈哈——”

　　那老者闻言，先是默然了一下，随后就是哈哈大笑。

　　“你这小子，门还没进呢，竟然就开始掏起老夫身上的手段来了。”

　　方骏眉不语，只冷笑的看着。

　　老者话音落下，思考了一下，就道：“也罢，便是告诉你又有何妨，反正也不是什么不得了的大秘密，你入了门后，早晚都是要传你的，不过在达到两步半境界，借到天道之力之前，你都是不可能施展的出来的，哪怕知道法门的运用。”

　　“我仍旧要听！”

　　方骏眉冷冷道，这一次，是真的没有敲诈别人手段的目的。

　　“呼——”

　　老者幽幽唏嘘了一声，点了点头，开始道来。

　　“这门手段，有个统一的名字，叫做拿天术。不过落在各人手里，又演化出了不一样的神通，不一样的名字，有人叫掌中佛国，有人叫袖里乾坤，至于老夫，则把它叫做——独钓寒江！”

　　“小词儿还挺能编，说的跟真的一样，接着说。”

　　方骏眉白了他一眼，冷冷说道。

　　那老者听的一笑，也不恼他，继续说道：“先贤有云，苍黄如衣，天地如袖，能收天地在心，也能放身于天地，纵使囿于一井之地，也能得大大世界！”

　　一字一句，开始有如棒喝一般，敲打在方骏眉的心上。

　　方骏眉开始还依然无所谓，越朝后听去，越有种如梦方醒的恍然味道，但又模模糊糊，不知更深的精妙。

　　“这就是所有拿天术的精髓宗旨！”

　　老者接着道：“不过想做到这一点，你首先便要能达到两步半，借到天道之力。”

　　说完，不再多说，仿佛讲完了一般。

　　方骏眉正听到心动处，哪能让他就这么结束，忙道：“你莫用这几句糊弄我，我早晚会修到两步半境界的，你若是真的，就把这门手段的玄妙，与我仔细道来。”

　　“还说不是打上我的神通的主意？”

　　老者嘿嘿一笑，说道：“先说好，老夫只讲一遍，听不听的懂，是你的事情，关于天道之力的事情，我也没有闲功夫提前仔细说给你听。”

　　方骏眉点了点头。

　　老者详细道来。

　　这门拿天术，果然高深。

　　因为了借了天道之力的缘故，便仿佛自己就是造物神主一般，拥有了缩拿一方天地的手段，除非对方也能借来天道之力，并且强过自己，或者拥有更强的力量，否则一旦落在自己缩拿的这一方天地里，就休想再逃去，哪怕是天步通。

　　而具体到运用下，又是更加复杂。

　　老者仔细道来，听的方骏眉倒是能懂一些，但根本没法实际操作，只能强记下来。

　　无论自己身处的这世界，是真实还是虚幻，这桩便宜，先赚上一个！

　　一直用了两个多时辰，老者终于讲完。

　　方骏眉一时间没有动静，目光里闪烁着思索之色，仿佛还沉浸在对方的讲道之中一般。

　　过了好一会之后，才终于回过神来，神色有些复杂的看着对方。

　　“如何？我是真的还是假的？这世界，是真的还是假的？”

　　老者笑眯眯的问道。

　　方骏眉说不出话来。

　　一场幻象世界，怎么可能教他们一门两步半的手段？还说的这么仔细，这么的有鼻子有眼？

　　但若是真的……同样令人无法相信，方骏眉进了一处秘境，再进了秘境深处的一扇门，就来到梦寐以求的更广阔天地里？

　　方骏眉眼中，精芒连闪。

　　“……就算是真的，我也来的太早了，我还没有准备好。”

　　过了好一会之后，方骏眉终于再开口，没有嘴犟。

　　“没有什么可准备的，这个世界，为你准备好了一切，只要你的道心够坚定，追求仍像以前一样炽热。”

　　老者幽幽说道。

　　“我不是说这个……我还没有跟他们告别，祖母，小慢，大师兄他们。”

　　方骏眉摇头说道。

　　“你在这个世界里，也会遇上很多的亲人朋友，你会有更合适更强大更忠贞的道侣和兄弟。”

　　老者声音，格外的柔和。

　　方骏眉听的再摇头，始终觉得不是那么回事，但心里仿佛又有一个声音对他说，该了结了，该忘记了，该开启新的修道生涯了。


第1591章 不想了

　　“一声告别，能意味着什么？徒增伤感而已，不如在这个世界里，静心修练，等着他们来。”

　　老者再道。

　　坦白说，未必没有几分道理，但方骏眉心中，就是觉得还没到那么彻底放下的那一步，毕竟来的太突然，至少杀血皇天皇报仇这桩最重要的事情，就没有了结。

　　“不，我要回去一趟！”

　　再一思索之后，方骏眉重重摇头，说完，看着那老者，恳求般道：“前辈，请你准我回去一趟吧，我还有大仇未报，我可立誓给你，一定会回来的。”

　　老者闻言不语。

　　方骏眉又是哀求，知道这老者不答应，自己什么也做不了，实力差距太大。

　　“到了这世界，进来容易出去难，你恐怕要冲击到比我现在还要更高的境界，才能找到回去的路。”

　　好一会之后，老者说道。

　　“我之前进来的路呢？”

　　方骏眉忙问道。

　　老者道：“我不知道你是从哪里来的，但那路此刻，多半已经不存在了。”

　　“我要回去找找。”

　　方骏眉立刻再道。

　　老者想了想，点头道：“也罢，我就陪你走一遭，不过若是没有，你就得死了这条心，随我离开。”

　　方骏眉自然先答应下来。

　　老者心神一动，身下飞腾的湖泊，掉转方向飞去。

　　虽然带着一大片天地，但飞去的速度，仍旧快到不可想象。

　　没多久的功夫，就回到了方骏眉之前，刚到这方世界时的山野上空，到了这里，方骏眉立刻寻找起来，寻找虚空里不稳定的那个空间结点。

　　这一找就是一个多时辰，几乎是找遍了方圆万里的地方，也没有找到。

　　那老者继续钓着鱼，由他去找，也没有帮忙。

　　方骏眉的面色，再一次难看下来。

　　“小子，现在可死心了吗？可以跟我离开了吗？”

　　老者瞥了他一眼，传音说道。

　　方骏眉闻言，目光疾闪，片刻之后，一亮道：“定是因为这一次的万恶之渊的开启，已经结束的缘故，前辈，我要在这里等到下一次开启，下一次开启的时候，那空间通道，肯定会再出来的。”

　　脑子转的也是快，也算一个方向。

　　“小子，不要耍赖，之前你都答应我了，怎可还要再留？你可知道，这里也非太平之地，我们人族在这里，不能多留的。”

　　老者面色不悦起来。

　　“前辈，求求你，再让我多等几万年吧，要不了多久的。对你老人家来说，不过钓几条鱼的时间而已。”

　　方骏眉急道。

　　“不行便是不行，你也是负有巨大使命的，老夫不能让你出了任何差错！”

　　老者冷道。

　　方骏眉见状，眉头凝了凝，就是猛的无间仙步踏出，再次逃向远方里。

　　老者看的嘿嘿一笑。

　　唰！

　　身影也是一闪。

　　再次出现的时候，已经是精准无比的来到方骏眉的身后，一掌拍出。

　　砰！

　　一声闷响，鲜血飞溅，肉身仿佛遭受电击麻痹了一般，再动弹不得。

　　飕飕——

　　老者再飞起数指，便将方骏眉点昏过去，封锁了元神法力，夹起方骏眉，一闪来到船上，催动着身下大湖，再次飞向远方里。

　　再醒来时，已经不知是多久之后，身在一处明珠闪亮的密室之中。

　　密室中除了自己，再没有其他人。

　　方骏眉目光微茫了一下，飞快的想起前事，连忙先检查自己的身体，并未发现中什么招，元神法力亦没有被封锁，受的伤则是早已经痊愈。

　　慢慢腾腾，坐起身子，目光看向大门方向。

　　大门虽掩着，但并未以禁制封锁。

　　方骏眉凝视了片刻，没有急着推门出去，将神识探出，看向门外的世界。

　　灵山宝地景象，顿入眼中。

　　比起之前那洗过的世界，还要纯粹的多，天地元气凝结成露，到处都是灵根草木，仙禽飞舞，更有修士谈笑着飞来掠去。

　　那些修士，境界高低不等，但至人境界的，实在太寻常，而且看装束，还是寻常弟子。

　　至于那些修士的精神气质，更是完美到骇人，仿佛个个都是最值得培养的顶级天才一般。

　　身在哪个宗门里，当然也不清楚，但那一座座连绵的峰头和高深的阵法，无不表明此地非同凡响。

　　方骏眉目中电闪，又陷入思索之中。

　　吱呀！

　　又过了好一会之后，大门被人推开，之前那老者，走了进来。

　　目光落在方骏眉身上，笑的依旧深不可测。

　　“看到他们了吗？虽然你背负着巨大使命，又将被宗门重点培养，但若是输给他们，不光很丢脸，说不定还要被人质疑你的身份。”

　　老者说道。

　　方骏眉微微点头，说道：“前辈可否先告诉我，我究竟背负着怎样的巨大使命？”

　　“别急，时机到了，自然会告诉你的。”

　　老者微微一笑道：“你先修练起来，其他事情不必想太多，更高深的修练，我会指点你的。”

　　方骏眉下意识一般，就点了点头。

　　老者交代过这两句，就朝门外走去。

　　走到门口，脚步又一停，转过头来，笑的极温和又神秘问道：“小子，你现在还想你的那些亲人朋友吗？还想回去吗？”

　　方骏眉闻言，目光闪了闪，缓缓摇头，神色与之前，截然不同，仿佛失落了一魂一魄一样。

　　“不想了！”

　　“甚好！专心修练吧！这才是你该呆着的世界！”

　　老者点头道了一句，出门而去。

　　方骏眉独自一人，留在那屋中，隐约觉得哪里不对劲。

　　“为何我对祖母小慢他们的思念，会变的如此淡薄了，老家伙不会对我使了什么坏吧？”

　　自言自语。

　　随后，便是内视肉身，神识一遍遍扫过，仔细检查起来。

　　最终，也没有发现什么异常。

　　片刻之后，方骏眉又是微微摇头，走到门口来，看着门外的广阔天地，看着那些飞来掠去的修士，那思念之意，仿佛更淡了几分下去。

　　莫名的渴望，开始涌了上来！

　　“他说的不错，这里才是我该呆着的世界，我要在这里，闯出一片新天地来！”

　　方骏眉厉声喝道，目光亮起渴求之光。

　　砰！

　　一把关上大门，修炼起来。


第1592章 有人退场了

　　山风猎猎，云雾狂卷。

　　此时此刻，在万恶之渊外面的山野中，只剩孤妖和孤红二人，这两个恶人族里最权高位重的修士，依旧是站立在山崖上，俯视着下方的云雾。

　　时间已经不知道过了多久。

　　二人均是沉默不语，神色阴鸷。

　　唰！

　　陡然，破空声起，一道身影，从下方的雾气里，掠了出来。是个至灵初期，青年模样的恶人族修士。

　　若方骏眉等进去的其他修士在这里，定会立刻记得，此人就是那刚一进去，就被那古怪的柱子带走消失的修士。

　　此时此刻，此人一身的伤痕，样子极惨，也不知道后来经历了什么，但没死已经不错。

　　“……见过陛下。”

　　出来之后，此人神色尴尬的朝孤妖行了一礼。

　　孤妖冷冷瞥了他一眼，说道：“你出局了，下次再来吧。”

　　“是，陛下！”

　　那青年闻言，语调有些不甘的道了一声，再行了一礼，飞向远方里。

　　“便宜你了！”

　　见他离开，孤妖冷冷哂了一声。

　　随后，陆陆续续又是三个修士出来，也不知道是输在哪一关的。

　　“时间差不多了，孤红，你下去看一看，那些家伙的情况如何。记得，千万不可踏上那一片黄沙世界。”

　　又不知多久后，孤妖冷冷道了一句，又道：“用我传你的天人眼去看。”

　　“是，陛下！”

　　孤红应是而去，一双眼睛里，仿佛有诡异的光，一闪而过。

　　用了大半天时间，那孤红就出来。

　　“陛下，这一次的修士里，有二十一个家伙中招，都在那片沙漠中呢，其他人除了出来的那四个，该都已经死了。”

　　孤红恭声说道。

　　“太少了，太少了……这么少的修士，这么慢的速度，何时才能令那宝贝，恢复到颠峰状态。”

　　孤妖阴沉着一双眼睛直摇头。

　　孤红不语。

　　“算了，为免我们恶人族的高手死的太多，出现种族灭绝，涸泽而渔之事，坏了我的大事，还是慢慢来吧。”

　　孤妖又道一句，似乎有什么大谋算。

　　“陛下，还有一件事情。”

　　孤红陡然说道。

　　孤妖看向她，孤红道：“那片沙漠之中，多了一个人族修士，该就是那个残杀我们族人，偷偷溜进去的人族修士。”

　　孤妖闻言，嘿嘿一笑，说道：“进去了，也是劫，也要去祭那件宝贝！”

　　“不过他的情况，和其他人有些不一样，他竟然是在那片黄沙大漠里打坐修炼。”

　　孤红又道。

　　孤妖闻言，目中精芒一闪，马上就是想到什么，哈哈邪笑起来。

　　“这个人族小子，倒是看的通透，竟然闯到了最后一关，可惜，还是要功亏一篑，那最后一关，除我之外，世间无人能过！”

　　孤妖傲气说道。

　　孤红不语。

　　“不必管他，正好用来祭练，我们走。”

　　再道一声，收了纵恶意元，黑色大门关闭，二人飞向远方里。

　　孤妖的话，到底是什么意思，方骏眉到底是怎么了？

　　时间永不停歇，继续向前。

　　龙锦衣，顾惜今，杨小慢，闪电等人，均在到处闯荡，苦苦追寻，甚至连大风氏，南宫从云等一干小辈，也开始在修真界里行走。

　　其他修士，就更不用提了，到处都是打斗，到处都是争夺，一个个天才修士，开始闯出属于自己的美名来。

　　但是，再没有方骏眉的一点消息传来，仿佛他凭空消失了一般。

　　千年，万年，甚至更久的时间，开始过去。

　　那些无法冲击到至人境界的老辈修士，终有凋零的一天。

　　太熙山上，一场殇终起。

　　独立的木屋之外，站满了磐心剑宗的后辈，和一些乱世家族的子弟，一眼看去，不下上千人，个个静默无声，全是来送别一位前辈的。

　　卫西风！

　　今天便是卫西风的老死陨落之时。

　　这位在南乘仙国时，颇有几分天才之名的修士，终究是没有道心二变，无法冲击到至人境界。

　　知道磐心剑宗搬到太熙山的消息之后，当然是寻了过来，生命的最后一点时间里，再不修练，天天指点弟子，过的倒也安闲自在。

　　此时此刻，房间之中，只有庄有德。

　　卫西风躺在床榻之上，样子苍老而又消瘦，那是寿元到了尽头的苍老，因此头发白到发黄，面上满是风干的橘子皮般的皱纹，更生满了老人斑。

　　一双眼睛，仍旧睁着，看着庄有德，复杂而又暗淡。

　　卫西风的身体里，精纯的元气，正流散进天地里，从天地中来，到天地中去，生命气息，正在远离。

　　“……师兄……我们两个的样子……现在更像了，更像一对兄弟了。”

　　卫西风陡然开口，声音苍老虚弱到令人心疼，一双眼睛里，却是浮现出了笑意来。

　　庄有德听的也是一笑，一双老眼，却是瞬间红了起来。

　　两人同样的发黄的白发，满面的皱纹和老人斑，不过庄有德只是样子老，依旧在精气神的颠峰状态。

　　“……我死之后……请你带着师傅的梦想……带是师妹的梦想……带着我的梦想……继续向前闯……别跟我一样掉队……别让小辈们笑话……”

　　卫西风断断续续再道。

　　听到这里，庄有德眼中，热泪开始滚滚而下，嘴角却还要扯出一个笑意来。

　　“哪个小辈敢笑话我，敢笑话你，老夫揭了他的皮去！”

　　卫西风听的也笑了起来。

　　这一笑，仿佛回光返照一般，精神了几分。

　　“见到骏眉和小慢，不必跟他们说太多，我这一生，虽然止步于此，但没有什么可伤感的，更不需要人同情。”

　　卫西风又道，话语连贯起来，亦硬气起来，眉宇之间，依稀浮现出当年那位南乘仙国大剑修的硬汉风采。

　　庄有德微微点头。

　　“……师兄，请你也出去吧……半个时辰后，你再进来……我不想让人看到我……老死那一刻的样子。”

　　卫西风幽幽再道。

　　“……好！”

　　庄有德沉默了一下，点头答应。

　　轻轻拍了拍他的手，转身而去，没有发出一点声音。

　　半个时辰后，太熙山上，哀歌唱响。


第1593章 我这一生，最迷这样的男人

　　而只又两千多年后，另外一处地方里，又是一个曾经颇有几分才名的修士，生命要走到尽头。

　　绝代宫，佳人谷。

　　有些空荡荡的房间里，长风吹过，又寂静无声。

　　挂着绸带的床上，躺着一个样子极苍老的妇人，身上盖着轻裘暖被。

　　亦是一头黄白长发，满面皱纹，但一双眼睛，仍旧透着几分昔日的万种风情。从轮廓亦可看出，年轻时的样子，绝对是位绝代佳人。

　　这老妇人微偏着头颅，看着侧面方向里。

　　侧面方向的床边，站着个年轻的白衣女子，仪容绝世，此时此刻，眼睛有些红肿，是方不悔。

　　“你师祖婆婆告诉我，你已经见过他了。”

　　老妇人陡然开口。

　　“见过了。”

　　方不悔声音有些哽咽地回道。

　　“是不是很有英雄气概？是不是一身的正气？英俊又挺拔？”

　　老妇人嘴角一咧，眼中亮起欢喜而又明亮的光。

　　“是！”

　　方不悔闻言，挤出一个笑容来，重重点了点头。

　　“娘这一生，最迷这样的男人，但是我从来没有跟你爹说过我喜欢他，因为我知道——我配不上他，他值得更好的女人。”

　　老妇人又道。

　　方不悔听到这里，泪水直落起来，微咬着红唇，不知道该说什么。

　　老妇人眼中，闪烁着莫名的光，短暂沉默。

　　“不悔！”

　　好一会之后，老妇人陡然再开口。

　　“娘，我在这里。”

　　方不悔忙道。

　　“我要你今天，答应我最后一个要求。”

　　老妇人目光严肃的看着她。

　　“你说。”

　　“我要你，永远都不要告诉他我是谁！”

　　方不悔听的一震，呆在那里。

　　“答应我。”

　　老妇人再道，严肃的目光里，起了几分哀求之意。

　　看着对方的样子，方不悔如何忍心拒绝，带着眼泪，点了点头。

　　到了此刻，老妇人才露出松了一口气的神色来，陷入甜蜜的追忆中一般，目光温柔起来，再不说一句话。

　　直至瞳孔彻底暗淡，生命气息彻底消失。

　　老死陨落的修士，当然还有极多极多。

　　祖窍跨至人的这一关，从来残酷，但即便如此，因为中央圣域太大，修士的基数太大，而且越来越大的缘故，依然是诞生了一批批新的至人修士。

　　上层的争夺，是越发的激烈起来。

　　而这争夺，继续向上蔓延，就意味着对仙玉的需求，对九阶灵物的需求，对极品先天灵宝的需求，是越来越大，争夺越来越激烈！

　　风还在起。

　　云还在涌。

　　而在暗处的某只看不见的手，始终没有停过。

　　未知的世界，未知的山河天地。

　　高高的神山耸立，神山之颠，有金色神殿，庄严竖立，散发着威严而又冷霸的气息。

　　唰！

　　这一日，一道身影，凭空而来，落在那大殿门口，单膝跪地，恭身行了一礼，是个冷漠青年。

　　“长老，又有三个镜像之子，喂到至人后期境界了。”

　　冷漠青年开口说道。

　　那大殿的门关着，但没有禁制封锁，话音落下后，亦没有打开。

　　“吞了他们！”

　　大门之后，传来一个老者的声音，干脆冷酷。

　　冷漠青年轰然应是而去！

　　中央圣域，某片绿洲，某座城中。

　　熙熙攘攘，人来人往。

　　龙锦衣独自一人，在凡人长街上行走，虽然收敛了法力气息，但毕竟身材太出众，天生就予人压迫般的感觉，再加上气质冷漠，那些凡人们见到他，纷纷离远了去。

　　龙锦衣也不在意，慢慢腾腾的走着看着，心中是一片苦涩之意。

　　离开了天魔战场后，游荡了这不知多少万年，他始终没有找到道心三变的机缘，空度了大把时间。

　　好在碰上大风氏一次，得到消息，去了太熙山一趟，拿了那金匣，学会了不大不小周天剑纹，修行没有太耽搁。

　　当然也知道了龙不悔的事情，不过那一次里，龙不悔不在太熙山中，父子二人，错过了见面机会。

　　漫无目的般，游游荡荡。

　　过了许久，才到了修真坊市区。

　　进去之后，寻了酒楼钻进去，要了几个菜，一壶老酒，一边吃喝着，一边听着其他修士们的闲聊，寻找着对自己有用的消息。

　　酒过三巡。

　　菜过五味。

　　也没听到什么有用消息，全都是些捕风捉影般的传闻。

　　无语摇头，这一刻，就要站起离开。

　　哗哗啦啦——

　　龙锦衣还没有站起，酒楼门口，却是走进一行十来个修士来，个个宝剑出鞘，法宝祭出，一副杀气腾腾景象，境界不算高，只有凡蜕初中期。

　　领头的修士，是个凡蜕后期的老者，身材高大，浓眉虎目，满面的悲愤之色。

　　这一行人一进来，自然是吸引了一片目光。

　　他们十来人，却没有理会谁，来到角落处，唰唰唰唰一片声响，便把角落处的一个独座男子，给包围了起来。

　　店中是瞬间安静了下来。

　　“洪立，你这欺师叛祖的家伙，竟然杀了大师兄，以为躲到这里来，我们便逮不到你了吗？”

　　那领头老者，厉声喝道。

　　那独座男子二十七八岁模样，瘦高如鹤，相貌算不上英俊，但格外有种阴郁孤僻，特立独行般的气质，境界是凡蜕后期。

　　听到领头老者的话，这名叫洪立的男子，目光先是一愕，随后就冷着声音道：“他不是我杀的。”

　　“放屁，已经有修士认出是你了，大师兄的尸体上，残留的也是你的独门手段！”

　　领头老者再喝。

　　这种与自己无关的小辈的事情，以龙锦衣的性子，显然不会有任何兴趣，但听到这里，却是猛的想起什么，目中精芒一闪，站起的身子，再次座了下去。

　　“我不知道是谁在嫁祸给我，不是我杀的，便不是我杀的。”

　　那洪立听的也是目光一闪，但马上就再否认，冷着面孔，似乎与这已死的师傅，没有多少情感一般。

　　“人证物证俱在，还敢狡辩？我今天便替大师兄，清理了门户！”

　　领头老者义愤填膺。

　　话音落下，连同另外十来人一起，全都气息大起，眼看着就要大战爆发。


第1594章 洪立

　　“角落里的小辈，要打滚出去，老夫这迎仙楼，不是你们撒野的地方！”

　　就在此刻，冷淡威严的声音，从柜台处传来。

　　那柜台处，不知何时，多了一个胖大老者，祖窍中期的境界，双手拢于大袖之中，一双锐利的眼睛，直勾勾的看向那十来人的方向。

　　话音出口的同时，有冰冷阴森的气息，笼罩向那一群人。

　　堂中其他修士见状，大多大有深意的笑了笑。

　　领头老者等人，动作顿停。

　　发热的脑门，也是冷静了几分下来，目光闪了几闪，将涌动的法力气息，压了下去，法宝亦收了起来。

　　“这桩仇，我等是一定要替大师兄讨回来的！”

　　领头老者看着那洪立，冷哼了一声，转头而去。

　　那十来个修士，也是跟了出去。

　　堂中风云散去，那名叫洪立的男子，依旧是阴沉着一张脸，慢慢腾腾的喝着酒，只是神色复杂了许多。

　　而堂中其他人，则是开始窃窃私语起来，很快就把这洪立的老底，给扒了个干净。

　　原来此人与他的师傅青玉子，皆是出自附近一个名叫云澜宗的小势力，这洪立甚至颇有几分天才之名，被宗门寄予厚望。

　　但此人偏偏做了一件不该做的事情，那就是喜欢上了青玉子的女儿，而青玉子的女儿，又早已经口头上许配给了另外一个徒弟，只是没过门而已。

　　洪立颇有几分天分才情，又胆大包天，不拘俗礼，因此便要喊上那青玉子的女儿私奔，却被青玉子发现，大怒之下，自然是责罚的极狠，师徒二人，也因此生了嫌隙。

　　但谁会想到，洪立竟然杀了青玉子。

　　一干修士，没有传音，那交谈只把洪立听的更是心中烦躁，偏又不敢发作。

　　再呆了盏茶时间后，终于出店而去。

　　他这一出店，龙锦衣也出店而去。

　　出了店，来到传送大厅里，踏了进去。

　　哗哗啦啦——

　　之前那一帮修士，马上就跟着踏了进去，早就把他监视住。

　　龙锦衣也是冷着一张脸，跟着他们两波人，来到下一处地方。

　　下一处地方，是一处山中坊市。

　　洪立出了坊市后，以最快的速度，飞向天边里。

　　“跑的了吗？”

　　大吼之声，从后传来，那领头老者率领着其他修士，又是追杀过来。

　　“师傅的确不是我杀的，你们若是不相信，我现在就可立下人祖誓言给你们。”

　　洪立边飞边道。

　　“还需要什么誓言，师兄身上残留的仙鹤神指的指芒，除了你还有谁会？”

　　领头老者厉声再道。

　　洪立听的一震，目光疾闪了几下，就摇头道：“不可能，我的确不曾杀师傅，你们定是诬陷我……我明白了，定是二师兄他嫉恨我与师姐两情相悦，杀了师傅，嫁祸到我的头上，你们这些家伙，都是他派来杀我的。”

　　“放你的狗屁！”

　　领头老者咆哮道：“孝恪师侄才没有你说的那么卑鄙，你这叛徒，还敢倒打一耙！”

　　飕飕——

　　话音落下，一片光影，爆打而来。

　　一行人里，就数这老者追的最快。

　　洪立暂不纠缠，继续逃向远方里，面色难看下来。

　　轰轰——

　　一直过了小半天时间，大战之声终起。

　　只有洪立与那领头老者，其他修士，已经全被远远甩在后面，暂时都不可能追过来。

　　二人这一战，也是打的满天光影，生死一线，激烈异常，但落在暗处窥视的龙锦衣的眼中，早已经提不起一点兴趣，只等他们打出一个结果。

　　这洪立，当然是令他想到了自己和仁义双星，他是否，也是一个那所谓的镜像之子，若是的话，许久没有线索的镜像世界的魔爪，显然在伸向他了。

　　“你若是再纠缠不休，休怪我不客气！”

　　二人这一战，形势渐渐清晰，洪立这个天才后辈，开始压制上风，一手水系神通，将那领头老者死死压制住。

　　洪立不欲下杀手，冷然喝道。

　　“小子，你连你师傅都杀了，到了我这里，反而心软了吗？是要惺惺作态给谁看？”

　　领头老者神通连轰，将对方死死缠住，要缠到后面的修士追来。

　　洪立当然明白他的心思，知道今天不下些狠手，休想摆脱对方了，目光一厉之后，终于变换神通。

　　飕飕——

　　依旧是指芒飞射，却是纵横交错，仿佛一张张大网一样，而天空里，更开始有一头头水蓝色仙鹤样的虚影，开始翩然飞过，不知暗藏着什么玄机。

　　这门手段，就是洪立最拿手的仙鹤神指。

　　呼呼——

　　那一张张网，呼啸而去。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　那领头老者是个冰修，轰出冰刀样的神通来，将那张张指网，切割的支离破碎，看似神勇，但面色却越来越难看，动静也开始慢了下来。

　　“啊——”

　　片刻之后，惨叫之声伴随着一片洞穿声响。

　　那领头老者的身上，被打穿出了十来个窟窿来，鲜血直溅，终于受了不轻的伤。

　　唰！

　　洪立一言不发，收了神通，飞向远方里。

　　“小混蛋，给我站住。”

　　领头老者忍着一身伤，还要再追，可惜只能目送对方，渐渐远去。

　　洪立逃向远方的广阔山野中。

　　他自己亦受了些伤，一连飞了三四天之后，才寻了一处偏僻山谷，开辟出洞府来，钻了进去。

　　这一恢复，便是七八天。

　　这一日，洞窟一阵突如其来的抖动，禁制之气，翻滚起来。

　　洪立睁开眼睛，心中一阵惊疑，沉吟了好一会之后，终于撤去门上禁制，以神识朝外看去。

　　这一看，便是目光一震。

　　自己身处的这一片洞窟，已经被人以阵法完全封锁起来，天上地下，白色雾气重重包裹，只剩最中央的这四五十丈之地，还算明朗。

　　“是谁？”

　　走出洞窟来，洪立冷冷问道。

　　“你是谁，我就是谁。”

　　雾气深处里，传来一个邪气声音，语调里透出高深莫测。

　　洪立定睛看向那个方向里，只见那雾气深处里，缓缓走出一道身影来。

　　瘦高如鹤。

　　气质阴郁孤僻。

　　分明正是他自己，洪立看的呆立当场。


第1595章 天下之坚

　　雾气阵法的中央，二人对峙。

　　“原来就是你这个家伙，伪装成我的样子，杀了师傅！”

　　洪立眼中，寒芒大起，厉声说道。

　　没有想的太多，只当对方是施展了易容手段，伪装成了自己的样子。

　　“哈哈哈哈——伪装？那你的仙鹤神指，我要如何伪装出来？”

　　对面的神秘男子，大笑着说道，邪气得意。

　　“你的孤郁道心，我又要如何伪装？”

　　话音还没有落下，此人身上，道心气息陡起，那道心气息，散发着浓烈的孤独冷郁味道，分明就洪立独门的孤郁道心。

　　“不可能，不可能。”

　　洪立看的大震，摇头连连。

　　唰！

　　趁着这个机会，那神秘男子飞掠而来，一指点出，仙鹤飞来，赫然正是仙鹤神指。

　　洪立见状，连忙闪去，但还是慢了一丝。

　　噗！

　　肩膀被洞穿，鲜血飞溅，知道自己已经被对方的阵法包围，只能硬着头皮开打，忍着疼痛，神通轰出。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声起来，夹杂着歌声。

　　“这是我们云澜宗的天云妙音，你是从哪学来的，你到底是谁？”

　　洪立神色，很快越来越惊讶起来，厉声连喝。

　　那神秘男子听的更加得意的邪笑，说道：“你会的，我都会，你不会的，我也会的，譬如——这一门！”

　　话音还没落下，此人神通再变化，一片掌影拍来，掌影重重叠叠，叠加出了恐怖之极的力量。

　　砰！

　　重重一声撞击声响，洪立一口鲜血喷出，生生被撞进了身后的阵法之中。

　　“哈哈哈——”

　　神秘男子大笑了追了进去。

　　落进对方的阵法里，还不是任由对方那捏，又几声轰隆声响后，声音彻底息去。

　　再片刻功夫，山野之中，云雾一收，那神秘男子提着洪立，飞向远方里。

　　茫茫山野，无边无际。

　　这神秘男子，专寻偏僻方向，一连飞了七八天，终于才落在一处山中，和其他地方比起来，此地明显幽深的多，不少地方，雾气隐隐。

　　神秘男子夹着洪立，进到其中一处里，消失不见。

　　砰！

　　几十息之后，火红色光芒一闪，龙锦衣高大的身影，凭空出现，落在那一团雾气边。

　　冷肃着一张脸，观察起来。

　　对于他来说，挖出整个镜中世界的秘密，显然比救出一个洪立重要的多。

　　前面的雾气，明显是阵法雾气，但雾气后面，似乎是个山谷模样的地方，没有山门牌楼，没有其他任何标志，也不知道是临时之地，还是一重掩饰。

　　龙锦衣看的有些头疼起来。

　　“若是硬闯，必然打草惊蛇……但总不能什么也不做？”

　　一时之间，龙锦衣左右为难。

　　思索了好一会，还是踏空而去，潜伏到附近的山中暗处，远远观察起来。

　　时间一天天过去。

　　一连过了两个多月，那雾气封锁的山谷，始终无人进去。

　　这一天，龙锦衣像往常一样，施展隐身符，潜伏在侧面的山野中观察，就算有人神识扫来，也绝不会发现他。

　　时间转眼就到中午。

　　唰！

　　陡然，有火红色光芒一闪，一个火修，不知从哪个方向来凭空出现在了那山谷雾气外。

　　是个寻常的中年汉子，中等个头，样子也十分寻常，一身灰色长袍，说不出的低调，一双眼睛里，机敏里透着冷静，气质有些孤僻沉冷。

　　此人境界，是至人中期。

　　到来之后，这中年汉子又扫了附近的山野一圈，才朝那雾气里，打出一道指芒去。

　　很快，之前那长相和洪立一模一样的神秘男子出来，与那中年汉子一番恭敬行礼寒暄后，领着对方，进了雾气中。

　　雾气外，再次空无一人。

　　但暗中观察的龙锦衣，已经看傻了眼。

　　“怎么可能是这个家伙，唐杞不是已经死了吗？当然被骏眉杀了……是了，他定和我们一样，也是镜像之子！”

　　话说了一半，龙锦衣恍然过来。

　　而刚才那灰衣中年的样子，正是已经死去多年的唐杞的样子。

　　这一刻，龙锦衣更加断定，那神神秘秘的镜中世界的阴谋，还在酝酿中。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　龙锦衣陷入沉思中。

　　小半个时辰后，灰衣中年就出来，肋下已经多了一个昏迷过去的男子，正是洪立。

　　出来之后，便是夹着对方，飞向远方里。

　　这一边，龙锦衣见状，眼中寒芒起来，再等待了片刻之后，终于追着对方的方向飞去。

　　重重山野，在脚下铺展开来。

　　那灰衣中年带着一个人，速度自然快不到哪里，此人始终阴着一张脸，一副生人勿近的样子，和当年的唐杞，真的有一拼。

　　唰！

　　陡然，一声啸响，起于身后。

　　熊熊火光里，龙锦衣凭空来到此人身后，一拳轰来，取向对方的后背，身上无情道心的气息，如看不见的火焰燃烧。

　　七彩光芒爆闪。

　　龙锦衣的整条右臂，仿佛凝结上了厚厚的冰，形成了一条七彩光闪，如钻石般的壳子来，成了一段钻石手臂。

　　又见钻石星辰体！

　　这一拳出，轰出去的，却不是拳芒，而是一把如钻石般璀璨的剑影，撕天裂地一般，朝前刺去，眩目无比。

　　又见钻石拳剑道！

　　比起当年在本命天的大战时候来，明显更狂更猛，透着股子无法言语的锋利气息。

　　钻石者，天下坚硬锋利之最也。

　　而星辰钻石，又是修真界里，最坚硬最锋利的材料，没有之一。

　　灰衣中年突遭攻击，也是瞳孔急凝。

　　唰！

　　一把将洪立扔出去的同时，身影开始化为一团火焰。

　　九阶灵物！此人竟然已经融合了九阶灵物！

　　砰！

　　即便如此，还是慢了几丝，尚未完全化为一团火焰，洞穿之声已经起来，鲜血飞喷。

　　“啊——”

　　一声惨叫声里，那灰衣中年化为一团火焰，爆闪出去。

　　那团火焰的气息，明显有些低迷。

　　龙锦衣看的目光一凝之后，踏出天步通，追了出去。

　　这灰衣中年已经融合了九阶灵物，显然出呼他的意料之外，再加上有心抓一个活口来拷问，因此没有照着头颅偷袭。


第1596章 天魔烟影术

　　唰唰——

　　天空之中，两道光影忽闪。

　　灰衣中年已经融合了九阶火焰，显然不是龙锦衣能对付的了，连追都追不上对方。

　　“原来是你……”

　　灰衣中年见龙锦衣追不上，没有再狂逃向远方，一边绕着圈子，一边说道，极有深意的一句话。

　　龙锦衣听的目光一闪，脑子飞转起来。

　　对方这句话，到底是表明，他知道自己是当年四圣十强之一的龙锦衣，还是镜像之子龙锦衣？

　　“你以为我是谁？”

　　龙锦衣心念飞转，冷冷反问。

　　灰衣中年听的再不说话，继续绕着圈子，神识扫视着龙锦衣，仿佛在仔细观察他一般。

　　“不对，你不是他，他已经被你杀了，对吧？”

　　片刻之后，灰衣中年说道。

　　“他又是谁？”

　　龙锦衣再次反问，试探着对方到底知道多少事情。

　　冷笑之声，马上传来。

　　“你要装傻，那就接着装，不过我劝你，莫要再追查什么下去，这件事情，不是你可以掺和的了的，当做什么也没有发生过最好。既然拣回一条命，就好好活着去。”

　　灰衣中年说道。

　　此人竟然只是劝龙锦衣收手。

　　龙锦衣听的又是目光一闪，但一时之间，哪里想的出因由，只当对方和自己耍什么心计，厉声道：“你们这些杂碎，害死了我的师弟，还想要我当做什么也没有发生过吗？”

　　灰衣中年不语。

　　“阁下已经融合了九阶灵物，难道连与我一战的胆气都没有吗？”

　　龙锦衣再喝。

　　追不上对方的他，只能行这步激将法。

　　“罢了，你这么纠缠不休，为了不坏了大事，我也只好将你除了。”

　　几息之后，灰衣中年开口，一副无奈口吻，并不显得邪气。

　　龙锦衣默然，身上的黑色铠甲，开始燃烧起了黑色云烟来，将他的身影开始淹没在其中。

　　这门手段，名为天魔烟影术，是他在天魔战场那些感悟来的，一经施展，不光淹没身影，更可迷惑对手，在遭受攻击的一瞬间前，在方寸之间变换位置，卸掉对方攻击威力最强的那一点。

　　面对一个融合了九阶灵物的修士，不敢大意。

　　这一刻，龙锦衣魔气森森，但只有最了解他的人，才明白他胸中藏着的一腔热血。

　　唰！

　　继续是黑色云烟刚刚燃烧起，灰衣中年所化的火焰，杀了过来，一只火焰大手，从天而落，仿佛神山一般拍落。

　　龙锦衣求之不得，没有躲闪。

　　喝！

　　一声大喝，起于黑色云烟中。

　　两只七彩光芒闪烁的雄壮手臂，从云烟中探出，各自挥舞着一把钻石长剑，冲天硬撼而去！

　　砰砰砰——

　　恐怖的撞击之声，轰天而起。

　　包裹着龙锦衣的天魔云烟，剧烈颤抖，但竟然没有被拍碎，那两把钻石之剑，更将对方的神山大手给硬接了下来。

　　“咦，你还真有一套，连我的九阶神火的一击，都能硬接下来。”

　　破炸开的气浪中，响起灰衣中年的惊讶声音。

　　“岂只是一击，便是百击千击，我也照样能接！”

　　龙锦衣怒吼，声若被激怒的狂龙。仿佛一击之下，就燃烧起来了一般，若方骏眉等人在这里，定会知道是范兰舟的缘故！

　　砰砰砰——

　　话音还没有落下，二人已经又换了十来记攻击，轰的天摇天地，虚空碎裂，附近的这一片天空，飞快的暗淡了下去，仿佛黑夜降临。

　　“不过是仗着利器而已，以为我看不出来吗？还有你那重黑色壳子，也不过是欺负那些寻常至人修士的雕虫小技！”

　　灰衣中年冷哼。

　　砰！

　　话音落下，神通变虚，炸为万千点火雨样的东西。

　　再不是结结实实的神山大手拍落，那火雨随着气浪卷动起来，忽然成风暴，忽然成龙虎，烧的虚空坍塌融化。

　　几乎是一瞬之间，恐怖的高温，在这片天地肆虐。

　　草木枯死燃烧！

　　江河沸腾成汽！

　　熊熊野火，燃烧向四面八方里，仿佛天上的太阳，砸落下来的一般。

　　百里，千里，万里的山野大地，燃烧成火海，路过的修士，个个是骇的连忙逃去。

　　首当其冲的龙锦衣，也在短短世界里，感觉到了不妙，只觉得身外世界，滚烫无比，护住自己的天魔云烟，开始飞快的被烧的消散起来。

　　“不愧是九阶火焰！”

　　云烟中央，龙锦衣暗赞了一声。

　　他浑身汗如雨下，这倒也罢了，肌肤被热浪烧的开裂流血，这也罢了，最关键的是，一颗冷静的无情道心，也开始变的焦躁起来，灵台再无法保持清明冷静，仿佛受到莫名的攻击一般。

　　除此之外，对方化为分散的火雨，让两把钻石星辰剑，如何攻击？

　　飕飕——

　　龙锦衣长剑连点，将一滴滴火雨点爆。

　　满天的钻石剑芒，将自己守的密不透风。

　　时间一点点过去。

　　龙锦衣只被动还击着，仿佛已经技穷一般。

　　“我的这门神通，有万点亿点，阁下便准备这么一直点碎下去吗？就算点光，我也还能周而复始，再次施展。”

　　四面八方里，传来灰衣中年的声音，飘无定处！

　　“你以为我没有和融合了九阶灵物的修士斗过吗？每击碎一滴，我都能听到你受伤的声音，听见你骨头碎裂的声音，听见你经脉断裂的声音，只要击碎下去，你总会被我剁成肉泥的！”

　　龙锦衣冷漠着声音回道，说不出的杀气腾腾。

　　还是那个从骨头里都散发着杀伐气息的龙锦衣。

　　声音落下，灰衣中年的声音没有响起，仿佛也被龙锦衣的强硬和毅力，所震惊到了一般。

　　“……在那之前，你就会被烧成一堆飞灰。”

　　好一会之后，声音才再来，同样是冷漠笃定。

　　“那就赌一把！”

　　龙锦衣道：“看看是我这条不值钱的烂命重要，还是你这个要干大事的家伙的命，更加重要！”

　　灰衣中年闻言，再次不语。

　　砰砰砰砰——

　　又是一片爆炸声起，大片火红雨点，被轰成黑烟。

　　干脆直接的龙锦衣，用一个简单直接的方式，逼的对方和自己，一起进入到一个两难境地里。


第1597章 日出

　　龙锦衣会这么做，绝非无脑。不要忘了，他也是个火修，天生对火焰的抵抗承受能力，就要比其他修士强的多。

　　时间一点一点过去。

　　那天魔云烟，渐渐消散，露出里面的龙锦衣的身影，本来就生的黑，如今大片肌肤，更是如焦碳起来，又有鲜血直流，样子极惨。

　　不过龙锦衣的一双眼睛，却是冷硬无比，仿佛感觉不到疼痛一般，神经如钢似铁。

　　飕飕——

　　剑剑击出！

　　即便是九阶灵物，分散成万亿点之后，也要被击成虚无，一直持续下去，对那灰衣中年，绝对是有着严重损伤的。

　　远方里，隐隐有神识观察着二人的打斗，但无人靠近过来。

　　“怕了你了，我就堂堂正正的将你击杀，反正那两把钻石怪剑手段，就是你的底牌了。”

　　再片刻之后，灰衣中年终于再次开口，语气极轻松，依旧是不见定处，飘飘忽忽。

　　话音落下，神通就变。

　　呼——

　　狂啸之声陡起，那分散的万亿火雨，猛的开始朝着中央的龙锦衣，席卷集中凝聚过来，带着龙吟虎啸般的怪声。

　　龙锦衣见状，自然是连忙警惕。

　　但仿佛息灯一样，那一团团凝结起来的大火焰，却在此刻，飞快的暗了下去，一片乌黑的光，开始在龙锦衣的周围弥漫开来，将他包裹。

　　黑暗。

　　无声。

　　又有一种黎明之前般的，最深重的浓厚味道，更有莫名的危险感觉，生起于心上。

　　不妙的感觉，更加蔓延！

　　唰！

　　龙锦衣连忙闪向远方里，但这一闪，那团黑色的世界，却是跟着他一起闪了出去。

　　飕飕——

　　龙锦衣连忙挥剑，但那团黑暗，仿佛和他融为一体了一般，根本轰不破，剑锋扫过，如过虚幻。

　　“我这门手段，名叫日出，请阁下赐教！”

　　灰衣中年的声音再来，起于耳边一般，令人听的惊竦。此人样子虽然和唐杞一样，但似乎没有唐杞那么阴森狡诈，多了几分坦荡。

　　嗖！

　　龙锦衣闻言，又是一剑轰向声音来处，但依然是落空。

　　再下一刻，就是火焰光芒陡起，起于龙锦衣脚下的黑暗中，恐怖的高温热力，开始传来。

　　那片黑暗，仿佛被一刀破开一般，从里升起一团红日样的光球，朝着龙锦衣冲击而来。

　　浩大的星辰之力，随红日齐来，大片大片虚空，被碾压一般碎去，那红日越升越大，越升越人，越升越强！

　　龙锦衣看的瞳孔急凝，知道这一击就要决定自己的生死！

　　再不敢大意，拿出最后的，尚未彻底完成的一门手段来。

　　喝！

　　大喝声起，两条手臂上，七彩钻石光芒闪耀，其中一条手臂，飞快的恢复成了血肉之声，那些星辰钻液，仿佛融化开来了一般，朝着另外一条钻石手臂上灌注而去，如潮水退向另外一边。

　　唯一的这条钻石手臂，开始光芒爆胜，那把钻石之剑，也是更锋利了起来，散发着冰冷的寒芒，和无情的道心气息！

　　同一时间，另外一条血肉手臂，则是红光大盛起来，仿佛燃烧起来一般，手里也飞快了多了一把上品先天灵宝剑。

　　而这条手臂，散发出来气息，充满了浓浓的情感。

　　一手无情。

　　一手至情。

　　一手冰凉。

　　一手滚烫。

　　龙锦衣的两只眼睛里，也在这一刻，住进去两个灵魂一般，一个眼睛里，射出冷酷无情之色，一只眼睛里，射出浓烈的情感，这景象，像极了他当年的老手段——世道冰凉，胸血炽热，但实际上，比那个层次，早已经还要更高。

　　不光两只手施展出来的是两门剑诀，而且将自己的道心力量，和星辰钻液的力量糅合，形成了一股新的力量。不过这门手段，龙锦衣还没有推演到极限，今天是赶鸭子上架的用了。

　　“你这个家伙，最好别太小看了我龙锦衣！”

　　龙锦衣怒身厉喝，以一个狂暴勇猛无比的姿态，朝下轰出了双剑，如魔神被逼到绝境后的暴走。

　　砰砰砰砰——

　　又听恐怖的爆炸之声，开始在这山野上空里炸响。

　　金光四溅，血肉炸裂，这两个男人，展开正面对决，惨烈的景象，几乎是飞快上演。

　　不过灰衣中年毕竟融合了九阶灵物，没一会的功夫，那轮红日，就越来越亮了起来，将龙锦衣朝天空方向里，砸了出去，砸的龙锦衣身体连颤，火毒攻心而来。

　　这一天的山野里，仿佛真的升起了一轮太阳一般，只是这太阳的上方，还有一个被撞的极惨烈的男人！

　　噗噗——

　　龙锦衣口中，鲜血连喷，但依旧是双手疯狂的挥出剑来，满眼的决绝之色！

　　还能怎么办？

　　逃是肯定逃不掉的，那就索性放手一战，哪怕是死在这一战里，也绝不令对手好过！

　　轰隆隆——

　　爆炸之声继续响。

　　那轮红日，爆射出更多的金光来，光芒忽明忽暗着，却无损大碍。但龙锦衣的身躯，却是焦枯了更多起来，双臂都露出了森森白骨，但依旧是疯狂攻击着，咆哮之声连连！

　　远远以神识看着的修士们，均已经开始动容。

　　而那灰衣中年呢？

　　他真的要置龙锦衣于死地吗？

　　砰砰！

　　又两记对轰之后，龙锦衣在惨叫声里，又一次朝天空里飞了出去，他的情况，已经越来越不妙。

　　但表现真的已经够好，换成其他至人中期的修士来，只怕已经死过好几回了。

　　下一刻，又是咬牙再杀来。

　　轰隆隆——爆炸之声再起。

　　“够了，停手吧！”

　　灰衣中年声音再来，竟然叫了停手，而且语调之中，带着深长意味。

　　龙锦衣此刻，已生死志，又当对方是要生擒自己耍心计，怎么可能停手。

　　“不要再打了，我和你，是不存在冲突仇恨的，你若是真的要寻死，我送你上路也无妨。”

　　灰衣中年的声音再来。

　　似乎知道龙锦衣不会轻易停手，又抛出一句传音道：“在镜中世界里，也有人和你一样，在努力着，在阻止他们出来，我就是那一边的人。”


第1598章 秘会

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，依然没有停，但此刻的龙锦衣，心神已经冷静了极多，陷入了思索当中。

　　“我怎知你说的是真的假的？”

　　片刻之后，龙锦衣传音问道。

　　“我不知道你是如何知道的，但你既然知道镜中世界，就该知道每一对镜中之子的性情，都是截然相反的，你是否认识那个与我长的一模一样的人？若他是极邪的，我自然不会跟他一样。”

　　灰衣中年传音回道。

　　龙锦衣不语，凝目思索。

　　他早已经看穿正邪二字，要知道在面临重大立场站队的时候，早不是正邪两个字，可以来划分的。

　　谁说性子不一样的两个修士，就不能联手布置一桩大阴谋？对方性情是正派的，那又能说明什么？

　　“休要诓我，你若真的与他们不一样，为何还要抓那洪立？”

　　片刻之后，龙锦衣反问，手上依然没有停。

　　“我等自然是有苦衷的！”

　　灰衣中年的声音，郁闷且急起来，说道：“在没和他们那一边，彻底翻脸之前，我们只能姑且听命于他们，牺牲也是在所难免，否则所有的谋算，都是泡影。”

　　“那你为何突然又要跟我说这些？”

　　龙锦衣再问。

　　“长老们要我挖掘几个这边的天才修士，两边联手起来，我瞧你表现出来的实力心性，都是一等一的，便改了主意，这个理由够吗？”

　　灰衣中年开始厉喝。

　　听的出来，被龙锦衣的谨慎和执拗，搞的越发郁闷。

　　龙锦衣闻言，再陷沉默之中。

　　“速做决定，你是非要把自己拼到陨落，还是要赌一把？”

　　灰衣中年再传音道：“若你同意，你便先逃向远方里，说个地方，约个时间，我去找你，此刻说不定有那一边的修士，在监视着我！”

　　听到这里，龙锦衣终于下定决心来。

　　砰！

　　最后一记声响落下，终于再没有起来。

　　龙锦衣踏出天步通，闪向远方里。

　　“休走，给我留下！”

　　灰衣中年自然是大喝着追来，演技也是一流。

　　砰砰砰——

　　天空里，太阳风暴呼啸，吹拂数万里长空。

　　半真半假间，龙锦衣没有中上一次招，逃向了远方里，只留下一句传音和大喝给对方与所谓的监视之人。

　　“阁下若是再追，小心你那猎物，被人抢走了，若你非要置我于死地，也休怪我元神自爆，与你同归于尽！”

　　龙锦衣放下这句最常见，又是十分有用的狠话来。

　　灰衣中年再追了片刻，终于冷哼了一声，装模作样的放弃了。

　　朝来时方向飞去，先去找那洪立去了。

　　那一边，龙锦衣飞去之后，掠向远方里。

　　他这一次，伤的极重，星辰钻液虽硬虽锋利，但加上从方骏眉留下的匣子里得到的，也终究只能护的了两条手臂，施展最后一门神通时，甚至只能护住一条手臂。

　　面对对方的九阶火，强如龙锦衣，也要落在下风，心生死志。

　　此时此刻，他的肌肤是大片焦黑，露出白骨来，痛到直抽凉气，面孔直扭曲，仿佛一尊骷髅鬼一样，哪里还有之前的冷肃硬汉的风采。

　　更不要提，肉身里的经脉中，还有残留的怪火在灼烧着。

　　只飞了一个多时辰，龙锦衣便急吼吼的落了下来，觅地疗伤，他已经许多年没有伤的这么重。

　　这一疗伤，便是三年时间。

　　三年之后，龙锦衣终于离开，伤却才好了五六分，但仍朝着前方的沙海方向飞去。

　　茫茫沙海，广阔荒凉。

　　其中不乏废墟，均是久远时代里的大战遗留。

　　来到这里之后，龙锦衣熟门熟路一般，在沙海废墟里穿梭，朝着某个方向里飞去。

　　最终，寻到了一尊斜插进大地里的道人雕像，也不知道已经有多少年，雕像早就被风沙打磨的不成样子，好在够高大，勉强可当个地标。

　　唰！

　　到了这里，龙锦衣又朝笔直的地下深处里钻去，一直钻进了地肺阴气层里。

　　飕飕——

　　长剑挥出，轰隆声响，开辟出一个广阔的地下空间里。

　　烟尘散去。

　　龙锦衣屹立在黑暗中，默默疗伤等待起来。

　　转眼又是小半年过去。

　　这一天，一道神识陡然扫来。

　　很快，火光一闪，那灰衣中年出现在了地下洞窟中，两只眼睛里，闪烁着熊熊火光，直勾勾的落在龙锦衣的身上，看起来有些骇人。

　　此人果然如约而来。

　　龙锦衣凝视着对方，一言不发。

　　唰！

　　身影再一闪，来到侧面的泥壁边，扬掌成刀，开辟出一个简陋洞府来。

　　“进来说。”

　　灰衣中年招呼了一声，自己先钻了进去。

　　龙锦衣微一沉吟，走了进去。

　　飕飕——

　　灰衣中年指尖飞点，打上禁制，龙锦衣瞥了几眼，没有阻止，对方若是要杀自己，上一次就能做到。

　　二人四目相视，仍有些隐约的剑拔弩张。

　　“你的名字？”

　　龙锦衣冷冷问道。

　　灰衣中年闻言，微微吁了一口气，说道：“我的名字，叫做秦休。镜像之子，每万年出三个，我们两个，是在同一万年里诞生的，我见过和你一模一样的那个家伙，他应该已经被你杀了吧？”

　　“其他人都立过誓，什么也不能说的，为何你竟然能说，难道你们的镜老会，没有令你立下誓言吗？”

　　龙锦衣不答再问。

　　最近这几个月的时间里，早把当年和方骏眉几人，一起拷问假仁义双星的过程，回忆得清清楚楚。

　　“你倒是知道不少事情。”

　　秦休冷笑了一声。

　　解释道：“我和他们是不一样的，我的师傅，在镜老会里，也极有权势，我不需要立那誓言。”

　　龙锦衣微微点头。

　　“我今天虽然来见你的，但不能告诉你的，照样不会告诉你，你的境界还太低了，惹上大麻烦，连我和我师傅都要牵连到。”

　　秦休说道。

　　“你不告诉我，我要如何与你们联手？”

　　龙锦衣冷冷问道，今天是打定主意要从对方身上，挖出更多东西来的。

　　秦休闻言，露出一个头疼神色来，仔细斟酌了一下，终于松口道：“你问吧。”


第1599章 何必再出来

　　“镜中世界，和我们这个世界的通道，到底在哪里？”

　　龙锦衣一开口，就问起这个极重要的问题。

　　“这个还不能告诉你。”

　　秦休马上就是摇头。

　　“如何堵住？”

　　“师傅他们，也一直在想办法，具体如何，我也不知道。”

　　秦休摇头苦笑。

　　龙锦衣再问道：“你师傅那一边，到底有多少人，他们和你，为何和其他人唱反调？”

　　秦休闻言，沉默了一下，说道：“你去过我们的世界，便知道那个世界，有多妖魔邪物横行。不管你信不信，我和师傅他们这样的心性尚算正派的修士，最期望的事情，就是离开那个世界，来到这个世界，同时将那些家伙，一起封印在镜中世界里。”

　　“你们到底有多少人，最强的是什么境界？”

　　“我们这一边的人，很少很少，最强的当然是我师傅，他老人家是两步人祖。”

　　“这样的实力，还不够对付他们吗？”

　　“差的远呢！”

　　话到这里，短暂沉默。

　　“三天之中，有你们的人吗？谁又是他们那一边的人？”

　　龙锦衣目中精芒一闪，陡然又问。

　　秦休闻言，凝视了他一眼，说道：“这个问题，连我师傅都不曾告诉我。”

　　龙锦衣当然不出对方说的是真假，也是无可奈何，想了想，再问道：“这镜中世界，到底是怎么回事，到底是从何而来的？”

　　秦休听到这个问题，斟酌了一下，说道：“关于此事，我也是道听途说，传言当年，开天大神开天，在最后的关头，出现了不知名的变故，开出的天地，竟要再次合拢成为混沌世界，开天大神无奈之下，取出一件镜子样的宝贝，来顶天立地，撑分阴阳。谁知道，这面镜子法宝，最终演化出了一个镜中世界来。”

　　龙锦衣微微点头。

　　又问道：“如今的局面，到底是怎样？到底有多少那个世界的生灵，从那里出来了？”

　　“还没到最糟糕的时候，但也不远了。”

　　秦休摇头说道：“具体多少人，我也不清楚，但那个通道十分古怪，境界越低，反而受到的阻力越小，越能冲出来，境界越高，阻力越大，越被封在里面。离至人境界的修士，能冲出来，应该已经不远了。”

　　“既然如此，怎么会有三天那种层次的高手出来的？”

　　龙锦衣再问。

　　“我不知道，而且我可没有说，他们是在现在的境界里跑出来的。”

　　秦休说道。

　　龙锦衣又是微微点头。

　　思索了片刻，又问道：“我听说，只有吞噬了镜相之子，而且足够强大足够多的镜像之子，才能消弭那通道的阻力。你既然与那一边不对付，为何还要抓洪立？”

　　秦休闻言苦笑，说道：“即便我不干，也有其他人干的，为免暴露，我不得不去做。”

　　龙锦衣闻言，长久沉默。

　　“要我如何做？”

　　片刻之后，龙锦衣一个抬头，望向对方问道。

　　地洞之中，阴冷黑暗。

　　二人身影，被重重黑暗包裹着，仿佛这险恶的修真界一般。只有两只眼睛里，散发着光。

　　短暂沉默，龙锦衣静等对方答案。

　　“中央圣域里，所有被发现的镜相之子，都会被抓住送往某个地方，让他们在那里修行，尤其是至人境界的，将会被关到至人后期，然后——让对应的镜相之子来吞噬了他们。”

　　秦休终于开口道来。

　　“为何是至人后期？”

　　龙锦衣问道。

　　秦休道：“若能把他们喂到更高再吞噬，效果当然更好，但进阶人祖的要求太高了，道心三变，九阶灵物，极品先天灵宝，一样都不能少，代价太大了，风险也大，控制不住便培养出一个大敌出来。”

　　顿了顿，又道：“至人后期，已经是极限，即便是至人期的修士，若在至人境界前抓来，之后还要放他们去过十八重地狱那一关，其中的控制，已经十分麻烦和艰难。”

　　龙锦衣微微点头。

　　“若你真的想为你师弟报仇，我希望你能以镜相之子的身份，进那里去，破了那里。”

　　秦休再道。

　　龙锦衣听的目光亮起，感觉到这个计划的好多漏洞。

　　“我的那个镜相之子，已经被杀了，我如何进去？”

　　第一个问题抛出！

　　“但没有几个人知道，对吧？”

　　秦休大有深意的一笑，又道：“既然没有几个人知道，那就不用担心什么。其他事情，自有我来负责。”

　　龙锦衣看了对方一眼。

　　“破了那里，是什么意思？要做到什么？”

　　秦休闻言，面无表情，淡淡道：“当然是杀了那些镜相之子，杀掉我们这一边的最好，若杀不了我们这一边的，就杀你们那一边的，为了维护两个世界的平衡，必须要有人牺牲。”

　　话到最后，多少起了几分凛然之意。

　　但龙锦衣心中，没有一点动容，只默然听着，仿佛和自己没有一点关系一般。

　　“里面应该有高手坐镇吧？”

　　片刻之后，龙锦衣再问道。

　　“有，一个人祖一境的修士，但他是不会动你们的，只有你的镜像之子杀了你，才能减缓那通道的阻力。你的镜像之子已死，可逍遥自在的在里面活着，不用担心有人来杀你。”

　　秦休道。

　　“我在里面搞出那么大动静来，他也不会阻止我，甚至是杀了我吗？”

　　龙锦衣再问。

　　“当然会！”

　　秦休道：“所以道友行事，还需神不知鬼不觉，那个世界不小，足够你行动的。”

　　龙锦衣默然，思索了片刻，又问道：“那我如何出来？不解决了那个人祖，我该是出不来的吧？”

　　秦休闻言，目光深邃起来，凝视着他，幽幽一叹道：“道友，你之前为了帮你师弟报仇，连命都可以不要，现在何必还想着出来的事情……”

　　龙锦衣闻言，双目眯起。

　　他为了帮范兰舟报仇，的确可以连命都不要，但一个是自己的选择，一个是别人谋算的计划，这区别就大了。

　　鬼知道这个叫秦休的家伙，是不是暗藏着其他阴险目的。


第1600章 不要

　　“道友开始瞎想了！”

　　秦休苦笑了一下，说道：“不如这样，我可和道友做个约定，只要能找到人祖修士帮忙，我就会请他去救你出来。如何？此事我可立誓为证！”

　　高举右手，一副坦荡样子。

　　“……不要！”

　　凝视了对方片刻，龙锦衣缓缓摇头说道：“我还有一个更好的提议！”

　　秦休伸手示意道：“道友请说。”

　　龙锦衣少见的嘴角一勾，笑道：“不如请阁下，问你那位神神秘秘的师傅，讨一件九阶火灵物，一件火系极品先天灵宝来给我，我道心三变之后，带着它们进那地方，去行此计。后面会直接冲击到人祖境界，破了那人祖杀出来，岂不是更好，谁也不用去请。”

　　秦休闻言，脸色都开始变了，直黑下去。

　　“道友说笑了！”

　　秦休板下脸来，语调不满道。

　　“是道友先说笑的。”

　　龙锦衣面色更板。

　　秦休摇头一笑道：“看来道友，还是爱惜自己的性命多一些，不肯舍身去行此计。”

　　“不，我只是到现在，都还不相信你！”

　　龙锦衣冷冷道：“你对我瞒着太多事情，你说的话真假难辨，你用我去行此计，也不是一个有情有义的人，干的出来的事情。”

　　“为大义，不要说牺牲道友，便是牺牲我自己，我也同样在所不惜！”

　　秦休正色说道。

　　目光里射出几分凛然的光来，仿佛真的没有私心一般。

　　二人对视，短暂沉默。

　　“若真的是为大义，任何牺牲都在所不惜，你师傅手里的好东西，该掏也的掏，不能让人白白去送命，没有这么谋算的！”

　　片刻之后，龙锦衣先开口，神色坚决。

　　他并非贪得无厌之人，但面对这样的重要抉择，就算无法彻底掌握主动权，也要试探出对方的极限来。

　　“看来我今天是白来了，今天的口舌，也是白废了。”

　　秦休说道。

　　“有没有白来，有没有白废，当然全是道友说了算的，若你决定不了，便想个方法联系上你师傅，让他来决定。”

　　龙锦衣继续强硬道。

　　论起心计口舌，他也不输给方骏眉，只是大部分的时候，更喜欢用拳头来解决麻烦。

　　秦休与他深深凝视，许久不言。

　　过了好一会，转头而去，解起封门的禁制来。

　　“立个誓言给我，今天的对话，你要烂在肚子里，否则我只能现在杀了你了。”

　　动作一停，陡然又道。

　　龙锦衣想了想，爽快的立下誓言来。

　　秦休再不发一言，开了门后，出门而去，身影消失。

　　洞中只剩龙锦衣一人，复杂心情，不免涌上心头来。

　　默然了片刻，也是出洞而去。

　　追踪镜中世界的事情，又被生生掐断，说到底，还是境界太低，行起事来，别人顾忌他，他也顾忌别人，短时间里，很难真的相信对方。

　　而下一次再继续这桩追踪，又不知是什么时候，不过这一次，好歹又得到不少消息，又有秦休这条线可以搭上。

　　来到地方上，龙锦衣飞向远方里，继续起了寻找道心三变机缘的旅程。

　　又是沙海。

　　又是绿洲。

　　又是没完没了的寻找。

　　龙锦衣和方骏眉之前一样，在修真界里，孤独的游荡，当然，也会碰上一些熟悉的修士，不过龙锦衣最多是点头而过，不与谁多废话。

　　茫茫天地，无边无涯，又是不知道多少年过去。

　　这一天，龙锦衣在一处沙海的地下恢复元气，洞窟陡然摇晃起来，泥土沙沙而下，但动静不算太大，细微到影响不大。

　　龙锦衣睁开眼睛来，有些没好气的瞥了一眼，知道附近定然是有什么修士在打斗了。

　　没有多理会，闭上眼睛后，继续修练。

　　但那动静，却没有消失，始终在继续着。

　　虽无大影响，但龙锦衣依旧被搞的心头不爽起来，终于站起。

　　撤了禁制，出了洞窟来，只微微扫了几眼，发现来自斜下方的方向里，神识释放到尽头，竟然也没有发现，只感觉到那个方向里，大地的动静，越发的大了起来。

　　“还是两个高手在打。”

　　龙锦衣自言自语了一句，来了几分兴趣，身影一动，朝着那个方向里，钻了下去。

　　身影数闪之后，进了地肺阴气层。

　　到了这里，神识受阻，好在那打斗还在继续。

　　循着动静飞去，很快，进到一个被打斗轰出的巨大的地下空旷世界里，终于见到那一大片爆炸开的光影。

　　轰轰轰——

　　那一片地下天空里，不见人身，只有两团光影，激烈碰撞着，一团是金色的沙子凝结成的巨大剑影，挥动之间，满天的星河景象相随。

　　另外一团，似乎也是土修，黑色风沙，凝结成一只巨大的拳头样的虚影，疯狂砸动，不如对方亮眼，却散发着浓烈的厚重黑暗味道。

　　两个融合了九阶灵物的修士？

　　龙锦衣看的双目微眯，但没有逃去，天生不是那样的性子，况且已经认出了两人的路数来，尤其是两人神通里，散发出来的道心气息。

　　脚步踏出，慢慢腾腾，朝前走去。

　　轰轰轰——

　　拳剑激烈碰撞，并发出璀璨的光来。

　　“这一战，就到这里吧。”

　　陡然，声音传来，浑厚如大地般的男子的声音。

　　“也罢，讨厌的家伙来了。”

　　第二道声音，跟着起来，清越如龙吟，依然是青年男子的声音。

　　呼！呼！

　　轰隆之声顿消，一拳一剑，先是消散开成两团来，又随风飘摇了一下一般，凝聚成两道声人影，再成血肉之躯。

　　一道金袍猎猎，斯文霸气，竟是顾惜今。

　　另外一道，则是个比龙锦衣还要雄壮上三分的男子，身高近九尺多，一身的肌肉疙瘩，仿佛膨胀起来的一般，蕴藏着爆炸性的力量，仿佛一座石头雕像一般，环抱着双手，胸膛高挺。

　　古铜色的面庞，平静异常，两只乌黑的眸子看着龙锦衣，看不见任何情绪的波动，竟是有敌氏。

　　此刻也已经是至人中期的境界，精神气质也是越发的完美起来。


第1601章 悲催的有敌

　　二人目光，落在龙锦衣的身上。

　　有敌氏面无表情，而顾惜今则是笑意盈盈，说不出的潇洒英俊，光彩照人。

　　又是故旧重逢！

　　“你们两个家伙，怎么会这里打起来的，莫非附近出了什么好宝贝不成？见者有份，我也要分一杯羹。”

　　龙锦衣一边走来，一边点头，一边朝二人问道。

　　顾惜今听的微微一笑，朝有敌氏一指道：“哪里有什么宝贝，是这个家伙，自从上一次在本命天的时候，输给我之后，便断定我是他道心三变的契机，找上我后，便是纠缠不休。”

　　龙锦衣哦然点头。

　　有敌氏却是没有一点表情，更不要提尴尬之色。

　　龙锦衣知他性子，也不多问他，依然朝顾惜今道：“以你的骄傲性子，若是真要摆脱有敌兄的纠缠，便是拼了命也要去做到吧。”

　　“还是你知我。”

　　顾惜今哈哈一笑，说道：“他要蜕变，我也想蜕变，我这颗骄傲之极的道心，若能把无敌如他，再踩上一百次一千次，或许是蜕变的机缘所在，这种两全其美的事情，我当然不会推辞。”

　　龙锦衣再点头。

　　“你们打了多少场了？”

　　“没有一百场，也有八十场了，我自己都已经不记得，在这里呆了多少年了。”

　　顾惜今淡淡说道。

　　两个疯子！

　　龙锦衣听的头皮直炸。

　　“结果如何？”

　　龙锦衣再问。

　　顾惜今闻言，目光深邃起来，说道：“有敌兄的道心，的确有起伏，不过我的没有一点动静。”

　　龙锦衣哦然，多少替顾惜今感到惋惜。

　　“你不用替我惋惜！”

　　顾惜今洞穿他的心思，说道：“我已经知道，我该去找谁了，那个人，或许才是我该挑战的对象。”

　　“不会是骏眉吧？”

　　龙锦衣说道。

　　“怎么可能是他，我道胎期的时候，他还没出生呢。”

　　顾惜今有些不屑般道。

　　龙锦衣听的笑了，有敌氏亦莞尔，二人均都知道方骏眉有多厉害有多潜力无穷，顾惜今当然更知道。

　　“那个家伙，或许才是我们这一辈里，最厉害的人。”

　　顾惜今面色正起，幽幽说道。

　　“我知道是谁了。”

　　龙锦衣目光一闪，点了点头，有敌氏亦想到什么，露出了然之色来。

　　“有敌兄，我不能永远陪你打下去，约个场数如何，打完最后一场，无论你有没有蜕变，我都要离开。”

　　顾惜今又望向有敌氏道。

　　“好！”

　　有敌氏爽快同意。

　　“就以一百场为限吧！”

　　顾惜今想了想，说道：“我陪你打一百场，一百场了，我就离开。”

　　“可以，多谢顾兄。”

　　有敌氏微微点头，脸上依旧没有一丝表情，不负岩石之名，说完又道：“这一百场的人情，将来我还你。”

　　“那倒也不用了，打到现在，我亦感觉到进步不小。”

　　顾惜今淡淡道。

　　“要的！”

　　有敌氏只冷冷回了两个字。

　　顾惜今见状，只好随他去了。有敌氏此人，虽然冷漠如岩石，但向来坦荡磊落，值得一交，否则顾惜今管他道心三变的机缘，在不在自己这里。

　　三人飞去，开辟出洞窟来，掏出老酒，喝起聊起。

　　“你们两个，竟然都已经融合九阶灵物了。”

　　酒下半壶，龙锦衣微微感慨了一句。

　　顾惜今听的一笑，说道：“我的是星沉子送的，没有什么值得骄傲的，你多半已经知道我拜了他为师了。”

　　龙锦衣微微点头。

　　有敌氏却是少见了叹息了一声，神色复杂了几分道：“我的九阶土灵物，也是别人送的，但我宁愿没拿。”

　　二人看他。

　　有敌氏想了想道：“说起来，这件事情，和你们将来，说不定也有关系，今天正好与二位说一说。”

　　二人闻言，又来几分兴趣。

　　“……大约二十五万年里，二位最好都不要去四圣联盟。”

　　有敌氏斟酌了一下，张口道来。

　　“什么意思？”

　　顾惜今马上问道。

　　有敌氏道：“大约二十五万年后，会有一场非同寻常的秘境开启，据说其中有极品先天灵宝，具体如何，到时便知，我现在还不完全清楚，但如今四圣的一步人祖，已经全都开始谋算上了！”

　　二人哦然。

　　“但他们的境界，已经无法进去，因此必须找至人境界的修士，帮他们进去抢，我有敌氏——便是那个要帮他们进去抢的倒霉蛋，我的九阶土灵物，则是提前给我的报酬之一。”

　　有敌氏再道。

　　二人更是恍然起来。

　　九阶灵物固然很好，但依然不如极品先天灵宝稀有，有敌氏若是得到，肯定要交出，的确是倒霉蛋。

　　“二位现在明白我的意思了，你们也是当年十强的修士，若是去了四圣联盟，多半也要被那些老家伙们盯上。当然，若你们可以无视那极品先天灵宝，倒是可以从那些老家伙手里，敲诈一笔，如何抉择，全在你们自己。”

　　有敌氏再道。

　　二人再次点头。

　　“你被逼着帮哪一位人祖跑腿？”

　　龙锦衣问道。

　　“换日真君！”

　　有敌氏苦笑。

　　二人亦笑了起来，以换日真君的霸道性子，有敌氏敢不答应，真能被拍死的。

　　顾惜今想了想，疑惑道：“有敌兄，非是我小瞧你，你的确很厉害，但就算是二十五万年后，多半也还是至人中期的境界，南圣联盟那边的，有的是至人后期的家伙，甚至不乏融合了九阶灵物，或者道心三变的，换日真君为何挑中你？”

　　“因为那场秘境，不是一个人可以进的，必须七个人组成一个小队，进去之后，也要七人小队行动才行，我只是七人中的一个，其他六个是谁，换日真君还没有告诉我，不过我帮他打工是打定了。”

　　有敌氏说道。

　　听到这里，龙锦衣和顾惜今交换了一记眼色。

　　“这七个人，可有什么特殊要求？”

　　龙锦衣问道。

　　有敌氏道：“我亦曾问过换日真君这个问题，他说这处秘境，是一位极重情重义的远古前辈遗留下来的，因此对于这七个人，其他要求不多，最重要的一条，便是同心协力，只要有丝毫的互相算计，就会出局。”

　　二人又是点头。


第1602章 我得躲着他了

　　“我知道的，就只有这么多了，二人慢慢聊吧，我另外找个地方恢复去。”

　　再道了一句，有敌氏站起，拱手而去。

　　洞中只剩方龙二人。

　　“看来有一场风云盛会到了！”

　　顾惜今幽幽道，眼中有期待之光亮起。

　　“这消息若是传出去，又没有其他的进门门槛，保管四大族域的至人高手，都要齐聚过来，那场面——”

　　龙锦衣说不下去，头皮开始炸，仿佛已经看到了，密密麻麻的高手身影。

　　“不只是至人高手，一步两步的祖级修士们，也要蜂拥而来，就算自己没有组建队伍来，但他们还可以在事后抢。”

　　顾惜今补充道。

　　“没错！”

　　龙锦衣点头道：“所以这桩秘境的关键，不光是七人同心协力抢到里面的宝贝，更麻烦的是，出来之后，如何在那些祖级修士的觊觎下，保住得到的宝贝。”

　　顾惜今点头同意道：“所以，我可肯定，没有祖级修士撑腰的队伍，进去也是徒劳，他们还没有进去，已经出局了。”

　　二人都是智慧超群的修士，走一步，看三步，目光深远，三言两语间，就把情势分析。

　　龙锦衣望向他，目光里大有深意起来，说道：“你师傅若是得到这消息，是会让你带一支队伍，帮他进去抢，还是为你撑腰？”

　　顾惜今闻言沉默。

　　过了好一会之后，才摇头道：“我不知道，真的不知道。”

　　龙锦衣闻言点头，思索了片刻，又问道：“我想起一件事情，上一次回太熙山的时候，他们告诉我，骏眉和刀郎，有意把他们的弟子后辈，搬到你师傅的山中去，请你师傅来照拂他们一把，这件事情做没做呢？”

　　“这两个小混蛋，倒是打的好算盘！”

　　顾惜今闻言，就是没好气的骂了一句，随后道：“没有，我是第一次知道这件事情。”

　　“若是如此，短时间里，这件事情，恐怕要搁下来了，你若是回去和你师傅提出这要求，他多半会以让你们组建队伍，帮他进去抢作为条件。”

　　“同意！”

　　顾惜今点头道：“这是他们这些老家伙，干的出来的事情，虽然我是他的徒弟，但他也是有自己的修道梦想的。反正若我和你们厮混在一起，为自己打拼，那盛事之前，我都得躲着他了。”

　　“此事还需仔细谋算，到时候的厉害对手，肯定是那些融合了九阶灵物，和道心三变的修士队伍。我们这边去哪七个，要仔细挑挑。”

　　龙锦衣说道。

　　顾惜今瞥了他一眼，笑道：“你那位夫人，精通时间之道，当然要算一个，我先提醒你，无论你们两个现在的关系如何，莫要在那秘境里生出事来。”

　　龙锦衣摇头无语，目光复杂起来。

　　朱颜辞镜他早晚要再面对的。

　　“我们若是组建队伍，进了就必须要抢到那最后的宝贝，否则不如现在就去给那些人祖卖命，还能换些报酬。”

　　顾惜今又豪情说道。

　　“那是自然的。”

　　龙锦衣点头同意，说道：“碰上骏眉，刀郎，还有那匹马儿，可告诉他们此事，早做准备。”

　　顾惜今瞥了他一眼，神色古怪起来。

　　“有话便说。”

　　龙锦衣冷道。

　　顾惜今道：“你回太熙山的时候，没有得到其他消息吗？”

　　“你说的是哪一桩？”

　　顾惜今皱眉，自言自语般道：“我要想一想，我被那老家伙逼着立过誓言，不把她的消息告诉别人的，但若是别人告诉我她的消息了，我再告诉别人，到底算不算破誓？”

　　“你到底在嘀咕什么东西？”

　　龙锦衣道。

　　顾惜今看了他一眼，一笑摇头道：“算了，还是谨慎点，不告诉你了，免的我被雷劈死，你将来自然知道，总之是件好事，喜事。”

　　龙锦衣默然，也不再追问。

　　二人又聊了几句其他事情，龙锦衣告辞离开，继续去寻找道心三变的机缘。

　　“我可提醒你，你道心未三变，又没有融合九阶灵物，到时候可不要拖后腿，否则我会换其他人上的！”

　　身后陡然传来大喝。

　　龙锦衣不言，神色冷肃起来。

　　到了这里，二人浑然又如当年那对针锋相对的天才一般。

　　中央圣域，处处热热闹闹，而看不见的暗流，也在无声涌动着。

　　太熙山中，遁光往来，刀剑齐啸，一派热热闹闹景象。

　　如今的太熙山中，高手只有乱世凉烟和冼刀妹二人在，如乱世刀郎，大风氏等人，全都出去历练了。

　　这一天，守山小辈来报。

　　“二位老祖，门外有人求见，境界深不可测，晚辈不知详细。”

　　二人闻言，不敢大意，一起出山门而去。

　　山门之外，一道人影屹立。

　　老者模样，一身紫袍，白须白发，膀大腰圆，生的极有威仪，背负着双手的样子，更是一派豪强气度。

　　两条大刀眉毛，高高挑起，两只眼睛里，精芒直闪，雷霆如雨下，气息的确是深不可测，因为——那是人祖境界的气息。

　　“原来是雷龙前辈到了，我们二人怠慢了！”

　　乱世凉烟恭声行礼，冼刀妹亦上前行礼。

　　到来的这老者，正是南圣域四大人祖修士之一的雷龙，另外三位则是乾坤氏，换日真君，剑中君。

　　小辈们不认识，乱世凉烟二人，自然是知道的。

　　雷龙微微点头，神色尚算和善。

　　“不知前辈为何而来？”

　　乱世凉烟问道。

　　雷龙道：“乱世刀郎可在里面？”

　　“大哥出门游历去了。”

　　“不在里面吗？”

　　雷龙闻言，目光凝了凝，又问道：“我听人说，他已经道心三变了？还有什么可游历的？”

　　二女闻言，交换了一记眼色，实在是不明白他的来意，乱世凉烟微一沉吟，就点头道：“大哥的确是机缘巧合之下，已经道心三变了。出去游历，主要是为了寻找九阶灵物。”

　　“原来如此！”

　　雷龙点了点头，又道：“他可曾说，去哪里游历了？”

　　“不曾。”

　　“若他回来，你们帮我告诉他一声，回来之后，来见我一下，我有一桩差使，要他帮我去做，报酬少不了他的。”

　　雷龙豪爽般道。


第1603章 朝剑宗

　　二女自然是先应下。

　　雷龙化为闪电，破空而去。

　　二女交换了一记眼色，进了山门里。

　　“一位人祖修士，亲自来找大哥，请他去做一桩差使……嫂嫂，依你之见，这位前辈葫芦里，卖的到底是什么药？”

　　乱世凉烟传音给冼刀妹。

　　冼刀妹闻言，想了想，传音回道：“若非是对刀郎有算计，便是什么天大的好处，但自己又不方便出手的，照我看，还是后者多一些。”

　　乱世凉烟点头道：“大哥如今，不知在哪里，我们就算想通知他，也是大海捞针。而且这天大的好处，恐怕也意味着天大的凶险。”

　　冼刀妹点了点头，也是头疼，令人最担忧的，永远是未知二字。

　　只小半年之后，又有人祖修士来访。

　　这一次，是个白衣黑发，身材颀长的青年男子，气质冷漠孤僻，眉如剑，目如剑，唇如剑，整个人更仿佛是一把开锋的剑一样，锋利无匹。

　　剑中君！

　　剑中君来，同样是问起乱世刀郎的行踪，得知不在，也留下一句等他回来之后，让他去见一见自己的话。

　　乱世凉烟二人，又是应下，心中已经更加迷糊起来。

　　“有一位叫君不语的修士，听说和你们走的很近，他如今可在这里？”

　　剑中君再问。

　　乱世凉烟道：“不语兄同样是出门游历，许多年没有消息了。”

　　剑中君闻言，眼中闪过豪不掩饰的失望之色，点了点头，说道：“若他回来，也让他去见一见我。”

　　乱世凉烟又是应下。

　　剑中君驾剑而去。

　　金剑破空，仿佛长虹。

　　剑中君踏剑而去，说不出的风采卓绝，潇洒飘逸，只可惜，两条眉毛拧着，一副心事重重样子。

　　“乱世刀郎，君不语，方骏眉，顾惜今，龙锦衣……全不知道到哪里去了，虽说离那秘境开启还早，但即便是我，也未必一定能找到他们，让他们帮我的忙……当年那批修士里，是了，还有那个小丫头，她的天分才情，只输顾惜今，当年那门手段，连我都不知道是什么玄妙，可惜当年不肯拜我为师！”

　　剑中君自言自语。

　　“我记得之前有消息说，她拜进什么朝剑宗了，待我去寻她一寻。”

　　又道了一句。

　　话音落下，掉转方向而去。

　　红石绿洲，中央圣域的一个中等绿洲，以大片大片的红色岩石地貌而闻名，除此之外，因为剑灵石丰富的缘故，也是剑修的云集之地，存在着极多的剑道宗门。

　　其中一个新生没多少万年的宗门，叫做朝剑宗，宗主有两位，北斗剑皇和红尘剑帝。

　　剑中君身为剑修，对这红石绿洲，自然是有几分了解的，不过他并非这里出生成长的修士。

　　一路过来，速度飞快。

　　到来之后，微一打探，又去向一座名为朝剑山的灵山，山上盘踞的就是朝剑宗，一听便知，这朝剑山的名字，也是后来改的。

　　垮山越海，速度飞快。

　　这一日，终于到达朝剑山，此山景象之盛，不再多仔细描述，剑中君只神识一扫，就找到了朝剑宗的山门所在。

　　身影一闪，落在山门外，让两个小辈去通报。

　　很快，有人出来，是个三十出头模样的青年男子，一身白衣，颀长挺拔的身材。面相俊伟，浓眉大眼，一身正气样子。

　　那方正的轮廓，坚毅严肃的面庞，平静坚定的眼神，瞬间就能给人一种顶天立地般的奇男子的感觉，境界也是至人中期。

　　“原来是剑中君前辈到了，见过前辈！”

　　青年男子爽朗一笑，上前行礼。

　　“我记得你，你是——北斗仁星，你还有个弟弟，叫做北斗义星，你们两个当年在本命天的表现，都是极佳的！”

　　剑中君扫了对方一眼，点头说道。

　　出来的正是北斗仁星，一笑点头道：“正是晚辈，我和舍弟，都是在前辈当值的时候，通过了本命天的考验的。”

　　剑中君再笑点头，问道：“你与这朝剑宗的两位宗主，是何关系，为何拜进这宗门里了？”

　　“北斗剑皇正是家师！”

　　剑中君微微点头。

　　“前辈，请进宗叙话。”

　　北斗仁星一伸手。

　　剑中君欣然点头，与对方一起入内。

　　进到宗门里，一番欣欣向荣的剑修修炼景象，看的剑中君都欣然点头。

　　剑中君边看边问道：“你和你弟弟如今，可曾道心三变？可曾融合了九阶灵物？”

　　北斗仁星道：“晚辈二人惭愧的很，均都没有道心三变，也无缘九阶灵物。”

　　剑中君微微点头，再问道：“你师傅和另外一位宗主，可在山上？”

　　“他们两位，均出去游历去了，前辈若找他们有事，不妨先留个口信下来。不过若是什么紧急事，晚辈一时间，恐怕也帮不了你了。”

　　北斗仁星有礼有度，面面俱到。

　　“不，随意问问而已，我这一次来，是找余朝夕的，她如今可在山上？”

　　剑中君摇头问道。

　　北斗仁星道：“朝夕道友，倒是在山上——”

　　剑中君听的松了一口气，总算是找到一个了。

　　不过北斗仁星话锋马上一转，神色古怪道：“不过她现在的情况，有些古怪。”

　　“怎么，她受伤了吗？”

　　剑中君忙问。

　　“并非受伤。”

　　北斗仁星说完，犹豫了一下。

　　“你不用有任何担心，我今趟来，不是来找麻烦的，只是请她帮我一个忙，说起来，当年若非她不答应，我已经收了她做徒弟了。”

　　剑中君极有眼力劲地说道。

　　北斗仁星再一沉吟，就传音道：“朝夕道友在她的剑道感悟和道心感悟上，进入到了一个微妙境地——她已经不会说话，也无法沟通了，仿佛刚出世的孩子一般。”

　　“什么意思？”

　　剑中君身影一停，眼神都有些变了，这样的事情，他还是首次听说。

　　身影停在山野半空里，剑中君一头雾水的看向北斗仁星。

　　附近飞过的小辈们，察觉到他的强横气息，均是遥遥无声行了一礼，不敢打扰，又飞快而去。


第1604章 朝悟道，夕忘言

　　“个中情况，异常复杂，连朝夕道友自己都说不清楚。当然，她也说不出来了。”

　　北斗仁星拧着眉头，传音说道：“不过红尘前辈曾根据朝夕道友的太初言剑道推断，她应该是进入到忘言之境了。但具体如何，我们谁也不清楚。”

　　剑中君哦然点头，眼中亮起笑意来。

　　对他来说，余朝夕的实力，自然是越强越好。

　　唯一的麻烦在于，不知道余朝夕何时结束这一场玄妙修行。

　　“我想亲眼见一见她。”

　　微一沉吟，剑中君说道。

　　北斗仁星闻言，思索了一下，说道：“前辈可以远远看一看，但请不要打扰她的修行。”

　　“那是自然。”

　　剑中君爽快答应。

　　二人再次飞去。

　　……

　　群峰之西，有小谷深藏。

　　谷中百花盛开，五彩鲜艳，又有木屋五六座，零散的落在谷中，更显得精致典雅。

　　剑中君随北斗仁星进了谷中，只进了阵法一步，北斗仁星就停住了脚，剑中君亦停住，神识朝谷中探去。

　　谷中景象，尽收眼底。

　　只见满天晴朗的阳光下，余朝夕被两个小修模样的女修士搀扶着，此刻正站在廊檐下，看着不远处飞舞的蝴蝶。

　　依旧是穿这一件杏仁白色的对襟丝绸长袍，袍不落地，裁剪贴身，衬着高挑婀娜的身材。

　　黑瀑布一般的秀发，梳成了一个简单又别致的飞天髻，丝绦腰带，悬挂着一香囊，脚踩绣花鞋，一如既往的清丽雅致，仿佛书香门第里出来的大家闺秀，境界也已经是至人中期。

　　但那双眼睛，已经与当年不同！

　　没有了灵动智慧，只有清澈纯真，那是只有刚出生的婴儿，才拥有的清澈纯真，瞳孔仿佛最乌黑的黑宝石一般，微闪着明亮的光。

　　一双眼睛，看向前方飞舞的蝴蝶，透出来的神色，是浓烈的好奇，仿佛刚刚来到这个世界，第一次见到蝴蝶一般。

　　白皙嫩滑的鹅蛋面庞上，挂着一个稚子笑意。

　　全然没有察觉到剑中君二人的神识扫来一般，只好奇而又专注的看着。

　　剑中君看的双目眯起，如今的余朝夕的状态，是他也无法理解的。

　　……

　　“她这样已经多久了？”

　　好一会之后，剑中君传音问道。

　　北斗仁星道：“大约两万多年了。”

　　“每天不修练了吗？”

　　剑中君再问。

　　北斗仁星苦笑了一下道：“从她进入这一刻开始，就再没修炼过，更没有与谁动过手。”

　　剑中君微微点头，唏嘘道：“虽然可惜了这大把光阴，但为了蜕变道心，和在她的独门剑道之路上走的更远，仍是值得的。”

　　“红尘前辈亦这么说。”

　　北斗仁星点头。

　　剑中君不再言语，默然了片刻，才又传音道：“从今天开始，我就守在这里，一直守到她醒来为止。”

　　“啊——这便不用了吧，怎敢劳烦前辈。”

　　北斗仁星露出头疼神色来，对方又不是自己宗门的人。

　　“你是担心我有歹意吧？”

　　剑中君目中精芒一闪，微微一笑道：“放心吧，我要她帮我的那个忙，十分重要，值得我为她守护这一场，你答应也得答应，不答应也得答应。”

　　话到最后，威严起来。

　　北斗仁星还能说什么，敢翻脸吗？

　　“我既然来这一趟，也不能空手来，你把你弟弟，和宗内的其中重要修士可喊来，我为你们讲上几场道。”

　　剑中君再道，为人恩怨分明。

　　“多谢前辈。”

　　北斗仁星拜谢，但无狂喜之色，此人向来稳重克制，不过这样子，反而看的剑中君更是点头赞许。

　　……

　　女儿绿洲，绝代宫，佳人谷。

　　也迎来了一位人祖修士，是北圣联盟的人祖修士之一东篱袖。

　　此女不光是人祖修士，还是方不悔的师傅，对于她的到来，绝代宫的修士们，自然是隆重来见。

　　散去众人，进了大殿之后，是方不悔的一番撒娇，散花真人这个老狐狸，则是奉上香茗，罕见的小心翼翼。

　　“散花道友是老牌的至人后期修士了，又是不悔的师祖婆婆，与我之间，不必这么客气。”

　　东篱袖恬淡优雅，平易近人道。

　　散花真人面对方骏眉等人很霸气，今天也蔫了，连称不敢。

　　“道友可曾道心三变？”

　　东篱袖喝了一口茶，淡淡问道。

　　散花真人这个老狐狸，不明白对方的意思，微一犹豫，还是老老实实回答道：“已然三变。”

　　“可曾融合了九阶灵物？”

　　东篱袖再问。

　　散花真人再老老实实道：“已融合！”

　　“甚好！”

　　东篱袖极满意般的大赞了一声，看向老太太的眼神都有些变了，看的散花真人心中更是直嘀咕。

　　“师傅，你到底是来找我，还是来找师祖婆婆的？”

　　方不悔在此时，娇声问道。

　　散花真人听的暗暗赞她，问的时机正合适。

　　东篱袖一笑，深不可测般道：“既是找你，也是找她，更找其他修士，最好是已经道心三变，或者融合了九阶灵物的。”

　　“师傅要做什么？”

　　方不悔奇道。

　　散花真人也好奇起来。

　　东篱袖扫过二人，最终看向散花真人道：“我要找人帮我一个忙，要至人期里的高手才行。当然，我不会白白让你帮忙，我不会亏待你们的。”

　　方不悔愕然。

　　但散花真人何等老狐狸，一听这话，就陷入到了深邃的思索当中，一个人祖，找她帮忙？能是什么事情？能为了什么？

　　“师傅是要找人，还是要找物？”

　　方不悔问道，明显成长了极多。

　　“找物。”

　　东篱袖淡淡回答了两个字。

　　散花真人听的目光再一闪，慢慢腾腾的也喝了一口茶，又是心念飞转，随后才问道：“敢问前辈，我可以拒绝吗？”

　　东篱袖听的又是极优雅神秘的一笑，说道：“你若是非要拒绝，看在不悔的面子上，我自然不会将你怎样，但我可明白的告诉你，你的拒绝，没有任何意义。”

　　说完又道：“你打算拒绝我，无非是存着自己去寻找这样东西的心思，但我们人祖修士，既然盯上了这样东西，你就算能抢到，也过不了我们这一关，得到的修士，没有人祖撑腰，都是保不住的。空算计一场，还不如从我这里，得些好处去。”

　　散花真人闻言，心念再转了一下，苦笑起来，心中是说不出的苦涩，自己这一生，真的都要处处被人祖修士压着吗？占着便宜吗？


第1605章 天师天敌

　　“师傅——”

　　方不悔也明了到了什么，张口要为散花真人说话。

　　“丫头，慎言！不要惹怒了她，在这些至关紧要的修道前途的事情上，师徒之情，什么也不是！”

　　散花真人的传音之声，马上就来，语速飞快，更是一如既往的精明。

　　方不悔闻言，瞳孔微凝了一下，半道改了自己要说的话，问道：“不妨先说一说，到底是什么事情？找什么东西？”

　　“没有不妨，听了之后，你们就更没有退路了，事实上，你们现在就没有退路了，必须帮我。”

　　东篱袖开始威严起来，身为人祖，自有她的傲气和霸气。

　　散花真人和方不悔闻言，交换了一记眼色，感觉到了事情的非同不可。

　　“请前辈明言，晚辈帮你就是。”

　　散花真人再一沉吟，终于低头，又道：“至于不悔，恐怕实力不够，若是太危险，还望前辈不要让她掺和进去。”

　　“不急，时间还早的很，我会再考虑的。”

　　东篱袖淡然说道，终于开始道来。

　　东圣联盟，星罗群岛。

　　内海月牙岛上，中央大殿里，元月真人与另外两位人祖修士俱在。

　　一位高古老者，名叫古玄，是当年凡蜕四十强之战时，东圣域十强的带队老者。

　　另外一人，同样是老者样子，高高瘦瘦，身上散发着浓郁的木修气息，此人道号空桑道人，和古玄一样，均是人祖一境。

　　此时此刻，殿中气氛，有些古怪，古玄和空桑道人，均是冷着一张脸。

　　“二位，我听说你们都已经开始找人筹备那桩事情了，还为了争夺一个修士，起了冲突。”

　　元月真人说道。

　　二人不言。

　　元月真人看的叹息了一声，说道：“那东西对你们来说，的确很重要，但千万莫要因此伤了和气，我们东圣联盟，本就比其他三圣联盟，少一个人祖修士，更不要说和本土那边比了。”

　　“大姐好意，我们心领了，但这和气，恐怕是不得不伤了。”

　　空桑道人冷着声音说道。

　　古玄冷哼。

　　元月真人看这二人的样子，又是一阵头疼，想了想，说道：“你们想要的，无非是已经道心三变，或者是融合了九阶灵物的至人修士，既然如此，我帮你们出个主意吧。”

　　“什么主意？”

　　二人来了几分兴趣。

　　元月真人老狐狸般一笑，说道：“办一场拍卖大会，把那些修士，都吸引过来，接下来——你们就慢慢挑人去吧！”

　　二人闻言，眼中亮起。

　　“此计妙极！”

　　空桑道人先大赞出声。

　　古玄也是重重点头同意。

　　元月真人一笑道：“主意我可是出给你们了，但没有一点象样的东西，恐怕也引不来那些厉害修士，这些东西，就要你们自己掏了。”

　　二人闻言，微一思索，就是点头同意。

　　“若无其他事情，二位道友便去布置吧。”

　　元月真人再道。

　　二人闻言，却是又交换了一记眼色，古玄开口道：“大姐，可否再帮我们一个忙？”

　　元月真人看向二人。

　　古玄又道：“那一处秘境开启的时候，请你随我们一起去一趟，若最终是我们两个派去的队伍，夺的了那样东西，还望你站在我们这一边，震慑一下其他修士。我和空桑已经商量过了，我们两个的争斗，就从他们出来为止，谁的队伍得到了，另外一个人就放弃争夺帮他守住。”

　　元月真人，微一沉吟，就点头同意，但也道：“先说好，若是三天，或者当年的黑暗光帝那个层次的修士来了，我也要无能为力了。”

　　“那是自然。”

　　二人点头谢过。

　　心中并不觉三天那个层次的修士，会来凑热闹，毕竟只是一件极品先天灵宝。

　　三人又简单商量了几句，各自散去。

　　风云暗涌。

　　本土那一边，当然不会没有动静。

　　但这动静，来的却有些不同寻常。

　　神山之颠，寂静到异常，仿佛是一片被遗忘之地一般。

　　厚厚的云雾深处，大殿只一间，孤孤零零的立在那里，透着某种天下谁可比肩般的味道。

　　殿门大开，两道身影一左一右，对面而座。

　　一边是个中等身材的老者，一身白袍，仿佛散发着光一般，令的老者的面孔，都有些模糊。

　　细看去，一头白发，样子古拙，但一双眼睛，格外的有些亮而深邃，仿佛最包含智慧的那类学术大儒的眼神一般。只要看过一眼，就绝不会忘记。

　　另外一边，是个二十七八模样的青年男子，一身泛光的银色铠甲，生的也是英伟非凡，面孔轮廓方正，剑眉虎目，一头三四尺长的雪白长发，以一条血红色的丝巾扎起，落在脑后，垂到腰际。

　　神色高高在上，又冷漠无情，威严极重，绝对是长居高位的那类人。

　　天师！

　　天敌！

　　人族三天中的两位，聚首在天师宫。

　　“道兄，四圣联盟那一边，听说已经动起来了，那些家伙，已经开始网罗人手，组建队伍了。”

　　天敌幽幽说道。

　　“你就为了这件事情来找我吗？一件极品先天灵宝而已，落在谁手里，我都不在乎。”

　　天师冷冷说道，又道：“死在你我这双手下的人祖，也不是一两个了。”

　　“的确是如此，但我还得到另外一条消息，就值得玩味了。”

　　天敌再道。

　　二人语调，都是说不出的平静。

　　天师看向他。

　　天敌道：“我的确到确切消息，四圣联盟的那些家伙，打算把这条消息放出去，引其他三大族域的修士，也一起来抢，似乎是凤尧那个老家伙，派人送来的命令。”

　　天师闻言，目光凝起，问道：“消息准确吗？”

　　“有八九成的把握，听说四圣联盟的那些家伙，只等自己把队伍组建好了之后，再临近到那秘境将开之前，就会大肆散布消息。”

　　天师点头不语。

　　“道兄，依你之见，凤尧到底是耍什么把戏，我看不出这么做，对他和四圣联盟，究竟有什么好处。”

　　天敌疑道。

　　天师闻言，也是凝眉思索。

　　二人一阵沉默。


第1606章 看看也无妨

　　“除了把水搅浑，这一点之外，我也看不出他到底有什么用心。”

　　片刻之后，天师无可奈何道。

　　“如今我们怎么应对？那处地方，原本是由我们和他们共同把持，除非是我们准许的人，其他修士是不准进的，但若三大族域的祖级高手齐来，逼我们放他们的人进去，最后我们肯定只能放。”

　　天敌问道。

　　马上目光又一闪，说道：“凤尧难道打算借此，挑动那三大族域的高手来对付我们？”

　　“应该没有那么简单。”

　　天师想了想，摇了摇头，说道：“凤尧既然这么希望把水搅浑，那就帮他一把吧，安排人手，把消息放出去，在他们组建好队伍前就放出去。不过关于里面的详细情况，不该说的绝不要说，凤尧应该也不会说。”

　　天敌皱眉道：“若这么做，他便知道四圣联盟里，有我们的人了。”

　　“你以为他不知道吗？”

　　天师马上冷哼道：“他与我们打交道的时候，大半都在装着傻呢！”

　　天敌点头，又道：“放出消息前，要不要再给我们本土的修士，一点组建队伍的时间？”

　　“给他们一百年时间！”

　　天师冷冷。

　　天敌点头，突然一笑，又问道：“那秘境开启的时候，道兄可有兴趣，亲自去看看？”

　　天师闻言，露出一个老狐狸般的笑意来，说道：“虽是蝼蚁之争，但去看看也无妨。”

　　天敌点头。

　　……

　　本土修士这一边的一步人祖们，也是紧锣密鼓的网罗起人手来。

　　除了那些老牌修士之外，最受瞩目的新生代修士，肯定有春冰薄和苏晚狂二人。

　　春冰薄自从被高德捅出有极品先天灵宝在身的消息之后，就彻底没了消息，谁也不知道此人躲到哪里去了。

　　而苏晚狂，在本命天被君不语打落尘埃之后，几乎是脱胎换骨，再次成为极受瞩目的那个天才。

　　……

　　荒野中有深山，深山中有部族，部族中有大殿，两道人影，一站一坐在其中。

　　站着的修士，高大挺拔，一身白衣，身披毛氅，显然的雍容尊贵，又玉树临风。

　　正是苏晚狂，如今也是至人中期的境界。

　　此子的样子，要成熟了许多，唇上留着两撇青须，沧桑而又稳重，一双眼睛里，没有了当年的飞扬之相，凝重而有力量。

　　坐在上首的男子，则是个光头中年人，身材魁梧，面相看起来有些凶，但此刻却以一个极温和欣赏的目光，看着苏晚狂，此人名叫旷绝，是本土中的一位人祖修士。

　　“考虑好了吗？晚狂，这可是你找回上一次失利的大好机会，也是你重放光芒的绝佳舞台。”

　　旷绝说道。

　　“考虑好了。”

　　苏晚狂淡淡道：“请前辈恕我不能接受！”

　　话音才落下，锐利无匹的目光，如剑射来，那旷绝的面色，瞬间就有些变了，仿佛苍鹰猛虎一样，盯着苏晚狂。

　　“你可知道你在说什么？拒绝了我，就等于是拒绝了我要送你的那团九阶灵物！”

　　旷绝说道。

　　“我知道！”

　　苏晚狂直视着对方，冷静异常道：“我已经被打落过尘埃一次，已经足够，我不能再向别人低头了，否则我的道心就完了！”

　　“只是让你帮我一个忙而已，你想太多了。”

　　旷绝闻言，没好气道。

　　苏晚狂摇头道：“没有想多，这三天时间里，我越想越觉得，这一桩争夺，是老天爷赐给我的道心蜕变的机会，但如果我是帮别人去，我是不可能尽全力，不可能去拼命，也不可能成功的。”

　　听到这里，旷绝嘴角一勾，露出一个傲气笑意来，说道：“小子，你可别把自己看的太高，现在已经没有厉害的修士和你一起了，没有一支好队伍，你是不可能抢到的。退一万步讲，就算你争到了，没有一个人祖修士给你撑腰，你也是保不住的。”

　　苏晚狂目不转睛，点头道：“我知道，但我的目的，不在争到，我就是要跟最厉害的那些家伙，那些队伍斗到底，找回我的勇气和狂名！”

　　旷绝听的双目眯起，感觉到苏晚狂真的不一样了。

　　一阵短暂的沉默。

　　……

　　“你可知道，你拒绝了我，又将成为我的队伍的对手，我现在就可宰了你，即便这里是你所属的部族。”

　　片刻之后，旷绝说道，似有杀机隐隐。

　　“前辈不会那么做，也无需那么做。”

　　苏晚狂从容一笑，镇定回道。

　　“为何？”

　　旷绝问道。

　　苏晚狂道：“因为我在你眼里，并不是那个最好的选择，还有大把的至人中后期的修士给你挑选，你的九阶灵物，也完全可以送给他们，提升他们的实力，杀了我，没有任何意义。”

　　旷绝闻言，默然了片刻，站起身子，朝殿门走去。

　　“你的嘴皮子救了你一命，好至为之吧，小子！”

　　一错而过间，留下这句冷漠话语。

　　苏晚狂幽幽一叹，不知自己这个绝对是对是错，但只能继续向前闯。

　　……

　　百年时间，飞快过去。

　　某处绿洲上，乱世刀郎这个家伙，吹着口哨，在某处坊市里行走，一副浪荡子模样。

　　没一会的功夫，便听到了星罗海开拍卖大会的消息，拍卖之物，层次不俗，据说连九阶灵物都有一两件。

　　“好机会，说不定有我要找的九阶雷灵物，这场热闹，我要去凑一凑！”

　　乱世刀郎听的眼中一亮。

　　也不再多停留，就是掉转方向，飞向东圣联盟。

　　……

　　一路过去，不时有至人祖窍修士，赶往东圣联盟的方向。

　　这一天，终于到达星罗外海，还没有进去，已经听到大片修士，在议论着一条新的消息。

　　一位远古人祖遗留的秘境，在未来将开！

　　其中疑似有极品先天灵宝在！

　　只有七个至人修士联手，组成一支队伍，才到进到其中去争夺！

　　乱世刀郎听到消息，身影停在星罗外海，感觉到了不同寻常，冷静下来。

　　没有其他人可依靠的时候，他的脑子，动的从来不比别人差。


第1607章 最强的队伍？

　　长风劲吹，天海相接！

　　景象之盛，仿佛浩荡无边的画卷。

　　道道遁光来去，比起平常来，不知道多了多少，个个兴高采烈的讨论着那秘境的事情，仿佛对这一次的拍卖大会，都没有多少兴趣了。

　　乱世刀郎目中精芒闪过，落在一处小岛上，开辟出洞窟后，一头钻了进去，仔细思索起来。

　　“一件极品先天灵宝——只有至人修士能去抢，那些人祖还不得先疯，他们怎么会容许，他们定然会谋算……”

　　一边喝着酒，一边自言自语。

　　“他们会怎么做？当然是就算威逼利诱，也要找到七个修士，帮他们进去抢！”

　　再喃喃，思路越开。

　　“不妙，厉害的至人中后期修士，全要被那些一步人祖盯上，去帮他们打工去……我道心三变的事情传出去后，多半也要被盯上，我可得留着自由身，和骏眉大师兄他们，一起去耍耍呢！”

　　乱世刀郎想到自己。

　　“这一次的拍卖大会，来的这么突然，莫非是东圣联盟的修士，为了吸引厉害的至人修士来？幸亏我还没进去，全是老狐狸啊！”

　　越想越深。

　　“太熙山我也不能回了，我得躲到这桩秘境的争夺后，才能再回去。”

　　又道一句。

　　乱世刀郎突然哈哈一笑。

　　“肯定有很多倒霉蛋，已经被逼的答应帮那些人祖打工，我才不干，这里也不能呆了，先走人。”

　　道完这一句，乱世刀郎出洞而去。

　　他是逃掉了，却不知道星罗内海的那两位人祖修士，全在大骂，这是谁走漏的消息！

　　消息越传越广，越传越开。

　　本就十分混乱的修真界，更加乱成了一锅粥。

　　能想到的修士，显然不会只有乱世刀郎，因此大片自诩有几分厉害的修士，再不敢回宗门，在外游荡。

　　偏还要寻找志同道合的修士，为那一场未来的争做准备。

　　这消息，也是飞快的传向四面八方里，传到妖兽圣域，传到天魔圣域，传到百族圣域。

　　这三大族域的人祖级修士和至人级修士，同样是动了起来。

　　这消息，也要传到黑暗群岛。

　　黑暗群岛，狱王岛，不屈城，又是群修云集。

　　“太好了，诸位，这简直是老天爷赐给我们的机会，我们五人联手，再加上两个，定可组成最强的队伍。”

　　大殿之中，“力王”斗天，扯开大嗓门，兴奋异常地说道，其他六位大尊俱在殿中。

　　狱王，风师，剑狼，无愁翁，海女，还有那位被称为“时间之鬼”的雪飘飘。

　　此时此刻，大殿之中，温度极低，因为有一道身影，被一团冰白色雾气包裹着，根本看不清楚其中的人影，这就是雪飘飘。

　　听到斗天的话，剑狼几人，均都点头同意。

　　“斗天兄长说的不错，我们五个，要么已经道心三变，要么融合了九阶灵物，又是最老牌的至人后期修士，绝对能组成一支最强的队伍，可惜大哥和二哥，均已经是灵祖境界了。如此一来，只能另外找两个厉害修士填补进来了。”

　　剑狼说道。

　　海女几人又是点头。

　　狱王则与风师，交换了一记眼色，淡淡道：“我们两个，若是没有冲击到灵祖境界，你们才真该可惜。不光可惜，还要绝望！”

　　“大哥此话怎讲？”

　　斗天问道。

　　“你以为其他灵祖级别的修士，尤其是一步修士，不心动吗？抢到东西，出来之后，你们就要面临他们的追杀？抢的到，保的住吗？”

　　狱王冷哼道。

　　斗天闻言，如梦方醒。他并非无脑之徒，只是兴奋的有些昏了脑子。

　　那一边，海女听的却笑了，说道：“所以大哥和二哥，会和我们一起去，给我们撑腰的，对吧？”

　　狱王与风师闻言，又交换了一记眼色，没有立刻回答。

　　五人面色开始凝！

　　“大哥，二哥，这桩极品先天灵宝，你们不会也打算抢吧？”

　　片刻之后，那老者模样的无愁翁，先开口问道。

　　狱王再一沉默，终于道：“你们既然问起，我也明确的表个态，你们五人的队伍，若能抢到，我就站在你们这一边，帮你们保住，但最后若是别人抢到，我会开抢，若是抢到，不会送给你们。”

　　五人闻言，面面相觑，又看向风师。

　　风师眼底神色，有些复杂，他要考虑的，不只是身边这五人，也不只是自己，还有杨小慢，方骏眉，紫天生等人，别忘了他还欠杨小慢一件。

　　不过最终谁得到，实在太难说，其实根本不必为难的这么早。

　　“我也是这个态度。”

　　再沉默了一下，风师点头说道。

　　五人见状，再一思索，剑狼先点头道：“大哥二哥这么做，已经是仁至义尽，我无异议。”

　　其他四人闻言，也是点头道谢。

　　那雪飘飘亦开口，是个青年男子的声音，阴柔无比。

　　“既然如此，你们五个，商量着挑出两个修士吧，趁着时间还早，可演练些合击之术，至于东西得手后如何分配，也由你们自己决定。”

　　狱王再道，五人点头同意。

　　风接着起。

　　云接着涌。

　　在天魔圣域，在妖兽圣域，在百族圣域的其他地方里，一支支队伍，以空前的速度，正在成形。毕竟类似黑暗群岛这样的势力，甚至更大的势力都太多了，根本不用到外面去找。

　　队伍成形后，或是演练配合，或是联手游历，又在修真界里，刮起了更大的风暴来。

　　而这一切，方骏眉都还不知道。

　　在那所谓神域的地方，在那灵气浓郁无比的宗门里，在那尘封的密室里。

　　方骏眉还在修炼中，已经不知道修炼了多少年，每一次，都是直到房中身外仙玉里的灵气，被吸了个干干净净，又已经把房间挤的满满当当，才会醒来，清理一下，继续修练。

　　如此，不断重复。

　　千年，万年，十万年，甚至更久。

　　这一天，又是睁开眼睛来，身外灰死的仙玉，已经又一次挤的满满当当。

　　嗤啦——

　　方骏眉随手一指，将虚空划破。

　　嗖——

　　指尖再一扬，那些灰死的仙玉，便仿佛是受到牵引的流水一般，朝着那空间裂缝里，流了进去。

　　方骏眉看着那些流进去的灰死仙玉，神色极古怪，看不出以前的灵动有情的游侠风采，目光高冷微滞，仿佛无情无爱的道痴一般。


第1608章 天人眼

　　很快，那些灰死的仙玉，便流了个一干二净，密室又一次空荡荡起来。

　　方骏眉探手伸进自己的储物空间里，就要再摸出一把仙玉来接着修练，陡然意识到什么，目光微微一闪。

　　“奇怪，从何时起，我再不想念祖母和小慢他们了？”

　　方骏眉自言自语了一句，抽出手臂，思索起来。

　　“虽然我该专心去追寻我的修道梦想，在这新世界里，闯出一番天地，但也没有理由这么久想都不想的。”

　　再道一句。

　　无论如今，变成一个怎样的怪物，无论有多不想飘霜氏等人，脑子总是不会变笨的，总会觉得异常。

　　“难道我在不知不觉间，又中了什么招了？”

　　方骏眉凝目思索。

　　思索了许久，也想不出答案来。

　　摇了摇头，没有再修练，站起身子，撤了禁制，出门而去。

　　出了门去，放眼看去，依然是那片令人惊叹的宗门景象，仙家气象之盛，远超之前所在所见的任何一个宗门。

　　那一个个往来的修士，个个精神气质绝佳，散发着精挑细选而来般的味道，偏偏数量多到骇人。

　　而这些修士里，光是人祖境界的，就是四五个，谈笑风生间，飞向远方里。

　　方骏眉看的心神又是一阵激荡，一阵争胜追赶般的雄心壮志，蓦然起于内心深处里，竟想转头进去接着修炼。

　　“的确是个大世界，看起来也没有什么异常，也无人看害我，我也还是我自己……我只是不想他们了，我要专心于自己的修道梦想，我——没有中招！”

　　方骏眉又是喃喃。

　　这一瞬间，又露出几分那忘却情义，忘却所有牵挂般的道痴样的神色来。

　　嗖——

　　破空之声陡起，天边方向里，有人朝着方骏眉的方向里飞来。

　　转头看去，是之前那位钓叟样的老者，踏着一朵白云，翩然而来，面上神色慈祥，笑的依旧深不可测。

　　很快，落在方骏眉身边。

　　“小子，不专心修练，出门来做什么？这么多年来，你可没有多少进步，连一个小境界都没有垮出？”

　　老者问道。

　　方骏眉微微一笑，说道：“当然是担心你老人家算计上我，我得时不时的出来看看。”

　　老者闻言，哈哈一笑，也不生气，反问道：“那我可曾算计你？”

　　方骏眉沉吟了一下，摇头道：“尚未发现。”

　　“那你还不进去修炼？”

　　老者面色严肃了几分。

　　方骏眉默然了一下，转头走进去门中。

　　身后方向里，那老者又一次露出深不可测的笑意来。

　　时间不断向前。

　　百年，千年，万年，十万年。

　　这飞逝的光影里，修真界碰撞出了多少故事，打了多少场恶战，又有多少修士，找到了自己的道心机缘，无人知道。

　　只有一桩事情，令龙锦衣，乱世刀郎等人很郁闷。

　　他们始终没有找到方骏眉，没有得到他的一点消息。

　　龙锦衣甚至来了一趟黑暗群岛的妙风岛，见到了宋舍得等人，依然没有得到方骏眉的消息。

　　不免担心！

　　但修真界这么大，倒也没有谁，觉得方骏眉真会出事，估计他多半在哪里游历闯荡着。

　　时间继续向前。

　　离那处如今吸引了无数修士关注的人族秘境的开启，已经越来越近，大批至人修士，已经开始摩拳擦掌。

　　而那所谓的神域世界里的方骏眉，靠着不大不小周天剑纹的帮助，法力已经是越来越雄浑起来，越发的临近了某个极限！

　　恶人岛上，同样是风起云涌。

　　人族秘境的消息，也已经传到这里，当然有修士，想去探一探，这一去，显然是凶多吉少之局。

　　孤妖这个老家伙，当然不会放任这样的局面出现，他唯一能做的，就是在此之前，多开几次万恶之渊，把那些恶人族的修士，多收割几次！

　　黑暗山脉，群山之间。

　　又见雾气滚涌，一扇黑色大门，开启在云雾之中，其中又传来鬼哭狼嚎般的声音，仿佛万头恶鬼出世一般。

　　孤妖和孤红，屹立在最高的山崖上俯视下方，目光冷漠邪气。

　　又是一次万恶之渊开启之日！

　　二人仿佛已经开启到麻木了一般，只冷冷看着，眼中没有精光闪烁。

　　“孤红，时间差不多了，下去看看。”

　　不知过了多久之后，孤妖陡然开口。

　　孤红二话不说，应是而去，身影朝下落下去，很快进了那扇门中。

　　入了万恶之渊来，首先所见，依然是那圆柱世界。

　　圆柱越发稀少之后，过那看不见的敌人这一关。

　　以孤红的水准，均是轻松过去。

　　到了岛上，继续向前，黄黑风沙来袭，依然是轻松过去！

　　随后，是黄沙世界，百里之外，那扇巨大的金色光影般的天地之门，屹立在大地上。

　　放眼望去，点沙不扬，连绵向远方的视线尽头，但越是向远方去，越是开始模糊起来，仿佛从真实的世界，连接到了一幅朦胧的画上一般。

　　到了这里，与方骏眉来时所遇所见，没有一点区别！

　　砰！

　　孤红重重一声，落在风沙世界的边缘，妖冶却又丑陋的面庞上，露出一个极邪气的笑意。

　　飕飕——

　　也无多废话，指尖在自己的面孔上，疾点起来，金光忽闪，仿佛打入了一个个复杂印记一般。

　　随着此女的动作，她的两只眼睛里，开始有异样的神色浮现起来，仿佛超脱了所有的欲望渴求一般，要成为一个无欲无求的怪物一般，所有的欲望之色，飞快的消退了下去。

　　空灵，高远起来！

　　这样的眼神，出现在一个恶人族修士的眼睛里，实在令人惊讶。

　　这门手段，就叫做天人眼，孤妖亲传！

　　又过了好一会之后，孤红眼中最后一丝欲望之色，彻底消失后，再次放眼望向前方世界！

　　前方世界，依然是黄沙世界，但已经多了极多道人形样子的身影，近有上百道一般，全是至灵境界的，个个呆呆的站立在那里，面朝着那金色光门的方向，没有一点动静，仿佛死去。

　　但一双眼睛里，明显有着活人的神采！


第1609章 至人后期

　　那是贪婪的神采，那是欲望的神采，仿佛是一个个心中欲望疯狂高涨，又疯狂流露出来的怪物一般。

　　不少肌肤表面，呈现出了诡异的灰死之相，仿佛生命气息在不知不觉的流失中一样。

　　而在那些修士附近，还有不少骸骨样的东西，有些已经风化，有些尚算完整，也不知道已经死了多少年了。

　　这一幕，实在令人惊竦。

　　孤红一一扫过，面无表情，已经全然没有一点之前的邪气笑意。

　　许久之后，落在某个方向里，瞳孔凝了凝。

　　那个方向里，大片白光闪烁！

　　那是仙玉的光芒。

　　而在仙玉的中央里，一道身影，盘座在那黄沙大地上，疯狂修炼着，那些仙玉里的元气，流淌成风暴一般，朝着他的身躯里灌注进去，与其他修士不同，他的肉身表面亦无灰死之相。

　　双眼虽然没有睁着，但那紧绷面皮，咬牙切齿一般修练的样子，仍旧透着浓烈的欲望之意。

　　正是方骏眉！

　　他散发出来的法力气息，已经直逼至人后期境界。

　　“这个小子，修炼的还是跟之前几次一样快……他身下的那团光影，肯定有古怪。”

　　孤红自言自语了一眼，但眼中并无贪婪之色，只有超脱般的冷漠，和细微的惊讶。

　　凝视了片刻之后，此女再一次伸出手指，在自己的面上，飞点起来。

　　时光倒流一般，一双眼睛里，邪气欲望之色，再一次浮现出来，而她眼中刚才看到的人影，包括方骏眉的，则是一起消失了下去，只剩那片黄沙天地。

　　“算你走运，我已经是至灵后期的大圆满境界，无需提升法力，否则就算是使尽最残酷的手段，也要逼出你的法门来！”

　　凝视着方骏眉刚才所在的方向里，再道了一句之后，朝回飞去。

　　出了万恶之渊来，与孤妖一番禀告。

　　“陛下，那人族修士，修练的极快，已经快要突破到至人后期境界了，可要做些什么？”

　　孤红说道。

　　顾妖闻言，傲气摇头，说道：“不必，这万恶深渊里的那宝贝的力量影响，灵祖之下，无论是什么境界都没有什么区别，他修练到至人后期，也依旧是醒不过来的。正相反，他闯的关越多，受影响越深，对那宝贝的恢复越有效用，随他去。”

　　说到这里，又邪邪一笑道：“我可肯定，他现在已经被那宝贝的宝灵，重点盯上了。强如我当年，都是靠着纵恶意元的帮忙，才醒转过来的。”

　　孤红应是，没有再多问。

　　再无多话，孤妖收了纵恶意元，那黑暗大门也随之关闭。

　　二人飞向远方里，又是一次开启结束。

　　时间继续向前。

　　只两千多年后，在那所谓的神域的房间里，团团光芒闪烁，来自几十颗仙玉之心，和大片的仙玉。

　　其中流淌出来的剑元气，凝聚成可一团团狂啸的风暴，朝着方骏眉的肉身里，灌注而去！

　　但事实上，进的又极慢，因为方骏眉体内洞天里能够容纳的元气，已经又一次逼近了极限。

　　每再吸收一分，都要死命的挤压每一寸可能的空间！

　　哗哗啦啦——

　　拍打之声，仿佛潮水拍岸，那些剑元气，进不到方骏眉的肉身里，只能疯狂拍打着密室的墙壁。

　　天摇地晃！

　　“喝！”

　　低低的吼声，从方骏眉的口中传来。

　　他的额头上，汗如雨下。

　　把青帝仙诀，疯狂运转！

　　以一个前所未见的运转速度，吸收着仙玉中的元气，带来的副作用便是，肉身的每一寸地方，都仿佛被一把把刀刺着一样，痛苦无比。

　　这一次的痛苦，还要远远超过上一次冲击至人中期。

　　方骏眉早已经睁开眼睛里，两只虎目里，一把把白剑样的光，在瞳孔里翻滚着，浮现的是对道的疯狂渴望，是对修道梦想的执着追求！

　　但没有——对飘霜氏，杨小慢等人的思念，没有那思念带来的坚强的信念力量。

　　继续吸！

　　那快要打破般的极限，越来越近！

　　元气灌注进小洞天里的速度，也是越来越慢，仿佛根本已经没有空间，来承受更多的元气的进入。

　　但就是无法突破。

　　仿佛只要方骏眉还愿意挤，就永远能挤出那么一丝丝的空间！

　　“差不多了，差不多了，该那颗丹药登场了，是非得吃它了！”

　　方骏眉口中喃喃起来。

　　之前他一直存着，靠青帝仙诀，试试能否再一次强行冲破，省下那颗万气朝元丹来的念头，如今终于知道——省不了，必须吃！

　　既然决定，再不耽搁。

　　唰！

　　方骏眉动静一停，探手伸进自己的储物空间里，摸出一只透明如冰的玉瓶来，其中装着一颗九彩光芒闪闪的丹药，那丹药，有小半个孩童拳头大小，在玉瓶中飞舞着，撞击着。

　　正是万气朝元丹，还是杨小慢送给他。

　　啪！

　　没有再多看，揭去塞子后，一把取出，塞进嘴里。

　　砰！

　　才一进嘴，怪异的爆炸之声就来，仿佛在方骏眉的嘴里，炸开一轮烈日一样，恐怖的元气，爆涌起来，要找出一个口子，宣泄出来一般。

　　方骏眉瞳孔急凝，连忙运转青帝仙诀，将这股力量，引向九个小洞天里，法力元气，顿时汹涌而去，刺的肉身更加剧痛起来，血丝从毛孔流出。

　　方骏眉只能坚持！

　　万气朝元丹里，蕴藏的恐怖元气，狂啸而去，冲进九个小洞天，以一个所向披靡，摧枯拉朽般的态势，挤压填充着每一寸空间，令得九个小洞天，开始颤抖鼓胀起来。

　　“给我破开！”

　　一声怒吼，从方骏眉口中传来，他的两只眼睛里，射出斗天战地般的雄烈神采来，慑人无比！

　　砰砰——

　　话音落下，就是一连九记沉闷的爆炸声响。

　　爆炸之声，来自方骏眉的体内，那九个小洞天，一起爆炸开来，终于冲破极限，仿佛破开混沌，演化出一片更大的新世界一样，不断涨大起来。

　　至人后期，终于冲到！

　　在修道之路，方骏眉没有停止，继续大步向前。


第1610章 三变丹

　　砰！

　　方骏眉虚脱了一般，身躯无力的朝后一倒，仰面躺在身后的一堆仙玉小山上，发出重重一声响来，又大口大口的喘着气。

　　他的肉身里，那粒万气朝元丹残存的强大药力，还在自行填充着被开辟的更大的九个小洞天，仿佛连稳固境界，都不需要他去做了一般。

　　青帝仙诀收去，密室中的空间风暴，也开始小了下去，最终彻底散去，只剩那一堆灰白混杂的仙玉和仙玉之心，散发着忽明忽暗的光芒。

　　一时之间，是空白和疲惫的感觉，涌上心头，仿佛被榨干了一样。

　　但很快，兴奋之意，就开始涌上心头来，方骏眉奋力握了握拳头，目光里涌起豪情。

　　“终于至人后期了，接下来便是感悟道心，人祖一步，二步……我要在这大世界里，闯出一番天地来！”

　　方骏眉低吼着说道。

　　眼中浮现的，全是痴迷于道的道痴一样的神采，那个世界的事情，仿佛已经被他彻底忘记了一般。

　　沉迷于这世界中，无法自拔。

　　好一会之后，方骏眉才渐渐冷静了几分下来，但依旧没有想起那些亲人朋友，连最爱喝的酒，都懒的掏了。

　　感受了片刻，又是闭关打坐起来。

　　万气朝元丹残存的强大药力虽然不少，但方骏眉还是决定自己努力一把，双管齐下巩固境界。

　　转眼就是百年，这一天，方骏眉终于出关。

　　开了门来，便是一惊。

　　那位钓叟老者，已然等候在门外，笑眯眯的看着方骏眉，仿佛一直守在外面一般。

　　“果然是天纵其才，这么快便冲击到至人后期境界了！”

　　老者点头大赞道。

　　方骏眉却是听的双目一眯。

　　“小子，放松，老夫对你的修炼手段，没有任何觊觎心思，这里可是神域，比你修练的更快的手段，老夫都看过。”

　　老者洞穿他的心思道。

　　方骏眉目光微闪了一下，淡淡道：“我如今，已经到了至人后期，前辈是否该带我，去见一见这里的宗主了，无论怎样，把我带来，又让我独自修练了这么久，总该有个说法了。”

　　“别急小子，宗主正在闭关之中，暂时无法见你，一应修炼之事，自有我来指点你。”

　　老者笑眯眯道。

　　方骏眉听的瞳孔再凝，再一次生出哪哪不对的感觉来。

　　微一思索，示意了一下，点头说道：“好，那就请前辈，进来指点晚辈一二吧！”

　　话音落下，自己先进了门中。

　　进了门中，对桌而座。

　　“晚辈如今，有一桩最大的麻烦，就是我中过莫名的诅咒，对九大元气之道的感悟，都已经堵死，请教前辈，我要如何进阶人祖？”

　　方骏眉抛出第一个问题。

　　看你怎么编！

　　方骏眉凝视着对方，心中恶狠狠道，坦白说，根本不期望对方给出答案，始终没有完全相信此人。

　　对方闻言，果然一愕。

　　轰！

　　这一瞬间，密室之外，陡然传来巨大的雷鸣声响，因为没有禁制封锁密室的缘故，听的清清楚楚。

　　方骏眉朝密室外看去。

　　只见短短时间里，就仿佛天变一般，晴朗的天色飞快的黑了下来，阴风呼啸，吼吼如鬼，天地仿佛都摇晃起一般，外面的世界，更是隐隐开始变的模糊起来，仿佛要虚化一般。

　　方骏眉看的不明所已。

　　至于那老者，则是此刻，眼底深处猛阴了一下，就淡淡道：“老夫不知你中的什么诅咒，此事我也无能为力，等宗主出来，让他帮你解决吧。”

　　果然不知道！

　　而随着老者此话出口，密室外的天地，仿佛又飞快的亮了几分起来，有乌云消散之相。

　　这天地异像，来的莫名其妙，去的莫名其妙。

　　方骏眉目光闪了闪，想不明白，只能暂抛脑后。

　　“晚辈如今，还有一桩修练麻烦，那就是依旧找不到道心蜕变的机缘，请前辈指点一下这个吧。”

　　方骏眉大咧咧道。

　　已经打定主意，要像上次问出拿天术的玄妙一般，无论对方心中有什么算计，先把该捞的好处捞足了。

　　老者摇头一笑道：“这我可指点不了你。”

　　“那就请前辈，放我下山去，去寻找道心蜕变的机缘。”

　　方骏眉马上说道。

　　老者又是神神秘秘一笑，说道：“何必去寻，服用一颗三变丹，不就解决了。”

　　方骏眉听的心神一震，不敢置信般的看向对方，问道：“你有三变丹？”

　　“这里可是神域，有三变丹有什么了不起的。”

　　老者傲然说道，但马上就话锋一转道：“宗门里之前，的确是有的，但已经赏赐给其他小辈了，你想要，恐怕要再等一等，等炼制出新的来才行。”

　　方骏眉闻言，顿时郁闷。

　　“不过是等一等就行，总比到处找机缘简单的多了，在此之前，你就接着积累法力，冲击至人大圆满吧。”

　　老者轻飘飘般说道。

　　方骏眉闻言默然，曾经的某个疑惑，再次涌上心头来。

　　这世界是真的吗？

　　这神域，是真的吗？

　　又或者他所有的经历，只是一场风雨梨花的梦中世界般的梦境？之前的拿天术的测验结果，虽然仿佛是真的，但不妨再测一测。

　　“……我们宗门里，就有三变丹丹方和这样的炼丹高手吗？”

　　片刻之后，方骏眉问道。

　　“那是自然！”

　　老者重重点头。

　　方骏眉道：“我想见一见这位前辈，问他讨一份这三变丹的丹方，了解一下其中的玄妙，否则休想我相信你。”

　　老者闻言一愕。

　　面色不好看起来，说道：“这三变丹，就算在神域，也是十分珍贵的，那丹方，更是那位长老的压箱底的宝贝，岂能说给你就给你，莫要胡闹！”

　　“那就请前辈，放我下山去寻找三变机缘。”

　　方骏眉半步不让。

　　老者听到这里，凝视他的目光，锐利起来，说道：“说来说去，你还是不相信我。”

　　“没错！”

　　方骏眉坦荡承认，直视着对方的目光，没有一点退缩，道痴归道痴，脑子没有坏。

　　二人四目相视，似有火星溅起。


第1611章 你又赢了

　　“哈哈哈——”

　　短暂的沉默之后，老者陡然眼中精芒一闪，哈哈大笑起来，说道：“也罢，便让你下山去，让你去吃些苦头去，你才知道，这个世界有多大，有多深不可测，有多适合你去追逐你的梦想，满足你的追逐欲望——你也有多该回来接着修炼。”

　　话到最后，老家伙的眼底，溜过一抹复杂的沉冷之色。

　　方骏眉清晰的捕捉到，再一次生出哪里不对劲的感觉。

　　不过话已经出口，显然收不回来，况且他宁愿离开这里，去危险的境地里闯荡，也不愿被对方关在山上，一直牵着鼻子走。

　　“那就多谢前辈了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　呼！

　　老者一把站起，朝门外走去。门外世界，已经乌云散去，再一次恢复到了晴朗之相来。

　　方骏眉在对方离开之后，也不多留，也没有什么东西可收拾的，出门而去，神意随意一扫，就找到山门所在。

　　唰！

　　身影一闪，大步而去。

　　一路过来，无人理会他，仿佛对于他的存在，根本不在乎一般。

　　很快，就出了山门之外。

　　山门在高山的云山之中，出了山门，放眼看去，下方是广阔无边的山河大地，颜色五彩缤纷，仿佛最美妙的画卷一般。

　　方骏眉看的豪情大起，生出探索之心来。

　　片刻之后，回头看去，想要看看，自己这段时间里，究竟是呆在哪个神域宗门里，这一看，就是目光一震！

　　身后的山门，已经彻底被云雾包裹起来，看不到一点，往高处看去，也不见什么模糊的宗门景象。

　　仿佛——他呆的地方，根本就是一个云雾世界一样。

　　“……不对劲，得赶紧离开这里。”

　　方骏眉看的目光再一闪，心神凛了凛，飞掠向远方里。

　　身后无人追来。

　　广阔的山河大地。

　　洗过一般的草木花朵。

　　以一个清晰如镜，美好如画般的姿态，铺展在方骏眉的脚下，若是向远方看去，则是渐渐有些模糊起来。

　　方骏眉如今，冲击到至人后期境界，又得了自由身，意气风发，豪情万丈。

　　“不对劲！”

　　但小半个时辰后，他的脸色，就开始难看起来。

　　他看的见山，看的见水，看的见花草，但就是看不到其他修士，其他生灵，哪怕是一个凡人。

　　放出神识，探向远方里。到了极限处里，依然是不见其他生灵，只有没完没了的山河世界，仿佛无穷无尽一般。

　　方骏眉面色更变。

　　唰唰——

　　踏出无间仙步，身影连闪，飞向远方里去。

　　方骏眉的脸色，越来越难看，无论飞到哪里，无论飞往哪个方向，无论飞的多远，都看不一点其他生灵的迹象，仿佛世间只他一人浪荡。

　　“怎么回事情，莫非出了那山门之后，我实际上是进了哪个法宝空间里不成？”

　　方骏眉目光再一闪，心念飞转。

　　唰！唰！

　　二话再不说，就是掏出热血丹心剑和南方月光霸风旗来，就是轰向四面方向里！

　　世界崩碎，万物成尘。

　　身外的天地，以一个恐怖的速度，朝着四面八方里破碎了开去，破碎的天空里，纵横交错的巨大裂缝，布满了天空，撕裂了大地。

　　百里，千里，万里……

　　轰隆之声大作！

　　那些风景秀丽的高山大河，一起向着裂缝里落去，仿佛走到了世界末日一般。

　　只是——没有生灵的哭喊声，没有流淌成河的鲜血。

　　方骏眉在摧毁着一个没有生灵的世界，一个画上的世界一般。

　　月光爆射。

　　消弭之风狂卷。

　　成千上万的灰色的剑锋，忽隐忽现着，扫荡向四方。

　　踏入至人后期之后，这两件法宝的威力，都似乎都更强了几分，催动的更是得心应手起来。

　　但这不是方骏眉要的，他要的是打碎这件疑似法宝样的东西，破开这片天地，逃出生天去。

　　“给我破开！”

　　“破开！”

　　“破开啊！”

　　方骏眉横眉怒目，口中怒吼连连，忽而来到高空里，忽而又是深入地下，疯狂而又茫然。

　　手里最强的两件法宝，舞的飞起，但任凭他怎么轰，身外世界，依旧是那个世界，只是撕裂的更伤痕累累起来。

　　唰唰——

　　方骏眉不死心，飞向其他方向里，继续轰击这世界，破碎景象，更加蔓延向远方。

　　一天。

　　两天。

　　一连轰了十来天时间，方骏眉的一身雄浑法力，终于开始见底，砰的一声，落在一处破碎大地上，砸出一个深坑来，而世界依旧。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　方骏眉剧烈喘息着，满天大汗，脑子还在飞转着，思考着对策，思考到最后，只能想起一个办法。

　　“虽然丢脸了一些，但为了我的修道梦想，也只能这么做了……”

　　片刻之后，方骏眉苦笑着自言自语了一句。

　　到了此刻，最惦记的还是自己的修道梦想，而不是杨小慢等人，这绝不是往昔的那个方骏眉。

　　唰！

　　一个弹射而起，朝着来时的方向里，飞了出去。

　　一路过来，尽是破碎世界，而若是把目光投向远方里，天地则是模糊起来。

　　方骏眉无暇去多想，沉着一张脸，继续飞去。

　　不知过了多久之后，终于飞回来处，那一大片云封雾锁之地，依然不见山门，仿佛其中修士，在生他的气，要把他拒之门外一般。

　　“老家伙，你又赢了，我回来了！”

　　方骏眉运转法力，不客气的大声喊道，声音直传雾气深处里而去，引来阵阵回声。

　　一连喊了十几声，那雾气不见退去，但总算见到那道熟悉的身影，从雾气深处里，走了出来。

　　正是那位钓叟老者。

　　老家伙依旧是一脸笑意，目光极深不可测的看着方骏眉。

　　“小子，这么快便回来了吗？看够了外面的大世界了吗？”

　　老者问道。

　　方骏眉苦笑了一下，深深凝视着对方，眼底有些阴道：“前辈高明，我认输了，从此以后，在你们这山上，专心修练就是。”

　　老者听的嘿嘿一笑，说道：“老夫先说好，这可是你自己回来的，以后若再闹，休怪老夫不客气了。”

　　方骏眉能怎样？

　　只能先点头应下，好汉不吃眼前亏，再寻方法逃出生天去。


第1612章 破口大骂的人

　　“随老夫进来！”

　　老者再道了一句，走进雾中。

　　方骏眉笑容收起，冷冷跟上。

　　进了山门里，依旧是那片灵山宝地，依旧是往来的修士们，无人理会方骏眉，仿佛什么也不知道，什么也没发生过一般。

　　再回那密室中，无可奈何的再次修炼起来。

　　从这里开始，方骏眉心中，对道的渴望和欲望，又一次越发的强烈起来，期待着有一天，掌握自己的命运。

　　而对于杨小慢等亲朋好友，似乎真的再不想起。

　　时间继续向前。

　　修真界里，越发的热闹起来，尤其是中央圣域，因为那桩传了二十多万年的远古人祖遗留的秘境，已经越来越接近开启了，极多的修士，已经开始摩拳擦掌，性子急的，甚至已经往中央圣域赶来。

　　太熙山中，新生的小辈，已经多出了极多，蓬勃发展壮大，但如乱世刀郎等人，却是约好了一般，谁也没有回来。

　　山中如今的掌事者，还是乱世凉烟和冼刀妹。

　　“气死人了，这帮小混蛋，这么多年都不回来，肯定是组成一支队伍要去，也不带上我一个！到那一天的时候，老夫定要在秘境外，把他们臭骂一顿！”

　　山谷之中，有人大骂。

　　庄有德讲完今天的道，挥退了一干小辈之后，吹胡瞪眼，骂骂咧咧。

　　“前辈，又在嘀咕我爹和骏眉叔叔他们啊？”

　　有人笑着走来。

　　乱世克守如今，越发的丰神俊朗，一笑起来，气质温润自信，和君不语极神似，而他的境界，竟然也已经到了至人中期，庄有德同样如此。

　　“是又怎样？这几个家伙，全是鼻孔朝天的家伙，最是瞧不起人，我老庄如今实力也不差吧？”

　　庄有德吐沫星子横飞。

　　乱世克守听的微微一笑，说道：“我的实力，该也不比前辈差多少，前辈既然这么说，看来是不反对我也找支队伍，进去试试运气。”

　　用词十分谦虚。

　　“休想！”

　　庄有德马上一瞪眼，说道：“克守小子，你知不知道多少至人后期的修士队伍，都在虎视眈眈呢，更不要提还有极多的人祖修士将在外面盯着，你进去做什么，是要找死吗？”

　　乱世克守闻言，不说话，只笑眯眯的看着他。

　　庄有德顿时反应过来，白了他一眼道：“你这小子，看着老实，也是一肚子的鬼主意，明明很清楚情况，偏要我说出来，自己打自己一嘴巴。”

　　乱世克守笑道：“前辈素以智计闻言，看的定然比我更透，这一桩事情，我和大风兄，从云兄，无极兄几人，虽然境界勉强算赶上了，但很显然，我们都还没有资格去争，爹他们估计也不要我们。”

　　庄有德闷哼。

　　乱世克守讲到这里，神色正了正，又道：“坦白说，就连爹他们，也同样只是勉强赶上，但若是没有道心三变，或者融合九阶灵物，我同样是不看好他们的。”

　　侃侃而谈间，点评前辈，眉宇之间，更有股君不语的气度风采！

　　“更不要提，有没有人祖修士，能在他们出来之后，为他们撑腰，仍是未知之数。”

　　又道一句。

　　“知矣，知矣！”

　　庄有德不耐烦般道：“到那一天，老夫就在外面瞧瞧热闹，等着看结果总行了吧？”

　　乱世克守微笑不语。

　　庄有德想到什么，狡黠一笑，说道：“老夫先说好，若你爹和骏眉他们的队伍缺人，我是一定会当仁不让的顶上去的。”

　　“前辈没有那个机会的！”

　　乱世克守摇头一笑，目光亮起道：“若他们真的缺人，我一定会要其中一个位置。”

　　庄有德一愕。

　　首次知道，在对方拘谨有礼的外表下，也深藏着一颗争雄之心。

　　大骂的人，不只是庄有德。

　　深山之中，宫殿之内。

　　“这个小混蛋，这么多年也不回来，肯定是在躲着我，担心老夫让他帮我去抢那宝贝，老夫倒要看看，你就算真想到了，谁来给你们撑腰，老夫反正不帮你！”

　　星沉子这个老孤独鬼，独自一人守着自己的宝山。

　　破口大骂，也是吐沫星子横飞。

　　而此时此刻，在那黑暗群岛的妙风岛上，宋舍得正吭哧吭哧的炼着丹药。

　　火光熊熊，丹炉跳动，药香弥漫。

　　宋舍得的面上，汗如雨下。换成平常，定然十分兴奋，今天却是黑着一张脸。

　　“这些混蛋，那桩好事没我的份，大补元气的丹药，倒是知道让我没完没了的给他们炼，我容易吗？这么多年也不过刚刚冲击到至人中期境界！”

　　一边炼丹，一边嘀咕。

　　“莫要发牢骚，专心炼丹，小慢和龙小子，还有闪电小子，都等着你的丹药冲击至人后期境界呢！”

　　声音从旁传来。

　　飘霜氏盘坐在不远处，没好气的看了他一眼。

　　“光有我练的丹药也不够啊，破境用的万气朝元丹还没着落呢！”

　　宋舍得又嘀咕了一句，眼珠子一转，陡然笑道：“祖母，要不然我们两个，再加上楚道兄，清秋大姐两人，再找上三个人，组成一支队伍去？”

　　宋舍得计上心头般。

　　“我还想多活两年呢！”

　　飘霜氏淡淡道：“况且小慢的那两位师兄师姐，身份特殊，也是不会去的。”

　　宋舍得闷哼。

　　飘霜氏亦不再言语，这位老妇人眉宇之间，笼罩这一股愁予之色，担心的当然是方骏眉，到现在仍没有他的消息！

　　“骏眉，你现在到底在哪里？”

　　心中道了一句，幽幽一叹。

　　在为着这场盛事，做着准备的修士，还有极多极多，但——绝对不包括万恶深渊里的那些仿佛失了魂般的修士。

　　在黄沙大漠里，一道道身影，满眼贪婪的看着那大门的方向，声音气息，越发的衰弱起来。

　　其中一道，则是身外仙玉堆积，又是疯狂吸收着，但生命气息没有低落。

　　方骏眉真的无法回归了吗？

　　时间继续向前，又是一天天，一年年过去。

　　这一天，黄沙大漠，陡然有微弱的白光亮起，这白光，来自方骏眉手上的戒指！


第1613章 冰川出世，至情加持

　　滚滚黄沙，半点不飞扬。

　　方骏眉盘坐在一干恶人族修士的最外围，身外堆满了仙玉和仙玉之心。很显然，他并非真的去了神界，而是中了古怪招数。

　　从他第一次进到了那黄沙世界里，就一直没有离开过，也一直不曾醒来过。

　　此时此刻，他的左手手指上，一枚戒指，正散发着白色的光芒。

　　这是小世界戒指，内藏一方小乾坤，除非受到方骏眉心神的触动，否则绝不会自己散发光芒。

　　如今，到底出现了什么异常？

　　时间一点点过去。

　　那戒指上的光芒，越发的大了起来，亮了起来，更剧烈颤抖起来，仿佛成了一个生灵。

　　砰砰砰——

　　细听去，还有古怪而又细微的撞击之声，从戒指中传来，每一记声响后，那戒指就更亮起来，颤抖的更厉害起来。

　　轰隆隆——

　　声音越来越大，越来越激烈，仿佛戒指中关着一头猛兽，这猛兽现在，正焦躁不安的要冲出来一般。

　　方骏眉没有察觉！

　　不远处的恶人族修士，也没有察觉！

　　万恶深渊没开，那孤红也没有再一次来！

　　黄沙世界里，只有这一记记的轰隆之声，滚滚传荡着。

　　轰！

　　过了盏茶时候之后，一声格外轰隆的巨响陡起！

　　那只小世界戒指，猛的炸成了粉碎，一片红白光芒，爆射而出，又飞快涨起来，更有恐怖的深寒气息，开始从红白光芒里汹涌席卷向四方。

　　嗤嗤——

　　令人毛骨悚然的冰封之身蔓延。

　　那黄沙大漠，以一个飞快的速度，冻结上了一层红白相间的诡异冰层，包括方骏眉和附近的其他所有修士。

　　方骏眉刚才，左手已被炸烂，但又被飞快冻结起来，而那生生不息的浓郁生机，又帮他自行恢复，数道光芒齐亮！

　　那红白光芒，更大了起来，显然出了中间之物的形状，竟是一尊半红半白的万丈冰川样的东西！

　　看似冰川，但材料又不完全透明，仿佛白色骨头一般，散发着冰冷又狂暴，又夹杂着浓郁情感的气息。

　　从样子看，分明就是当年方骏眉在七情宗收取的那座孕育中的冰川，如今散发出的，赫然已经是极品先天灵宝的强大气息。

　　敢情是终于孕育成功！

　　估计是见方骏眉不理会他，自行撞破小世界戒指，冲出来了！

　　此宝如今，高达万丈，巨山一样，悬在众人的头顶，散发出雄浑浩瀚的威压来。

　　半山腰之下，皆是雪白，而半山腰之上，则是血红，红白分明，醒目异常，予人血腥而又冷洌的壮美感觉。

　　而即便是此时此刻，这冰川出世，搞出了不小的动静来，方骏眉和其他那些恶人族修士，还是没有醒来。

　　嗡嗡——

　　嗡鸣之声大起，透着疑惑之色。

　　此时控制这件血色冰川的，当然是其中的宝灵，灵智有限的很，看着下方的景象，完全搞不明白状况。

　　不过对于方骏眉，他仍是记得的。

　　嗡——

　　喜悦的嗡鸣声起，那血色冰川飞快的缩小了下去，成为一尊只有拳头大小的小巧冰川，朝下飞来。

　　一个飞闪，就来到方骏眉的身边，贴着他的面庞，摩挲起来，一副找到了主人般的黏糊姿态。

　　但方骏眉——却依然没有一点反应。

　　嗡嗡——

　　那血色冰川，又一次发出疑惑的嗡鸣之声来，又搞不明白状况来。

　　方骏眉不只是没有醒来，因为一直在打坐修练中，刚才被猛的一炸，体内的元气，更是疯狂乱流起来，一副走火入魔之相。

　　偏偏方骏眉自己，还没有丝毫的察觉，只是下意识一般的，痛的咬牙切齿起来，面孔扭曲。

　　那血色冰川的宝灵见状，又是一窜古怪的嗡鸣。

　　呼——

　　片刻之后，猛的一闪，来到方骏眉的头顶上方里，爆射出一道血红色的光芒，光芒落下，将方骏眉包裹起来。

　　方骏眉乱流的元气，开始被冻结起来。

　　但这道血红色的光芒，不只是帮他冻结镇压元气，更有浓浓的情感气息，开始灌注进方骏眉的肉身里，那是曾经的冰神血的气息！

　　这黄沙世界里的方骏眉，依然没有醒来。

　　但在那所谓的神域里，密室中的方骏眉，却在这一刻，猛的睁开了眼睛。

　　噌！

　　密室之中，两道雪亮的电光闪过，方骏眉从打坐中醒来之后，神色极古怪骇人。

　　“怎么回事，为何我的脑子，突然乱糟糟的一片，突然——这么思念小慢，这么思念祖母，这么想大师兄刀郎，这么惦挂杀血海天皇报仇，还有磐心剑宗，还有那镜中世界，这些未完的事情？”

　　方骏眉喃喃自语。

　　但马上就是抱头惨号起来。

　　仿佛有另外一股力量，突然涌了进来一般，与那些思念和牵挂，对抗起来，争夺起来这肉身控制权。

　　“我不能想的，我不该想的，我早该忘了他们，我现在在这个梦寐以求的新世界里，我要在这里，实现更远大的梦想。”

　　方骏眉嘶吼出声。

　　这股新来的力量，充满了欲望和渴求，疯狂的压制那些思念和牵挂，勾引的方骏眉遗忘了他们，更放大着他的欲望，诱惑着他专心去追逐自己的修道梦想。

　　使人疯狂的，除了思念和仇恨，也有——梦想！

　　两股念头，激烈碰撞！

　　那些思念和牵挂，开始还很弱小，但随着时间过去，越来越强了起来，方骏眉脑海里，开始闪现过往昔的一幕一幕，目中神采变化。

　　“祖母！”

　　“小慢！”

　　“爹，娘——啊，好疼！”

　　方骏眉大喊起来，抱头惨叫的样子，更是凄惨，面上青筋直跳，浮现的往昔景象越多，那思念和牵挂感觉就越强，仿佛被点燃起来了一般。

　　“不，我要回去，我在那个世界里，还有牵挂的人，还有很多事情没有了结——”

　　吼声再起，方骏眉连连摇头，仿佛要把勾引自己遗忘那些思念和牵挂的力量给赶出去一般。

　　但那力量，同样是极强，没有那么容易赶走！

　　对抗！

　　冲突！

　　方骏眉身上，沉睡了不知道多少年的那不灭道心的气息，终于再一次自动燃烧起来，但却摇摆不定，仿佛随时会灭掉一般。


第1614章 明悟

　　砰——

　　就在此刻，重重一声响。

　　那密室大门，被人轰了开来，炸碎成虚幻的光影样的东西。

　　那位钓叟老者，大步走了进来，神色罕见的阴沉，两只眼睛，仿佛鹰鹫一般，锐利射来！

　　而他身后的室外天地，则是一片黑暗，风雷滚滚。

　　方骏眉瞥了他一眼，暂时也无暇去理会了。

　　老者凝视着他，步步走来。

　　“小子，我听到你的内心在挣扎，拿出你的决心和意志来，忘了那些早该忘掉的事情，这里才是你该停留的地方，这里才是你的梦想所在！”

　　老者厉声说道。

　　方骏眉闻言，多少想起前世，想起这广阔的世界和天地，想起那玄妙的拿天术。

　　这一想，那渴求欲望，又开始燃烧了一截般，占据上风来。

　　“没错，就是这样！”

　　老者仿佛感受到他内心的变化，再道：“想一想那三变丹，很快就要炼成了，只要炼成之后，你道心三变就在眼前，人祖之境，也在眼前，到时候，老夫就会放你下山去，去见识这个大世界！”

　　吼——

　　方骏眉闻言，眼中渴望之火再烧。

　　“我的诅咒还没解决呢，你到底想出方法来没有，宗主又到底什么时候出关？”

　　方骏眉没忘了这件事，喝声问道，样子有些狰狞的如同厉鬼。

　　“你管那么多做什么？先过了这一关再说！”

　　老者也喝道。

　　方骏眉闻言，目中精芒猛闪了一下，露出思索之色来，很快目光锐利起来，盯着他道：“就算过不了这一关，我也找不到通道回去了，还是要留在这里修炼，你到底在担心什么？”

　　老者听的一愕。

　　方骏眉见状，越发的感觉到奇怪起来。

　　“是否你对我，还隐藏了什么，你是否把我回去的通道，给堵起来了？”

　　方骏眉厉声再喝，痛苦的目光里，开始有怒火蒸腾！

　　老者闻言，眼底精芒一闪，马上就嘿嘿一笑道：“没错，老夫的确把那条通道，给堵起来了，小子，你只要专心修士，我早晚有一天，会指点你出去的通道，让你回家的。”

　　这回家二字，不说还好，一说出口，方骏眉就心神激荡起来，脑海之中，仿佛被闪电击中了一般。

　　目中挣扎之色再现，那思念牵挂，又开始占起上风来。

　　老者见状，立刻意识到什么，露出恨不能扇自己一个嘴巴般的神色。

　　连忙再说道：“小子，顶住，记得你的梦想，你的追求，它就在这个大世界里！”

　　方骏眉闻言，凝视着他，神色渐渐复杂起来，冷冷道：“先请你老，回答我一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你来告诉我，你是如何知道我内心出现挣扎的？主动就赶了过来蛊惑于我？”

　　方骏眉咆哮出声，两只虎目恶狠狠的盯着对方里，其实又开始浮现起浓烈的情感味道。

　　不等对方回答，就再喝道：“让我帮你回答，因为你本就是一场幻象，这个世界，也是一场幻象，全都是哪个混蛋，编造出来欺骗我的——”

　　唰！

　　话音落下，一把取出热血丹心剑来，朝着那老者，狂劈而去！

　　剑芒吞吐，虎目如神。

　　方骏眉剑做刀使，以一个狂暴无比的姿态，一剑砍向了那老者，仿佛沉睡的君王，暴怒而起，要砍掉逆贼的头颅一般。

　　蓬！

　　他的身上，那摇摇欲灭的不灭道心，仿佛火上浇了一大瓢油一样，终于熊熊燃烧起来，朝着更浓烈的境地里，燃烧而去。

　　对面的老者，看的目光一闪，嘴角勾出一个之前从未有过的邪气笑意。

　　“小子，你是昏了头吗？敢对我动手！”

　　老者冷冷道了一句，话音出口，只随手一掌拍来。

　　砰！

　　爆炸声起，恐怖的巨力，轰在剑锋上，又传进方骏眉的肉身里，震的他哗的一声，嘴里鲜血狂喷而出，又倒飞而去。

　　砰！

　　又重重一声，砸在后面的墙壁上。

　　一击之下，就被拍飞，一身骨头，仿佛都碎了大半一般，疼的方骏眉凉气直抽。

　　唰！

　　方骏眉忍着一声伤，怒目再掏，又将南方月光霸风旗取了出来，双宝齐出，神通再来。

　　剑锋，月光，消弭之风，一起轰向了那老者。

　　方骏眉横眉怒目，越战越涌一般，身上的不灭道心的气息，也是越燃越旺起来，更予他巨大的鼓舞，知道自己的猜测，绝对不会错。

　　假的！

　　对手是假的！

　　这个世界，也是假的，从来到尾，就是一场虚幻。

　　他要做的，就是破开这虚幻，回归到自己的世界，回归到那个真实的世界里去，而这关键，多半在对方身上。

　　砰！

　　老者翻手再一击，又是轻松无比的将方骏眉拍出，什么剑锋，月光，消弭之风，直接被拍成齑粉！

　　方骏眉疼到在地上直抽搐，两件宝贝，一起脱手而去。

　　“小子，闹够了吗？”

　　老者冷冷再道。

　　“还差的远呢！”

　　方骏眉抽了一口凉气，咬牙切齿地说道，嘴角鲜血，哗哗而下，染红了大片衣衫。

　　“那你还有什么手段？”

　　老者戏谑般地说道。

　　方骏眉目光一狠，探手再摸，终于摸出放逐古镜来，二话再不说，催动起异度神光，照射向了那老者。

　　他的身上，不灭道心的气息，继续向上燃烧。

　　老者见状，目光一闪，又是一掌拍来。

　　这一掌出，穿光而过，总算是没有粉碎方骏眉的攻击，那异度神光，也是笔直的落在对方的身上。

　　下一刻，空间扭曲的动静，就起于那老者的身外，莫名的黑色的光世界，旋转生出，有如漩涡，仿佛要把那老者拉进去一般，但任凭异度神光如何作用，都没有效果。

　　呼——

　　方骏眉见状，连忙再换手段，收了宝镜，双手连拍，轰的虚空炸裂，波澜滚滚起来，但又没有直接轰向那老者。

　　“只有这些了吗？”

　　老者看的莫名其妙，又鄙夷不屑。

　　方骏眉不说话，等待空间波澜将附近的大片虚空搅动之后，身上银灰色光芒大起，身影飞快的虚幻了下去，最终——消失不见。


第1615章 生命豪赌

　　见到这一手，老者也微微愕了愕！

　　嗖——

　　再下一刻，银灰色光芒已经凭空出现在了老者的身后，一根手指，飞快的凝结而成，点向老者的后脑勺。

　　这门神来一指，威力肯定不如那三件宝贝，但胜在出其不意。

　　“你藏着的这一手，我也早就见过了。”

　　老者嘿嘿一笑，没有一点惊慌。

　　话音出口，自己已经转身，以一个看似慢慢腾腾，却偏偏快到无比的姿态，又是翻手一掌拍出。

　　砰！

　　重击声响，惨叫声起。那团银灰色的光，连同手指，被拍碎成了万点碎芒。

　　砰——

　　又是砸地声响，银灰色光芒再闪了一下，方骏眉重重砸在地上，五脏六腑仿佛全被拍碎了一般，痛到抽搐颤抖，身躯蜷缩仿佛一只龙虾。

　　什么生生不息道典，什么无间玄窍术，在这一刻，全失去了效用一般。老家伙这一击，绝对是下了狠手了。

　　“啊——”

　　方骏眉嘴里，传来令人牙冷的惨嚎之声。

　　“小子，还有其他手段吗？”

　　老者满面堆笑，却又冷酷异常的问道。

　　方骏眉说不出话来。

　　怎么办？

　　这么办？

　　完全打不过啊！

　　颓丧，绝望的感觉，开始生起于心上，这感觉一生，那熊熊燃烧高涨中的不灭道心，又开始摇晃起来。

　　老者看的微微一笑，朝前走来，亦即是密室外的方向，而事实上，此刻密室已经炸飞，山峰开裂，峰上一片狼籍。

　　天空里不再是乌云卷集，已经有暴雨倾盆而下，天色灰蒙蒙的一片，雨水落在一身是血，蜷缩在泥坑中的方骏眉的身上，更显得狼狈，令人心疼。

　　偌大的山上，没有其他修士的神识看来，仿佛宗门里所有的修士都睡着了一般，只有方骏眉和那老者。

　　嘶嘶——

　　方骏眉口中凉气，还在痛不欲生中，雨水与汗水交织，一身肮脏污垢。

　　“小子，老夫没杀了你，已经是手下留情，一会嚎完了，记得自己去开辟个洞府，接着修炼。”

　　老者冷冷道了一句，脚下雾气升起，就要飞向远方里。

　　“——等一等！”

　　方骏眉声音，陡然再来，沉重而又嘶哑，仿佛从喉咙里挤出来的一般。

　　老者身影一挺，看向他。

　　“我还有一招没用呢！”

　　方骏眉沉声再道。

　　“老夫拭目以待。”

　　老者淡淡说道，一副高傲不屑样子。

　　方骏眉凝视着对方，鲜血犹流的嘴角，勾出一个冷狠又疯狂，明亮到又仿佛看穿什么，感悟到了什么一般的笑意来。

　　“老东西，睁大你的狗眼，给我好好看清楚了！”

　　方骏眉一边咆哮，头颅处一边传来了元神对轰逆流的气息。

　　自爆！

　　他要元神自爆！

　　方骏眉竟然走出这一步，以性命做一场豪赌，来破这场骗局！

　　“看清楚我这最后一手，因为——我马上就要离开这场幻象世界，我要回到自己的世界里去，我要回家，去你娘的修道前程，去你娘的神域世界！”

　　咆哮之声，仿佛滚雷，起于这灰蒙蒙的暴雨世界里，方骏眉的两只眼睛，明亮的仿佛两轮烈日。

　　而随着他的声音喊出，那不灭道心的气息，也以一个前所未见的飞快速度，开始疯狂燃烧起来。

　　老者看来，目光震动，鄙夷笑意，凝固在了脸上！

　　轰隆隆——

　　再两三息之后，恐怖的炸响之声，方骏眉在爆炸声里，灰飞烟灭。

　　他这一死，身外的世界，开始诡异的变的模糊起来，包括那位呆滞中的老者，和其他一切有形无形之物。

　　噌！

　　真实世界里，那被接受着血色冰川冻结与灌注的方骏眉，在自爆的一瞬间后，终于睁开了双眼，醒了过来。

　　这一醒来，先是茫然，朝身外看了几眼，密密麻麻的冰封身影，印入眼帘中，其中不少，分明是之前被自己击杀的，包括那位祝无，此刻都活的好好的，满眼贪婪的望向那金光之门。

　　方骏眉看的大喜起来。

　　“哈哈哈——我就知道，我就知道，这一场幻象，一场骗局，果然被我赌赢了！”

　　方骏眉大笑出声。

　　马上就是感觉到冰冷的寒意袭来，猛的一个抬头，就见悬于头顶的那血色冰川，只看了几眼，就认了出来，更感觉到那血光里，灌注过来的浓烈情感。

　　“原来是你出世了，原来是你帮了我！”

　　又是喜到自言自语。

　　嗡！

　　那血色冰川的宝灵见他醒来，知自己帮上忙了，欢喜的嗡鸣起来，又靠近过来，同时要收了那血光。

　　“不，别停！”

　　方骏眉连忙大喝了一声，不敢大意，以免再次中招，就算要停止，也要先离开这里再说。

　　血色冰川宝灵闻言，微微一颤的一下，依着他的话，继续灌注起来。

　　方骏眉连忙先感受起了身上的异常，马上就是更加兴奋的大喜，他的身上，道心气息自动燃烧着。

　　但那已经不是不灭道心的气息，比不灭道心，更浓烈，更强大，更坚定，更坚不可摧，更仿佛堪破了世间迷惘一样，通明透达！

　　分明——已经道心第三变！

　　“终于成了！”

　　方骏眉吁了一口气，长叹出声。

　　但马上，又是一重惊喜之意，生于心上。

　　“我的境界，竟然也是真的到了至人后期了，难道在修炼上，幻象世界和真实世界，竟然同步了不成？”

　　方骏眉再喃喃。

　　虽然想不通，但很快抛之脑后，大笑出声。

　　“走，先跟我离开，待我祭练了你之后，再来收拾这个蛊惑我的家伙！”

　　方骏眉朝着血色冰川喊了一声，目光又看向那金色大门，眼中燃烧起万丈豪情来！

　　嗖！

　　血色冰川一落而来。

　　方骏眉一把抓住，托着那血色冰川，飞向来时的黄沙大漠外的方向里。

　　来到沙漠外的边缘，才落下身影来。

　　方骏眉心神上，说不出的清明，仿佛脱胎换骨了一般，那感觉，畅快到无法形容。

　　而再回头看去，依然清晰的看到，那黄沙世界里，道道人影林立，而非是第一次看去时，一片虚无的景象。


第1616章 七情血冰川

　　“真的过了这一关了！”

　　方骏眉一声长叹，无限感慨，只感觉沉迷了无数年的噩梦终于醒过来了，或许事实也的确如此。

　　“而既然我也是真的冲击到至人后期境界，外面起码已经过了二三十万年的时间，也不知道发生了多少事情，我要尽快离开这里出去。”

　　方骏眉再道一句。

　　牵挂一起，就是说不出的思念，与之前幻象世界里的他，截然不同。

　　不过方骏眉断定，这里的古怪，多半牵扯到什么宝贝之类的东西，入了宝山，岂能空手回去？

　　再不多话，先检查起身体来。

　　之前炸碎的右手，已经恢复完整，接近走火入魔的法力元气，也平息了下去，身上几乎没有伤。

　　既然如此，那便先祭练那血色冰川。

　　呼——

　　盘膝坐下，张口一吐，一道白色匹练样的元气，从口中流泻而出，将那血色冰川，包裹起来。

　　随后，便是双手连拍，朝里打起元神烙印，祭练起来！

　　这血色冰川，承了方骏眉的恩惠孕育而大成，之前的冰神血，又吸收过方骏眉的情感，对他更是亲近。

　　只过了大半个时辰，就祭练成功，浩大的嗡鸣之声响起，血白色的光芒，交织着亮起，仿佛血红星辰闪耀天空。

　　方骏眉又得一宝，大感满意点头，尤其此宝与自己格外心神相连。

　　“你新生而无名，我便给你取个名字，不如就叫——七情血冰川！”

　　方骏眉望着那血色冰川说道，心灵神至一般，就道出了这五个字。

　　血色冰川的宝灵闻言，仿佛十分喜欢这名字一般，又发出一窜喜悦般的嗡鸣之声来。

　　方骏眉再点头之后，仔细揣摩起此宝蕴藏的神通效用来。

　　冰寒。

　　镇杀。

　　都是常见的冰霜法宝的效用，落在这七情血冰川上，当然还要强大出太多。

　　“这门手段，有些阴损……”

　　片刻之后，方骏眉神色古怪地说道，这七情血冰川，吸收冰神血而生，竟然继承了冰神血偷取其他修士情感的力量，可将对手，变成了当年心死之地里的那样的冷酷怪物。

　　而这门手段，又能反用，仿佛之前灌注方骏眉一用，令受用的修士心神上，诞生浓烈的情感。但除了用在这里外，方骏眉自己都不知道，还能用到哪里去。仿佛天生为过这一关，准备的一般。

　　呼！

　　再片刻之后，方骏眉一把站起。

　　托着七情血冰川，看向前方沙漠的方向里，目光神识，落在那一道道身影上，微微复杂起来。

　　“这些家伙，全是邪修魔物，若是在我与那法宝斗的时候，醒转过来，保管一起上也要把我撕了……必须开杀戒，先解决了他们。”

　　方骏眉喃喃说道。

　　对杨小慢等人的牵挂，虽然回来，但对邪魔修士，该下狠手的时候，方骏眉同样是仍然狠的下心。

　　话音落下，摸出了南方月光霸风旗来。

　　血色光芒亮起，那七情血冰川，再一次朝方骏眉心神里，灌注起了浓烈的情感来。

　　唰！

　　方骏眉一脚踏出，再次来到黄沙大漠中，落在了那最强的修士——祝无的身边。

　　呼——

　　高高举起南方月光霸风旗来，猛然一摇，旗面上明月高悬大亮起来，一道明黄色的月光，从那旗上飞打而去。

　　噗——

　　洞穿声起。

　　祝无没有丝毫察觉和反抗，瞬间就被洞穿了头颅，鲜血哗哗喷溅而出，但他的元神，没有被击杀，被方骏眉特意留了留！

　　肉身一死，元神仿佛终于醒来。

　　但马上，就被方骏眉的大手，一把抓住，飞点了几下，封印住了塞进囊中里。

　　轻松到无与伦比的解决！

　　噗！

　　第二声起，方骏眉又解决了第二个修士，为了得到这些家伙的元神，他没有大片击杀。

　　吼——

　　但才杀了第二个，这片黄沙世界之中，就是怪吼之声陡起，仿佛有什么东西，被激怒了一般！

　　方骏眉听的目光一闪，投向了那扇金色的大门样的东西上，嘴角勾出一个笑意来。

　　“终于打算现身了吗？你若是不出手，我就把你的这些猎物，都给抢光了！”

　　方骏眉朗声说道。

　　声音落下，那怪吼声，越发的愤怒起来，但却没有攻击袭来。

　　方骏眉看的目光再一闪，马上恍然一笑道：“我明白了，你如今在迷惑这些家伙，若是与我打起来，他们必定要醒来，脱离你的控制。既然如此——我就接着不客气了！”

　　噗！

　　南方月光霸风旗再摇，月光再射，又是一个修士，被方骏眉击杀，取了元神去。

　　吼——

　　那怪吼之声，更加的愤怒和疯狂起来，那扇金色的门，也开始光芒忽闪了起来，仿佛要轰出神通来，但偏偏又没有动。

　　方骏眉看的更加料定如自己所料，对方如今骑虎难下，无法对自己出手，更加飞快的收割起来。

　　转眼之间，就是二十来个修士，被他轻松击杀，取了元神去。

　　而那怪吼之声，已经愤怒到无法用言语来形容，这片沙漠世界里，也是天昏地暗，日月无光起来，令人战栗。

　　方骏眉看似狠辣贪婪，目光深处里，却是一片平静，知道对方绝不会这样任由自己抢了他的猎物的。

　　它会如何做？

　　它的灵智，到底达到了什么层次？

　　噗！

　　又是一个修士的头颅被击碎。

　　但这一个击杀之后，方骏眉还没有来的及去抢那元神，就是瞳孔猛的一睁，看到了异常，看到了对方出的招。

　　那一个个满眼贪婪，看着那扇门的修士，眼中的贪婪之色，开始飞快退去，仿佛个个都如方骏眉一般，恢复了神智起来。

　　“不妙，他在放他们醒来对付我！”

　　方骏眉心中大喝了一声，立刻做出判断，下一刻，就是疯狂催动南方月光霸风旗，爆射出大片月光和消弭之风，杀了出去，再不管他们的元神。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　几十道惨叫之声，同时响起。

　　那些修士的现实，才刚刚回归现实世界，还没有看清楚身外的状况，就被方骏眉连同元神一起，洞穿了头颅！

　　一击之下，就是几十个至人修士身死。

　　方骏眉修道到如今，从来没有杀的这么疯狂过。


第1617章 宝贝显形

　　但——百密总有一疏，终有漏网之鱼。

　　仍有十几个修士，没有立刻受到攻击，随后就是飞快的清醒过来，连忙在第一时间里，驾起防御神通，逃向了远方里。

　　飕飕——

　　破空之声，呼啸而去。

　　而那件至今还不知模样的神秘法宝，也是终于向方骏眉展开了攻击，那金色的大门里，一片黄黑色的怪异气流，吹拂出来，夹杂着浓烈的欲望气息，令人昏昏欲睡！

　　黄沙世界里，更是开始沙风暴大起，以方骏眉为中心，将他死死摄住。

　　方骏眉紧握七情血冰川，又调动三变道心的气息，紧守住心神的清醒，另外一只手催动起南方月光霸风旗来。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，终于大作起来！

　　飞沙狂卷，月光洞射，满天的空间裂缝纵横。

　　方骏眉的身影，被淹没在沙风暴中，而对手的身影，则是完全不见，至今为止，也不知是一件什么样的法宝。

　　那十几个修士，一边逃去，一边神识看向其他方向里。

　　“怎么回事？”

　　“里面是谁在打？”

　　“你是狂雨，你竟然也到了至人中期境界了，老夫在这世界里，到底呆了多久了？”

　　“老夫的生命元气，怎么会这么弱？”

　　一片惊疑之声，从众修的口中，传了出来。

　　全是恶人族的老狐狸，很快开始意识到，自己之前多半中了招，被迷惑了心神，带到了那片幻象世界里。

　　很快，众人来到那黄沙大漠的最边缘外，微微聚拢了一下，又是面面相觑，议论纷纷。

　　“难道是有人来救我们了？”

　　有人说道。

　　“不清楚，老子醒来后看到的那片攻击，就是其中一个人族修士放出来的，他不是要救我们，他是要杀我们！”

　　有人阴气森森道。

　　此言一出，众人心神又是转动，记起前事，记得有极品先天灵宝的气息。

　　“我记得老夫之前，该是被一片幻象迷住了心神，怎么也出不来，为何现在突然出来了？”

　　有人再问。

　　无人回答，但大半修士的目光，已经投向了那打斗的中央处里，谨慎的目光里，贪婪隐隐再起。

　　脱身之后的第一件事，不是跑的更远，而是打算拣便宜。

　　呼——

　　打斗之声，在持续了大半盏茶的时间之后，猛的一停，只剩风啸之声。

　　一干修士，连忙看去。

　　那一片天地，被打的破碎异常，但那扇门，还竖立在哪里，看不见一点破碎，至于什么人族修士的身影，则是看不见一点，哪怕是血迹。

　　什么意思？

　　打完了吗？

　　那个人族修士去哪了？他到底是跟谁打啊？

　　风息去。

　　沙落地。

　　天地之间，更加安静了下来，卷涌的空间波澜，也开始渐渐平静了下去。

　　众人神识，扫了一遍又一遍，也不见人影。方骏眉的生死，他们当然是不在乎的，但方骏眉刚才，可是被他们看到，拿着两件极品先天灵宝的啊，那两件宝贝肯定是真的！

　　吼——

　　陡然，怪吼之声响起，仿佛野兽的怪嚎一般，充满了愤怒，从那金色大门的方向传来。

　　这陡然一个响起，令的所有修士，心神颤抖了一下，又是心念飞转。

　　“那门，莫非是件法宝？我们之前是进了法宝世界里？”

　　有人嘀咕道。

　　此言一出，众人目光，更加复杂起来，但谁也没有再轻易冲进那片沙漠里去。

　　唰！

　　陡然，破空之声，起于众人的头顶方向里！

　　众人一震，抬头看去。

　　只见一团银灰色的光芒，亮起在头顶上方里，飞快的凝聚成了一尊人影的样子，手中提着一山一旗，散发出恐怖的气息来。

　　“镇！”

　　一声暴喝大起。

　　七情血冰川，飞腾而起，飞速涨大，释放出恐怖沉重的威压，镇压向了这一干修士，又有滚滚狂潮般的极寒之意，冻结过来，态势之猛，无法形容。

　　“杀！”

　　方骏眉再喝一声，摇动起南方月光霸风旗来，又放出月光与消弭之风杀了过来。

　　一干修士见状，连忙逃去，但速度已经慢了太多太多，身上更是飞快的覆盖上了冰霜，仿佛要冻结成冰雕一样。

　　而其中大半的至灵初中期的，速度还要格外的慢一些。

　　砰砰砰——

　　洞穿声响，爆炸声响，惨叫之声，轰然而起。

　　一击之下，方骏眉又杀了七八个修士。

　　唰唰——

　　剩下的五六个，是个个带着伤逃进来了来路上的黄黑色风沙里，身影消失。

　　方骏眉马上就是跟了进去。

　　轰轰轰——

　　轰隆之声，又起于那黄黑色风沙里。

　　起的快，落的快，又处处开花！

　　只两盏茶时间之后，方骏眉就带着一身血，走了出来，这两盏茶的时间，倒有大半，是用来取这些家伙的储物空间，他如今是实力爆蓬。

　　但这里的七八个修士的储物空间，却已经流失了，方骏眉也是可惜。

　　更令他可惜的，还有之前被杀的那几十个修士的储物空间，那可全是至人级别的修士啊，说不定哪个里面就藏着一团九阶灵物！

　　砰！

　　重重一声，落在地上。

　　方骏眉一手托山，一手提图，望向那片黄沙大漠，神色冷肃的大喝道：“现在，这里只有我们两个了，你是否也该现出原形，让我看看你到底是个什么东西了？”

　　也是机灵，之前打到一半罢战，先把其他修士解决了，免得自己和这神秘家伙打了个两败俱伤，被捡了便宜去。

　　吼——

　　话音落下后，回答方骏眉的，是愤怒的嘶吼之声。

　　黄沙大漠里，风暴陡起，成千上百道，却不是卷向了方骏眉，而是朝着那金色巨门的方向，滚滚而去，仿佛被吸进去一般。

　　轰隆隆——

　　有限的一些大地，迅速消失不见，只剩一片黑暗虚空来。

　　很快，黄沙大漠世界，彻底消失。

　　方骏眉前方，只剩一片黑暗虚空，而在这片黑暗虚空里，悬挂着一件图样的法宝，微微晃动着。

　　金色的四边，分明就是那金色大门。

　　而这图上，没有什么山河大地的类的笔墨，只有一道道黄黑色云烟，仿佛小蛇一般游动，聚了又散，散了又聚，灵动而又诡异！

　　这宝图，悬挂在黑暗天空里，散发着金光，看起来格外的显眼。


第1618章 六欲天人图

　　“果然是一件宝贝，还是一件极品先天灵宝！”

　　方骏眉大笑着说道。

　　这万恶之渊，实在是他的福地，道心三变，至人后期，现在还送上一件宝贝来。

　　心中那渴求的欲望，又一次蒸腾起来，连忙调动三变道心，催动七情血冰川对抗，死死压制。

　　“不对，也许不是极品先天灵宝的品阶，或许更高！”

　　方骏眉发现了什么，陡然再道，眼中又亮起一截。

　　方骏眉的神识，清晰的看到，在那画图的卷轴上，有一道长长的破损般的裂缝，此宝分明受损，不在颠峰状态里。

　　“原来你是受损了，难怪孤妖竟然舍得没有取走你，他定是将你放在这里，滋养恢复！”

　　方骏眉脑子转的飞快，又目光一闪道：“那些进来修士的欲望，莫非就是你恢复的源泉？”

　　话到最后，虽是疑问，语调却笃定起来。

　　方骏眉眼中更亮，大笑起来道：“既然如此，今天我就必须收了你不可了，否则就要便宜了孤妖那个混蛋，再想抢到就难了。”

　　话音落下，目光猛的再一闪，又想到了什么。

　　“万恶之渊，就是万恶之源……难道一直就是你在搞鬼，在不断勾引和放大恶人岛上生灵的欲望，所以才有了恶人族的诞生？”

　　方骏眉再喝。

　　那宝图自然不会回答他，只晃动的更加厉害起来，掀起了莫名的风。

　　吹到方骏眉的身上，吹的他的渴求欲望，又是一阵蠢蠢欲动。

　　想到这宝贝，极可能是一件传说中的先天至宝，方骏眉终于再忍不住，将南方月光霸风旗先收了起来。

　　唰！

　　一个猛闪，来到了那宝图的旁边，就是一把抓去。

　　那宝图反应也是快，连忙逃去，逃去的同时，表面的黄黑色云烟，更加疯狂的飞滚起来，从画卷的表面，流淌出来，朝着方骏眉劲吹。

　　方骏眉一个不察，就是中招。

　　才一中招，身外世界就变，又成了山河大地，灵气浓郁的世界。

　　但方骏眉只一个咬牙，心神急凛了一下，心中情意一冲，就恢复到了黑暗虚空世界，前方处，呼啸声响。

　　那宝图已经飞快卷起，卷成了一根棍子样的形状，狠狠一击，朝方骏眉的头颅砸来，下手又快又狠！

　　方骏眉已经来不及闪去，只能操纵七情血冰川迎去。

　　轰！

　　巨大的爆炸声起，一人一图，一起倒飞出去。

　　不愧是疑似受损的先天至宝，这一击之下，就是砸的七情血冰川痛哼，方骏眉自己，也是嘴角喷血。

　　方骏眉托着七情血冰川，闪了几闪后，又是估计重施，但再次中招了那么一个瞬间。

　　又是迎击，又是受伤。

　　如此，反复了数次，都没有成功。

　　“老子便先砸烂了你，再来收服你——”

　　方骏眉怒吼起来，再次摸出南方月光霸风旗来，再不收去，闪到对方身侧后，就是攻击轰去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，彻底炸响起来。

　　那宝图虽强，却不在颠峰状态，更是宝灵在操控，方骏眉又是两宝齐出。

　　吼——

　　没一会的功夫，那宝图就被砸的痛吼起来，画轴表面的那道裂缝，越发的大了起来，开始逃向远方里。

　　方骏眉自然是追去。

　　而此时此刻，在那不算太遥远的黑色大海上，波涛汹涌狂卷。

　　天恶岛，极天山中。

　　孤妖独自一人，在自己的深宫里，默默修练着什么，身上乌黑色的魔气滚滚，银白色的长发飞舞着。有限的几盏油灯，反而更照的此人邪气森森。

　　陡然，魔气猛的一停。

　　噌！

　　孤妖睁开双眼来，神色极骇人！

　　“怎么回事，为何我的心中，莫名其妙的心惊肉跳起来，仿佛一样关乎我的至关紧要的东西，要离我而去一样？我的纵恶意元，也有些不寻常的急躁不安起来？”

　　孤妖面色急凝，声音尖锐刺耳，目光飞闪着思索起来。

　　“不可能是我的那些子嗣，我根本不在乎他们的死活的。”

　　再道一句。

　　“我还在乎什么？什么东西，对我至关紧要？”

　　孤妖仿佛癫狂一般，嘴里念叨着。

　　又片刻之后，终于猛的亮起。

　　“是万恶之渊中的那件宝贝，定是那件宝贝要出事！”

　　想到最后，孤妖疯狂咆哮起来，再不停留，电射而出。

　　砰！

　　大殿原本被禁制封锁着，孤妖根本没有功夫去慢慢腾腾解开，直接一掌拍去，大门炸成粉碎。

　　“来人，来人，至灵境界的所有修士，全部随我出发，去黑暗山脉，去万恶之渊的开启之地！”

　　孤妖怒吼，声音从极天山顶，传向了岛上的每一个角落，如雷声滚滚。

　　这一刻，岛上所有生灵侧目，至灵境界的修士，立刻放下手中的所有事情，狂掠而去。

　　道道魔影，奔赴远方里。

　　那万恶之渊里，方骏眉已经盘坐在地，开始祭练起了那件宝图。

　　法力如匹练，将宝图包裹，方骏眉一手依旧握着七情血冰川，一手朝着那宝图上，拍进元神烙印来。

　　时间一点一点过去。

　　比起祭练七情血冰川的顺畅，这件宝图的祭练过程，格外的漫长，仿佛对方不肯让自己彻底收复一般。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　一直用了七个时辰，浩大的嗡鸣之声，终于起来，尽管还透着几分不情不愿的味道。

　　但方骏眉已经在此宝中打上了自己的元神烙印，将他祭练成功。

　　六欲天人图！

　　此宝的名字，也是印入眼帘之中。

　　“哈哈哈——”

　　方骏眉大笑出声，说不出的痛快，这一趟万恶之渊，下的太值太值了！

　　手里这件宝贝，虽然被他砸的更受损，但以后慢慢想办法恢复就是，总比落在孤妖手里强，孤妖被他截胡了这宝贝的教训，方骏眉可不想重复。

　　那六欲天人图，在方骏眉的手中，微微颤抖着。

　　“既有七情，岂无六欲——”

　　方骏眉目光一闪，一把站起，大喝了一声，凝视着那在自己手中，不情不愿般嗡鸣着的六欲天人图喝道：“你天生便该为我所有！”

　　目光坚定有力，又透着强硬豪猛气概。


第1619章 还有关要闯

　　嗡——

　　六欲天人图依旧不爽嗡鸣。

　　“你命中注定的主人，不是要和你一起同流合乌的孤妖，而是一个能够超脱六欲的修士，仔细想清楚了！”

　　方骏眉再喝一声，洞穿宝灵内心的想法。经历了那一场沉沦之劫，道心三变之后，他的灵智，仿佛又开了几分一般。

　　六欲天人图听到这一句，嗡鸣之声开始复杂起来。

　　“你跟了我之后，在外面的天地里，有大把的邪魔修士，来给你疗伤恢复，我也很期待，你恢复到颠峰状态的那一天！”

　　方骏眉再道一句。

　　听到这里，那嗡鸣之声，终于开始渐渐小了下去。

　　方骏眉这才满意点头。

　　再次盘座下来，仔细体会起了这件宝贝的玄妙。

　　诸般效用，暂且不详细多说，总之，方骏眉很满意，连连点头。

　　最后，当然只剩一件事情。

　　“这万恶之渊，可有别的什么出口吗？”

　　方骏眉心神，进到法宝中的世界里，问向宝灵，那宝灵也是古怪，是一团伛偻老者模样的黄黑色影子，样子与那钓叟老者，有几分相似。

　　“……没有。”

　　宝灵沉默了一下答道。

　　“那我要如何出去？”

　　方骏眉再问。

　　“只有拥有纵恶意元的人，才能开启这里。它与我，原本是在一起的。”

　　宝灵再道。

　　方骏眉听的哦然点头，想起孤妖当初的那件开门宝贝，这两件宝贝间，显然有些牵连，而如今看来只能等到下一次开启了。

　　“你之前，到底是不是一件先天至宝？”

　　目光一闪，方骏眉又问。

　　“是。”

　　宝灵简单的回答了一个字。

　　只这一个字，就令的方骏眉兴奋的眉头大跳，奋力握了握拳头。

　　“你是被谁打伤的？”

　　“忘了。”

　　“你之前的主人是谁？”

　　“忘了。”

　　“你之前教我的那门拿天术，是真的吗？”

　　“忘了。”

　　一连三个忘了，方骏眉多少郁闷起来。不过此宝受了重损，连境界都跌落了，忘了也是正常。

　　“神域真的存在吗？”

　　目光一闪后，方骏眉再抛出一个问题来。

　　“存在。”

　　宝灵没有多想，直接回答。

　　方骏眉目光一呆，心神震荡起来。

　　这个叫神域的地方，如果真的存在，会是他梦寐以求的那个更广阔的修真大世界吗？

　　“恶人岛的生灵，这么邪恶，是不是因为你？”

　　好一会之后，方骏眉压下荡漾的心神，又抛出一个问题。

　　“不懂！”

　　宝灵给出回答。

　　方骏眉听的面色再黑了一下，想想暂时也没有其他可问的，终于将此宝收了起来。

　　宝贝得手，万般落定。

　　方骏眉取出一团元神来，想了想，又塞进储物空间里。

　　“下一次的开启，不知在什么时候，我已经在这里呆的太久，不能再错过出去的机会了。”

　　又自言自语了一句，方骏眉朝来路的方向飞去，手头的一干元神，留到以后，慢慢吞噬，或者看看能否用来滋养恢复那六欲天人图，毕竟它要的是欲望，寄托了修士心性的元神里，也是存在欲望之念的。

　　那一边，孤妖率领着他的手下，正在疯狂赶来。

　　此人一马当先，自然是速度超快，将自己的手下，远远甩在了后面。

　　这一天，终于到达万恶之渊入口山谷的上方。

　　砰！

　　重重一声响，落在最高的山崖上，踏的天摇地晃，目光阴鸷异常的俯视了下来，一张死人斑密布的脸，显得格外的阴气森森，仿佛恶鬼。

　　下方，云雾翻腾。

　　孤妖虽强，但除非进到万恶之渊里，否则也无法知道里面到底发生了什么情况，但偏偏，他自己已经进不去，否则之前何必屡次让那孤红进去？

　　“这帮混蛋，慢慢腾腾，坏了我的大事，我定将你们全部宰了！”

　　孤妖急躁的咆哮了一声，却又无可奈何，只能继续等待。

　　想到什么，心神一动，头顶心里，顿时有黑色的水汽，蒸腾而出，飞快的凝聚成一尊人形样子，但全由黑水凝结而成的身躯，只有两只眼睛，和孤妖十分相象，阴冷邪恶。

　　正孤妖的仙神之身——纵恶道人，纵恶道心手中托着一物，是那纵恶意元。孤妖已经等不及将他召唤出来。

　　时间飞快过去。

　　再一个多月后，手下的部队，终于到来，领头的依然是那孤红，加上其他至灵境界的修士，总共有二十来人之多，全是恶人族修士。

　　“孤红，你带他们下去，去那黄沙大漠外看看到底发生了什么事情，若有任何修士，在里面搞出了异常来，立刻宰了！”

　　孤妖厉声喝道，又道：“其他人全听孤红指挥，若有任何违抗，出来之后，我立刻将他撕成碎片！”

　　“是！”

　　众修轰然应是。

　　到了这里，孤妖再不说话，令那纵恶道人，将纵恶意元抛进了下方的雾气之中。

　　吼——

　　鬼哭狼嚎之声，顿时开始从下方雾气深处里传来，仿佛无数恶鬼，被释放出了出来，雾气疯狂翻滚起来，莫名的空间波澜，也开始滚涌！

　　按照之前的经验，开启这万恶之渊的大门时，是肯定会引来天罚的，孤妖甚至已经做好准备，但这一次，天空里却是没有一点动静。

　　“不妙，那宝贝真的出事了，莫非被人取了？是祝无，还是那个人族小子，还是其他修士？”

　　孤妖目光大急。

　　下方山谷中，雾气翻滚的更厉害，空间波澜也是卷涌的更加厉害起来，碎着喀嚓喀嚓的齿轮摩擦般的声响，开门之声响起。

　　白色的云雾深处里，那扇四四方方，黑色的大门，又一次开启。

　　“进！”

　　孤妖一声冷喝。

　　唰唰——

　　众人二话不说，一起朝下面掠了出去，身影很快消失，孤妖自己，则和纵恶道人一起，仔细扫视起来。

　　孤红等人，进去之后，穿越了一片雾气世界，很快来到了那圆柱世界的上方里。

　　“跟我来，不要落在那柱子上！”

　　孤红喝了一声，一干修士，仿佛最忠心的走狗一般，跟着孤红，飞向远方里，心里都很清楚，就算自己抢到什么也过不了孤妖一关的。

　　很快，身影消失在远方。

　　没有任何修士注意到，一团不寻常的空间波澜，停留在他们刚才下来的地方，一动不动。

　　当然正是方骏眉，祭练好了六欲天人图之后，他就来到这里，等待门开。


第1620章 孤妖发狂

　　眼见一干修士远去，方骏眉依然没有动静。

　　“这一次的大门开启，怎么会来的这么快，这么巧的……不对劲，看他们的架势，分明不是一盘散沙，仿佛联手进来进行一桩任务一般……难道孤妖已经知道里面发生变故了？”

　　方骏眉脑子，又一次转的飞起。

　　“孤妖此刻，只怕在外面等着逮我呢，形势很严峻……但若是这一次不出去，那一帮子修士看到里面的情况，出去之后一汇报，孤妖以后，只怕都不会再开启这里了。”

　　方骏眉分析着形势，寻找着对策。

　　到了最后，发现自己必须要出去，而且现在就要出去，在那一帮修士回来前出去。

　　但出去之后，如何面对孤妖的追杀，那就要看——老天爷站不站在他这一边了，而且，他只有赌一次的机会！

　　方骏眉暗暗吸了一口气。

　　再不多想，终于朝上冲去。

　　很快，见到了那扇黑色的大门，屹立在天空里，幽幽森森。

　　唰！

　　方骏眉目光一狠，朝着那里冲了出去。

　　吼——

　　才一冲出去，那鬼哭狼嚎般的声音，就陡然大了起来，仿佛什么被激怒了一般，与方骏眉上一次进来时，一模一样。

　　得！

　　不用孤妖发现，那纵恶意元的宝灵，已经发现了方骏眉这个不邪恶的心灵，他曾经中的孤寂的邪恶种子的招，在道心三变之后，已经彻底灭杀了。好在这一次是出来，若是进的话，根本进不来。

　　“小子，给我留下！”

　　孤妖的暴喝之声，果然是马上就起来，阴冷肃杀的威压，盖了下来，孤妖和纵恶道人朝下拍出神通来。

　　方骏眉则是躲向旁边的空间波澜的时候，神识狂洒向远方里。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声起。

　　空间波澜滚滚狂掀，惨叫之声传来，但不见方骏眉的身影。

　　唰唰——

　　两声爆响，孤妖和纵恶道人，一起落了下来，搜寻起来，两人均是一副要发疯般的样子。

　　而此时此刻，万里之外的山野之中，风声呼啸了一下，已经多了一团看不见的空间波澜，停在一棵树下。

　　随后，再没有一点动静，动也不动！

　　化虚后的方骏眉，现在是疼的咬牙切齿，刚才那两记攻击，几乎要把他打的散了架，好在是化虚状态，还原成肉身后，只怕要瘫在地上！

　　“不能动，不能动，撑的过去的！”

　　方骏眉停在那里，一动不动。

　　他没有感觉到孤妖神识扫来，但一会没发现自己后，肯定要找，若被发现，后果不堪设想！

　　方骏眉如今，一身的宝贝，又是以一对二，根本不想什么偷袭对方，或者冒险立刻逃向远方的念头。

　　只要忍着刚才的伤，过了这一劫，就可逃之夭夭。

　　“可恶，小子，给我滚出来！”

　　孤妖怒声咆哮，神通狂轰，轰的虚空撕裂，大地开裂，山头滚滚坍塌进地裂里。

　　整个山谷，挤压变形着一般，朝着四面方向里推了出去，推的后面的山野大地，也是疯狂的变形起来。

　　在孤妖心里，始终是觉得方骏眉施展了什么高明的隐身符，躲藏在附近，只要猛轰，总能轰出来！

　　当然，他的神识，也已经开始铺展开来，蔓延向远方里。

　　远方树下，方骏眉清晰的感觉到孤妖的神识扫来，暗暗庆幸自己闪了那一下之后，没有接着逃向远方里。

　　一动不动，任由他扫！

　　不只是孤妖，他的仙神之身纵恶道人，也在扫荡着。

　　二人速度飞快，几乎很快就将山谷的数百里之地的每一寸地方，给轰了一个遍，但依然没有发现方骏眉的身影。

　　“怎么回事，难道把他杀了？不对，没有储物空间的口子！”

　　孤妖自言自语。

　　“难道——他又逃进万恶之渊里去了？”

　　孤妖脑子再转。

　　不得不说，这是个极可能的方向。

　　想到这里，孤妖和纵恶道人的目光，一起开始盯向了那黑色大门。不过神识没有收回来，方骏眉自然是依然不敢动。

　　时间一点一点过去。

　　唰唰——

　　这一天，孤红终于领着一干修士，从门中冲了过来。

　　“里面到底是什么情况，快说！”

　　孤妖一把摄来孤红，揪住她的衣服领子，急吼吼的喝道。

　　那纵恶道人，则是紧紧盯住每一个异常。

　　“其他都还在，但那片黄沙大漠不见了，之前进去的所有修士，也不见了！”

　　孤红忙道。

　　孤妖闻言，瞳孔直瞪。

　　出事了！

　　真的出事了！

　　连宝贝都没了！他辛辛苦苦等待恢复的宝贝，他寄托了巨大希望的宝贝，被人拿走了！

　　这老妖怪的一双眼睛里，浮现起了疯狂的暴怒之色，看的孤红身躯直颤，额头上冷汗层层泌出，担心会被活活他撕了。

　　“找，给我滚进去找到那个人族修士，翻遍每一寸地方，都要给我翻出来！”

　　孤妖疯狂咆哮。

　　哗！

　　手臂一用力，直接将孤红再次扔进了黑色大门之中，其他修士见状，吓的屁滚尿流一般，面色大变，连忙再次钻了进去。

　　吼——

　　孤妖仰天长啸，啸声如野兽的嘶吼，在山野中滚滚回荡，声音传荡出不追多少里去。

　　远方的方骏眉，听的心神直凛，这一次惹上的事，是真的不小。但越是如此，越证明机缘之大。

　　时间一点一点过去。

　　再又数天之后，一干修士，再一次一起出来，原因很简单——因为这一次的万恶之渊开启时间要结束了。

　　“找到没有？”

　　孤妖怒问。

　　众人低垂头颅，不敢言语，孤红这一次，已经知机的落在了其他修士的后面。

　　“一帮废物！”

　　唰！

　　孤妖怒目如鬼，张手就摄来最近的一个修士，双手落在他的肩膀上，猛的用力一分。

　　“陛下饶——”

　　嗤啦！

　　这修士话才说了三个字，就是撕裂声响，那修士，活生生的被孤妖撕成的两半，鲜血满天飞洒，要多凶残有多凶残，要多凄惨有多凄惨！

　　砰！

　　孤妖又是狠狠一掌拍出，将对方元神给拍成了拍碎，凶残冷酷，这位恶人族的王被逼到发狂。


第1621章 再回妙风岛

　　一干修士，看的战战兢兢，骇的浑身直颤，要知道刚才死的修士，可不是别人，而是孤妖极有天分的一个嫡系孙子。

　　“再开，给我接着进去找！”

　　孤妖朝纵恶道人大吼了一声。

　　纵恶道人实际上便是他自己，闻言之后，二话不说，再次开启了万恶之渊的大门来。

　　一干修士，又是钻了进去。

　　如此，一连开了三次，孤红等人，当然都没有发现方骏眉的影子，每一次出来，都是个个战战兢兢。

　　而孤妖的面色，已经难看到了极点，众人第三次再出来的时候，已经连大气都不敢喘上一口，骇的瑟瑟颤抖着，冰冷阴寒邪恶的气息，将他们死死笼罩着。

　　雾气猛烈翻滚。

　　偏又死寂到无声。

　　“布阵，把这个地方，给我彻底封锁起来。”

　　好一会之后，孤妖终于再开口，声音平静到异常，但越是这样，越是令人感觉到他心中深藏的怒火。

　　孤红等人闻言，话也不敢多问一句，连忙动手起来。

　　很快，重重阵法雾气升起，将大门所在之地，重重包裹起来。孤妖算盘打的也算不错，将这里彻底封锁了，只要方骏眉还在里面，总能想出方法来逮住的，只可惜——从一开始，就判断错了方向。

　　那远方里，方骏眉依旧等待。

　　又过了许久之后，终于再感觉不到孤妖庞大的神识扫过，但依旧没有乱动，继续等待。

　　在又过了近月之后，方骏眉才终于悄悄溜去。

　　这一溜，当然还是化虚，先朝天际深处里而去，再远离恶人岛，中间不沾一点是非，无论碰上什么事情，都没有一点停留，更没有显形，尤其是在恶人岛的范围里。

　　方骏眉这一路，也是谨慎异常。

　　离开恶人岛后，又飞了三四年时间，终于落在一处荒凉岛屿上，开辟洞府，钻了进去。

　　“啊——”

　　打上禁制后，方骏眉一头倒在地上，痛苦呻吟起来，才一化为血肉之身，嘴角鲜血就是哗哗直下。

　　他对自己，也是够狠，受了那么重的伤，一直到现在才停下休息。

　　倒在地上，蜷缩着身子，动也不想动！

　　这一趟，对他来说，太波澜曲折了，最后从孤妖手上拣回一命，全靠化虚之术，最后一重空间之道的逆天，可见一斑！

　　过了许久之后，才终于挣扎着摸出丹药服下，慢慢腾腾的坐起，疗伤起来。

　　时间一晃，就是三十多年。

　　黑暗群岛附近，最近格外的清净，再没有打打杀杀，几乎所有的至灵修士，都在为中央圣域的那一场热闹，做着准备。

　　妙风岛上，也是群修云集，到处都是议论之声。

　　那小山谷中，宋舍得坐在石桌边，大口大口的喝着茶，面色有些苍白，一副累到不行的样子。

　　除了他外，不见其他人，谷中的大多数房屋，都被禁制封锁着。

　　陡然，心中警兆，宋舍得一个转头，看向谷口方向里，一道人影已经从云雾之中，走了进来。

　　高大笔挺，方正轮廓，一身雪白色的武士服，方骏眉背负着双手，龙行虎步般的走了进来，说不出的英伟俊朗，两只眸子里，闪烁着明亮的光，嘴角挂着一个深不可测的笑意。

　　“你这个家伙，终于舍得回来了吗？到哪里去了，我们都找疯了！”

　　宋舍得见到方骏眉，先是大喜，随后便是大骂起来。

　　方骏眉听的哈哈一笑，随意扫了扫谷中。

　　唰！

　　再一闪，便来到了他的身边。

　　“好小子，竟然已经冲击到至人后期境界了，比那几个家伙有用的多了，天天就知道逼我炼丹喂他们吃。”

　　宋舍得拍了拍方骏眉的肩膀，扒拉扒拉的先诉起苦来。

　　方骏眉再一点头，问道：“都有谁在这里？”

　　“小慢，闪电，都已经回来了，你祖母也来了，龙师兄也来了，还有小慢在木灵族的两个师兄师姐，我和云烟，一直都在这里，当然还有凛然子那个小子。”

　　宋舍得飞快说道。

　　方骏眉微微点头，知众人无恙，自然高兴。

　　“我一路过来，听到不少修士，在谈论中央圣域的那桩事情，详细和我说一说。”

　　方骏眉再道。

　　宋舍得点头之后，仔细道来，最后道：“距离开启，大概还有五千多年，小慢，闪电，龙师兄他们，为了此事，一直都在埋头苦修之中，法力已经积累的差不多，不过没有万气朝元丹，估计很难真的破境到至人后期。”

　　方骏眉微微点头。

　　宋舍得又道：“风师岛主一直在帮他们收罗万气朝元丹，但还没有消息传来，至于顾惜今和刀郎那边的情况，我也不清楚。”

　　方骏眉再点头，幽幽道：“得到东西，固然很重要，但出来之后，还要能保的住，我们这边，有哪些人祖能帮我们撑腰，风师怎么说？”

　　“你的脑子，转的还是那么快。”

　　宋舍得赞了一声，说道：“小慢告诉我，风师已经对她说了，黑暗群岛的那五位岛主，这一次肯定也是要去的，若他们抢到，风师只能帮他们，若我们抢到，风师会站在我们这一边。但若是狱王来抢，他将会很为难。”

　　方骏眉又是点头，目光微闪着，思索起来。

　　宋舍得等了片刻，问道：“如何，你还能拉到几个人祖过来为你们撑腰？”

　　“说不准！”

　　方骏眉摇头一笑，又道：“反正最后谁逼急了我，我就把那件宝贝扔进空间裂缝里去，谁也别想要！”

　　宋舍得闻言，哈哈大笑，丢给他一个看小坏蛋般的眼神。

　　“这么笃定你们能抢到吗？我可告诉你，黑暗群岛这几大岛主的队伍，已经被百族圣域的修士，予为可能是最强的队伍！连最后两个名额，都是七大岛的道心三变或者融合了九阶灵物的其他修士，打出来的，而且听说他们已经联手演练了很长时间，默契也是非同寻常。”

　　方骏眉微微点头。

　　沉默了一下，目光复杂起来道：“我反而更期待另外一个人带领的队伍，他和他们几个若是去，才是真正劲敌！”


第1622章 因为你更了不起

　　与宋舍得一番热聊，老酒喝了数壶，才去见飘霜氏。

　　祖孙二人又重逢，自然是一番欢喜，老祖母不免的催促方骏眉和杨小慢早些成亲生孩子，搞的方骏眉多少头疼。

　　至于其他人，全在修炼中，方骏眉没有去打扰。

　　想想自己道心三变后，还没搞出什么新神通来，趁着还有五千多年时间，正好推演一番，也闭关起来。

　　时间又是飞快过去。

　　只百多年后，风师就来，宋舍得喊出杨小慢来。

　　唰！

　　风师从自己的储物空间里，掏出一只玉瓶来，放在石桌上，玉瓶之中，一颗九彩丹药飞腾着。

　　“师妹，为兄惭愧的很，只帮你们搞到一颗万气朝元丹。”

　　风师说道：“修真界里的至灵修士们，如今个个为了那一桩事情摩拳擦掌，万气朝元丹更显紧俏，实在不好搞。”

　　“已经极好了，十分感谢师兄！”

　　杨小慢正色谢过。

　　仍是老样子，但气质明显发生了一些变化，目光更深邃起来，再无以前的调皮之相，多了几分历经世情后的沧桑与悲天悯人。

　　而事实上，杨小慢自己手里，本来还有几颗仙梨大尊遗留的，但给了方骏眉一颗，自己之前又用了一颗，也早没了。

　　风师微微点头，再交谈了两句，便离开。

　　这一边，杨小慢握着玉瓶，纠结起来。

　　丹药只有一颗，她和龙锦衣，闪电，这三个确定要去争一争的修士，都需要用，那么给谁用？

　　宋舍得在旁边看着，微微一笑，由她想去。

　　“舍得师兄，帮我把闪电和大师兄叫出来。”

　　片刻之后，杨小慢道了一声。

　　宋舍得点头而去。

　　很快，二人就出来，果然都与杨小慢一样，一身法力气息，到了破境后期的边缘。

　　“风师师兄只搞到一颗万气朝元丹，大师兄，你和闪电商量一下，谁来服了吧。”

　　杨小慢柔声说道，面上堆笑，并不勉强虚伪。

　　二人闻言，不免面面相觑了一眼。

　　沉默了片刻，闪电嘿然一笑道：“我就算了，让让老人家吧，给老龙了！”

　　几人闻言，全都笑了。

　　闪电马上又看向旁边笑着的宋舍得，说道：“老宋，你就别闲着了，赶紧把万气朝元丹炼起来！”

　　宋舍得闻言，就是吹胡瞪眼，不满道：“你这马儿，最是会使唤人，这么多年，也没见你带多少丹材给我，我便是有再高的造诣，还能凭空炼出来吗？”

　　几人闻言，又是一笑。

　　笑声落下后，龙锦衣面色一正道：“我也不必，小慢，你自己用了吧。”

　　“不，大师兄，你更合适。”

　　杨小慢忙道。

　　龙锦衣微微要头，沉声道：“不，没有人比你更合适，因为你在做的事情，比我们的那些打打杀杀更了不起，你更有资格，先进阶至人后期！你也比我们，更需要它！”

　　此言一出，闪电和宋舍得一起点头。

　　三人一通劝说，杨小慢是终收下。

　　“忘了告诉你们，骏眉已经回来了，正是那房中修炼呢。”

　　宋舍得指着一间房子道。

　　三人闻言，又是大喜。

　　“既然如此，我就不修炼了，看看骏眉那里，还有什么好东西可被我敲诈出来的。”

　　闪电贼兮兮道。

　　杨小慢当然只能压下思念，先去冲击至人后期境界。

　　闪电和龙锦衣，一起去见方骏眉，三人见面，又是一番欢喜，不免商量起那一桩盛事。

　　“你们两个现在，有没有道心三变，有没有融合了九阶灵物？”

　　方骏眉问道。

　　闪电闻言，先摇头道：“我始终没有找到道心三变的机缘，若非听说了那件事情，还在到处晃荡着，也没有搞到九阶灵物。”

　　方骏眉听的给了他一个鄙夷眼神。

　　“我已经很努力了，搞不到有什么办法。”

　　闪电郁闷道。

　　方骏眉又看向龙锦衣，龙锦衣道：“我也没有找到道心三变的机缘，不过在妖兽圣域那边，搞到一团九阶灵物。”

　　方骏眉微微点头。

　　“骏眉，你搞到什么手段了？可有办法，帮我们把实力再提升一把，这一次的对手，绝对都是强手。”

　　闪电说道。

　　方骏眉闻言，思索起来。

　　过了好一会之后，先看向闪电道：“我的手里，还有一团九阶水灵物——”

　　“但我不是水修啊！”

　　闪电马上就道，龙锦衣也是疑惑。

　　“我知道。”

　　方骏眉点了点头道：“但你们都该已经听说，人祖修士进阶第二步的时候，就是要感悟融合第二门属性的九阶灵物，以此配合相同属性的极品先天灵宝，斩出第二尊仙神之身。”

　　闪电点头。

　　龙锦衣道：“我明白你的意思了，你是想让闪电，直接先感悟融合第二门属性的九阶灵物，把雷属性的放到后面。”

　　方骏眉点头道：“没错，我曾跟一个融合了金血两门九阶灵物的家伙打过交道，他就是至人中期境界的。”

　　“那还等什么，拿出来！”

　　闪电双目放光起来。

　　方骏眉白了他一眼道：“先说好，若是感悟融合不成功，你还得还给我的。”

　　“行行行，你说了算！”

　　闪电连声答应。

　　“我这团九阶水灵物的名字，叫做三光神水——”

　　方骏眉一边掏去，一边说道。

　　啪！

　　“一听就很适合我，我一会脱光了感悟，定能融合成功！”

　　闪电一拍大腿说道，嘴巴都笑歪了。

　　方骏眉和龙锦衣听的脸色整齐的一黑，这厮听到有好处，什么话都能说的出口。

　　取出三光神水后，闪电一把抓去，乐滋滋的去了。

　　房间之中，只剩师兄弟二人。

　　龙锦衣看着方骏眉，欣慰点头道：“骏眉，我听说了你的不少事情，你干的很好，比我这个师兄更好，现在境界也已经超越我了。”

　　方骏眉微微一笑，说道：“大师兄，你去过太熙山了吗？可曾拿到我留给你的东西？”

　　“拿了，谢谢你！”

　　龙锦衣说道。

　　“些须小事而已。”

　　方骏眉谦虚一笑，就道：“师兄，这样东西，也送给你。”

　　话音落下，先去打上门上禁制，随后大方的掏出南方月光霸风旗来，那只有极品先天灵宝才有的浩大气息，看的龙锦衣直眩目。


第1623章 出发

　　“此物太贵重，我不能收，你自己留着，况且这一次进那地方去，除非确定无人看见，又确定能杀了对手，否则极品先天灵宝，都是不能随便乱掏的。”

　　龙锦衣马上就拒绝，神色极严肃，对局面看的也是极透。

　　“我当然知道，但我手里，也确实不需要这件宝贝了。”

　　方骏眉说道，直接就是去除起南方月光霸风旗中的元神烙印来。

　　“哦，你现在身家已经富到流油了吗？”

　　龙锦衣听的笑问，神色之间，有些不信。

　　方骏眉一笑，停了动作，大方的把七情血冰川和六欲天人图掏了出来，一起亮了亮，又收了起来，时间虽短，却是看的龙锦衣头皮直炸起来！

　　“如何，师兄现在可信了吗？我这两只手，要那么多的宝贝，也用不过来啊！”

　　方骏眉说道：“小慢和我祖母，你不用考虑，闪电这厮，性子还是有些跳脱，更不用考虑，送给你最是合适。”

　　话音落下，已经去除了元神烙印，一把塞进龙锦衣的手里。

　　龙锦衣见状，沉吟了一下，也不再矫情推辞，重重点头道：“也罢，我便先收了此宝，你和小慢，甚至是你们的孩子将来若是要用，我都立刻还给你们。”

　　方骏眉一笑，扯开话题道：“说起孩子，你回太熙山的时候，有没有见到你那儿子不悔？”

　　“没有见到，他当时不在山上。”

　　龙锦衣说道，神色微微复杂起来。

　　方骏眉道：“师兄你有了个极好的儿子，他的天分才情都极佳，连顾师兄都很喜欢他，传了他不少好东西，这一次的盛事里，我看他是一定会去的。”

　　龙锦衣点头不语。

　　“不过你未来的那位儿媳妇，定要小心一些，可是个难缠的主，你和师嫂，将来保管被她扒光了身家。这一次，我看她肯定也是要去的。”

　　方骏眉眉开眼笑的乐滋滋地说道，把方不悔一通埋汰。

　　龙锦衣听的也笑了。

　　一番闲谈，就是一个多时辰。

　　方骏眉又一次提出要把生生不息道典传给龙锦衣，依然被龙锦衣拒绝了。

　　方骏眉又打算传给他龙吞篇和大音稀声指，但龙锦衣依然拒绝，以他的性子，承了方骏眉的那么多好处，已经是无以为报，哪里还能再收。

　　散去之后，众人又是继续修练。

　　而方骏眉记起那些元神，也是拿出来放到六欲天人图的旁边，看看此宝能否吸收他们的欲望来恢复。

　　“不行，他们很清楚自己被你抓住了，濒临死亡的感觉太强烈了，没有可能再中我的招了。”

　　宝灵答道。

　　方骏眉闻言，也是无可奈何，只能另外再想办法。

　　这二三十个元神，当然只能自己吞了，元神又迎来一场大补，绝对已达一步人祖层次。

　　而那些修士储物空间里的东西，亦让方骏眉发了一大笔横财。

　　不过遗憾的是，大音稀声指的威力，已经到了极限，吞再多元神，也提升不了了，九字真言术的极限，同样是人祖之下。

　　时间继续向前，杨小慢靠着万气朝元丹的帮助，是终于冲击到了至人后期境界。

　　稳固境界，出了关后，去见方骏眉，又是一番别后重逢！

　　杨小慢顺利进阶至人后期，闪电却很头疼。

　　房间之中里，闪电盘坐在床上，闭着眼睛，又抓耳挠腮。

　　他的掌心里，握着那团三光神水，神神秘秘的日月星三光的颜色，从那水中荡漾而出。

　　感悟了几十年之久，他也没有融合成功。

　　世间灵物，越是高阶，越有灵性，除非能够感受到它们的灵性，与他们心灵契合，否则也是不可能融合成功。

　　此时此刻，莫名的虚空世界里，一片星光闪烁。

　　星光之下，又有水汽长虹样的东西，奔腾向远方里，发出呼啸之声来，仿佛顽皮的孩童一般。

　　而闪电的心神，看不见，摸不着，但就在那片星光下，追逐着那些水汽长虹，感受着他们的喜怒哀求，但始终亲近不了，更成为不了他们！

　　不只是如此，自己心中，与雷霆契合的那份心境，也在阻挠着他感悟成功。

　　闪电心中，郁闷渐生！

　　这一天，终于睁开眼睛来。

　　收了三光神水后，出门而去。

　　“还你！”

　　进了方骏眉房中，一脸不爽的塞还给他。

　　方骏眉看的微微一笑，却没有接过收起。

　　对于闪电的性子，真的是不太放心，生生不息道典和龙吞篇，均没有传他，免的为他招来灾祸。

　　至于七情血冰川和六欲天人图，此二宝极特殊，也没有送闪电一件，六欲天人图造起反来，能把人搞死，而七情血冰川又是需要来压制六欲天人图的。

　　“拿去给云烟试一试吧，你们两个将来，都是担负起为族人报仇的大任的，妖祖一境，都不该是你们的顶点。”

　　方骏眉淡淡道。

　　闪电闻言，感动谢过。

　　赶走闪电之后，方骏眉继续推演起了新神通来。

　　这些年，他于空间之道上，已经没有更多感悟，但战斗经验，又增长了极多，说不定会有些新启发。

　　时间继续过去。

　　又几十年时间之后，云烟也没有成功，将那三光神水，又还了过来。

　　至此，众人均是先安心修练起来。

　　时间过的飞快，那桩盛事，越发临近，众人终有上路出发的一天。

　　这一天，众人一起出了房间来，聚在谷中桌边。无论男女老少，均是一片气质超群之相。

　　“紫师兄，楚师姐，你们两个，灵根身份非同寻常，之前的事情，说不定还被狼族他们惦记着，便不要去凑这趟热闹了。”

　　杨小慢说道。

　　紫天生和楚清秋，均无异议。

　　“凛然子，你也莫要去了。”

　　杨小慢再道。

　　凛然子竟然也到了至灵中期境界，一身正气，更显浓郁，那拘谨严肃老成的样子，比起乱世克守来，还要强出一大截。

　　再加上那俊伟相貌，处处都透着超卓后辈的风采。

　　闻言之后，却没有同意，沉吟了一下道：“师傅，我想去见识一下。”

　　杨小慢想了想，也就点头同意，对这个徒弟，还是有极高期望的，这种大场面，去看看也好。


第1624章 隐神墟

　　“祖母，云烟，舍得师兄，你们三个呢？”

　　方骏眉问道。

　　“我当然也要去见识一下，最后肯定有一场好戏瞧！你们若是人手不够，我还能凑个数。”

　　宋舍得兴奋异常地说道。

　　飘霜氏和云烟，也是点头，更多的理由多半还是担心众人。

　　方骏眉再想了想，同样随他们去了。

　　既然如此，也不再多话，一行人先去见了见风师，便立刻出发。

　　至于风师，当然是和狱王等人一起去。

　　妙风岛上，还有其他极多修士，先后出发。

　　而离了妙风岛，一路过去，众人才知道，还有更多的修士的队伍，朝着人族通道的方向飞去。

　　那道道遁光，那团团至灵境界的气息，看的众人是眼界大开，又豪情生起。

　　“大场面啊！”

　　宋舍得啧啧赞道。

　　“这一次，在里面还不知道要死多少修士呢。”

　　杨小慢说道，言语之间，有些悲悯。

　　众人点头同意。

　　“说起来，这个远古人祖的遗留，到底是来自哪位远古人祖，这件极品先天灵宝，到底又是什么东西？”

　　方骏眉问道。

　　龙锦衣接话道：“此事说来也怪，传的有些不清不楚，也不知道最初是谁放出消息来的。我最初，是从有敌氏那里得到消息的，他被逼的去为换日真君卖命，但换日真君也没有告诉他详细。”

　　“恩，我们也没打听出更详细消息。”

　　众人附和。

　　方骏眉点了点头，沉吟道：“照道理来说，既然跟远古人祖有关，这种地方，应该被中央圣域的人祖修士们藏着掖着。要说透露消息，多半和他们有关系，但到底是故意透露，还是无心走露……若是故意透露，背后恐怕还有玄机。”

　　众人闻言，目光闪烁。

　　“你已经开始追寻远古人祖们的事情了吗？”

　　龙锦衣问道。

　　“随便与人问了问。”

　　方骏眉道：“我相信，发生在远古人祖时代里的事情，不会是单一存在的，他们之间，肯定有什么事情，把他们都连了起来。”

　　龙锦衣闻言，瞥了他一眼，有心告诉他自己碰上秦休的事情，但奈何立过誓言，什么也不能说。

　　一路过去，众人速度，不急不慢。

　　尽管被不少修士的神识目光扫过，但没有谁挑衅过来，尤其方骏眉和杨小慢两人，还谨慎的用易容丹改头换面，也避免境界冲的太快，惹来觊觎。

　　越往通道去，修士越发多了起来，众人甚至见到不少老面孔。

　　方骏眉当然格外寻找血海天皇，血夫人，封太平这几个老仇家，老对手，但均没有发现。

　　过了那百族通道，来到人族这一边，城中的修士，更是没完没了般起来，有些算算时间不赶，停留在这里，做起交易来。

　　众人又是神识扫过，没有找到顾惜今等人。

　　也不多停留，继续飞去。

　　去的方向，不是目的地，而是沧海桑田之地。

　　方骏眉再拢这里，要再见一见凤尧，一来自己等人若抢到，请他出面为自己等人撑个腰，二来也详细打听一下那秘境里面的情况，知己知彼。

　　可惜，凤尧已经不在这里。

　　这处将开的秘境，名叫隐神墟，在一处名为千刃沙海的地方，这千刃沙海，以那废墟大地上，立起了一座座巨大如刀刃，又尖锐刺天的荒芜山峰而得名，远远看去，如犬牙交错，景象非同寻常。

　　据说这隐神墟开启之时，千刃沙海上，会刮起莫名的风暴，随后开启出三十二个通向地下深处里的地窟，只有人祖之下的修士，才能进去。

　　开启的时间，只有一刻钟。

　　一刻钟之后，三十二个地窟关闭，直到一个月后，在千刃沙海的中央，才会再次开启出一个地窟，仅有一个，那就是出来的通道！

　　每次开启，只一个月。

　　而再一次开启，听说达到了恐怖的百万年时间。因此，谁若是贪恋其中的机缘，不肯出来，谁也不知道这百万年里，会发生什么情况，总之，有偷偷留下的修士，再没有出来过。

　　而很显然，之前肯定有修士下去过，但为何没有取走里面的宝贝，又成了一个谜。

　　当然，也或许是没有本事取到。

　　到处议论纷纷，但没有几个人说的清楚。

　　如今，随着这一场盛事的临近，千刃沙海是越发的热闹起来。

　　千刃沙海的三个方向，是其他沙海，这第四个方向，则是一个名叫封魔绿洲的绿洲，隶属本土修士。

　　这封魔绿洲里，最靠近千刃沙海的城池，名叫满月城，这满月城，就理所当然的成了大部分前来的修士，选择的落脚之地。

　　为了应对这场盛事，满月城背后的修士，是早早就拔山填海，在满月城的西边，生成了一个高达千丈的山城，绵延了近千里，足够来的修士暂时落脚了。

　　这一天，方骏眉一行人，是终于赶了过来。

　　与他们一起来的，是天空里铺天盖地的遁光和坐骑，什么种族都有，时值黄昏将入黑的时分，那些遁光和坐骑，将天空里渲染的九彩斑斓，气象如开盛筵的仙庭。

　　“哦……又看见一个需要小心的队伍了。”

　　陡然，方骏眉微微一笑着说道。

　　众人闻言，顺着他的目光看去，只见侧面方向里，一行七人，各驾遁光，飞向满月山城。

　　领头的修士，是个雄壮如山的老者，五十多岁人样子，浓眉虎目，高鼻刀面，气概惊人。

　　环抱着双手，仿佛最高的山岳，最广阔的大海一般，两只瞳孔世界里，雷霆电光如雨下，说不出豪猛过人，但境界，实际上只有至人中期。

　　“老霸王”白豪烈！

　　许多年没见，白豪烈样子没变化，但精气神却是越发的饱满起来。

　　跟在他身边的，当然有鸿玄道人这个老兄弟，其中一个，竟然是那当年与方骏眉交流过空间之道的萧霸刀。

　　另外四人，则是不认识，但精神气质，都是绝佳，不乏至人后期的，但看这架势，隐隐以白豪烈为首，不愧是曾经的祖窍第一人。

　　方骏眉传音给众人，介绍起来。

　　这一路过来，他们是碰上自己有印象的高手，就介绍给其他人，知己知彼，百战不殆！


第1625章 七个人选

　　风云盛会，齐聚这新生的满月山城！

　　至人修士，已是密密麻麻，成千上万，让人直惊讶修真界里，竟有如此多的至人境界的修士。

　　来凑热闹，不怕死的祖窍凡蜕小修，更是大批。

　　更有——人祖级别的高手。

　　方骏眉一行人，落在满月山城最边缘的一处山头上，神识扫去，就是头皮直炸。

　　这随意一扫之下，光是人祖这个级别的修士，就看到七八个，并不全是人族。而人族里面的高手，就有换日真君这个老熟人。

　　此人此刻，在山城最近兴盛起来的坊市里徜徉，惹的无数目光看来，自己却是冷着一张脸，面无表情的走着，一派大佬风范。

　　城中修士，太多太多，扫来扫去的神识，也是太多太多，因此，换日真君暂时没有注意到他们几人。

　　城中房屋不多，更多的修士，是一堆堆的聚集在一起闲聊着，或在山峰，或在山谷，大多种族泾渭分明，话语声如嗡鸣。

　　那一张张或是高傲，或是阴冷，或是肃杀的面庞上，大多透着不可一视般的气概。

　　争夺在酝酿！

　　碰撞在酝酿！

　　令人热血沸腾的撕杀，在疯狂酝酿中。

　　“唔，我见到庄师兄他们了。”

　　杨小慢说道。

　　“我倒是见到了一些老仇家！”

　　闪电嘿嘿一笑着说道。

　　其他人何尝不是如此，就拿飘霜氏来说，她甚至再次见到了方名扬，不过在这样的场合里，方名扬早已经不是什么重要角色，而飘霜氏只目光微微复杂了一下，就看向其他方向里。

　　众人各有自己的人生经历，也就各有自己延伸出的人脉关系和对手，但于这样的场合里，没有太与其他人打交道。

　　“走，我们先去庄师兄他们那里。”

　　方骏眉道了一句，先踏了出去，众人随他而去。

　　很快，来到百里外的一处山谷坊市中，进了一家酒楼。

　　酒楼之中，庄有德，乱世克守，大风氏，南宫从云，霸无极等人，围坐着一张桌边，喝着老酒，兴奋畅聊着，一水的至人中期境界。

　　察觉龙锦衣等人进来，均是大喜。马上也从眼神里，认出了易容后的方骏眉和杨小慢，知道他们不欲太暴露，知机的没有招呼出声来。

　　“走了！”

　　庄有德这个老狐狸，站起身来，大大咧咧的道了一句，带头朝后院走去，方骏眉等人，亦是走去。

　　很快，聚集到一间大房之中。

　　一番师傅师伯的寒暄先起来，好一会才落下。

　　“你爹他们还没到吗？”

　　方骏眉先问乱世克守。

　　乱世克守一笑道：“爹自从当年，在骏眉叔叔你离开，他也离开之后，就再没有回来过。”

　　方骏眉听的目光一闪，马上问道：“是否有人祖修士来太熙山找过他了，他躲在外面不敢回去了？”

　　众人闻言，均是大笑起来。

　　乱世克守也是笑着点头，说道：“南圣联盟的雷龙前辈和剑中君前辈，均来找过他。”

　　方骏眉微微点头，又问道：“顾师兄也没有来吗？”

　　“尚未见到。”

　　乱世克守又是摇头。

　　方骏眉扫了一眼龙锦衣，又问道：“可曾见到不悔的娘朱颜道友？”

　　“亦不曾见到。”

　　又是摇头。

　　方骏眉再次点头。

　　庄有德已经开始不耐烦起来，贼兮兮道：“骏眉，还有几个空，他们不来，便不等他们了，我来顶上啊！”

　　“师傅，也算我一个！”

　　霸无极也是喊道。

　　“诸位，我们这边，都还好几个等着呢。”

　　宋舍得马上就是不满道。

　　一番吵吵嚷嚷起来，听的众人直莞尔。

　　“莫要多啰嗦，没有道心三变，没有融合了九阶灵物的修士，全无资格进场，去了也是送死。”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　此言一出，众人偃旗息鼓。

　　闪电的神色，最是尴尬，这一次方骏眉已敲定的人里，他是其中之一，但偏偏既没有道心三变，也没有融合九阶灵物，好在空间修士的身份再加上无间破空驹的传承，帮他加了分。

　　“大师兄和朱颜道友，我和小慢师姐，刀郎，顾师兄，闪电，这就是我们商量出来的七个人选！”

　　方骏眉声音朗朗道：“除非他们没来参加，或者去了其他队伍里，否则这个名单都不会再更改。”

　　众人闻言，只能无奈点头。

　　“我去外面转转。”

　　龙锦衣先道了一句，告辞而去。

　　众人再聊了一番之后，也是一起出门，这样的群修云集的大场面，绝不想错过。

　　出了酒楼，方骏眉与杨小慢，自然是携手把臂共游，仿佛凡人大街上的一对夫妻一般。

　　“真没想到，那位朱颜道友，竟然成了我们的师嫂，师兄的儿子，只怕都也已经是至人中期境界了。”

　　杨小慢传音感慨道。

　　“怎么，你也想要个孩子了吗？”

　　方骏眉问道。

　　杨小慢闻言，嘴角一勾，给了他一样笑意盈盈的目光，却没有说什么。

　　方骏眉将她的手，握的更紧了一些，说道：“此事了了之后，把太熙山安排妥当了，我们便要个孩子，丢给祖母照看着，我瞧她闲着也是闲着。”

　　杨小慢听的再莞尔一笑。

　　二人一路过来，谈笑风生，也神识扫视着其他方向里的修士，一支支队伍，也是印入眼帘之中。

　　陡然，骚动之声起来。

　　“咦，剑中君前辈的这支队伍，声势倒是不小。”

　　方骏眉说道，目光看向天边方向里。

　　杨小慢顺着他的目光看去，只见东边方向里，十几个修士驾御遁光而来，领头的正是已经人祖境界的剑中君。

　　他的身后，一行十来人，全是至人中后期的境界，个个均有几分不俗风采，其中就包括几个老熟人，余朝夕和北斗妖星，但不见仁义双星。

　　余朝夕一双眼睛里，已经再无之前的懵懂稚子之相，恢复了灵动神采，不光如此，更多了几分深邃的洞彻之光，仿佛堪破了这个世界的更多秘密一般，令人莫名悸动。

　　久违的北斗妖星，竟然也冲到了至人中期境界，目光更显张狂邪气。


第1626章 选出七个，为我卖命

　　其中两个老者，同样让方骏眉二人，格外注意。

　　均是身量高颀，均是挺拔如剑，均是须发飘拂，不过其中一个更雄壮一些，那雄壮一些的，眼中光芒碎而亮，仿佛一片星辰闪烁，看之极慑人。

　　另外一个的眼睛里，则是充满了浓浓的帝心豪情，目光冷漠坚毅，仿佛霸傲的人间帝王一般。

　　“终于见到他了，桃花祖师的老朋友——北斗剑皇。”

　　杨小慢幽幽说道。

　　方骏眉点了点头道：“他身边那一位，就是红尘剑帝。只不知道，他们两个，和余朝夕，北斗妖星，究竟是自己成队伍，还是为剑中君卖命，也不能太小觑了，我听说余朝夕和顾师兄，在红尘天，打出了极精彩的一战。”

　　杨小慢再次点头。

　　其他修士此刻，也在议论纷纷。

　　二人继续走去，继续看去。

　　各路曾经熟悉的修士，是粉墨登场，白衣剑主，“世外刀仙”齐笑云，白太古，陀罗氏，君白鹤，帝浩等等，甚至是更久违的一位妖兽女修赤炎蔷薇也被方骏眉看见，此女竟然也修到了至妖中期境界，气质更显超群。

　　中央圣域的老熟人就更多了，当年主持四十强之争的那些至人修士，在十八重地狱里，见过的不少修士，纷纷现身。

　　五六天之后，龙锦衣是终于带着朱颜辞镜来。

　　此女样子，没有大变化，境界是至人中期，至于有无道心三变，或者融合了九阶灵物，则是看不出来。

　　二人之间的亲疏，外人同样看不出来，不过站在一起后，那同样的沧桑气质，不免都令人心疼。

　　众人又是一番寒暄。

　　“师嫂来的正好，你是时间加速修士，小慢师姐是时间减缓修士，你们二人联手，定能威力更增！”

　　方骏眉说道。

　　朱颜辞镜听到这声师嫂，面色微红了一下，微微点头，没有再说什么。

　　杨小慢则是上去，拉着她去旁边，说起体己话来，她与龙锦衣情同兄妹，对他的道侣，自然是极欢喜和尊敬的。

　　又三天后的傍晚。

　　大风氏领着顾惜今到来。

　　仿佛一轮烈日，走进门来，流光溢彩！

　　依旧是一身金袍猎猎，竟然和方骏眉一样，也到了至人后期，目光里的神采，更是飞扬傲气，显见进步非小。

　　“都到齐了吗？先说好，若是谁的表现太差，我宁愿把他踢出去，也不要他呆在队伍里混日子的！”

　　顾惜今一到，见到众人，就是老大一般，严苛般的厉声说道。

　　众人闻言，却是一起笑了起来。

　　这是顾惜今，这就是他始终精进的这么快的原因，严苛于人，更严苛于己！

　　“莫要咋咋呼呼，你当这里是桃源剑派呢！”

　　龙锦衣先没好气地说道。

　　顾惜今嘴角一咧，哈哈一笑，不以为意，气质陡然一变，说不出的洒脱，对于这场团聚，显然也是极高兴的。

　　而就在此刻，一道强大无比的气息，走进未关的门中来！

　　“很好，你们既然来了这么多人，就选出七个来，为我卖命吧！”

　　冷淡有力的声音，响起在众人的耳中！

　　诸般声音顿消，房中瞬间寂静下来！

　　众人整齐无比的转头看去。

　　不请自来，进了门中的修士，是个几有九尺的颀长老者，背负着双手，挺着脊梁，更是有种朝天而去般的气概。

　　一身朴素白袍，却将袖子高高纶起，露出精壮的小臂来，洒脱不羁，气息缥缈浩大。

　　一双眼睛，呈现出了诡异的银灰色，仿佛两方深不可测的，缓缓转动的星空旋涡一样，玄奥异常。

　　星沉子！

　　又见星沉子！

　　老家伙今天，板着一张老脸，吊着两只眼睛，脑门上都刻着我很不爽四个大字，肯定是一直在寻找着，盯着顾惜今的行踪，才会来的这么及时。

　　“见过前辈！”

　　“拜见前辈！”

　　众人一愣之后，纷纷行礼。

　　星沉子理也不理，只打量了众人一圈，看到方骏眉的时候，分明认出了他，目光格外锐利了一下，看到乱世克守，凛然子这样的气质绝佳的后辈的时候，更是瞳孔睁了睁。

　　最后，大大咧咧的走进来，一屁股坐在椅子上，把目光落在顾惜今的身上。

　　“师傅，你老人家怎么来了？”

　　顾惜今上前来，微微行了一礼，笑的从容优雅。

　　“你这当徒弟的到处躲着我，我这个做师傅的，只好不要面皮的主动来见你了，不然还能怎样？”

　　星沉子脑袋朝前伸了伸，瞪了他一眼道。

　　众人听的暗笑，想也想得到，顾惜今不想帮这师傅去打工，又不愿伤了师徒情谊，当然只能躲着他。

　　“师傅说笑了，我一直在隐居苦修之中。”

　　顾惜今面不改色心不跳。

　　“好啊，我就当你说的是真的，揭过这桩事情。现在是你这个徒弟，报答我这个师傅的时候了，我要你带人进去，帮我抢了那宝贝出来！”

　　星沉子冷冷说道。

　　众人头疼起来，一起看向顾惜今。

　　看看顾惜今这样的人物，会如何解决这个问题。

　　顾惜今面上，笑意渐渐收起，露出一个平静神色来，先将门关上，慢慢腾腾打上禁制，才再转过身来看着对方。

　　没有多想，就微微摇头。

　　“不行，我已经答应下来了，要和他们一起，我要帮他们抢。”

　　直接拒绝！

　　“那我便先打残了他们，让他们去不了！”

　　星沉子目光锐利起来，恶狠狠道，仿佛为了一件极品先天灵宝要疯一般。

　　众人不语。

　　“师傅，请你不要让我太为难！”

　　顾惜今恭声但又咬音极重地说道，脊梁直了直，目光直视星沉子眼中道：“你收我为徒，传我功法神通，又赠我九阶灵物，我感激你，尊敬你。这些恩情，将来我还你。但怎么还，如何还，由我说了算，请你不要指定！”

　　星沉子闻言，神色复杂。

　　他当然是很看重顾惜今的，老家伙也不是什么邪修，只是被气坏了而已。心里已感觉到，再逼下去，恐怕要跟顾惜今这个徒弟，彻底翻脸了。

　　矛盾来的就是这么快，这么激烈。

　　无声沉默。


第1627章 过不了的雷霆天

　　“不能用这个来还吗？你知道我有多渴望得到那件宝贝？有多想斩出第二尊仙神之身？”

　　片刻之后，星沉子再道，语气总算是缓和了几分，甚至带着几分恳求。

　　说完又道：“你知不知道，没有人祖修士给你们撑腰，今趟你们就算抢到那宝贝，最后也是必须要交出来的！你们过不了这一关的！”

　　“我知道。”

　　顾惜今微微点头，沉吟了一下，转过头去，看向方骏眉，龙锦衣，问道：“这一趟，若是我们最终抢到了那件宝贝，怎么分？”

　　好一个现实又尴尬的问题。

　　终于要提到，而且在这么多修士面前。

　　方骏眉等人，面面相觑，一时之间，无人回答。

　　“我来提议吧！”

　　顾惜今道：“我们六个加上刀郎，元气属性里刀剑不论，锦衣属火，骏眉属金，小慢属木，我属土，朱颜属水，闪电和刀郎，均是雷修。那么便按属性来，那宝贝是哪个属性的，便归谁。”

　　此言一出，闪电和没来的乱世刀郎，顿时就尴尬起来，毕竟都是雷修，要起争夺。

　　顾惜今当然知道，望向闪电道：“若是雷冰属性的，你们两个分，自己商量谁要雷谁要冰。”

　　闪电闻言，想了想，点头同意。

　　方骏眉等人见状，也是点头同意，方骏眉其实已不需要，但在这么多的修士面前，不必乱暴露身家，因此没有多说什么。

　　到了这里，顾惜今才再次看向星沉子，说道：“若最后，是我们抢到，而且是土属性，我就拿来送给你！若不是，你就要给我们撑腰，帮我们过了这一关。”

　　众人心神震荡，无声唏嘘。

　　顾惜今愿意赌这一场，实在不容易，等于无论结果怎样，自己都是帮人干活去的。

　　星沉子却是又皱老眉，说道：“我已经斩出了一尊土之仙神之身了，我不要土属性的宝贝了……”

　　“那我管不着，你自己拿了跟别人换去啊！反正该他们的宝贝，你想都不要想！”

　　顾惜今没好气道。

　　事儿多！

　　心中又骂了一句。

　　星沉子沉目不语，眼底隐有复杂之色。

　　方骏眉凝视了他几眼，目光一闪，心神转动，问道：“前辈，你以前，可曾进过那里？里面的宝贝，到底是件什么东西？又到底是哪个远古人祖的遗留？”

　　众人闻言，一起看来。

　　星沉子瞥了众人一眼，说道：“我的确进去过，但在其中一关，失败了下来，因此没见过最终的东西是什么。”

　　说完又道：“因为我是散修的缘故，当年的人祖们，也不肯告诉我其中的更多秘密，也不知道是哪个远古人祖的遗留。”

　　“前辈心里，应该有一个猜测吧，是否觉得，那不是一件土属性的宝贝，所以无法同意顾师兄的这一场赌？因为我们还没有进去，你已经输了。”

　　方骏眉再道。

　　此言一出，众人恍然过来，暗叹他的心思细腻。

　　星沉子闻言，看了看方骏眉。

　　又沉默了片刻，终于微微点头，说道：“不怕坦白告诉你们，我的确有一个猜测，那深处的宝贝，可能是一件雷属性的法宝。”

　　哗！

　　此言一出，闪电的眼睛都直了！

　　“前辈何出此言，里面到底有什么古怪？”

　　方骏眉还得平复心情，问起正事。

　　“里面的古怪，已经被识破的差不多，但当年令我们失败的那一关，还没有谁破掉过去，那一关太强了，被我们私底下称为——过不了的雷霆天！”

　　星沉子说道。

　　“过不了的雷霆天……”

　　有人喃喃重复。

　　“没错，我的几个同伴当年强行去闯，死在了那里！”

　　星沉子点了点头，神色微微复杂起来，似乎不愿再多说。

　　“尽管如此，也只是你的猜测。”

　　顾惜今再开口，说道：“我只能为你，退让到这一步。”

　　星沉子哪里肯松口。

　　“前辈，认真说起来，我们几个全是小辈，道心三变也没感悟，九阶灵物也没有，进去多半也是半道回来，你老人家，太高估我们了，何必非要与我们较真？”

　　方骏眉在此刻，又是一脸无奈般道，演技又开始大爆发，已经知道他一点底的龙锦衣几人，顿时看的心中乐起。

　　“是吗？”

　　星沉子听的面无表情反问，横了他一眼道：“把你们的道心气息，亮出来给我看看，少于两个道心三变的，我就彻底放弃，再不逼你们！”

　　“前辈说笑了。”

　　方骏眉摇头一笑，这老家伙，是真难缠。

　　“我说没说笑，你们亮一亮不就知道！”

　　星沉子冷冷再道。

　　众人面面相觑。

　　“不必亮了，就这么说了算，我的提议，你答应也得答应，不答应也得答应。”

　　顾惜今在此刻，冷声道：“就算这一次得不到，将来我也会抢一件来送你的，总不能让你这个当师傅的，比我混的还差。”

　　“小兔崽子，你自己进阶人祖用的宝贝，还不知道在哪呢，还不得我去替你张罗，我人祖两步了，抢到手的可能也更大啊！”

　　星沉子马上就骂。

　　“那也不能抢他们的！”

　　顾惜今开始吼起，少见的怒了。

　　露出的底线，令人动容。

　　局面多少僵持起来。

　　师徒二人，再针锋相对的互视了几眼，谁也不肯退让。

　　又好一会之后，星沉子冷哼了一声，站了起来，撤了禁制，出门而去。

　　老家伙再不说什么，接不接受，最终会否给众人撑腰，也没有表态。

　　“呼——”

　　众人吁出声来。

　　“不必太担心他，他并非什么邪修，即便转不过弯来，也不会对我们下重手的。”

　　顾惜今说道。

　　众人微微点头。

　　“所以，你们里面，现在到底有几个已经道心三变了？”

　　庄有德此刻，好奇问道，一副早就已经憋不住要问的架势。

　　此言一出，又是一片目光扫来。

　　方骏眉几人，自然是面面相觑。

　　片刻之后，顾惜今先傲然一笑，调动起了道心气息。

　　蓬！

　　仿佛有声，仿佛烈日东升，一团煌煌浩大，充满了傲气味道的浓郁道心气息，轰然浮现！


第1628章 三人的新道心

　　一瞬之间，所有人的目光，一起落在顾惜今的身上。

　　顾惜今仿佛散发着光一般，金袍飘荡，流光溢彩。

　　三变道心的气息，顾惜今果然已经道心三变。

　　飘霜氏看的摇头叹息，感慨道：“你们年纪虽然比我小，但这天分，却是远远超过我了，未来的修真界，早晚是你们的。”

　　庄有德等人纷纷点头。

　　龙锦衣神色，多少有些复杂黯然，他又输了顾惜今一次了。

　　“无关天分！”

　　顾惜今却是摇了摇头，收了三变道心的气息，谦虚道：“你们不知道我败给同一个人多少次，在他手上，我一次次的败，败了九十九次，第一百战的时候，才终于板回半城来，就是那半城，令我实现了道心蜕变。”

　　众人哦然。

　　“听起来也不怎么难啊。”

　　霸无极在此刻嘀咕道。

　　“那是因为你不明白我的这颗道心有多骄傲，也不明白那个人有多强！”

　　顾惜今望向他，大有深意地说道。

　　方骏眉，龙锦衣几人，听的心中动了动，隐约把握到了，他说的那个人是谁。

　　“忘了问你，有敌氏最后，到底有没有击败你道心蜕变？”

　　龙锦衣问道。

　　“当然没有！”

　　顾惜今傲气又自信的一笑，说道：“不能我能道心三变，应该有他一份功劳，我守住了对他的一百场胜利。”

　　龙锦衣点了点头，又问道：“你这三变道心，是何名字？”

　　“舍——我——其——谁！”

　　顾惜今嘴角一勾，一字一句道来，身上金袍，仿佛都猛的更亮起来，房间之中，仿佛狂风扫过。

　　众人听的心神一震！

　　“骏眉，你呢？应该不会输给顾小子吧？”

　　庄有德笑问。

　　方骏眉闻言一笑，调动出三变道心的气息来。

　　众人见状，又是啧啧。

　　“方祖师，你又是如何感悟成功的？”

　　南宫从云问道。

　　方骏眉想了想，淡淡说道：“我的心神，被困在一处幻象世界里，被困了二三十万年，这也是我这么多年没有消息的原因。得益于其他帮助，机缘巧合下，才脱离了那处幻象世界，然后便道心蜕变了。”

　　众人又是点头，但这个过程，至少听起来要比顾惜今难的多了。

　　“名字就土的很了，叫做不惑。”

　　方骏眉自嘲般笑道，目光深邃又纯澈。

　　众人亦笑了，但要真正不惑，有几个人能做到？

　　“龙小子，你也道心三变了吧？”

　　庄有德又问向龙锦衣。

　　龙锦衣摇头。

　　随后，是闪电摇头，朱颜辞镜摇头，道心三变，就是这么难。

　　到了最后，七人队伍里，没来的刀郎不算，只剩杨小慢，众人目光，一起看向他。

　　杨小慢神色复杂的一笑，调动起道心气息，竟然也是道心三边的气息，道心气息里，充满了某种悲天悯人，负重前行的沉重味道，绝不快乐。

　　众人见状，又是一阵赞叹羡慕。

　　“前辈，你又是如何感悟成功的？”

　　乱世克守问道。

　　杨小慢想了想，说道：“我的感悟过程，与他们不同，不在自身，在于去完成我的使命，在我的使命之路上走下去，到了某个境地，自然水到渠成。我这门道心的名字，叫做——挽狂澜！”

　　众人听的又是一怔。

　　挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，杨小慢到底找到了怎样的使命？气质竟在这一瞬之间，变的坚毅刚烈起来？

　　见杨小慢不欲多说，众人也不再多追问。

　　再聊了几句，又是散去。

　　又是半个月过去。

　　这一天，又是一个人祖修士登场，身后跟着一队十来个修士。

　　领头的人祖，是个妩媚妇人，艳美中透着清冷，正是北圣联盟的四大人祖修士之一——东篱袖。

　　身后一干修士里，多是至人中后期的，其中就有散花真人，龙不悔和方不悔三人。

　　满月山城之中，自然又是大片神识目光看来，大片议论声起。

　　这其中，就有方骏眉和杨小慢二人，也有龙锦衣和朱颜辞镜，不过四人分在两处方向里。

　　方骏眉目光如电，捕捉到散花真人眼底的无奈和郁闷，乐的大笑起来，哪里还不明白这个老太婆，是被逼着去给东篱袖干活去了。

　　“乐什么？”

　　杨小慢奇问。

　　方骏眉道：“大师兄的儿子到了，就在东篱袖的队伍里，里面有一个坏老太婆，被抓去干活了，我岂能不高兴，哈哈——”

　　说完又道：“唔，他们回客栈去了，这父子相认的戏码，我们怎能错过，走，回去瞧瞧。”

　　拉上杨小慢，就是飞去。

　　回了客栈，进了后院，回了房间。

　　龙锦衣已经和龙不悔四目相视，气氛沉闷的有些古怪，父子二人，均是冷肃着一张脸。

　　而他们二人一进来，方不悔先看了他一眼，又看过杨小慢，眼底神色已先复杂起来。

　　“不悔，还不见过你爹。”

　　朱颜辞镜淡淡说道，绝世容颜上，露出一个头疼般的神色来。

　　龙不悔不说话，出生到如今，首次见到自己父亲，心中怨恨，多少难去。

　　“小子，你爹也很难的，别怪他。”

　　方骏眉拍了拍龙不悔的肩膀。

　　“……爹。”

　　龙不悔再沉默了一下，终于喊出口来。

　　龙锦衣微微点头，这一生到现在，都是孤单硬汉，只怕也不知道如何与这个儿子相处，也沉默了一下，才道：“你干的不错，是我亏欠了你和你娘。”

　　龙不悔没有接话，也是沉默寡言性子。

　　“晚辈方不悔见过两位前辈！”

　　方不悔在此刻，十分乖巧的上前拜见，缓解了尴尬气氛。

　　二人打量了她几眼，均是欢喜。

　　朱颜辞镜扶起她，笑道：“你也叫不悔是吧，你爹娘给你取这个名字的时候，定是和我一样的想法。”

　　方不悔浅浅一笑。

　　又是一阵寒暄，龙锦衣和朱颜辞镜不免要送出些礼物，方不悔乖巧应对，并不如和方骏眉一般，敲诈个没完。

　　又介绍过其他人。

　　杨小慢对于龙不悔，自然是十分欢喜，对于龙不悔的这个媳妇方不悔，爱屋及乌下，当然也十分欢喜，大把礼物送出。

　　“前辈，你的队伍里，若是还有空，记得算我一份。”

　　一番寒暄完，方不悔又朝方骏眉笑嘻嘻道。


第1629章 有些麻烦了

　　方骏眉闻言，故作傲气一哼，不屑道：“你这点水准，还是老老实实在外面瞧热闹吧。”

　　“休要小瞧人，我现在实力也不差的。”

　　方不悔捏着粉拳，气呼呼道。

　　方骏眉又是一阵打趣。

　　二人一番笑闹，把旁边的杨小慢，看的有些莫名其妙，总感觉二人熟络的有些过了，不像寻常的前辈后辈。

　　但想想方不悔是龙不悔的道侣，能有什么事，也就再没有多想。

　　时间接着过。

　　越来越多的修士，从四面八方里，赶了过来。

　　方骏眉等人，之前还把目光，放在黑暗群岛五大尊这样的对手身上，越往越后越发现，那些从妖兽圣域，天魔圣域，百族圣域的大势力里来的队伍，绝对不能小觑。

　　可以想象，这三大圣域的大势力里，绝对不会缺顶尖级别的天才，再加上那些了老牌的至魔至妖们，这一次的争夺，一不小心，就可能翻船的。

　　满月山城是越发拥挤，临时的坊市，也是越发的热闹起来，是个空地，都开始有修士摆起地摊来。

　　这一天，方骏眉和杨小慢，又是在各处闲逛，享受着难得的把臂共游时光。

　　“骏眉，小慢，回来一趟，有些麻烦了。”

　　陡然，顾惜今的传音之声，响起在二人的脑海中。

　　二人闻言，交换了一记眼色，身影一闪，便回到了客栈门口，大步走进大堂中，进了后院。

　　房门大开，谈笑声起。

　　二人进了门中，门中又多了一群客人。

　　君不语，海放歌，陆纵酒，苍摩诃，乱世刀郎五人，正与顾惜今，龙锦衣等人聊着。

　　五人之中，君不语和乱世刀郎，均已经是至人后期境界，其他三人，则是至人中期，精神气质不用多说，越发的超群完美起来。

　　尤其是君不语，只要看上几眼，都令人生出心悦诚服般的感觉来。那不是因为对方的长相，而是一种更加说不出来的，高高在上的神秘气度，尽管他的神色极温和，言谈起来半点不居高临下。

　　“五位终于来了，就知道少不了你们！”

　　方骏眉进门，大笑着说道。

　　众人一起看来，自然也是目光锐利的扫量，对于方骏眉的变化，几人也是大赞，哪怕他易了容。

　　又是一番寒暄。

　　“骏眉，你可别高兴的太早，听完下面的消息，你恐怕要骂人。”

　　关上门后，乱世刀郎坏笑着说道。

　　“怎么？”

　　方骏眉愕然问道。

　　顾惜今替他说道：“刀郎这个家伙，不跟我们一队，他跟不语兄他们一队。”

　　方骏眉闻言瞠目，看向乱世刀郎。

　　乱世刀郎点了点头。

　　“不语兄，刀郎可是我盯了很久了，你把他抢过去，不太合适吧？”

　　方骏眉道。

　　海放歌等人闻言，一起笑了起来。

　　君不语笑的更是深不可测，大有深意地问道：“怎么，缺了刀郎，你们便玩不转了吗？骏眉，这可不是你。”

　　方骏眉闻言，目光一闪，微一沉吟，就道：“不语兄此举，似乎有些深意。”

　　“没错！”

　　乱世刀郎嘿嘿一笑，帮君不语答道：“大师兄让我和他们一队，测验一下你们这些家伙，现在的水准！他想看一看，你们到底有没有资格，成为这个世界的新英雄！”

　　方骏眉闻言，眼中精芒再闪。

　　顾惜今，龙锦衣，闪电几人，均是首次听到这个理由，眼中同样是精芒闪过，随后，就是一起笑起。

　　方骏眉几人眼中，生出豪情来，感觉到这一场争，越来越有趣起来。

　　“诸位，如果你们输给了我们这支队伍，就休怪我们将那件宝贝取走了，我是很认真的。”

　　君不语微笑说道。

　　几人闻言，交换了一记眼色。

　　“既然如此，那我便再向不语兄讨教一下！”

　　顾惜今先爽快说道，目光里都亮起光来。

　　龙锦衣，闪电等人，均是点头应战。

　　方骏眉油然一笑，说道：“既然如此，那就等顾师兄输给不语兄你后，我接着来向你讨教一下。”

　　众人大笑起来，感觉到方骏眉曾经还有些方正的性子，是越来越诙谐风趣。

　　又是一番欢叙。

　　“不语兄，你们队伍里，另外两个人是谁？”

　　想起这一茬，方骏眉随口问道。

　　君不语喝了一口茶，淡淡说道：“一个是风雨梨花。”

　　此言一出，方骏眉微微一愕，其他修士也愕了愕，不明白风雨梨花怎么与君不语他们走到了一起。

　　乍一听到这位久违的伊人的名字，方骏眉神色也是复杂了一下，但马上就压了下去，微微点了点头。

　　“另外一个呢？”

　　“克守！”

　　君不语回答了两个字，朝乱世克守一指。

　　所有人全愕，房中瞬间安静了下来，包括乱世克守自己，仿佛也是首次听说，愣在那里。

　　“师傅，我，我只怕——会拖累了你们。”

　　乱世克守喃喃说道，神色有些不自然，之前想进队伍的豪情壮志，竟然全没了。

　　“没错，所以如果你不想拖累我们，最好拿出十二分的水准来。”

　　君不语竟点头，神色极严肃道：“我知道你还没有道心三变，你也没有融合九阶灵物，但我们几个人，教了你那么多的东西，不是让你在同辈同境界修士里耍威风的，你可以问问你骏眉叔叔他们，他们哪一个不是在初中期的时候，就面对至人后期修士的追杀了！”

　　乱世克守闻言默然。

　　“我明白了！我定不会让你失望的！”

　　再片刻之后，乱世克守重重点头说道。

　　君不语这才满意点头。

　　众人听到他这对徒弟的教导，更是钦佩起他的心胸远见来。

　　又聊了一会，五人告辞而去，乱世克守当然也跟他着们离开。

　　出了门来，君不语的身影，却是猛的一停，目光一震，罕见的有些呆呆的看着前方里。

　　前方里，一道人影，大步走来，面如白玉，一身正气，正是凛然子。

　　“见过诸位前辈。”

　　凛然子见他们从那房中走出来，上前行了一礼，拘谨端正。

　　众人微微点头。

　　只有君不语没反应，神色依旧古怪，目光锐利到仿佛要洞穿凛然子的灵魂，又透着某种说不出的追忆之色。

　　那神色，倒把凛然子搞的有些不知所措起来，走也不是，留也不是。


第1630章 沉默同行

　　“你叫什么名字？”

　　君不语问道，声音和煦。

　　“晚辈凛然子。”

　　“凛然子……好，好一个凛然子，好名字！”

　　君不语嘴里念叨着，欣然般点着头，又问道：“你可有师傅了吗？”

　　“家师杨小慢。”

　　凛然子答道。

　　君不语闻言，眼底有一丝怅然之色掠过，但仍旧欣然般的点了点头，说道：“杨道友未来，不可限量，你跟着她学，也是极好的。”

　　这一句，凛然子实在不知道该怎么接，默然了一下道：“前辈若无其他事情，晚辈便先告辞了。”

　　君不语点了点头。

　　凛然子拱手而去。

　　“大师兄，怎么了？”

　　苍摩诃问道。

　　君不语回过神来，唏嘘了一声，说道：“天道至深啊，往昔的一位故人，竟然以这样的方式再见。”

　　“大师兄的意思是——他也来自我们那个世界吗？是谁的转世之身？”

　　苍摩诃喜道。

　　“是，也不是！”

　　君不语道了这高深莫测般的四个字，大步走去，再不多说什么。

　　身后房中，方骏眉等人，开始苦恼起来。

　　“如今缺了刀郎，空出一个位置来，该找谁来？”

　　杨小慢问道。

　　话音落下，如宋舍得，庄有德几人，已经虎视眈眈起来。而幸亏大风氏，南宫从云，霸无极，龙不悔几个小辈此刻不在房中，否则保管因为刚才乱世克守的事情，被搅的心神大动，个个都要毛遂自荐。

　　“你们决定！”

　　顾惜今甩手掌柜一般，留下四个字来，出门而去。

　　龙锦衣和朱颜辞镜对视了一眼，亦道：“骏眉你来挑人吧。”

　　说完，也一起离开。

　　得！

　　这为难事全交给方骏眉来了，方骏眉目光，在宋舍得和庄有德身上，溜了一圈，什么话也不说，也出门而去。

　　身后不满的闷哼传来。

　　杨小慢笑了笑，没有再跟着方骏眉一起，由他挑人去了。

　　坊市之中，熙熙嚷嚷，说不出的热闹。

　　这么多中高阶的修士，聚集在一起，竟然没有爆发出一场大战来，简直是个奇迹。

　　顾惜今在坊市里行走，从容潇洒，但没有吸引来太多注意，像他这个境界的，像他这样气质上佳的修士，如今的满月山城里实在是太多太多了。

　　不知多久之后，顾惜今目光投向不远处，嘴角陡然勾起，眼中浮现起明亮的光来，看见了一个老熟人——余朝夕。

　　余朝夕一身织锦衣服，极恬静在人群中袅袅行走，忽而停下，看上那些地摊几眼，两只乌黑的瞳子里，闪烁着优雅而又明媚的笑意。

　　无论那些摊主和余朝夕说什么，她只是笑而不语。

　　只看了几眼，顾惜今就断定余朝夕有了巨大进步，气质发生了某种脱胎换骨般的变化，再不似什么书香世家里出来的大家闺秀，一双眼睛仿佛明了了天地之道一般，通透豁达。

　　对于此女，顾惜今极有几分欣赏和好感，既然碰上，当然要打个招呼，大步走去。

　　“余仙子，久违了！”

　　走到余朝夕身边，顾惜今爽朗一笑，点头招呼。

　　余朝夕正在看着其他方向里，闻声转头，见是顾惜今，一双美目，也是亮了亮，似乎也极高兴见到他一般。

　　轻启红唇一笑，说不出的仪态万千。

　　也不说话，只举起一根白皙修长的手指来，竖到唇边，轻轻示意了一下，娇俏无比。

　　“怎么了？”

　　顾惜今看的愕然。

　　余朝夕依旧不说话，只神秘而又优雅的一笑，转过身去，继续朝前走去，留下一抹幽香。

　　顾惜今更感莫名其妙起来。

　　“顾老弟，余仙子在太初言剑道和道心上，齐头并进，已经踏入忘言之境，再不会说话了。”

　　正在莫名其妙间，北斗妖星的声音，传进耳朵里。

　　顾惜今目光一闪，神识扫了扫，很快找到北斗妖星这个家伙，在十几里外，邪笑兮兮的看着他的方向。

　　“她以后永远都不会说话了？”

　　顾惜今问道。

　　“不知道，但剑中君前辈说，她若是能超越这一重境界，达到更高的道心第四变的境界，或许还能再说话。”

　　北斗妖星说道。

　　顾惜今哦然点头。

　　转过头去，再看向余朝夕的方向，此女仿佛独自一人，在尘世间行走一般，与世界格格不入，其他修士近在她身边，她却仿佛远在天涯。

　　莫名的感觉，生上心头来。

　　“世间之道，何其多也，了不起的女人！”

　　大赞了一声，朝前走去。

　　很快，来到余朝夕的身边，与她并肩共游起来，却什么话也不再说，沉默的如同对方一般。

　　余朝夕瞥了顾惜今一眼，嫣然一笑。

　　另外一个方向里，方骏眉独自一人，在山城里行走，扫视着其他修士，寻找着这最后一个队友。

　　一张张或熟悉，或陌生的面孔，印入眼帘中，但始终没有与谁去交谈。

　　一转就是四五天，这一天，又是继续行走中，不知何时，身边多了一道身影，与他一起行走。

　　一身白衣，英俊潇洒，可惜两只眼睛，灵活的有些过，显得有些鬼鬼祟祟。

　　方骏眉察觉此人到来，微微一笑，心念飞转起来。

　　“方兄，叫在下一阵好找，还有上一次在下还赶到天伤绿洲去帮你，却怎么也再找不到你。”

　　来人传音说道，正是高德。

　　此人如今，是至人中期的境界。

　　“多谢道友，上一次的事情了结之后，我等了你一段时间，却也没有找到你，只好先走了。”

　　方骏眉回道。

　　“无妨，我辈修士，不必拘泥于凡人的那些往来俗礼，都在修真界里打滚，反正还会再见的。”

　　高德洒脱体谅般道。

　　方骏眉点头，再不说话。

　　二人沉默行走了好一会，高德目光里，屡次欲言又止，方骏眉装做没看见。

　　“道兄，你的队伍里，还有位置吗？算我一个！在下别无所求，一起联手闯一闯就行。”

　　再过了好一会之后，高德终于忍不住开口说道。

　　送上门来了。

　　还是能掐会算，绝对可能成为大助力的高德。

　　但方骏眉——会要他吗？


第1631章 就是你了

　　“怎么，道友已经算到，这一次，是我和我的队友，能够拔得头筹，得到那件传言中的极品先天灵宝吗？”

　　方骏眉乐呵呵的笑问，没有立刻回答。

　　“道兄说笑了。”

　　高德听的目光深邃一闪，说道：“这种层次的事情的结果，我还预见不到，但你气运过人，无论你做什么，结果总不会差到哪里，我自然愿意附翼左右。”

　　方骏眉微微点头。

　　高德又道：“道兄，我的卜算之道，在这一次里，定能帮上大忙的，如何？”

　　转头看来，目光亦炽烈起来。

　　方骏眉朝他看去，丢给他一个苦笑道：“道友见谅，我们的队伍，已经满员了！”

　　不要！

　　方骏眉拒绝！

　　高德闻言，眼中露出毫不掩饰的失望失落之色来，但能怎么办？

　　而站在方骏眉的立场上，对于高德此人，如无必要，是真不打算打上太多交道，若是一起下去，暴露了极品先天灵宝什么的，被此人知道，以后会发生什么变故，实在很难说。

　　况且这隐神墟要求七人合心合力，高德若去，或许表面不会盘算什么，但会否死命去救护其他人，实在太难说。但方骏眉可保证，他们六人，是没有一点问题的。

　　“这真是……真是……太可惜了。”

　　沉默了好一会之后，高德难看着一张脸道。

　　“就如道友所说，以后会有机会的。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　高德点头应是，心中怎么想，就只有自己知道了。

　　二人皮里阳秋的聊了好一会之后，高德借口另寻队伍，先告辞而去，方骏眉也是转向其他方向里。

　　高德转过头来，看了方骏眉的背影一眼。

　　这一眼，无限复杂。

　　还在有修士，从四面八方里赶来。

　　黑暗群岛的修士，也是终于登场，总共二十多人，声势不小，领头的自然是狱王和风师，其他五位岛主，尽在其中，连青衣剑主也来，但方骏眉一时间，也看不出另外两个位置，是由谁顶上的。

　　这一行人的登场，也是惹来的极多的关注和议论。

　　而方骏眉在不久后，又发现一个老熟人——绝世致远，境界还是至人初期，气息很饱满，该是因为没有万气朝元丹，才卡在门槛外的缘故。

　　想到十方氏的嘱托，方骏眉是主动找上对方。

　　一番寒暄之后，方骏眉将十方氏之事道来，又将遗物奉上，绝世致远自是悲怆叹息。

　　“致远兄，可有队伍了吗？”

　　方骏眉问道。

　　“我今趟来，只打算看看热闹，并无下去的意思，我现在，不过是个寻常实力的至人初期修士而已。”

　　绝世致远谦虚说道。

　　既然对方都这么说了，方骏眉也没有再多话。

　　告别了绝世致远，继续寻找。

　　这一天，方骏眉停住身影，望向某个方向里，皱着眉头，露出头疼神色来。

　　“就知道少不了这个老家伙！”

　　方骏眉自言自语了一句，又道：“他的心计倒是不用担心，就是不知道实力如何。”

　　那个方向里，某个新摆开不久的摊子上，摊主盘坐在地上，微昂着头颅，极冷淡的应付着客人。

　　所卖之物，从丹药到材料，五花八门，一看就知道来路不正。

　　而这摊主，是个身材瘦长的老者，生的极清俊儒雅，只是一双眼睛里，不时邪芒闪过，令人感觉到他的不好惹。

　　正是苍梧老邪，如今也是至人中期境界。

　　再沉吟了片刻，方骏眉终于朝着他的方向里飞来。

　　很快，来到摊子前。

　　因为易了容的缘故，老邪物并未认出他，只微微瞥了一眼，就再无其他反应。

　　唰！

　　片刻之后，方骏眉摄来一尊带血的寒玉样的材料，凝视了几眼，问道：“道友这里的东西，来路似乎不怎么正，买了之后，会否惹上大麻烦啊？”

　　“谁的来路正？怕麻烦便别在修真界里混！”

　　苍梧老邪冷冷说道。

　　“说的好！”

　　方骏眉听的微微一笑，声音已经改为自己的本来声音。

　　苍梧老邪听的一震，仔细再看来，终于认出了方骏眉来，大笑起来，说道：“原来是老弟到了。”

　　“收东西，我要与你聊一聊。”

　　方骏眉言简意赅。

　　苍梧老邪多精明，马上意识到他要谈什么，更是大喜起来，飞快的将东西一起卷了，一股脑儿塞进储物空间里，随方骏眉而去。

　　“老邪兄，不瞒你说，我和其他几个老友，组成了一支队伍，打算进去探一探。”

　　方骏眉边走边传音。

　　“就知道老弟不会放过这个机会。”

　　苍梧老邪道：“是否还缺人，算我一份。”

　　方骏眉瞥了他一眼，正色道：“这一趟的凶险，我就不多说了，但和我一起的修士，全是我同辈，最终也未必有什么收获的，你可要想清楚了，你若是有其他选择，我不会强迫你的。”

　　苍梧老邪闻言，苦涩又邪气的一笑道：“我也不瞒老弟，我之前的确找了不少人，但全不是什么好鸟，勉强进去，就算不会互相算计，也难尽全力，最终被我放弃了，还是跟着老弟你保险一些。最终能否得到那件极品先天灵宝，我并不抱期望，能得到其他东西，抢上几票，我亦很满意。”

　　方骏眉微微点头，再道：“尽管你这么说，但我仍要问一问，你现在水准究竟如何？”

　　苍梧老邪听的邪邪一笑，自信而又有些狰狞地说道：“不是我苍梧吹，虽然没有道心三变和融合九阶灵物，但最近这几十万年来，我弄出一门厉害手段，便是至人后期的修士来，我也敢斗给你看，而且还未必是我输！”

　　方骏眉微微点头。

　　这点实力，对于他来说，当然不怎么样，甚至霸无级，大风氏，南宫从云等人，拼起命来也能做到，但苍梧老邪胜在脑子里坏水多，又精通禁制阵法，鬼知道那隐神窟里，有什么古怪。

　　“好，就是你了！”

　　方骏眉再一沉吟，下定决心来。

　　离隐神窟开，已经没有多少天，再找下去，只会平添犹豫。

　　“人齐了，开会！”

　　神识找到闲逛中的另外几人，方骏眉言简意赅的传音。


第1632章 起风了

　　很快，七人齐聚到房间里，除了他们外，再无其他人。

　　“果然是支年轻而又天才横溢的队伍……而且这几个家伙，修练的都好快！”

　　对于顾惜今几人，苍梧老邪自然是听说过的，看到几人，头皮也是直炸。

　　方骏眉先介绍起苍梧老邪，最后道：“老邪兄与我有主仆契约在身，不用担心他做出不利于我们的事情来，而且他擅长阵法禁制，定会是我们的一个大补充。”

　　众人微微点头。

　　苍梧老邪又朝众人行了一礼，没有摆老资格。

　　“老邪兄，他们五个，均是我最信的过的修士，这一趟里，若是遇上生死危机，可付之后背，交与性命，我希望你也能做到。”

　　方骏眉正色再道。

　　“……诸位不负我，我便不负诸位，我只能先答应到这一步。”

　　苍梧老邪沉默了一下，给出一个枭雄般的回答。

　　几人微一沉吟，均都点头。

　　这个回答，已经够了，毕竟也无法要求大家第一次见面，就让苍梧老邪真的为其他人卖命，且走且熟悉吧。

　　方骏眉也没有再强求。

　　“到了此刻，我也可以直接告诉你！”

　　方骏眉正色又道：“我们六个，就是冲着那最终的极品先天灵宝去的，若是最终真的得到，我们七人，元气属性正好各对应金木水火土冰雷，那宝贝的属性是什么，便归谁，如何？”

　　苍梧老邪闻言，那还不更加兴奋起来，连连点头同意，也意识到他们的实力，非同寻常，不过仍有几分怀疑。

　　“诸位已经找到人祖修士，给你们撑腰了吗？”

　　苍梧老邪问道，也想到了这一重。

　　“找到了。”

　　方骏眉沉声回答，没有详细说，既是给对方信心，也是震慑对方。

　　苍梧老邪闻言，自然是更喜。

　　“我说完了。”

　　到了这里，方骏眉摊了摊手。

　　众人不免大眼瞪小眼了片刻。

　　短暂沉默之后，朱颜辞镜先道：“既然一起行动，我看还是先确定下，谁来指挥调度比较好，一盘散沙，总是不行的。”

　　众人点头，又是面面相觑。

　　两个女修自然不愿强出风头，均不多言，苍梧老邪更不说话，闪电也知自己不合适，龙锦衣和顾惜今这对老冤家，在面面相觑了一眼之后，均都一指方骏眉。

　　“骏眉来！”

　　异口同声。

　　众人听的又是一笑。

　　“骏眉，又轮到你了，你就接着说吧。”

　　闪电打趣道，杨小慢三人笑了笑，点了点头，均无异议。

　　“呼——”

　　方骏眉一笑，微吁了一口气，就当仁不让道：“既然如此，那我便不客气了。”

　　众人又是点头。

　　“趁着还有点时间，诸位，把你们的手段说一说，别到时伤到自己人，也顺便把默契和配合提一提，若能联手搞出一点东西来，那是最好！”

　　方骏眉面色一正道。

　　众人点头同意。

　　这一点头，是多少震惊，多少感慨，苍梧老邪直感觉没脸见人！

　　七人这一关门，就再没有出来过。

　　一直到了一个月后，大风氏来敲门。

　　“何事？”

　　方骏眉开门问道，身后不见顾惜今等人，只有一间大殿样的法宝，坐落在房间的中央里，散发着中品先天灵宝的气息。

　　“师傅，千刃沙海起风了，已经有修士，开始赶向那里，准备分散进不同的通道里，免的进的太集中，一进去就被踢出局。”

　　大风氏说道。

　　“我知道了。”

　　方骏眉微微点头，问道：“我让你帮我寻找的那几个修士，可曾发现？”

　　“发现那个灭了白云深处的家伙了，他和几头至人后期的妖兽还有天魔在一起，该是跟他们一队的，血海天皇他们，没有找到。”

　　大风氏飞快说道，又道：“那位青袍前辈和小花师姑，也没有发现。”

　　方骏眉微微点头。

　　“关于隐神窟里的详细情况，始终都还没有流出，那些人祖们封的很严。”

　　大风氏再道。

　　方骏眉微微点头。

　　大风氏不多言，告辞而去。

　　关了门后，再见那大殿中。

　　大殿之中，光影闪烁，龙锦衣，顾惜今，闪电，苍梧老邪四人，竟然全都在攻击杨小慢和朱颜辞镜二人。

　　而神色有些难看，甚至是近乎难受的，竟然是龙锦衣四人，仿佛正遭受着说不出的古怪痛苦一样。

　　方骏眉慢步走来，目光扫视，朗声道：“诸位，就到这里吧，我们该出发了。”

　　六人闻言，又杀了好一会，才终于停手。

　　闪电这个家伙，极没出息喊道：“小慢师姐和朱颜道友的时间神技太让人头疼了，加起来更让人头疼，我看你们两个，就能把对方的七人，给弄的鸡飞狗跳。”

　　“是极！”

　　此言一出，苍梧老邪这个没出息的立刻跟着附和。

　　龙锦衣和顾惜今则是面无表情。

　　杨小慢一笑道：“再让人头疼，靠我们两个依然解决不了对手，最后还要看你们。”

　　几人笑了笑，眉目之间，均是信心更盛。

　　出了房间来，大风氏，飘霜氏，庄有德等人，已经全等候在门外。

　　见到他们一副士气高涨的样子，自然为他们高兴。

　　“一会出发之后，你们不要和我们一起走，开启之后，你们去出来的通道那里等待，但不要靠的太近，若是被人盯上，找风师道兄帮忙。”

　　方骏眉叮嘱众人道。

　　众人自是应是，知道更大的场面，在众人出来之后。

　　方骏眉神识再扫了一下，终于与其他人六人，出山城而去。

　　离了满月山城，飞向西边方向，果然已经有不少修士，开始飞去，都打算离着最靠近的入口通道远一些。

　　垮过巨大的地裂，便是千刃沙海的范围，随便找了一个方向，折了出去，越往深处去，果然地势起伏起来，地面仿佛剑齿兽的脊梁，拱起了一座座巨大如刀刃，又尖锐刺天的荒芜山峰，锋利而又黑暗。

　　长风吹过，刮起黑色的风沙，风声如鬼吼，更是有种阴森鬼域般的味道，天地之间，一片灰暗。

　　七人默然无声，只管赶路。

　　这越来越大的风沙，仿佛在奏起一首浩大天歌一般，令人不由自主的就有种热血沸腾起来的感觉。


第1633章 进

　　荒凉。

　　沧桑。

　　千刃沙海的气质，和其他沙海，没有多少区别，但格外的多了几分杀伐凶险味道。

　　这隐神窟，之前似乎只开启过一次，因此这一次开启的通道，是否跟之前一样，也无人知道。

　　众人只能先当作一样，去往上一次的三十二处位置里，不用问就可神识扫到。

　　在那刀刃样的山峰间，有一些空间形成了一片圆形山谷的便是，方圆大约几百里。

　　七人朝着一个方向飞，在第四个这样地方的时候，终于停了下来，已经是飞了一个多月时间，可见千刃沙海之广阔。

　　唰唰唰——

　　七道声响，七人落在一处刀刃山峰的顶上，袍发猎猎的飞舞着，自有一番非凡气概。

　　方骏眉神识扫去，附近这一圈山峰上，起码已经有七八支队伍，天魔，人族，妖兽，百族均有，气质大多不凡，但并未发现哪个格外熟悉的修士。

　　七人到来，自然也引的其他修士，一阵扫视，其中的杀机暗藏，便不用多说了。

　　“就是这里吧。”

　　方骏眉淡淡道了一句。

　　众人自无意见，默然等待。

　　“东边的那支妖兽队伍，要格外注意一下。”

　　闪电陡然传音给几人，话音落下，摸出一颗白色珠子样的东西来吞下，一身妖兽气息和威压，顿时变的弱了几分下去。

　　知他底细的方骏眉，立刻目光闪了闪。

　　七人看去，这支队伍，一水的妖兽，领头的是个雄壮老者，身穿白色虎皮，露出大半雄壮的肌肤来，寸长白发，根根直立，苍劲有力，透着越老越妖的味道。

　　一双虎目，冷酷凶狞，境界则是至妖后期境界。

　　身后六人，也多是身穿虎皮，个个目光凶狞，一看便是跋扈惯了。

　　“妖兽之中，最出名的九阶种族，便是青龙，白虎，朱雀，玄武和麒麟，那领头的老家伙，是白虎一族的隆岳，听说不光道心三变，而且融合了九阶灵物，是白虎一族里，至妖期里的第一高手！”

　　闪电说道：“他身后几人，也是白虎一族的天才修士或者实力坚强的老辈，这个种族，最拿手的天赋神通——”

　　扒拉扒拉，介绍起来。

　　“那支天魔队伍，也不可小觑，其中一个家伙，曾在天魔战场横行，闯下偌大声名，看今天这架势，连头领不是。”

　　闪电介绍完，龙锦衣亦介绍。

　　“你这是什么理由？不能是他让给别人当了吗？方骏眉这头领，便是我们两个让给他的，你虽然是肯定输给他的，但我未必输给他。”

　　顾惜今先不满起来，嘴巴一如既往的毒。

　　众人听的直笑。

　　龙锦衣黑着一张脸，懒的理他，继续介绍。

　　时间一天天过去，风越刮越大，到来的队伍，也越来越多起来。

　　一些明显是来凑热闹的，境界只有初中期，或许只盼着在半路寻点机缘，或者拣些便宜。格外需要注意的队伍，当然也有，暂不再一一多详提。

　　而修士最多的，当然又是最靠近满月山城方向的那一处，四面方向里，全是凑热闹的修士，要进的队伍，反而不多。

　　诸多人祖级别的大佬们，都聚集在那里，看的大片小辈们直侧目，绝对是一场只差三天和凤尧还没现身的顶级盛会。

　　这一天，天地异像终生。

　　呼——

　　仿佛人类的叹息般的声音，从地下深处里传来，透着某种如梦方醒，原来天地已变般的味道。

　　也不知来自地下多少里，在千刃沙海的每一个角落，均能听的清清楚楚，予人从亘古而来般的时间穿越感觉。

　　这一刻，几乎是所有的修士，都把神识，钻向地下深处里，但任凭他们怎么找，也没有发现来处。

　　倒是三十二处队伍云集的地下深处里，开始诡异的坍塌起来。

　　轰隆隆——

　　一个莫名的空间裂缝，凭空诞生，越裂越大起来，其中有亮光爆射而出，那是金色的光。

　　那些金色的光，仿佛刀锋一样，从空间裂缝里钻了出来，扫荡起了附近的大地。

　　地下世界，哗哗开裂，泥土朝下方掉落下去，但才一掉落，就被吸的朝那裂缝里飞去。

　　金光又飞旋而起，在那空间裂缝外，形成了一团紫气风暴样的东西，那紫气风暴里，又隐隐传来天罚般的味道。

　　而风暴之中的瀑布般的金光，渐渐又开始合拢，最终拧成了七道，朝着地面方向，蔓延而来。

　　吼！

　　那莫名的叹息声，则是转为怒吼，但并不显得阴森可怖，反而充满壮志未酬般的悲凉味道。

　　轰隆隆——

　　大地还在疯狂垮塌，疯狂的被吸进那风暴里，最终又进了空间裂缝之中，向着地面方向，越来越近。

　　所有修士的目光甚识，落在那七道光上，均意识到那定然就是进门的路。

　　蓬！

　　终于，地面坍塌，七道光照向天空里，偌大的千刃沙海，仿佛绽放开了三十二朵金色的花一样。

　　“走！”

　　不知多少方向里，大喝声起！

　　一支支队伍，飞掠而去，全部七人，在同一时间，落在进了那七道光里，随后身影渐渐缩小下去，和那些泥土一样，被吸进了空间裂缝里。

　　而若是时间不一，出现丝毫差池的，则是依然在那里，就是进不去，要重新落去。

　　“老夫偏要进！”

　　最靠近满月山城的那处通道边，有人桀骜异常的大喝了一声。

　　光听这语调，就知道绝对是个人祖级别的修士，众修神识，飞快扫去。

　　马上便见，一道散发着强大妖兽气息，该是一步妖祖境界的老者，朝着其中一道光里，落了下去。

　　这老者样子，生的极丑，整张脸和浑身肌肤，仿佛都处在腐烂中一般，红黑流脓，又有鳍样的须子，仿佛是个半人半鱼样的奇形怪物，看的人毛骨悚然。

　　“是腐鲲一族的元冥老祖，他也来了！”

　　有人马上认出。

　　腐鲲一族，又一个九阶妖兽种族，虽然比起青龙白虎五大种族来，要小上不少。

　　众人神识目光，一起看向这位元冥老祖。


第1634章 第一关

　　腐烂的人形身躯，落进金光里。

　　那金光照在此人身上，没有攻击，仿佛也催动着其中的力量，想要把他缩小一般，金光爆闪起来。

　　喀嚓！

　　陡然，爆炸声起。

　　那道金光，仿佛根本无法缩小，或者说根本承受不了对方的一身浩瀚法力一般，猛的炸碎开来，七道光成了六道光。

　　不妙！

　　这算怎么回事？

　　四面其他还没进的队伍，顿时有些慌了，要知道以他们的速度，根本不可能在关闭之前，赶到下一处通道那里的。

　　“既然如此，老夫便直接冲进去！”

　　元冥可不管其他修士进不进的去，见那道金光碎去，再喝了一声，直接朝着那空间裂缝里，冲了进去。

　　唰！

　　一个爆闪，便冲了进去。

　　随后，便是消失的无影无踪。

　　就这么简单？

　　就这么进去了？

　　至人和至人之下的修士们，全都面面相觑，大感困惑。

　　而如换日真君，东篱袖这样的中央圣域人祖修士，则是神神秘秘的笑了起来，还带着几分不屑，若是能进，他们早便进了，还站在这里傻看？

　　其他初次来这里的妖祖，魔祖，百族之祖们，目光扫过人祖修士，谨慎考虑一下之后，终是没有谁再有动静。

　　而没一会之后，又是一道金光，从空间裂缝里射出，填补了之前那道破碎金光的空缺。

　　没进去的队伍，这才松了一口气，继续开始朝里进了起来。

　　另外一处通道边，方骏眉七人，没有自高自大，各自释放出护身神通来，护住自身后，才一起有动静，极精准的一起落在了那七道光里。

　　刺痛感觉立刻袭来，连护身神通也无法完全挡住。那光里，更仿佛有无数缩小印记一般，将七人身影缩小了下去。

　　很快，七人就进了空间裂缝之中。

　　身外世界，并非一片灰暗，因为那七道光在，七道光通向远方的深处里，仿佛七道金光大道。

　　而方骏眉七人，只感觉到自己融进了那光里一般，可以思想，可见看见左右，但就是动弹不了。

　　没有天旋地转的感觉袭来，但头脑亦有些昏昏沉沉起来，那是跨越两个空间的感觉。

　　“小心点！”

　　方骏眉目光精芒一闪，马上喝道，也管不了其他人听不听的到他的声音了。

　　这样的经历，他已经又过不少次，以他现在的境界，会天旋地转，但绝不应该再头脑昏沉！

　　不过，话音落下之后，却似乎没有异常传来。

　　又过了大半盏茶的时间之后。

　　身外金光，蓦然消失，一片灰暗的天地，印入到了眼帘之中。

　　唰唰——

　　龙锦衣等人，在第一时间，防御神通架起，然后找到方骏眉，来到了他的身边，这才开始看向四面方向里。

　　身外世界，竟是一片虚空世界，数个方向里，无边无际，但在某个方向里，却有一道从上到下，不见尽头般的蓝色墙壁，竖立在那里，广阔到不可思议，十分醒目。

　　除此之外，不见其他东西。

　　至于其他进来的修士，也是屹立在附近的虚空里，个个看向那边蓝色墙壁的方向，神色复杂，暂时还没有爆发冲突。

　　全是进这一个通道的队伍，不见其他队伍的修士。

　　“那堵怪墙，到底是这个世界的壁垒，还是我们应该去的方向，去过的关卡？”

　　闪电传音问道。

　　“我们过去看看。”

　　方骏眉说道，一边探了探手，又道：“储物空间能用，神识也没有受到阻挡，试试天步通能不能用。”

　　众人点了点头，踏出天步通。

　　下一刻，便是到了万里外的那蓝色墙壁边，又一次聚集到一起，其他修士，也开始陆陆续续过来。

　　谁也不想什么好东西还没见到，就起了大冲突，因此开始支支队伍分散在不同的位置。

　　方骏眉七人，凝视向那墙壁。

　　到了这里，才能感受的更真切一些，哪里是什么墙壁，分明是蓝色的水汽，而且散发着禁制的气息。

　　“这水汽非同寻常，我感觉到了灵物的味道，不过气息并不强大，绝不是九阶灵物。”

　　朱颜辞镜说道，又摇头道：“我是想象不出来，需要多少同样的水灵物，才能凝聚出这么广阔的一面墙，而且它的厚度，我们完全不知道。不愧是远古人祖的遗留。”

　　有人点头同意。

　　方骏眉却摇头道：“那可不一定，恐怕未必是这墙真的有那么广，而是我们被那怪光，无限缩小了，所以才显得它广！”

　　此言一出，众人想了想，均是点头同意。

　　“肉身尺寸，可以无限缩小，但我们的力量，应该是不可能变的，区区九阶之下的灵物衍生出的墙壁，怎阻挡的了我们？”

　　闪电不屑道。

　　“那你试试。”

　　几人闻言，全笑嘻嘻的朝闪电道了一句。

　　闪电听的脸色一黑，感觉到自己要出糗。

　　砰砰砰——

　　其他方向里，却有爆炸之声起来，已经有人轰起。

　　众人转头看去，是支血修罗队伍，额头中央里，全有着一片树叶样的纹图，轰击的修士，是至灵后期的境界，神通施展间，威力不俗。

　　那一片的蓝色水汽之墙受到攻击，顿时是翻滚沸腾起来，仿佛竖立着的海面，水沫横生，更有道道灰色的禁制箭气，飞打而出。

　　飕飕——

　　破空之声呼啸，那七个血修罗，连忙闪开去，反应也是快，倒也没有受伤，但也没有轰出通道来。

　　“若这面水汽之墙，真的是九阶之下的灵物幻化而成，那我们的神通威力，恐怕真的也是被无限缩小了，只有这远古人祖的布置本身，不受影响。如此一来，这九阶之下的灵物，反而变的比我们强了。”

　　杨小慢说道。

　　众人点头。

　　“既然硬破不了，我们恐怕只有进去走一遭，洞悉它的古怪，才能继续向前。”

　　顾惜今道。

　　众人再点头。

　　“不着急，老邪兄，你先看看这禁制。”

　　方骏眉道了一声。

　　苍梧老邪不废话，立刻干起活来，众人也不闲着，同样观察起。

　　其他队伍，也做出了同样的选择。


第1635章 让它们慢下来

　　很快，啧啧声起。

　　“这位远古人祖，绝对是禁制之道上的顶级天才，他竟然在每一丝的水灵物里，都种下了复杂禁制，这些禁制合起来，又一环扣一环，形成了一个个超级禁制。配合这片缩小我们的世界，简直成了一个超级防御大禁。”

　　苍梧老邪大叹，眼中射出迷恋崇慕的光来，一副迷弟样子。

　　龙锦衣点头道：“我现在只希望，这里的禁制，每一次都会不一样，否则换日真君他们，只要对自己的队伍稍加指点一下，他们的队伍，就能把我们远远甩在后面。”

　　其他几人闻言不语，均感头疼。

　　顾惜今的神色，还要复杂一些，他那师傅星沉子若是肯多说几句，何至于此？

　　“老邪兄，现在怎么做，你来说。”

　　等了片刻之后，方骏眉再道。

　　苍梧老邪却没有立刻回答，目中光闪着，仔细凝视着那面水墙。

　　“似乎还有些古怪——”

　　一直又过了盏茶时间后，苍梧老邪神神叨叨的道了一句，伸长着脖子，仔细看向前方的墙壁，目光极锐利起来。

　　众人仔细看去，却似乎没有什么察觉。

　　“我之前的话说错了，这每一丝水灵物里，种下的复杂禁制，没有完全的一环套一环，这里好象有些断开的……肯定有古怪。”

　　苍梧老邪喃喃再道。

　　众人顺着他的手指，仔细凝视去，果然开始捕捉到不寻常，的确有些禁制，和其他没有相连，蜿蜿蜒蜒，连成了一条线样的东西。

　　继续观察去！

　　这条线，在众人的眼睛里，越连越长，最后，形成了一个不规则的封闭口子样的形状，而且还在移动之中。

　　“我明白了！”

　　苍梧老邪眼中，露出恍然之色来，传音道：“只有在这些特殊的水丝的圈子里，才能不引动其他更多的禁制一起来攻击我们，如此才能把禁制的威力降低到最小，才能过这一关。”

　　众人闻言，均是点头同意，深以为然，亦佩服他的脑子转的太快。

　　“这些特殊水丝的圈子不大，而且全在翻滚移动之中，想要精准在那些特殊的水丝中穿过，难度不小，又耗时间。若在我们进到里面后走错，引来大反噬，将进退艰难。”

　　闪电说道。

　　“无妨，那就让他们翻滚的慢一点。”

　　啪！

　　方骏眉打了一个响指，说道：“师姐，你先出手，让那些特殊的水丝——慢下来，其他我们来对付！”

　　杨小慢微笑点头。

　　众人一起笑了起来，默契已成，赶紧上路。

　　其他方向里，一支支队伍，全在面对这一关。但只要进的不同的通道，就没有遇上，说来也是奇怪。

　　而有敌氏，余朝夕，散花真人等一支支人祖修士派出来的队伍，几乎是进来之后没有太多想太多看，就进了那些水汽之中。

　　君不语所率领的队伍，亦要面对。比起苍梧老邪来，君不语还要更快的发现那些异常的水丝。

　　“克守，你来让它们慢下来。”

　　君不语平静又威严道。

　　乱世克守自然是应是。

　　“大师兄，是你出手的话，连这一步都没有必要吧，我相信你定能精准到没有一丝差错。”

　　苍摩诃笑道。

　　君不语听的微微一笑，说道：“你高估我了，我也是个人，也会出差错，也会败，也会输的。”

　　几人摇头，只是不信。

　　诸路修士，各显神通。

　　而就算没有专门召集禁制高手进队伍，揣摩的时间长了，渐渐也发现了端倪，毕竟修到这个层次，谁还没有学过几手禁制？

　　而除了杨小慢和乱世克守外，第三个时间修士，也出手了！

　　另外一处方向里，力王，海女，剑狼，无愁翁几人，全在看着那隐藏在雾气中修士，施展手段。

　　“时间之鬼”雪飘飘。

　　此人指尖点动间，同样令的前方的大片水丝，翻滚的慢了下来。

　　而除了他们五人外，另外两个位置上，一个竟是那酿制出碧血剑光酒的酒族最后一个人乌蒙，另外一人，则是个儒雅老者，来自狱王座下，当年主持那场拍卖大会的秦江！

　　“有老五在队伍中，我等这一次，定可所向披靡！”

　　力王意气风发道。

　　众人一起点头。

　　回说方骏眉等人这一边，剑啸之声，大作而起。

　　杨小慢凌空舞剑，身姿自是曼妙，没有一剑落在那面水汽之墙上，但看不见的时间减缓之力，已经袭了出去，袭向包括那异样水丝在内的一大片之地。

　　众人可清晰的看到，那些水丝翻滚的速度，慢了下来，这一慢下，自然是更快的捕捉了。

　　“走！”

　　杨小慢道了一声，领头踏进，六人将她包裹住，防御神通连成一片。

　　飕飕——

　　禁制之箭，马上袭来，轰击之声大作起来，但全是那些异样水丝圈里的，威力被压制下来。

　　六人暂时没有反击，只顶着防御神通朝前去，不敢踏出圈子之外。

　　砰砰砰——

　　进的越深，轰击之声越响，承受的攻击，也是越来越多。

　　“虽然找对了路，但只要这条通道足够长，其中的禁制还是会引爆的越来越多，依我之见，还是得反击。”

　　朱颜辞镜开口说道。

　　方骏眉点头道：“没错，而且我担心附近的其他家伙，若是走错了，引爆了连环禁制，我们说不定要遭池鱼之殃，我们要加快速度了。”

　　众人点头同意。

　　“大师兄，用你的钻石拳剑道，像绣花一样，将前面圈子里的水丝灭了，动静要小，顾师兄，湮灭了他的攻击引起的空间波澜！”

　　方骏眉再道。

　　二人闻言，二话不说，一起动起手起来。

　　钻石至坚至硬，用来实现小而利的效用，最是合适，但即便如此，还是会有空间波澜滚涌，一旦空间波澜出了圈子外，就会引动起连环禁制，这就需要顾惜今扫尾巴一般，湮灭那些空间波澜了。

　　砰砰砰——

　　沉闷的爆炸之声，连绵不绝起来。

　　这对老对头合作起来，是默契非凡，众人推进的速度，果然快了起来。


第1636章 池鱼之殃

　　其他队伍，就没有他们这么顺利了。

　　砰砰砰——

　　一支至人初中期，来凑热闹般的队伍，用了不少时间后，也陆续发现了禁制异常，踏进水汽里，开始朝前推进。

　　进去之后，也是紧紧靠在一起，用防御神通顶着禁制攻击，朝前推进。但越往前去，那圈子扭曲的越快，仿佛扭曲的狂蟒一般！

　　砰！

　　这一刻，一个紫面汉子一脚踏出，这一脚踏出时，恰逢那圈子来了一个大扭动，他这一脚，立刻有一个指甲大的距离，踏出了圈子之外。

　　飕飕——

　　顿时，破空之声大作。

　　圈子外的数个禁制被引动，紧接着就是连环引爆，轰击而来的禁制，呈几何级数一般，恐怖的爆涨。

　　虽然是轰向四面八方里，但打向他们的，已经够他们受的。

　　“哪个混蛋踩错了！”

　　有人马上大骂，身外已经火星四溅，防御神通摇摇欲灭。

　　“回去回去快回去！”

　　领头的修士，反应也算快，察觉这情况，发了疯一样的大喊起来！

　　众人闻言，连忙朝回路而去。

　　见回路上轰来的禁制之箭越来越多，光靠防御神通已经顶不住，众人只能施展出攻击神通来，既开路，也对抗。

　　这一施展，引动的圈子外的禁制更多。

　　轰轰轰——

　　这一片水汽里，仿佛投下了无数炸弹一样，开始烟云狂滚，烟云之中，又很快有惨叫声起！

　　等到冲出来的时候，已经只剩四人。

　　四人全成了血人，身上不知道被打穿了多少个孔洞，鲜血还在汩汩流出，样子极惨。

　　回头望向那蓝色水汽之墙的时候，满眼的骇然慌张之色。

　　短短时间里，就死了三个！

　　幸亏他们进的不深，否则必定全死无疑！

　　就是这么残酷！

　　而这一组修士，离方骏眉等人的方向，不算太远，大约数百里之遥。

　　四人虽然出来，但那引爆开的连环禁制，没有立刻停止，还在飞快的蔓延向四面八方里，当然包括方骏眉等人的方向。

　　砰砰砰——

　　潮水般的声音，越来越近。

　　方骏眉几人，神识在里面无法探出，肉眼也看不见远方，但耳朵已经开始捕捉到。

　　“是哪帮废物引动的，要连累上我们了！”

　　苍梧老邪气的大骂，眼里凶芒直闪。

　　“不要废话，换位，你们继续，我和闪电来守住这边！”

　　方骏眉马上说道：“闪电，用空间手段，把这一波攻击，给我吸掉。”

　　“手痒了很久了！”

　　闪电嘿嘿一笑道。

　　唰！唰！

　　二人与其他人飞快换位，来到声音来处的这一边。

　　果然，再片刻之后，就是大片的禁制之箭轰来，轰向守卫那个方向里的方骏眉和闪电。

　　二人神通齐出。

　　方骏眉剑尖划圆，生成一个空间旋涡，吸起那些杀来的禁制之箭。

　　闪电还要不寻常一些，双手掐诀，两只手上，浮现了黑色的光样的东西，那黑光又仿佛有巨大的牵引之力一样，把禁制之箭吸了过来，随后则是——消失！

　　二人的表现，和龙顾二人，一样是完美无缺。

　　刚进这里不久，这种场面，肯定只是小场面。

　　一直持续了盏茶时间，这波连环禁制，才终于慢慢平息了下去。

　　七人始终没有停，继续向前去，自己也不知道，何时是头。

　　踏错的修士，绝不只这一支队伍，打斗经验的高下之别，在这一关里，一览无余。

　　没有杨小慢，乱世克守，雪飘飘这样的时间手段，所有的队伍，都要小心注意着那圈子的飞快变化，不断调整位置。

　　而即便如此，越是向前进的深，攻击来的禁制之箭越多，防御神通顶不住后，就必须出手。

　　这一出手，空间波澜就起，若不扑灭，触动圈子外的禁制，又开始引动连环禁制。

　　这一关，是搞的所有修士精神高度集中，叫苦连连，死的修士，更是不知有多少。

　　而其他队伍因此遭受的池鱼之殃，也是越来越多了起来，在这样的局面下，若哪支队伍再内讧，绝对是找死之局。

　　方骏眉一行人，算是这条通道里，推进的速度最快的，遭受的池鱼之殃，相对也少的多。

　　即便如此，苍梧老邪和朱颜辞镜也开始出手帮忙。

　　时间继续向前。

　　七人继续向前。

　　杨小慢，龙锦衣和顾惜今三人，依旧是完美表现般的开着路。

　　不知过了多久之后，前方传来莫名的声音。

　　哗哗啦啦——仿佛长河浪潮一般。

　　“恐怕要进下一关了，希望中间能给我们喘口气。”

　　苍梧老邪说道。

　　方骏眉再听了听，想了想，摇头道：“不是第二关，依旧是水灵物的这关，但该是第二重变化要到了，都小心一些。”

　　众人微微点头。

　　继续向前去，水声越来越大，而那些翻滚的水丝，自然也是越来越激烈起来，但蕴藏的禁制气息，则是小了下去。

　　多少令人松了一口气，这位远古人祖，没有把人往死里整。

　　再盏茶时间之后，那些禁制之气彻底消失。到了这里，众人一起收了手段，谨慎的放慢速度朝前去。

　　众人身处水中，而前方的水，则是开波澜狂卷起来，更加疯狂的翻滚着，涌动着，颜色也是变的深了起来，深邃的深蓝。

　　“是我的错觉吗？这里的水的灵物气息，好象比之前的强了，但还是没有达到九阶灵物的水准。”

　　朱颜辞镜说道。

　　众人点头同意。

　　“那些死在这一关的家伙，说不定就是喂养它们，壮大他们的肥料之一，这地方以后若还开，说不定有人能在这里得到九阶水灵物。”

　　杨小慢说道。

　　众人再次点头。

　　“继续吧，早进晚进，都要过这一关的。”

　　方骏眉道了一句，领头朝前去，身上防御神通，再次套起。

　　六人跟了上去。

　　向前去，没有禁制气息，但身影却开始难以定住起来，被拍的摇摇晃晃，尤其是四个至人中期的。

　　朱颜辞镜取出一根绳子样的法宝来，缠在众人腰上，一根绳子上的蚂蚱一般，一连窜的朝前推进去。


第1637章 木世界

　　向前去，水中的暗流，越来越动荡！

　　呼——

　　暗流如狂潮，拍打着七人剧烈摇晃，打起转来，站都站不住。

　　七人疯狂运转法力，施展着沉字诀，才勉强维持住前进的势头，但速度显然不会快到哪里。

　　“老顾，我也开始对你师傅不满了，他们当年，肯定揣摩出方法来了，若是告诉我们，能省掉极多时间。”

　　闪电没好气地说道。

　　顾惜今闻言，难得苦笑。

　　“师姐，还是你来，暗流太急，力量太大了，让它们慢下来。”

　　方骏眉喊向杨小慢。

　　杨小慢闻言，长剑又轰，这一次，施展出的已经是——时间长廊，一道道金光凝聚而成，长廊般的虚幻存在，朝前照射而去，总算是令的那些暗流，慢了几分下来，但也仅能如此了。

　　而在其他方向，动静便多了。

　　譬如有敌氏所在的，换日真君派来的队伍，来到这半关后，个个吞下一颗蓝色珠子样的东西。

　　再往前去时，那暗流打来后的力量，仿佛被卸掉了大半一般，根本没有像方骏眉等人这样，站都站不稳。

　　余朝夕，散花真人，等一支支人祖修士派来的队伍，各掏手段，也是前进的颇顺畅。

　　而来自百族，天魔，妖兽的队伍，则是各显神通。

　　百族的天海族队伍，天生亲近水，妖兽中的青龙玄武队伍，同样亲近水，一些冰霜天魔队伍，则是疯狂冻结，再朝前轰去。

　　这半关里，也有失败的，被吹进了远方的水汽里，消失的无影无踪，就算其他人还在，但队伍肯定是减员了。

　　又不知过了多久之后，龙锦衣一脚踏出，眼前世界，已经没有水汽，那蓝色水汽之墙，在他的身后竖立翻滚着。

　　“终于过了第一关了！”

　　出来之后，闪电大叹着道了一句。

　　七人习惯性的先架起防御神通，才朝四面方向里看去。

　　前方世界，又是虚空，但虚空里有了其他存在，一片仿佛森林里藤条样的绿色光影世界，铺陈在千里之外，密密麻麻到不透风。

　　每一个藤条光影，都长到不可思议，上下无限延伸，根本看不到尽头。

　　“水灵物这一关过后，是木灵物啊！”

　　杨小慢幽幽道。

　　众人点了点头，又看向其他方向。

　　“竟然还没有其他队伍来。”

　　闪电奇道。

　　“看来我们的运气不错，进我们这条通道里的，应该没有中央圣域的人祖修士排来的队伍，其他队伍都跟我们一样摸索着前进。”

　　顾惜今说道，脑子转的也很快。

　　众人一起点头同意。

　　“走！”

　　方骏眉再喝了一声，一脚踏出。

　　很快，一起聚集到了那片碧绿色的藤条海洋的最外围。

　　从远处看去，十分密集，但到了近处后便发现，藤条之间，有着可容两三人并肩而过的缝隙。

　　“依然不是九阶灵物的衍生。”

　　龙锦衣道。

　　“没有禁制阵法的气息。”

　　苍梧老邪接着道。

　　方骏眉点头道：“但我感觉到道心气息，而且十分浓郁，起码三变。这一关，恐怕是道心上的考验。”

　　其他几人，一起点头，没有道心三变的闪电几人，不免神色凝重起来。

　　“我先轰轰看。”

　　方骏眉想了想，还是决定先攻击一下，试探一下古怪。

　　话音落下，就是一剑轰去，这一剑轰出的是我道大洗礼，但有了些新变化，那成千上万的灰色剑锋，仿佛轻柔无物，被风吹去一样，忽隐忽现着飘进了前方的藤条海洋里。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　那些光影样的藤条，被切割的支离破碎，但马上，就是生机滚涌，又开始飞快的蔓延衍生，连接起来。

　　除此之外，似乎并无其他异常。

　　“重生的速度虽快，但应该足够我们穿过去了，而且还有缝隙可以钻……不过这一关应该没那么简单。”

　　苍梧老邪说道，自己已经把自己否定掉。

　　众人面面相觑。

　　“不想了，出发，见招拆招！我来开路，顾师兄和师姐在两边，我们三个道心三变的，把他们护在中间。”

　　方骏眉沉声说道。

　　众人点头同意。

　　唰！

　　方骏眉一个爆闪，就掠了进去，六人紧紧跟上。

　　一开始，尚在空隙里穿梭。

　　但那些藤条光影，仿佛有灵一般，飞快的就开始摇晃起来，仿佛被狂风吹扫着一样，不时将缝隙挡住，若要快速过去，只能强轰出一条道来。

　　飕飕——

　　方骏眉一声不吭，再次轰出我道大洗礼来，朝前扫荡而去。

　　砰砰砰——

　　摧枯拉朽一般，开辟出一条道路来，六人紧紧跟着，抢在那断碎的藤条再生前，就掠了过去。

　　很快，异状又生。

　　四面八方里的藤条，仿佛一起被唤醒了，被引动了，被激怒了一般，大片大片的摇晃起来。

　　沙沙——

　　声音大作，仿佛笛箫，其中已经起了元神攻击。

　　方骏眉和龙锦衣，自然是没有什么异常，但其他几人，已经开始皱眉，咬牙切齿起来。

　　“骏眉，冲快一点。”

　　闪电嘶声道。

　　方骏眉闻言，神通使的更浩大，顾惜今和杨小慢，也是一起动手起来。

　　但第三重攻击，很快又到来，那四面八方里摇晃的藤条，仿佛被摇落下叶子一般，开始分离出了一片片碧绿色的叶子的光影，朝众人打了过来。

　　从左边。

　　从右边。

　　从前方。

　　从后方。

　　从上方。

　　从下方。

　　从每一个方向里袭来，越集越多，越袭越猛，仿佛要七人淹没在其中一般。

　　飕飕——

　　不用方骏眉下令，其他人已经一起动手，攻击起来，什么道心三变神通，什么九阶灵物神通，一起轰了出去。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声，大作起来。

　　那些碧绿色叶子样的光影，似乎脆弱的很，但击碎之后，却仿佛炸弹引爆一般，爆炸出了狂猛的威力来，炸的众人防御飞快碎裂。

　　不只是如此，每一片叶子碎去之后，都散发出心如死灰般的消沉气息来，这气息，追着众人，笼罩着众人，令人战斗欲望都开始层层消退起来，直想放却一搏，了此残生。

　　方骏眉，杨小慢，顾惜今这三个道心三变的，攻击一如既往的凶猛，而闪电四人，却是目光古怪，攻击缓慢起来。


第1638章 绝地烽烟火

　　这一关，看起来没有之前那一关难，但数重攻击叠加在一起，却爆发出了极恶心的效果来。

　　方骏眉三人无可奈何，只能攻的更猛，替四人接下更多的攻击来。

　　“岂有此理，我的斗志也是这鬼蜮手段，所能消弭的！”

　　很快，龙锦衣第一个咆哮出声来，强振心志，长剑狂舞，攻击势头陡起。

　　闪电三人见状，也是咬牙切齿的对抗那放却欲望，加快攻击起来。

　　众人推进的速度，再次快了起来。

　　其他方向里，一些速度快的队伍，也已经进入了这一关，大多是中央圣域的人祖们派来的修士。

　　有敌氏所在的队伍的首领，不是别人，正是他的祖先有穷氏，当年选拔南圣十强时，回归的五大至人修士之一。

　　如今已经修到了至人后期境界，身上浮现在三变道心的气息，不愧是换日真君挑的领头之人。

　　除了这对隔代祖孙，其他五人也是精挑细选，就算没有道心三变或者融合九阶灵物，必定也有拿手手段。

　　“诸位，这一关没捷径，你们顶不住也得顶住！”

　　有穷氏冷冷说道，老家伙和有敌氏一样，冷漠如岩石。

　　其他六人不说话，专心对付着那些藤条和叶子样的光影。

　　“这一关的后半关，才是真正的考验，真君已经对你们说过，为免成为这位远古人祖操控的傀儡，我们道心三变的，只能走那一步，你们莫要多想！”

　　有穷氏再道。

　　众人依旧不说话。

　　队伍继续前进。

　　“你们这些混蛋，死也要给我顶住，我苏晚狂已经彻彻底底的丢过一次脸，不能这么快便输了！”

　　另外一个方向里，有人大吼。

　　但实际上，不过才到了第一关的后半关，七道人影，在那深蓝色的暗流里，打着转儿，同样被一根绳子栓着。

　　七人之中，除了苏晚狂，还有卓立和雷牧，这两个当年参加了十强大比，活下来的四个修士之二，苏晚狂竟然把他们喊上了。

　　“晚狂兄救我——”

　　陡然，绳子的最后一个修士，大喊出声，但声音还没有落下，一个呼啸，此人就脱了绳子，朝远处的黑暗里飞去。

　　但苏晚狂能怎么救？

　　六人只能眼睁睁的看着他消失的无影无踪。

　　队伍减员！

　　苏晚狂无声唏嘘，神色极复杂，这一次，他拒绝了旷绝的招募，非要坚持为自己而来，会再一次成为一个大笑话吗？

　　对轰之声，不绝如雨。

　　方骏眉七人，很快就汗如雨下起来，但还远远没有结束，七人个个，已经开始受伤起来。

　　时间一点一点过去。

　　七人首次觉得，时间是如此的漫长，这第二关，是如此的让人疲惫。

　　龙锦衣四人的斗志，还在被那心如死灰莫名气息瓦解中，只有龙锦衣这个铁汉怒吼连连，始终维持住一个极高的水准。

　　其次是闪电，然后是朱颜辞镜，最后是苍梧老邪，老邪物目光极挣扎，能死命施展出防御神通来，都已经算不错。

　　“要到头了，顶住！”

　　过了不知多久之后，方骏眉隐约的感觉到，面对的攻击，开始消退了下去，笛箫声弱了，那碧绿箭雨，也开始小了下去。

　　几人闻言，精神大振。

　　方骏眉目光，凝视向前方的碧绿世界深处里，开始捕捉到了颜色更深，深到墨绿的那边界。

　　“停步！”

　　再百息之声，猛的一声大喊。

　　七人身影，噶然而止，全都停在了那碧绿与墨绿的边缘。

　　到了这里，依旧有攻击袭来，但已经弱了太多太多，在进后半关之前，总算能让人松一口气了。

　　“先歇一歇！”

　　方骏眉再道了一声，喘息之声大起。

　　七人看了看其他人，虽然衣衫碎裂，个个带伤，但都不算太重，避开了要害攻击，连忙摸出丹药来服下。

　　方骏眉伤的最轻，继续帮众人顶住各方攻击的同时，又朝前方看去。

　　“前面那是什么鬼地方？”

　　闪电骂道。

　　众人也是皱眉，前方世界，十分古怪，仿佛一张画上，被泼了一大团墨绿色的汁，那汁又从上往下流淌着一般，流出的空隙极小，几乎可肯定，进去就要沾染上。

　　当然仍旧看不到边，无边无际。

　　而且——有说不出的道心气息传来。

　　七人均知道，这一关的真正难度，就要体现在这里了。

　　不需吩咐，龙锦衣扬剑一挥，一片燃烧着大片黑烟的赤红色的火焰，燃烧而去，这火焰就是龙锦衣融合的九阶火焰——绝地烽烟火！

　　是龙锦衣从妖兽圣域那边，一个被灭族的八阶妖兽种族的遗址里得到的，其中蕴藏着这个种族死亦与天争的最后信念，与龙锦衣平素心性极相合。

　　呼——

　　热浪滚滚而生！

　　黑烟与火焰一起，朝前焚烧而去，嗤嗤之声，顿时大起。

　　那些流淌般的墨绿灵物，遭遇焚烧之后，白雾大作，但也流淌的更快起来，仿佛要弥漫住每一个仅剩的缝隙一般，看的人眉头更皱。

　　龙锦衣一连变换了数门神通，均是如此。

　　嗖！

　　龙锦衣扬剑又一挥，抽空朝前打去一团横向风暴来，仿佛锥子一般，朝前涌去，顿时将那些流淌般的墨绿灵物，硬生生的吹向四面方向里，吹了一条通道来。

　　就是它了！

　　七人看的眼中一亮，龙锦衣也收了手。

　　“顾师兄，一会你来领头开路，用你的九阶土神通，吹出一条通道来。”

　　方骏眉道。

　　顾惜今点了点头。

　　龙锦衣亦无意见，虽然同是九阶灵物神通，但土系的风暴，更适合这样的局面。

　　小半个时辰后，身后侧面方向里，隐约有爆炸之声传来。

　　众人没有再停，防御神通套起，又是朝着前方里，冲了出去。

　　这一次，轮到顾惜今负责开路，长剑轰去间，一道横向的风暴狂龙，席卷而去。

　　他的风暴，与其他修士不同，其中蓝色，白色，红色的星光点点，仿佛一方缩小的璀璨星空一般，神秘幽邃，转动的当然是飞快。

　　呼呼——

　　风啸之声大作。

　　七人这一路过去，自然是飞快。

　　而那些墨绿色的灵物，被吹拂去之后，竟然就再没有其他异常，竟然什么攻击，也没有袭来。

　　但越是如此，越是令众人警惕。


第1639章 道心傀儡

　　“奇怪，我的法力有些异动！”

　　盏茶时间之后，苍梧老邪先说道。

　　此言一出，闪电，龙锦衣，朱颜辞镜一起点头同意。方骏眉三人，则是感觉不到任何异常。

　　“定是因为你们还没有道心三变，不要慌张，仔细感受变化，调动你们的道心气息来对抗！”

　　方骏眉心念飞转，连忙大喝了一声。

　　不用他说，四人也已经有所猜测，全都调动起二变道心来对抗。

　　继续向前去。

　　四人神色，是越来越古怪。

　　“我的手脚，好象也有些不听使唤了，你们都小心！”

　　闪电亦开口。

　　这一记话音才落下，闪电双手合起，猛然掐诀，释放出了一片雷霆电光来，轰向了其他六人，那架势，仿佛翻脸一般。

　　“不是我在出手！”

　　闪电急到大喝，面色也是震然。

　　几乎是同时一时间，龙锦衣，朱颜辞镜，苍梧老邪三人，全都开始施展出神通来，轰向了其他人。

　　“这古怪地方，在控制我们四人！”

　　“那道心把我们变成它的傀儡了！”

　　“小心！”

　　三人也均都大喝出声，连忙提醒其他人，虽然被控制，但神智却还很清醒，还在自己的控制之中。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声，与惨叫声一起起来。

　　猝不及防间，七人全都中招，个个在惨哼声里，被轰飞了出去，连方骏眉也不例外。

　　到了这里，队形大乱，场面大乱！

　　幸亏之前高度戒备，个个都顶着防御神通，伤的不算重。

　　飕飕——

　　飞出去后，龙锦衣四人的手诀，竟然都没有停，还在飞掐起来，神通又开始袭来。

　　雷霆电光，冰霜风暴，火焰神通，时间加速，四人不由自主的就施展出自己的拿手神通来，轰向其他人，满天的光影闪烁。

　　个个神色尴尬又心急，偏又控制不住自己。

　　砰砰砰——

　　又是爆炸声起，又是惨叫声起。

　　方骏眉三人，看的是大急，但马上发现了更可怕的地方，他们三人也就算了，但闪电四人连躲闪和防御都做不出来，不要命一般，只知道疯狂攻击着其他人。这样下去，很快就会被其他三人杀了！

　　“替他们挡住！”

　　顾惜今大喝了一声，身影爆闪，来到了几人中间，长剑连挥，仿佛劝架一样，左挡右格，要把他们轰向对方的攻击拦下来。

　　方骏眉和杨小慢，也是连忙掠来。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声，更是爆起。

　　三人开始常到其他四人的厉害苦头，尤其是龙锦衣的九阶火神通和朱颜辞镜的时间神通，搞到三人都十分狼狈。

　　“嘶——”

　　顾惜今一不小心就被烧的嘴里凉气直抽，那黑烟更是熏的他回到了凡人时期一样，眼睛又痒又痛，仿佛中了剧毒一般。

　　“龙锦衣，之前几关的时候，也不见你这么厉害！”

　　顾惜今忍不住嚷道。

　　“不要废话，快点想办法！”

　　龙锦衣是郁闷又无奈，输给最不想输的顾惜今，一直让他最近很不爽，但各人的机缘，肯定是不一样的。坦白说，他在至人中期里，就能自己搞到九阶火灵物，已经相当不错。

　　“我们只要在这里，恐怕就要一直被那道心气息操控下去，但我们四人，现在已经被它操控的不肯向前走了，只知道攻击你们。”

　　朱颜辞镜急声说道，开始分析起形势。

　　几人听的脑子飞转。

　　“那就只有一个办法了！”

　　只几息之后，方骏眉就大喝了一声，目光里浮现出下定了决心般的神色来。

　　“动手动手！”

　　苍梧老邪仿佛已经明白他要做什么，第一个大喊起来。

　　“把他们制住，封锁了元神法力，我们三个夹着他们过去！”

　　方骏眉再喝了一声。

　　众人彻底恍然，纷纷点头，表示同意。

　　唰！唰！唰！

　　话音落下，方骏眉三人同时化为九阶灵物之身，顾惜今是一团金色风沙，杨小慢则是一团碧绿色的光影，方骏眉自然是化虚。

　　砰砰砰——

　　三人溜到他们身后，就是攻击轰去，轰的四人又是惨哼声起，神通中断。

　　闪电，苍梧老邪，朱颜辞镜三人，是最先被制住的，封锁了元神法力后，被顾惜今和杨小慢提在手里。

　　龙锦衣就有些难了，竟然被操控的化火起来，左右乱飞。

　　“大师兄，得罪了！”

　　方骏眉看的面色冷肃了几分，喝了一声之后，就是还原为血肉之身，弹指轰出，大音稀声指连轰。

　　一阵惨叫声里，龙锦衣也被动的还原为血肉之身，方骏眉闪过去，将他飞快拿下。

　　这场乱局，到了这里，是终于结束。

　　得益于三人的强大实力和飞快决断，时间其实并不长，但说不出的有种争分夺秒，随时要玩完的紧迫感觉。

　　七人是终于松了一口气。

　　闪电四人，还在受着那道心气息的影响，但没有元神法力来施展神通，也是无可奈何。

　　摸出丹药来，塞进他们嘴里，由杨小慢这个木修，帮他们再简单疗伤一下。

　　“顾师兄，还是你来开路，我和师姐一人带两个上路。”

　　方骏眉说道。

　　顾惜今点了点头。

　　“气死人了，那些知道这一关古怪的队伍，肯定在进来之前，就把自己的二变道心的队友给提前制住了！”

　　闪电黑了一张脸说道。

　　“这种丢人现眼的话，就不要再说了，若我们已经道心三变，根本不会出现这样的事情。”

　　龙锦衣沉着一张脸，冷冷说道，正面自己的弱点。

　　闪电闻言，哼哼了两声，说不出反驳话来。

　　朱颜辞镜和苍梧老邪，也是深感惭愧。

　　“这一关，要淘汰很多队伍，死很多人啊。”

　　杨小慢幽幽叹道，神色悲悯。

　　其他地方里，或早或迟，一支支队伍，都开始过起了这半关。

　　中央圣域的人祖修士们，派出的队伍，至少都有着一个道心三变的修士，譬如散花真人，譬如有穷氏，譬如余朝夕……

　　因此，在进那后半关前，就封锁了队伍里的二变道心修士的元神法力，带着他们上路，连打都没打过。

　　其他虽然不了解情况，但冲的快的队伍，发现异常后，也是个个思索解决办法来。


第1640章 苏晚狂的方法

　　某一个方向里，星辰般的璀璨光影，亦卷动成风暴，吹去那些墨绿色灵物，朝前飞快推进着。

　　施展这门手段的是苍摩诃，此人一双佛心道韵相随的眼睛里，浮现着明亮的光，通灵智慧。

　　身后六人相随。

　　乱世刀郎，海放歌，陆纵酒三人，大步踏空，豪迈从容。

　　那神神秘秘的君不语，更是从容的背负着双手，仿佛踏青的游子一般，潇洒如玉。

　　脚下生云，白云除了托着他，更托着两道元神法力被封锁着的身影，乱世克守和风雨梨花。

　　乱世克守已经不用多说。

　　许多年没见的风雨梨花，如今也到了至人中期境界，气质更显出尘，淡雅如仙。

　　一双眼睛，仿佛打碎的两颗玻璃弹子一般，光芒点点，看起来茫然散乱，却又仿佛是，深藏着两汪秋天的雾气湖一般，朦胧宁静，让人不忍打扰。

　　七人一路过来，随意言谈，看起来十分轻松。七人之中，竟有五个已经道心三变，实在令人震惊。

　　“克守，你觉得这第二关，会就这么过了吗？”

　　君不语陡然问道。

　　乱世克守闻言，目光一闪，想了想，答道：“依徒儿之见，这场秘境之行，不会是一场简单的赛跑比试，从这一关开始，也许就要不断淘汰了其他对手，才能继续前进。”

　　君不语微微点头，也无什么赞许之话。

　　“从这里开始，你来指挥，直到与骏眉他们的队伍对上。”

　　君不语再道。

　　乱世克守听的头皮一炸，但马上就点头应下，又一笑道：“师傅，你就这么肯定，我们最后，一定是和骏眉叔叔他们的队伍对上吗？”

　　“没错，我十分肯定，只要没有提前相遇。”

　　君不语点头。

　　“为何？我瞧那些人祖们派出的队伍，也是极强大的，而且因为知道里面厉害的缘故，肯定占据了时间上的先机。”

　　乱世克守马上再问。

　　另外一边的风雨梨花，也露出倾听之色来，目光底又有几分说不出的复杂。

　　“你会这么认为，那是因为——你还不知道气运这个东西，有多重要，有多厉害。骏眉他们的气运，已经开花结果，以后还会越来越厉害！”

　　君不语答道。

　　乱世克守和风雨梨花，听的越来的迷糊起来。

　　前面的乱世刀郎四人，则是全都笑了起来，海放歌三人眼底，甚至有神往之色。

　　君不语七人的这支队伍，有着五个道心三变的修士，已经足够令人震惊，但有一支队伍，比他们还要多！

　　砰砰砰——

　　“力王”斗天，神勇如魔神一般，一马当先，轰出一条道来，朝前冲去，身后六人跟上。

　　六人之中，只有狱王岛出身的秦江，被封锁了元神法力，骑在一只巨大的红皮葫芦上，那是最后一个酒族之人乌蒙的宝贝。

　　秦江一身衣衫破烂，嘴角还带着几丝血迹。

　　“五位大尊，乌蒙兄，就算我被那道心力量搞成了傀儡来操控，也不用对我下手这么狠吧？”

　　六人闻言，一起哈哈大笑起来。

　　“秦老弟，谁让你那么厉害，已经融合了九阶灵物，神通又高明，我们几人若下点狠手，只怕生擒不了你，只能将你宰了。”

　　剑狼说道。

　　秦江苦笑。

　　几人当然都在说笑，但侧面也可见得，这支队伍的厉害，不知哪些队伍，将倒霉的与他们对上。

　　来自天魔，妖兽，百族三大圣域的其他高手队伍们，大多也制住同伴，继续向前闯。

　　只是多少付出了一些代价，和时间上慢了一些而已。

　　那神秘的道心攻击，就算再厉害，也不能将修士狡猾的心性，灵活的手段变换，和默契的配合施展出来的，只是一味的攻击其他人。

　　更多勉强来到这一关的队伍，就遭了殃了。

　　自相残杀之下，不知死了多少。

　　这一刻，苏晚狂所率领的六人队伍，在杀的一身伤之后，终于也来到那墨绿色灵物世界的面前。

　　虽然少了一人，但苏晚狂神色依旧坚定。

　　雷牧和卓立，也是如此。

　　不过另外三人，面色就有些难看了。

　　“晚狂，根据族长对你的指点，这一关，是必须要道心三变的修士，才能过的去，我们当中，可没有人已经道心三变，你打算怎么做？”

　　一个老者模样的修士问道，此人是苏晚狂的族叔，本来只能凑凑热闹，却被苏晚狂硬拉着下来了。

　　其他几人闻言，也是一起看向苏晚狂。

　　苏晚狂凝着一双眼睛，看向前方里，神色沉稳冷静，意外的予人可信赖般的感觉，哪里还有一点狂傲之气。这一刻，雷牧几人，甚至生出了几分错觉来。

　　“四个字，以幻制幻！”

　　几息之后，苏晚狂冷冷说道。

　　众人听的目光一闪。

　　卓立最先反应过来，马上问道：“你的意思是，你要对我们施展幻术手段，让我们成为你的傀儡，来对抗那道心之力把我们操控的意图？”

　　“没错。”

　　苏晚狂点了点头。

　　“但你的道心，仍旧是二变道心，如何对抗的过这位远古人祖的道心三变之力？你自己又要如何对抗？”

　　雷牧问道。

　　苏晚狂道：“光是我一个人，当然不行，但若是加上你们自己的道心之力，共同应对，说不定可能成功。”

　　众人听的皱眉，就这么简单？

　　“至于我自己——”

　　苏晚狂又道五个字。

　　飕飕——

　　话音落下，指尖飞点起来。

　　“现在，我已经封锁了我的大半天地之桥，剩下的那小半，除了一些简单的小法术之外，只能施展一门特别的幻术神通，这门幻术神通的效果，你们很快就会知道。一会你们维持住清醒朝前冲，我会追着你们后面杀，不断向你们施展这门幻术，我也因此会追着你们向前去。”

　　苏晚狂一通解释，几人更是模糊，面面相觑，总觉得苏晚狂设想的太理想了。

　　“莫要想太多，跟着我向前闯就是！”

　　苏晚狂扫过众人，神色坚定道。

　　几人再交换了一记眼色，终是点了点头，能被苏晚狂挑来，显然不会太墙头草。

　　“走，这一次，我在最后一个，准备攻击你们！”

　　苏晚狂道了一句。

　　雷牧开始当先掠去，众人跟上。


第1641章 七座小岛

　　兹兹——

　　上路之后，雷牧释放出一个雷霆漩涡来，卷去那些堵路的墨绿灵物，此人这么多年来，进步也是极大。

　　“我的攻击——来了！”

　　苏晚狂大喝了一声，不等被控制，主动轰出了这记神通来。

　　蓬！

　　一片万花筒爆炸开来的扇形光影，朝前轰了出去，看似危险，但却如风一般无物，落在五人身上，没有造成一点伤害。

　　但马上，异常的感觉，就生起了众人的心里，只感觉到自己的心神意志，无限振奋，战意蒸腾，无限强大起了起来一般，有种便是天塌下来也能顶住，生出自己成了一个绝世高手般的幻觉来。

　　“我这门手段，名为——战幻诀，原本的目的是令对手中招之后，生出幻觉来，与我不死不休的继续打下去，而不是没三两下就吓到逃跑，今趟正好用在这里。”

　　苏晚狂说道。

　　五人点了点头，眼界大开的同时，又生出几分希望来。

　　六人朝前飞去。

　　渐渐的，古怪的感觉，开始升与肉身里。

　　“我的元气开始不听使唤了！”

　　“肉身也是如此！”

　　众人七嘴八舌道，心神凛起。

　　苏晚狂当然同样如此，但眼中神色，却是越发坚定起来，仿佛就等着这样的机会来证明自己一般。

　　“顶住，我和你们的力量加起来，一定能对抗住他的。”

　　苏晚狂大喝，战幻诀继续轰来。

　　前面五人，仿佛打了鸡血一样，咬牙切齿的对抗起了那股道心力量来，个个竟在这一刻，爆发出了远超过去的强横意志。

　　而即便如此，原本没有出招的几人的手，还是一点一点的提起。

　　“我快忍不住了，雷牧兄，它在操控我对你出手！”

　　卓立大吼道。

　　雷牧皱眉，他自己何尝不是压制的很艰难。

　　后面的苏晚狂，紧紧凝视着卓立。

　　喝——

　　一声大喝陡起，卓立终于出手，轰出一片长河样的光影去，但在轰出的一瞬间，竟硬生生的改变了方向，轰向了空白处！

　　没有轰中？

　　要知道雷牧可没有躲闪！

　　“哈哈哈哈——”

　　长笑之声大起，苏晚狂精神大振道：“就是这样，卓立，顶住它的力量，夺回你的肉身的控制权，继续朝前去，其他人也是如此。”

　　吼——

　　话音落下，怒吼声起，雷牧也是不由自主的轰出了一拳，方向更偏，偏向了侧前方，而且还能强行催动着自己的身影，继续朝前去，尽管速度慢了极多。

　　“就是这样！”

　　苏晚狂再喝。

　　他失去的尊严和自信，一点一点重拾。

　　方骏眉七人，仍在继续向前。

　　前方世界，墨绿如鬼蜮，流淌如危险神秘的河，散发着生机之意，散发着道心气息。

　　呼——

　　狂风呼啸，星辰卷动！

　　顾惜今以一个飞快的速度，轰出一条通道了，依然没有确切的方向，不知道这一段路，会有多长。

　　龙锦衣四人，落座在杨小慢释放出来的遁光上，默然无语，各怀心事。

　　向前！

　　向前！

　　不知过了多久之后，七人终于感觉到那道心气息，开始弱了下去，前方墨绿灵物间的空隙，也是越来越了大起来。

　　知道终于要到头了，精神都大振了几分。

　　再片刻之后，果然，看见了不一样的景象，这尽头处，竟是一个墨绿灵物围成的巨大洞窟样的空间，方圆数万里一般。

　　上面看的见顶，但下方却不见底。

　　更奇怪的是，这个巨大空间的虚空里，浮着七块绿色小岛样的东西，每一块方圆只有几十里，两两间隔则是百里。再仔细看去，哪里是什么绿色小岛，分明也是那墨绿灵物凝聚而成，还在有些诡异的微微蠕动着。

　　除此之外，看不到其他东西，也没有其他修士，他们七人，肯定是第一个到达的队伍。

　　再仔细找找，似乎也无什么机关之类的东西。

　　“这又是怎么一回事？”

　　闪电问道。

　　“这一场木关，恐怕还有第三小关，只怕是要守擂台，淘汰其他队伍了。只有淘汰了他们，才算真正过了这一关。”

　　杨小慢说道，目光锐利。

　　这么多年来，为了木灵族奔走四方，眼界见识心思，均是大涨。

　　其他几人听的点了点头。

　　“我们来的最快，当然是守擂方。”

　　朱颜辞镜说道。

　　苍梧老邪这个老邪物，听的狡诈一笑，说道：“其实我们可以先不上去，来当攻擂方，若是后面的队伍来的多，不光可拣渔翁之利，而且可看看其他队伍修士的手段去攻擂。”

　　众人听的一笑，这老邪物，的确够狡猾。

　　“但关键是，我们不知道，这先到先上去的修士，有没有额外的好处和其他玄机，毕竟一切只是我们的猜测。若是便宜了其他队伍，那就后悔莫及了。”

　　方骏眉说道。

　　众人又是点头。

　　“不等了，上去，一人一个，抓紧时间疗伤，硬战要到了！”

　　方骏眉的决断，来的飞快。

　　话音落下，解开龙锦衣四人的元神法力的封锁，自己先飞了出去。

　　六人也飞去。

　　几乎是一踏之下，全落在了那七座岛上。

　　才一落下，七座浮岛全都光影爆闪而起，碧绿色的光影，朝上照来，充满了浓郁的生机味道。这个巨大洞窟般的世界里，仿佛亮起了七盏巨大的绿灯笼一样。

　　七人均是飞快的感觉到那光，不带攻击味道，没有躲闪。

　　果然！

　　那光落在身躯上后，清凉而又舒服，众人所受的伤，以一个飞快的速度，开始复原起来，竟然帮他们疗伤起来。

　　“果真有额外的好处！”

　　七人均是大喜，自然是乐的享受这待遇起来。

　　那碧绿色的光，一直持续着，始终没有停歇，仿佛只要他们在上面，就会一直帮他们疗伤一样。

　　七人看的目光一闪，隐约把握到了，这七个岛，恐怕是谁先上来，就是谁的主场！

　　“各位，这一关，也不知道是要我们七人全赢，还是大半人赢，总之，无论对上谁，都不可大意。”

　　方骏眉再传音叮嘱了众人一句。

　　众人默然点头。


第1642章 开打

　　时间一点一点过去。

　　又大半个时辰后，第二支队伍，终于登场。

　　七个散发着妖兽气息的修士，大半身披虎皮，体态雄健，目光冷酷凶狞，正是闪电之前提醒众人小心的白虎一族的队伍。

　　领头的是白虎一族，至妖期里的第一高手隆岳，五个至妖后期，两个至妖中期，男女老少均有。

　　表面看去，七头妖兽个个带伤，因此无法判断出来，谁已经道心三变，谁更弱一些。

　　见到七头妖兽来，方骏眉五人，深不可测的笑了起来，而龙锦衣和朱颜辞镜这对夫妻，当然都是冷着一张脸。

　　隆岳七人，没有立刻杀来，谨慎凝视。

　　“七位，别看了，我们和你们一样，都不知道这一关有什么古怪，但你们想过关，肯定要把我们踢出这岛去，还不过来动手，更待何时？”

　　苍梧老邪在此刻，率先开口。

　　说完又邪邪一笑道：“一对一，谁来与我打一场，或者，挑我的这几位小兄弟也行。”

　　老邪物在耍心机！

　　方骏眉几人，听的目光一闪。

　　苍梧老邪这么说，故意显得自己是这支队伍的首领，明显是在迷惑对手。这迷惑，当然有着让方骏眉几人，去接对方的顶级好手的目的。否则那隆岳找上老邪，老邪物肯定要玩完。

　　一干妖兽闻言，又是目光闪烁，没有回答，亦没有杀来，或许私下均在传音交流着。

　　片刻之后，七头妖兽全都狞笑起来，就是不过来！

　　方骏眉七人，马上明白了！

　　对方打的主意，就是他们之前的主意啊，等其他修士队伍过来，混水摸鱼，也看看到底谁是高手，再拣便宜打。

　　这修真界里，真的哪都不缺老狐狸啊！

　　“骏眉，这么办？”

　　闪电传音问道。

　　方骏眉目光沉了沉，再猛的一睁，就传音给六人，语调坚决道：“他们不来，我们就去，动手！”

　　唰！

　　话音落下，自己一个爆闪，天步通踏出，不要主场了。

　　再出现的时候，已经是一群妖兽的身边，废话不多说，就是弹指击出，轰出了大音稀声指。

　　嗡——

　　细如蚊鸣，又锐利如针的攻击，扎向了七头妖兽的头颅，其中四人，立刻是惨叫出声来，另外三头老妖兽稍好一些，但也是痛哼！

　　唰唰唰——

　　再下一刻，龙锦衣六人，一起到来，神通齐轰，比起方骏眉来，慢了一丝丝，之前的演练里，已经知道了他的出手习惯，故意避过这波大音稀声指！

　　砰砰砰——

　　轰隆之声大作。

　　惨叫之声，也是大起起来。

　　这第一记攻击之下，就有两头妖兽，被七人瞬间击杀，一头至妖后期，一头至妖中期，全是吃了大意的亏。

　　吼——

　　再下一刻，就是疯狂而又愤怒的虎吼之声，从隆岳大张开的嘴巴里传来，老家伙白发根根直立，面上青筋跳起，扬臂轰拳的同时，仰天怒吼。

　　声音出口之后，形成了一股恐怖的虎头形音波袭向众人，那音波，吼的虚空都开始诡异的扭曲起来，所过之处的世界，甚至开始模糊起来。

　　而入了方骏眉七人的耳朵之后，感觉更是恐怖，仿佛肚子里生出了百把千把刀子一般，要把他们从里向外给撕成无数片一样。

　　厉害！

　　老家伙的反击，来的如此之快，如此之猛。

　　这门手段，名为凶神之怒，是白虎一族最出名的天赋神通之一，元神肉身齐摧！

　　这一瞬间，苍梧老邪几人，口中顿时喷血，肌肤表面都开始汽化血雾来，哪里还敢继续偷袭，连忙先闪向旁边去，同时镇压肉身里的碎裂势头。

　　杨小慢，顾惜今，龙锦衣三人，则是飞快化虚。

　　“老鬼，给我住口！”

　　闪电竟然也撑住了，体内无间玄窍疯狂作用，吸收这一吼之力，自己则是神勇无比的朝着隆岳，轰出一片血色雷霆去，是闪电独门的血色雷拳道。

　　诡异的血红色的雷霆，从他的拳头上，宣泄而出，以一个脱缰万马，奔腾长驱般的态势，践踏而去。马蹄起落处，虚空滚滚沸腾起来。

　　“你这小小妖兽，也配挑衅我白虎隆岳！”

　　不用隆岳出手，另外一头元神没有伤的太重，至妖后期的老者模样的修士，已经一闪拦截过来，同样是扬臂一拳，血红色的光影爆闪。

　　轰隆隆——

　　一击之下，闪电被轰飞出去。

　　“老东西，再来！”

　　才飞出去，闪电就是再杀而来，仿佛疯子一般，看起来嘴角鲜血流的哗哗，实际上伤的根本不重。

　　而他的神通——不自由，勿宁死，从来都越受束缚，越受打压，越能发挥出超强的威力来。

　　砰砰砰——

　　场面开始乱了起来。

　　刚才那一击里，死了两头妖兽，剩下的五头妖兽，除了隆岳之外，有两头化火化金，追杀向了苍梧老邪和朱颜辞镜。

　　“休想！”

　　“给我留下！”

　　杨小慢和方骏眉，连忙拦截了过去，速度飞快。

　　而龙锦衣和闪电，则与另外两头，鏖战在了一起。

　　至于那隆岳，则是被顾惜今更早的抢了过去，以他的性子，这领头之人不当就算了，最厉害的那个修士，自己肯定是要抢下来的。

　　飕飕——

　　剑啸声起！

　　先说方骏眉，没有化虚，硬扛隆岳的凶神之怒，只面色有些苍白，对攻击的承受能力之强，令人发指！

　　接下的对手，也是个老者样子的至妖后期修士，身上散发着道心三变的气息，是白虎一族中的高手隆啸。

　　方骏眉热血丹心剑连出，密密麻麻的身影，浮现在他的身后，加持仙界守护者意志力量，一起轰向隆啸。

　　一瞬之间，隆啸心神颤动。

　　“这是什么鬼手段？”

　　隆啸看的目光一闪，但到底是老江湖，马上强压下心中的颤动。

　　方骏眉连九阶灵物的力量都没有用，老家伙当然不会就被吓到躲闪，再冷哼了一声，身上道心三变的气息更加疯狂滚涌起来，眼中凶芒爆闪。

　　“小子，看我一击，送你上路！”

　　隆啸暴喝，终于出招。


第1643章 老邪为坐标

　　吼——

　　虎吼之声，冲天而起。

　　隆啸身后，浮现出一头百丈般长的巨大白虎虚影来，一双凶狞的眼睛，直勾勾的盯着盯着方骏眉，冷血嗜杀的气息，铺天盖地而去。

　　靠的近的没有道心三变的修士，立刻感觉到心中升起浓烈的杀戮欲望来，仿佛要进到一个敌我不分的癫狂的境界里，连忙先闪向旁边里。

　　方骏眉冷着一张脸，继续杀来，眼中没有一丝波澜，冷静到仿佛最沉默的大山一般。

　　他的三变道心，是从幻象世界里蜕变而来，被他命名为不惑，最是坚定清明，怎么可能还会中对方的招？哪怕同是道心三变！

　　吼！

　　隆啸扬臂挥拳，浩大的气流之声，呼啸而起，一头飘摇的白影样的东西，从拳头上飞流而出，将虚空随意撕裂，锋利到不可思议。

　　细看去，仿佛爪影，仿佛利齿，仿佛一片风！

　　砰！

　　再下一刻，就是激烈的爆炸声起。

　　方骏眉一剑击中白影！

　　吼！

　　凄厉的惨嚎之声，顿时从隆啸的口中，爆响而出，蕴藏着的痛苦，仿佛被千刀万剐了一样。

　　白影瞬间炸成粉碎！

　　隆啸亦朝后倒飞出去，口中鲜血，哗哗直喷，肉身处处炸裂。

　　一击之下，方骏眉有如天神，纹丝不动！

　　而隆啸自己，却是受了不轻伤，刚才的狂言，成了一个大笑话，声音传进其他妖兽的耳朵里，个个是面色直凝！

　　唰唰——

　　再下一刻，就是方骏眉施展天步通，狂掠到隆啸的身后，展开连轰起来。

　　这隆啸也算是老江湖，知道自己生死一线间，连忙手诀飞掐，那肉身，竟然诡异的钢化起来，更有钢针样的鬃毛，破体而出，爆发出了白色的冰冷坚硬的金属光泽来。

　　砰！

　　方骏眉又是一剑轰中，隆啸钢化的肉身表面再炸裂，但竟然没有死去。

　　唰！

　　再下一刻，破空之声，一团金光，已经出现在方骏眉的身后，洞射向他的头颅。

　　“老家伙，你的对手是我，谁让你乱跑的！”

　　骄傲霸气的大喝之声陡起。

　　一团飞扬的金色沙砾，闪到金光和方骏眉的中间，飞快的凝结成了一把巨大的金色剑影，一剑劈了下去。

　　轰！

　　又是爆炸声起。

　　金光与剑影，一起炸碎，随后就是再次纠缠在一起。

　　至于方骏眉，当然是继续追向了隆啸。

　　局面依然是五对五，但打斗是越发的激烈起来。

　　刚才闪向远方里的苍梧老邪和朱颜辞镜，简单疗了一下伤，就是一起再杀回来。

　　朱颜辞镜掠向杨小慢的方向里，两个时间修士，合战一个对手。

　　呼——

　　苍梧老邪则是手诀掐动，寒风呼啸，吹拂万里虚空结点，令对手再无法施展天步通来偷袭和逃跑！

　　但自己这一边呢？

　　通常来说，是肯定要受影响的，但众人在之前演练的时候，已经特地让苍梧老邪有意控制一下！

　　这控制的地点，仿佛在画上留白一样，全由苍梧老邪来控制，众人只要观察着他的动静和位置就行！

　　这是方骏眉等人想出来第一个配合手段，表面最弱的苍梧老邪，就是这门手段的核心。

　　他要去杀的人，就是准备集中攻击的对手。

　　嗖！

　　一边施展神通，一边开始掠去，飞向闪电的对手方向里。

　　那处方向里，闪电正与对手大战，满天的血色雷霆和血气纵横交错。闪电被杀的哇哇直叫，却是越战越勇，眼中战意越来越燃。

　　察觉苍梧老邪靠近，闪电却是脸色黑了黑。

　　什么意思？

　　你老邪物来支援我，搞的我最弱，搞的我自己解决不了似的？我这正憋大招呢！

　　心中腹诽归腹诽，但也知道，不是逞英雄的时候，能尽快联手杀了，就尽快联手杀了，下一支队伍，或许随时会到来。

　　很快，苍梧老邪加入战圈，满天的冰刀飞舞，攻击的同时，依旧是摇晃虚空。

　　“两个至人中期的小辈，便是联手，我又有何惧！”

　　二人对手怒声大喝。

　　也是个老者，生的就有些道骨仙风了，没有道心三变，没有融合九阶灵物，却是白虎一族里，最老牌的至妖后期修士之一——隆羽。

　　老家伙双手撕分，两只手外，凝结出了血腥锋利的虎爪样的虚影来，撕分之间是满天的血色刀锋呼啸。

　　砰砰砰砰——

　　苍梧老邪的什么冰刀神通，根本挡不住，被杀的连忙躲闪，要多狼狈又多狼狈。闪电同样是惨叫连连，衣衫碎裂，鲜血飞溅。

　　“哈哈哈——”

　　隆羽大笑，浑然没有注意，自己身外的寒风小了下去。或者更准确的说，是苍梧老邪身外的寒风陡然小了下去，虚空不再摇。

　　唰！唰！唰！唰！

　　四道破空之声乍起！

　　方骏眉，龙锦衣，杨小慢，朱颜辞镜，全在这一刻，放弃了自己的对手，施展天步通来袭！

　　出现之地，就是隆羽的头顶，一道金光长廊最先落来！

　　“死！”

　　大喝之声如雷，震的隆羽心神剧震，想到逃去，陡然发现自己的速度慢了几分，法力的运转，也慢了起来。

　　砰！砰！砰！

　　三记轰中之声，接着一起起来。

　　隆羽还没有搞明白是怎么回事，已经被轰杀成了一堆血雾！

　　第三头白虎身死！

　　“岂有此理，你们这些卑鄙无耻的人族，老夫今天，定要将你们撕碎！”

　　咆哮之声，震天而起，所过之处，竟有虚空狂摇。

　　死了三个修士之后，隆岳彻底怒了，而怒归怒，老家伙还是没有踏出天步通，出现在方骏眉几人的聚集之地。

　　若敢杀来，包裹方骏眉几人，给他一个毕生难忘的教训。

　　“不要说大话，老家伙，先过了我这一关，再来吹牛皮！”

　　顾惜今的话，马上就起，依旧是骄傲霸气，更透着轻松从容。

　　隆岳听的火气更燃，下定主意来，先杀了顾惜今这个执着于和他一对一的小子。

　　还有三头妖兽，此刻也是气极怒极，三个家伙反应也是快，第一时间，一起扑向了顾惜今和隆岳的方向。

　　方骏眉几人，自然是拦截过去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声又起。

　　苍梧老邪这个猥琐家伙，开始摸向了龙锦衣的方向里，而闪电则是扑向了杨小慢和朱颜二女的方向里。


第1644章 时间交替

　　二女的对手，是还剩下的唯一的一个至妖中期的妖兽，青年样子，眉宇隐傲，透着几分上位者的气质，绝对是个有来头的天才人物，竟然已经道心三变，好在小慢一点不怵他，有了朱颜辞镜来帮忙，更占上风。

　　此时此刻，这头妖兽，面色渐渐古怪起来，感觉到了身体里的异常。

　　他体内的一身法力，忽而运转的慢，忽而运转的又快，仿佛不听自己使唤，要走火入魔了一般，攻击势头，也是凌乱起来。

　　“怎么回事，这两个女人，到底对我做了什么？”

　　这青年妖兽心中直嘀咕。

　　却不知道，这就是方骏眉几人，一起绞尽脑汁，为杨小慢和朱颜辞镜构想出来的联手神通——时间交替。

　　这门手段，甚至是被众人认为是击败君不语的队伍的大依仗之一！

　　“我可不是只有道心手段！”

　　目光再一闪，这青年妖兽连忙变换手段。

　　吼——

　　虎吼声起，血光猛的一闪，这青年妖兽的身后，浮现出了本尊身影，一头巨大的白虎来。

　　虎爪拍动间，妖风忽起，腥风血雨的世界横生。

　　妖兽的天赋神通，以血脉之力来催动，这催动，无太关血脉的运转速度，更多牵连到血脉之力的强弱，二女时间交替，因此也再无法影响对方的施展。

　　但即便如此，这来袭的腥风血雨的世界的动静，依然受到影响，中了时间缓慢之道后，明显袭来的慢了几分。

　　到了这里，妖兽青年也是无可奈何，只能先僵持着，期待同伴来帮自己破局。

　　轰！

　　龙锦衣的方向里，惨叫之声又起。

　　方骏眉仿佛天神一样，从天而降，带着满天的风雷，将对方和自己死死锁在牢笼里，双手握剑，朝下刺来，头顶上方是密密麻麻的守护者身影。

　　君要臣死，臣就必须死！

　　这一次，只有方骏眉一人杀来，但已经足够！

　　又是爆炸，又是血雾飞喷。

　　第四个妖兽修士，死于当场。

　　另外三头妖兽，察觉这边的动静，惊骇又气怒的要晕厥过去，他们可是志在最后的宝贝的队伍，竟然这么快就被杀了四个？到底碰上了一支什么妖孽队伍？

　　不妙的感觉，疯狂生起于另外三头妖兽的心上，三头妖兽的脸色，极难看起来。

　　还要打吗？

　　接下来怎么打？

　　七对七都打不过？何况三对七？

　　无比郁闷的心情，生起在那领头的隆岳心中，要知道打到现在，他连一个顾惜今都还拿不下。

　　“走，我们先退回前面那一关去！”

　　隆岳决断的也是飞快，传音给另外两人后，就是向着来路逃去，另外两头妖兽，也是连忙逃去。

　　苍梧老邪在此刻，又是猥琐的释放出了寒风来，吹拂空间结点，不让三人施展天步通逃走。

　　嗤啦——

　　但马上就是冰冻声起，无限冰霜世界，蔓延而来，将摇晃的虚空冻结，其中一头妖兽，也施展出冰霜神通，而且比苍梧老邪更冰冷更凶猛。

　　唰！唰！唰！

　　三道破空声起，三头妖兽，逃进了来路上去。

　　一场大战落下。

　　第一支队伍，被方骏眉七人，强势打散！

　　七人没有去追，取了死去修士的储物空间里的东西，飞快的回到了那七座小岛上。

　　才一上去，那七座小岛，又是碧绿色光芒大闪，帮七人疗伤起来，果然是七人的主场。

　　七人各把神通施展了一下，身外大片地方的空间结点摇晃起来，免得被人突然杀来。

　　“这三个家伙，如今记恨上我们，后面说不定会给我们带来大麻烦，我记得我们这个通道里，还有一支天魔队伍，一支血修罗队伍比较出众，他们该快到了。”

　　龙锦衣传音给六人道。

　　六人点头同意，感觉到局面的复杂，根本不是简单的一对一或者七对七。

　　“你们说他们若是来这岛上打，这七个古怪岛屿，会否生出一个什么罩子样的东西，把每个岛隔绝开来，让其他修士无法插手？”

　　朱颜辞镜想到一个可能，传音问道。

　　“不可能！”

　　苍梧老邪马上否决道：“否则他们临死前自爆，两个都要玩玩，这位人祖前辈，若希望有人得到他的传承，就绝不会做这手布置。”

　　这脑子转的是真快。

　　众人暗赞了一声，点头同意。

　　短暂沉默之后，杨小慢道：“明明是我们先来，但这七座岛，现在反而成了我们的桎梏了。算来算去，还是我们先离开这七座岛，作壁上观反而更占主动一些。”

　　“确是如此。”

　　顾惜今几人，表示同意。

　　但占不占，还是方骏眉说了算，一起看向他。

　　方骏眉皱着眉头，想了想道：“话虽这么说，但那样一来，停留这一关的时间，必然要被拉长。我们面临的对手，可不只是他们，还有其他通道里的顶尖队伍。”

　　“鱼和熊掌，不可兼得，这也是没办法的事情，我相信其他队伍，肯定也面临和我们一样的抉择，杀的艰难又头疼。”

　　龙锦衣传音道。

　　方骏眉再想了想，就点头道：“等下一支队伍到了之后，若局面麻烦，我们就先放弃这七个岛。”

　　“好！”

　　六人点头同意。

　　一边疗伤，一边等待起来。

　　其他通道里，此刻自然是处处开打，具体如何，不再一一描述。

　　又是撕杀，又是淘汰，又是死亡。

　　这场隐神窟一开，就把新老时代里的至人修士，给淘汰了一大批，幸亏庄有德等人没进来，否则多半玩完。

　　又过了小半个时辰不到，第三支队伍，终于登场。

　　这是一支血修罗队伍，个个额头上纹着一条盘着的蛇样的图案，六个至灵后期，一个至灵中期，同样是个个身上带血，道心傀儡那一关，想必也把他们搞的猝不及防。

　　到来之后，没有急着动手，自然是先观察，而且也谨慎的吹拂身外空间结点，不给对手天步通杀来的机会。

　　方骏眉几人，也是默然观察。

　　“从他们额头上的图案看，是血修罗部的八大高手之一——摩呼罗加的手下，来自血修罗大蛇部，这个部族的修士，性子最是狡诈贪嗔，擅长使毒，虽然成不了顶尖气候，但在我们现在的境界层次里，仍有不小的威胁。”


第1645章 四方盘算

　　杨小慢传音给六人说道，对于百族之地的事情，她了解的更多一些。

　　六人微微点头。

　　方骏眉道：“既然擅长使毒，一会与他们动起手来，尽量由我和顾师兄，小慢师姐，大师兄四人来斗他们。”

　　四人均已经融合了九阶灵物，化土化火之后，对毒攻的承受能力也提升了一大截。

　　六人再点头，没有什么可逞能的。

　　再仔细看去，领头的修士，是个身材不高，但腿臂脖子头颅，都格外狭长的青年男子，仿佛一条蛇化形一般，两只眼睛里，阴冷的邪芒直闪，境界当然是至灵后期。

　　一行七人，扫过那七座小岛，又扫过方骏眉七人，神色惊疑。

　　局面诡异的平静。

　　而就在短短时间里，第四支队伍也到了。

　　这是一支天魔队伍，就是龙锦衣之前叮嘱过要提防的。

　　个个身材高大，相貌丑陋，神色冷漠，一水的至魔后期境界，从肌肤颜色上，可以看出，两个金修，一个火修，一个土修，一个木修，一个冰修，一个雷修。

　　七头天魔也是一身伤。

　　到来之后，同样是戒备着，观察着。

　　见到这支队伍来，方骏眉几人，暗暗庆幸没有急着与血修罗队伍开打，否则两面受敌，说不定要死上几个同伴。

　　“那个雷修，就是我说的在天魔圣域的天魔战场闯荡的，名叫飞后，外号邪情电母，已经融合了九阶雷灵物，有无道心三变，我亦不清楚。”

　　龙锦衣传音道。

　　众人默然，看了那飞后一眼，就看向他们的头领，似乎是那个土修，肤色土黄，身材雄壮到有些膨胀，仿佛有敌氏一般，背负着双手，目光沉稳冷静异常，一看便知不好惹。

　　其他五人，也是各有异相。

　　“走，我们让出这里。”

　　方骏眉轻喝了一声，按照之前的策略，身影一闪，掠到了其他方向里。

　　其他六人也掠去，让出了这七个浮岛来。

　　“诸位，来的很快嘛！”

　　片刻之后，有人率先开口，是血修罗那一边的一个至灵后期的瘦高老者，留着两撇小八字胡，看起来有些滑稽，笑的极邪气。

　　“人族的几位小道友，何妨与我们说一说情况？”

　　再道一句。

　　方骏眉闻言，微微一笑，大大方方的朗声道：“道兄想知道，又有何难，那七座小岛，不光有着帮你们疗伤的神秘效用，而且占之者——就是这一关的胜利者。诸位，请吧！”

　　说完，伸手示意了一下。

　　说的全是真的，但偏偏，谁敢真的就相信？

　　无论是天魔队伍，还是血修罗队伍，闻言之后，均是面面相觑起来。

　　两支队伍，都是亲眼看着方骏眉他们离开那七岛的，但为什么离开？

　　心思转了转之后，有脑子转的快的，开始猜到了他们的顾虑，和离开的因由。

　　但猜到又怎样？

　　自己就因此没有顾虑了吗？

　　一时之间，局面继续僵持！

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉是不知道其他通道那里，现在到底是什么情况，但自己这一边的僵持局面，绝对不是他喜欢的，甚至极讨厌。

　　“诸位，别想太多，真没有算计等着你们。”

　　方骏眉一声大笑，脚步从容踏出，落在其中一座小岛上，碧绿光影又起，再一次将他包裹起来。

　　除此之外，再无其他动静。

　　而顾惜今六人，则是全无一点动静。

　　“你们不来，我就勾你们来！”

　　方骏眉笑眯眯的看着那两方修士，心中说道。

　　三支队伍的目光，一起落在方骏眉的身上，方骏眉坦荡站立，轻松写意。

　　当然，仍旧长剑挥了挥，将附近的虚空结点摇晃，范围不算大，只有方圆数里。

　　天魔队伍和血修罗队伍，看的又是一阵面面相觑，再几息之后，两支队伍的首领，均是目光一狠。

　　唰！

　　唰！

　　又两声响，领头的天魔和血修罗，也分别占据两座岛，那碧绿色光芒射来，竟然也为他们疗伤起来，除此之外，依然没有其他异常。

　　见到这一幕，天魔队伍和血修罗队伍，开始心中痒痒起来。

　　而在暗中里，那三头妖兽，亦在神识窥视着这一边的动静。

　　时间继续一点一点过去，众人仿佛在比拼耐心一般，气氛沉闷又寂静。

　　唰唰唰唰——

　　陡然，破空之声狂响。

　　七头天魔仿佛约好了一般，身影猛的一个爆闪，全都来到了方骏眉附近，那一片摇晃的空间结点的最边缘，神通一起轰出！

　　光影如烟花，爆闪而起。

　　方骏眉见状，早预料到一般，长剑飞快挑帘，一片黑暗天幕飞拉，将自己包裹了进去，久违的隐星剑诀，威力当然已经强出太多。

　　砰砰砰——

　　下一刻，爆炸之声，轰然而起。

　　那片黑暗，被瞬间轰成了渣！

　　但光影的中央里，却不见方骏眉，更不见什么血雾爆炸开来。

　　“小心，他还没死，他的储物空间的口子没出现！”

　　一头天魔大喝，反应也是快。

　　唰！

　　话音还没落下，又是一道破空声起，那头血修罗的首领，也是终于动了，一个猛闪，来到众天魔头顶上方的天空里，就是一片黑红色雾气，笼罩而下，带着刺鼻的味道。

　　一干天魔，连忙闪去，其中两头，是飞快化雷化火，反应均是极快。

　　落空！

　　落空！

　　天魔和血修罗的突然攻击，全部落空，而方骏眉则是化虚潜伏了起来，谁也不知道他现在在哪里。不过均能感觉到，他的神识还在，只是不知道从哪传来的而已。

　　身影交错了几下，形势已变。

　　血修罗的首领，占据了方骏眉刚才占据的这个小岛，而七个天魔修士，则是零散的落在另外三座岛屿上。

　　顾惜今几人，还在旁观，目光深不可测。

　　经过之前的演练，对于方骏眉，十分有信心，知道他定会在最关键的时候出来的。

　　当然，在天魔血修罗的队伍来之前，他实际上就可以施展这一手，但问题是，那三头妖兽会看见，一定会提醒这两支队伍，让三方撕杀的更激烈，提前了也没有意义。


第1646章 身死道消散

　　短暂的刀光剑影之后，又一次平静下来。

　　血修罗大蛇部的这位首领，名叫摩竭，赶走了一干天魔，占据了方骏眉刚才占据的这个小岛。

　　但也担心，方骏眉隐身在附近，想了想，身影闪去。

　　落在另外一处岛上后，身外防御神通架起。

　　“道友，这么喜欢拣便宜，小心被人拣了便宜去。”

　　天魔首领冷冷说道，面色冷漠如岩石。

　　此人名叫沙辰，来自天魔一族的一个大势力里，也是至魔修士之中，大名鼎鼎的修士。

　　摩竭闻言，哈哈一笑，狂傲道：“老夫平生，占尽别人便宜，想拣我便宜的修士，早已经轮回了不知道多少次了。”

　　沙辰听的冷哼。

　　“修炼了这么久，都没有冲击到灵祖境界，还有哪里来的脸面，说这样的大话？”

　　远处方向里，顾惜今在此刻陡然开口。

　　众人全都神识铺洒开，闻言之后，摩竭的目光，猛的阴了阴，一双眼睛，仿佛毒蛇一样，朝顾惜今看来。

　　“小子，可别急着自寻死路！”

　　摩竭说道。

　　“正要一观阁下手段，怕只怕你除了会拣便宜，也没有什么能耐了！”

　　顾惜今再道，一张嘴依然能气死人。

　　“哈哈哈哈——”

　　摩竭闻言，哈哈大笑，邪气横生。

　　一双眼睛，扫过龙锦衣等人，又扫过沙辰等人，嘴角越来越勾，笑的越发的邪气阴毒起来。

　　“你们这些异族杂碎，都给老夫看清楚了！”

　　一边笑着，一边双手掐诀起来，黑红色的雾气，从身上滚滚而生，且旋转成了数百条蛇样风暴一般，向着四面八方里，开始蔓延了出去。

　　呼——

　　劲风狂啸，摩竭出招，那蛇样的风暴里，不时有一双双眼睛样的光，忽隐忽现着。

　　众人见状，自然是防御神通又架。

　　那几头天魔们，面色虽凝，但也没有被吓到逃去。

　　哗啦——

　　虚空被毒的无声坍塌，现出大片大片的黑暗景象来，嗤嗤之声大起，蒸腾起诡异的灰色雾气。

　　这条老蛇，是真的不简单！

　　见到这一幕，众人目中精芒闪过。

　　很快，其中一片风暴，就扑向靠的最近的一座浮岛，占据那岛的是两头至魔后期的天魔。

　　呼呼——

　　见毒雾扑来，自然是神通轰出。

　　极寒冰风，呼啸而去，几乎是瞬息时间里，将那些黑红色蛇样风暴，冻结成了长长的冰垛子。

　　“滚！”

　　另外一头天魔，厉声大喝了一下，扬臂轰出，金光风暴席卷，将那么冻结的黑红色蛇样风暴切割成块，吹想远方里。

　　两头天魔联手，似乎守的是滴水不漏。

　　摩竭身影，则是早被那红黑色雾气，彻底淹没起来，看不见他的面上神色，只继续催动着自己的手段轰来，红黑风暴，越吹越远，但首当其冲的，还是七头天魔。

　　另外五头天魔很快也迎来毒气攻击，各自施展手段，抵抗起来，或是烧成黑烟，或是以法宝收了，应付的也算十分轻松。

　　顾惜今等人，和另外六个血修罗，还有暗中窥视的隆岳三人，全都远远看着，没有靠近过来。

　　“不妙！”

　　“还是中毒了！”

　　“怎么可能？”

　　陡然大喝之声陡起。

　　最先受到攻击的那两头天魔，开始七窍流血，流出黑血来，二魔面色大变，哪里还敢停留，连忙先闪向其他方向里。

　　沙辰等人，虽然还没有流血，但也不敢多停留，也连忙闪去，再不敢占着这七座小岛。

　　“哈哈哈——，老夫这门身死道消散，是我们大蛇族第三绝毒，最能腐蚀肉身，消弭法力。便是化为灵物之身，老夫照样能把你们的一身法力给化掉。”

　　摩竭的声音，从那团岛上雾气中传来，说不出的张狂得意。

　　“这七个岛，我们大蛇部要了，你们这些家伙，若是不想死，全都可以滚蛋了！”

　　再喝一声。

　　砰砰砰——

　　话音落下，爆炸之声陡起，那吹拂而出的道道红黑风暴，陡然爆炸起来，疯狂翻滚，以一个狂浪拍天的姿态，更加疯狂的朝四面里涌去。

　　众人见状，连忙又闪出去一截。

　　七头天魔散去后，飞快的检查体内情况，果然，很快都仿佛发现了什么，面色大变了起来。个个催动法力灭起，却似乎又无法灭掉，神色没有松下。

　　唰！

　　一头天魔火修扬手释放出九阶火来，身上火光大盛起来。

　　“如何？”

　　等了片刻后，有天魔问道，是中的最深的那两头之一。

　　“能灭掉，但速度极慢，需要不少时间！”

　　那火焰天魔说道。

　　“那就有劳道友，帮其他人也灭了，注意戒备，飞后，你与我一起，去宰了那条蛇去！”

　　沙辰喝道，雕像样的面庞上没有一点多余神色，冷漠霸气。

　　“沙兄，小心那个人族，他还藏着暗处里。”

　　有天魔连忙叮嘱。

　　沙辰微微点头，再与飞后交换了一记眼色之后，二人一个化土，一个化雷，杀向那红黑风暴的来处。

　　砰砰砰——

　　几乎是一闪之下，就进了那岛上的风暴中央里，随后就是轰隆之声大作，恶战开启！

　　众人只见红黑雾气滚滚，看不到其中到底是什么情况。

　　“几位人族的道友，先联手宰了这些天魔，我们再来一较高下如何？”

　　这一边，六个血修罗终于要有动静，也不知道是谁，传音给顾惜今六人，是个青年男子的声音，懒散邪气。

　　“提议是不错，就不知叫我们如何相信你们？”

　　顾惜今传音回道。

　　“阁下不要搞错，我只提议联手，并没有要你们相信我们，打起来之后，或许我们马上会对付你们，你们也会对付我们。互相算计的事情，无非是比心计手段，我们大蛇部从来不惧。”

　　那声音再来，说的意外的坦诚。

　　就连苍梧老邪这个老邪物，都听的嘴角勾了勾，这说话的修士，嘴皮子是真的不错，把互相算计说的这么坦荡，还不惹人反感。

　　几人默然下来。

　　“错过了他们解毒的这段时间，可再没有这么好的机会了。诸位，你们到底是要不要联手？”

　　那声音又来。


第1647章 强大同盟，转瞬就散

　　众人面面相觑了一眼。

　　“老邪兄，你怎么看？”

　　顾惜今问向苍梧老邪，竟然问别人，也是少见。

　　苍梧老邪认真思索了片刻，还是摇了摇头，传音说道：“再等一等，几位，他们之间的大战，或许才是真正的一场勾结，骗我们入局的勾结，那三个老家伙现在，甚至可能是打给我们看的，连中的那所谓的毒，是真是假，都只有他们自己知道。”

　　几人闻言，心神一凛，均才意识到这一重，不由点头同意。

　　“那就错过好了，诸位想杀他们，自己杀去。”

　　顾惜今传音给对方。

　　六头血修罗，听的目光沉了沉，又交换了几记眼色，始终没有动手。

　　砰砰砰——

　　时间一点一点过去。

　　那掩盖摩竭，飞后，沙辰三人的红黑雾气，被打的滚滚狂掀，又被破碎的空间裂缝，卷走大片雾气，开始现出其中的景象来。

　　三个老家伙，全是化为灵物之身，那团土灵物和该是摩羯所化的木灵物，又都散发着道心三变的气息。

　　三人杀的是地动天摇，幻象横生，光影万千，但似乎又始终没有分出高下来。

　　唰！唰！唰！

　　陡然，破空声起，打斗之声猛的一停，停的有些莫名其妙，仿佛约好了一般。

　　“动手！”

　　“给我宰了他们！”

　　两声大喝，陡然同时从沙辰和摩竭的口中传出。

　　话音落下，那两撮血修罗和天魔队伍，一起朝着顾惜今六人的方向里，杀了过来，那群天魔精神抖擞，哪里还有什么中毒样子。

　　果然勾结在一起，幸好自己等人刚才没有上钩！

　　顾惜今等人暗暗庆幸有苍梧老邪在队伍中，也幸好一直吹拂着附近大片虚空结点，令这些家伙，无法以天步通立刻杀来。

　　不过——现在怎么办？

　　七人原本是要坐收渔利，现在却要被人联手围剿了，这局面反转的，实在是太刺激。

　　心惊肉跳的感觉，生起在心头。

　　两波人马，飞杀而来。

　　“哈哈哈，一群人族小子，以为我们其他种族都是蠢货吗？想把我们玩弄于股掌之间，门都没有！”

　　就在此刻，隆岳的声音也来。

　　三头妖兽，终于再次窜了出来。

　　“诸位天魔道友，血修罗道友，算我们三个一份如何？我们白虎一族的七人，被他们杀了四个，老夫今天，只求报仇，杀了他们就走！”

　　隆岳再喝，满眼的杀机与恨意。

　　两路天魔队伍和血修罗队伍，自然是求之不得。

　　短短时间里，方骏眉七人的形势，便急转直下起来。

　　七对十七！

　　怎么办？

　　怎么打？

　　顾惜今六人，看着飞近的十七个修士，个个瞳孔凝缩，心神直凝。

　　龙锦衣和杨小慢，已经开始盘算起，要不要掏出自己手里的极品先天灵宝来了。

　　但若是掏了，只要有一个修士没杀死，让他们逃走了出去之后，就等着被抢吧！

　　“别慌，这样的联盟，看似强大，其实是临时兴起而生，松散的很，随意一个变化，就能破坏掉。”

　　就在此刻，方骏眉的声音，响起在众人的脑海中，冷静异常。

　　“先走，去来路上去。在到达进口的边缘处时，记得打出一片空间波澜来给我。”

　　六人闻言，二话不说，朝来路飞去。

　　十七个修士见状，连忙拦截过来，但哪里还来得及。

　　六人本来就离的不远，这一去，几乎是很快就到了那碧绿灵物凝结而成的藤蔓丛林里，飞快的钻了进去。

　　嗖——

　　龙锦衣回首一片绝地烽烟火轰出，烧的那一片虚空，疯狂摇晃坍塌起来，空间波澜滚滚。

　　顾惜今和杨小慢，也很快的再次封锁的他们的元神法力，带着他们四人上路。

　　十七人见状，多少有些傻眼。

　　现在轮到他们问自己怎么办了？

　　对他们来说，至少对天魔和血修罗的这两支队伍来说，重要的不是追杀方骏眉几人，而是继续向前进。

　　两支队伍，身影立停，将神识目光，投向对方里。

　　“三位妖兽道友，既然这么想报仇，那六个人族小子，交给你们对付如何？他们里有四个已经废掉，只剩两个能出手，还要分出一个保护那四个，应该很容易对付吧？”

　　摩竭在此刻，幽幽说道，目光依旧看向沙辰的方向里。

　　三头妖兽闻言，目光阴了阴！

　　仇想不想报？

　　当然想！

　　但便宜想不想拣？

　　当然也想。

　　但光靠自己去追杀顾惜今等人，又非心中所愿，不过转念一向，先去追杀顾惜今几人，让这两支队伍杀个你死我活也不错！

　　“隆易，你还没有道心三变，就留在这里，发生任何事情，都不准插手。”

　　只微一沉吟，隆岳就开口说道。

　　留了一个没有道心三变的族人在外，自己和另外一头白虎朝着顾惜今等人去的方向里，追杀了过去。

　　砰砰砰——

　　浩大的打斗之声，很快就起。

　　血修罗队伍和天魔队伍，终于大战起来。

　　两支队伍，当然也担心方骏眉这个家伙，但他非要躲着，他们又找不出来，能怎么办？只能提醒自己注意提防。

　　这一战的惨烈，暂时不多说。

　　那一边，飞进去没一会，顾惜今和杨小慢，就感觉到了隆岳两头妖兽的追来。

　　飕飕——

　　顾惜今长剑搅动虚空，摇晃空间结点，防止这两头妖兽施展天步通杀来。

　　“小慢，他们交给你。”

　　顾惜今道了一句，身影开始慢了下来，一副要以一敌二般的架势。

　　杨小慢自无意见，带着龙锦衣四人，继续朝前方飞去。

　　这一飞，便是一直飞出了那群天魔和血修罗的神识之外。

　　到了这里，才动静又变。

　　杨小慢开始搅动以她为中心的那一大片空间结点，而顾惜今在她搅动之后，则是身影化为一团星辰金沙，缓缓停止了闪去。

　　他这一停，立刻给了隆岳两头妖兽天步通杀来的机会。

　　唰！

　　唰！

　　两声啸响！

　　两头妖兽同时天步通杀来，隆岳已经化为一片金光，至于另外一个老者，只是道心三变，因此仍是肉身杀来。

　　“小子，受死！”

　　到来之后，就是疯狂攻击。


第1648章 轮也该轮到我出风头了

　　飕飕——

　　锐利的破空声起，金光猛的分离成几十片圆形，又生出锋利的牙齿，仿佛旋转的飞轮一般，切割向了顾惜今所化的金色风沙。

　　吼——

　　而另外一个老者，则是施展出了凶神之怒来，虎吼之声，撕天而去，不光攻向顾惜今，更直追杨小慢的方向而去，所过之处，那些墨绿灵物，疯狂消弭成云烟。

　　附近世界，以一个恐怖的态势，开始崩溃下去。这头老妖兽的天赋神通的水准威力，绝不比隆岳差到哪里。

　　杨小慢连忙加快速度飞掠出去。

　　顾惜今就有些遭殃了，隆岳本身已经是个强横对手，再加上另外一个强横的音波元神攻击，顿时是被杀的惨哼出声来，好在化土之后，对攻击的承受能力提升了不少。

　　金沙狂卷。

　　飞轮乱舞。

　　一时之间，顾惜今被杀的满天卷动着，乱转着，不免令那两头白虎心中，生出了几分轻视之意来。

　　两头妖兽也不急着去追杀杨小慢几人，反正杀了顾惜今后，有的是时间。

　　吼——

　　施展凶神之怒的修士，也是老者样子，施展出的这门神通的威力之强，比起隆岳来，丝毫不差！

　　老家伙身外，空间波澜卷动，朝着四面八方里乱滚，并未觉得有什么不妥，毕竟是由顾惜今二人打出来的。

　　横眉怒目的嘶吼着，身后浮现着一尊巨大的白虎身影，察觉到顾惜今没有朝自己杀来，移动中的身影，渐渐停了下来，一边开始双手掐诀起来，要火上再浇一把油。

　　飕飕——

　　老家伙双手掐的飞快，掌心里飞快雷霆电光涌动起来，充满了杀戮毁灭般的道心力量，从那雷霆里传来。

　　这一记若出手，绝对又够顾惜今喝一壶。

　　而就在此刻，此人身后，银灰色的光芒陡起，一根手指飞快的凝聚而成，重重一击点向了这老者的头颅。

　　“小心后面——”

　　隆岳急切的大喝声起，此人身化那十几个飞轮，随意一瞥间，便发现了异常，连忙提醒，同时飞闪着救援过来。

　　可惜，为时已晚！

　　方骏眉潜伏了这么久的一击，岂容失手，这一记攻击的速度之快，已至平生颠峰，几乎是刚刚轰出，就落在了那老者的头颅上。

　　砰！

　　老者听的目光一震，还没有来的及做出更多反应，已经被那根手指，从后点穿了头颅，鲜血哗哗喷出，颅中元神，亦被点成粉碎！

　　老者一双手上，还保持着掐诀的姿势，双目大睁，死不冥目！

　　又死一个！

　　这支七妖兽的队伍，只剩两人。

　　隆岳看的心神直震，又气怒攻心，幸好是化金之身，否则一口老血恐怕都要气的吐出来。

　　呼——

　　这一刻，呼啸之声猛的高涨了一截，顾惜今化身后的星辰金沙，猛的旋转起来，形成了一股强劲的风暴力量，开始将隆岳死死吸住。

　　隆岳何等老江湖，马上就是醒来，知道自己的大危机到了，再不走，今天恐怕真的要栽在这里。

　　轰——

　　十几个飞轮，合为一把金色巨刃的虚影，重重一击，就把那风暴，劈出了一个口子来，一穿而过，就要逃向远方里。

　　但下一刻的一脚踏出，却没有施展出天步通去。

　　前方路上，虚空摇晃，剑影乱穿，原来方骏眉已经飞快的施展出虚空剑舞来，摇荡虚空，不给对方逃去的机会。

　　“别急着跑啊，他的风头出过了，轮也该轮到我了，我们两个之前没打完的那一战，也该了结了！”

　　身后传来顾惜今的声音，人影已经化为肉身，手持双剑，似慢实快的摇晃起来，锐利如剑的目光，落在隆岳的身上，哪里还有一点落在下风的狼狈神采。

　　刚才的落在下风，半真半假，一半是为方骏眉创造一个最好的偷袭机会。

　　方骏眉听到他的话，也不再插手，微微一笑，朝旁边一闪，静观他的高明！

　　飕飕——

　　剑光摇晃，剑啸声起，道心气息涌动，古怪的黑暗天幕，带着风沙卷扬之声，飞追向隆岳，天色陡然暗了下来。

　　隆岳很快生出古怪感觉，仿佛自己被收进了某个黑暗世界里一样，身边不见其他存在，不见顾惜今，不见方骏眉。

　　“先看我这认真起来的第一剑——夜未央！”

　　大喝之声，起于黑暗世界里，起于四面八方！

　　砰砰砰——

　　随后，就是爆炸声起，惨叫声起，黑暗天幕世界里，诡异的有道心气息凝聚成剑来袭。

　　一个不慎下，隆岳便是受伤。

　　“不过是惑人眼目的雕虫小技而已！”

　　隆岳大喝出声，身上金光爆闪起来，旋转之间，三百六十度无死角一般的，将袭击来道心之剑摧毁！

　　“再看我第二剑——剑吹落，星如雨！”

　　顾惜今声音再来，豪迈有力，坚定如神，完全不受对方影响。

　　哗啦！

　　破空之声陡起，黑暗世界里，飞沙走石，开始亮了起来。

　　一把巨大的金色剑锋的虚影，凝结而成，又朝上猛冲而来，带着股子破天而去的气概。

　　同一时间，高处方向里，则是凝结出了一颗颗璀璨星辰样的东西，浮在那里，闪烁着明亮光芒。

　　呼呼——

　　金色剑锋穿梭而去，摇动虚空，那一颗颗璀璨星辰，仿佛受到牵引之力一样，开始摇落下来，朝着隆岳的方向砸来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，又起一截。

　　“依然是雕虫小技！”

　　虎吼之声如雷。

　　虚空里浮现出巨大的白虎身影来，朝着那金色剑锋追杀了过去，爪芒起落时，迅如闪电，撕天碎地。

　　倒也清楚的判断出，是那金色剑锋再指挥，碎了它，定可破了这门神通。

　　轰！

　　几十息之后，巨大的爆炸声起，金色剑锋炸成粉碎，但那无数星辰，却没有碎去，而且还更加明亮璀璨起来。

　　“再看我的第三剑——亿万星辰入梦来！”

　　顾惜今声音又起，呼啸之声大作。

　　那失却金色剑锋指挥的无数星辰，竟以一个更加恐怖的速度，朝着隆岳砸了过来，仿佛要将他淹没一般。


第1649章 剑经万卷谁堪传

　　“全是些九流手段，便是再多，又有何用！”

　　隆岳怒声再喝，响彻黑暗世界。

　　化金后的身躯，仿佛烈日横空，光照四方一样，爆射出了亿万支箭样的金色光芒来。

　　砰砰砰——

　　密集如雨般的爆炸之声，开始响起。

　　那一片黑暗世界里，仿佛爆炸开了一轮轮太阳一样，全是一团团的金芒，一颗颗星辰被无情粉碎。

　　难道正如隆岳所说，顾惜今手段虽多，但不过全是些九流手段？

　　“老妖兽别急，我在击败别人一百次，输给别人九十九次当中，创出的十二剑，才刚刚施展，我‘星空剑帝’顾惜今的不灭美名，才刚刚要重传修真界！”

　　顾惜今的声音又来，如春雷一般滚滚传荡。

　　豪迈！

　　豪情！

　　豪气！

　　还有一如既往的骄傲！

　　再次化虚的方骏眉，亦在这片黑暗世界里，听到这一段话，心神也是直感慨，实力高下不论，顾惜今若是成心想要出风头，那真是连他也不是对手。

　　而他那一百九十九战的经历，更是让方骏眉羡慕，虽然是在那样两个顶级对手的极限打斗和压力下，做出突破并不奇怪，但能推演出这么多的新手段，依然令人震惊。

　　天才！

　　他就是天才！

　　“再看我的第四剑——披星戴月斩妖魔！”

　　喝声又起。

　　黑暗世界里，风沙卷动，竟生出五尊金色人影出来，看似顾惜今，但全是虚幻的光影之身，金光闪闪，个个提剑杀向隆岳。

　　那尚未碎去的星辰，则是猛的变换方向，开始朝着那五尊金色人影身上，附着了过来。

　　落在他们身上后，顿时光芒更闪，且个个气息爆涨，直逼至人大圆满的境地而去，看的隆岳心神开始颤。

　　砰砰砰——

　　下一刻，就是一起杀向隆岳，又是鏖战在一起。

　　这一手一出，显然强大多了，短时间里，隆岳没有立刻破了。

　　而方骏眉算是看明白了，顾惜今这一招连着一招，一招加持一招，威力不断增强，而非分割开来的不同招式。在道心三变后，至人后期后，威力肯定是更上了一层楼的。

　　“再看我的第五剑——剑光射牛斗！”

　　不等第四剑被破，顾惜今施展出第五剑。

　　砰砰砰——

　　五道金光身影猛的一炸，炸为一片金光闪闪的沙砾，又飞快的聚拢成一道金光之沙，飞射而来。

　　砰！

　　又是一记对轰，隆岳在惨叫声里，倒飞出去，那金光也是再一次的碎去，碎成了点点金沙。

　　隆岳终于开始受伤。

　　“再看我的第六剑——天星合剑纹！”

　　大喝又来。

　　那一片金沙，飞滚起来，生成了一个巨大的神秘剑纹，旋转着而去，笼罩向了隆岳。

　　这一招，竟然是剑纹。

　　隆岳根本无处可逃，只能咬着牙，带着半身血，再次轰拳杀来，金光长河，飞冲而来。

　　轰隆隆——

　　爆炸声里，剑纹碎去，但隆岳却不知遭受到了什么攻击，痛到咬牙切齿起来，面孔扭曲。

　　“再看我的第七剑——七十二峰长剑在！”

　　顾惜今声音又来，比起之前，更加的坚定有力，更加的充满了自信豪情。

　　但落在隆岳的耳朵里，却开始生出了催命之感，心神急凝起来。

　　这样一剑强过一剑的手段，他真的还有十二剑吗？怎么打？怎么接？这么猛的人族小子，到底是谁教出来的？

　　想到这里，隆岳逃意开始生，还原为了血肉之身后，朝着这片黑暗世界，开始一拳一拳轰了出去。

　　喀嚓喀嚓——

　　几乎是飞快的时间，这一片黑暗世界，就被轰的破碎起来，显出了外面碧绿色的光影世界。

　　但同样，还是空间之风吹拂，无法施展天步通逃走！

　　而隆岳的脚下，金色光芒，已经再一次亮了起来。

　　一座座金色山峰样的虚影，开始生出，在不断拔高中一般，朝着高处的方向里，刺了过来，气势壮阔，总共七十二座，整整齐齐，速度一致。

　　飕飕——

　　更有剑啸声起，每一尊山峰的顶上，都开始有金黄色的剑影生出，以一个极仙气茫茫的姿态，开始腾空而起。

　　几息之后，速度飞快起来，朝着隆岳杀了过来。

　　隆岳苦笑着再战！

　　砰砰砰——

　　又是没完没了般的爆炸声响，那七十二把剑，每一把都仿佛被一个剑道高手操控着一般，施展出了不同的剑诀，门门威力浩大。

　　隆岳惨哼不断，他的形势，已经越来越落下风，最可怕的是，这一剑里，蕴藏的力量，他根本看不懂！

　　不是元气，不是灵物，不是道心，而是充满了某种教化众生，令人追随俯首般的古怪气味。

　　“再看我的第八剑——剑经万卷谁堪传！”

　　顾惜今喝声又来，再攻隆岳心神，隆岳听到这个声音，雄躯竟骇的颤抖了一下。

　　呼——

　　风啸之声又起！

　　那七十二把剑，几个飘摇之下，开始诡异的融合起来，最后成了一个一手提着长剑，一手拿着书卷的老者的虚影，这老者的目光里，尽是无上威严睿智，更有与天地争雄般的坚定豪情。

　　若有旧时人在，定可看出，这老者正是苍老的顾惜今化身——顾师！

　　唰！

　　顾师一剑，斩向隆岳头颅！

　　隆岳在这一瞬间，仿佛被顾师的眼神里，传来的某种力量折服了一般，心中反抗般的念头，诡异的消退了出去，眼睁睁的看着那一剑，落向自己的脑袋，却做不出多少动作来，面色呆滞骇然。

　　“不妙！”

　　老家伙大喝，强振心志，咬牙切齿的奋臂轰去。

　　砰！

　　剑锋如道临！

　　碎手，碎臂，碎头，碎身！

　　摧枯拉朽，所向披靡！

　　血雾飞喷里，肉身惨烈破碎，白虎一族里的第一至妖修士，身死当场，连自爆的念头，都还没有来的及起来。

　　万般光影散去。

　　顾惜今现出真身来，手提双剑，金袍猎猎，威风凛凛，一双眼睛里，犹自闪烁着星辰之光，说不出的气概如神。

　　他的面色，有些苍白。

　　当然也受伤了，但在正面对决中，击杀隆岳，可见实力之强，尤其还藏着更强手段！


第1650章 我只有两剑

　　方骏眉出现在顾惜今的身边，看向他的目光的，多少有些复杂。

　　当然看的出来，第七第八剑，已经是信仰之剑。

　　而因为他自己的信仰之力，已经融进热血丹心剑中，顾惜今的却在体内的缘故，方骏眉已经无法做到，像顾惜今这样自如随意的运用，必须借剑使出。

　　“白虎一族里的第一至妖修士，原来也只能接到我的第八剑，而且还接不下。”

　　顾惜今幽幽说道，神色里竟有些失望。

　　说完，撕开隆岳的储物空间，取起里面的东西来。

　　“有敌兄和不语兄，接到了多少剑？”

　　方骏眉问道。

　　顾惜今道：“招仍是这些招，与他们打的时候，威力还没有这么强。有敌始终过不了我的第七剑这一关，而君不语……我一直创出了第十二剑，才从他手上，板回半城来，因此，该说我接他多少招才对。”

　　方骏眉微微点头。

　　一笑又道：“若这十二剑，是你在击败有敌，输给不语兄的过程里创出来的，那之后，应该还有新招吧。”

　　“哈哈哈哈——”

　　顾惜今听的大笑起来，说道：“当然有，那第十三剑可是我送给君不语的大礼物，除非是遇上能比肩他的修士，否则我都不打算显露的。”

　　方骏眉微笑点头。

　　“骏眉，你又搞出了多少新花样来？”

　　顾惜今问道。

　　方骏眉哈哈一笑，说道：“我不如师兄多矣，进阶至人后期，道心三变之后，也只想出了两剑来。”

　　“那你打算接我多少剑？”

　　顾惜今又问，笑的大有深意起来。

　　方骏眉闻言，也是深不可测的一笑，说道：“你的剑我就不接了，等你输给不语兄之后，我会帮你向他——讨回这个场子来的。”

　　“哈哈哈哈——”

　　顾惜今听的大笑。

　　方骏眉亦笑了起来。

　　很快，取完隆岳的东西，二人朝杨小慢五人的方向飞去。

　　五人已经飞出去老远。

　　杨小慢神识见到他们来，收了摇晃虚空。

　　唰！唰！

　　二人身影一闪，来到他们身边。

　　“解决了吗？”

　　杨小慢问道。

　　二人微微点头，也不多吹嘘什么。

　　方骏眉目光少过龙锦衣，又想起顾惜今刚才大发神威，不免暗暗唏嘘，自从得了信仰之力后，顾惜今和龙锦衣之间的差距，已经明显大了起来。

　　这差距，除非龙锦衣也拥有信仰之力，或者是借到了天道之力，恐怕都追赶不上。

　　但那时，顾惜今只怕也变的更强了。

　　“如今怎么做？”

　　苍梧老邪问道。

　　方骏眉想了想道：“你们在这里先等一等，半个时辰后回去拣便宜，那时候他们也该杀的差不多了，我先去那边混水摸个鱼。”

　　众人点头同意。

　　方骏眉化虚而去。

　　那一边，杀的是激烈异常。

　　满天的魔气纵横，满天的毒雾蔓延。

　　对于顾惜今那边的情况，一干修士，没有看到，也没有看到方骏眉化虚偷袭的景象。

　　但隆岳二人始终没回来把另外一头妖兽带走，却还是看的一清二楚的，知道那一边的战斗结果，若不是还在僵持着，就多半只怕不太乐观。

　　妖兽若输，接下来，那队人族就要回来拣便宜了！

　　但天魔和血修罗这边，已经打出了火气，打出了生死来，怎么可能再停手？只能祈祷隆岳二人，起码将顾惜今几人重伤了。

　　至于那位妖兽修士，还是傻呼呼的等待着。

　　当然听到了墨绿灵物世界里，传来的打斗之声，又息了下去，但具体是什么情况，肉身神识均看不见，更不敢进去看。

　　这妖兽如今，进退无路，可说只剩死路一条。

　　壮阔波澜，滚滚狂掀。

　　谁也不曾注意到，那掀动的空间波澜里，多了一道。

　　“诸位，老夫之前说的那身死道消散，可不全是骗他们，或许我已经偷偷使用了，若不想辛辛苦苦修练来的法力被我化掉，便滚的远远的。”

　　摩竭身影，依旧藏在一团黑色雾气中，那雾气之中，则有死灰色的指芒，不时飞打而出。

　　老家伙这么说，显然是在玩虚虚实实的迷惑把戏，向对方施加心神压力。

　　“还有那个潜伏的人族小子，你若是敢靠近过来，老夫包准把你毒成一摊脓水！”

　　又道一句，警告了一下方骏眉，当然并不是真的知道他又回来了，只当他一直没离开。

　　“你有毒道手段，我们天魔一族，又岂没有独门神通？”

　　冷漠霸气的声音，从卷动的风沙里传来。

　　摩竭的对手，当然是沙辰，此人身影化土，将摩竭死死包裹在中央里，仿佛下雨一般，释放出了重重山影，狂砸而下。

　　轰轰——

　　又是激烈的爆炸声起。

　　二人杀的是热火朝天。

　　其他的血修罗和天魔们，此刻也是斗的激烈异常。

　　十四人已经降到了十人，各自少了两个修士。如今五对五捉对撕杀着，肉身状态的几乎是个个带伤。

　　天魔那一边，肉身状态的修士，大多肌肤上呈现出了中毒状态，苦苦压制着。

　　而血修罗们，亦受了些五花八门的伤。

　　从场面上看，血修罗的情况，稍好一些。

　　时间一点一点过去。

　　砰！

　　又是重重一记声响，一片刀光剑影之后，一头天魔惨叫着，被轰飞出去。

　　唰！

　　几乎是才到半路，金光陡闪了一下，一把金色锥子样的光芒，凭空而来，仿佛钻子一样，钻向了那天魔的头颅。

　　“啊——”

　　更凄厉的长长的惨叫声起，那头天魔被钻碎头颅，立死当场。

　　也不知道是血修罗中的哪一个，抛弃了自己对手，突然出现，来杀了这头天魔。

　　刚才与这死去天魔恶斗的，是个青年女子模样的血修罗，气质妖邪，生的其实极丑陋，见状之后，嘿嘿一笑，追来的身影暂停，摸出丹药来服下。

　　“祁罗，小心——”

　　马上，就是大喝声起。

　　那青年女子听的心神大震，看也不看，连忙爆闪出去。

　　飕飕——

　　身后一片飞刀样的冰霜，爆射而来。

　　青年女子躲闪的飞快，依旧是中了大片，身体被打穿出十几个窟窿来，就是重伤。


第1651章 坐收渔利

　　砰砰砰——

　　下一刻，那金色锥子，把这团冰霜给拦截了下来。

　　那青年女子连忙闪向战场外。

　　转眼之间，双方就是一死一重伤。

　　化虚后的方骏眉，远远看着这一幕，心中杀意涌了涌。

　　若要拣便宜，现在就是个好机会，那青年女血修罗，轻松就可偷袭了，但这么一来，必定暴露自己。

　　哪怕杀了之后再次化虚，也会惹来高度戒备。

　　对于局面的变化，没有大意义。

　　杀一个小卒，肯定是不如杀一个头领来的更有价值的。

　　斟酌过得失，压下杀意，方骏眉继续等待机会，仿佛最耐心的猎手一般。

　　对轰！

　　撕杀！

　　惨叫！

　　怒吼！

　　两方人马的大战，越来越白热化，满天的光影乱闪，满天的神通乱舞，满天的幻象横生。

　　虚空裂了合，合了裂。

　　越是打的久，活下来的修士实力越坚强，那一门门神通，看的方骏眉眼界大开，可惜短时间里，摩竭和沙辰这两个首领那一边，始终没有出现可被他抓住的好机会来。

　　沙辰此刻，依旧是化土，风暴疯狂卷动了数百里，将躲藏在那黑色雾气中的摩竭，死死锁在里面。天空高处里，摩擦出了恐怖的雷霆电光，狂落而下。

　　山岳倾颓，世界崩碎般的浩大景象，一起朝着那团黑色雾气袭去，要把对方吞了一般，景象极恐怖，绝对是一门厉害神通。

　　而摩竭这个老家伙，似乎没有冲出风暴去的意思，仿佛一轮黑日悬停在那里，呼啸出黑色风暴来，带着刺鼻的古怪味道，绝对不是什么好路数。

　　哗哗——

　　那黑色雾气的中央里，更有碧绿色的拿天大手，不时拍出，每一次拍出，都令虚空仿佛枝桠一样碎裂。

　　随意一拍，就是风暴的每一寸地方。

　　二人这一战，仿佛要越打越持久。

　　“道友，宝贝就算抢到，也是要上交给派你们来的魔祖修士的，但命却是自己的，真的非要杀到把自己的性命搭上来吗？”

　　摩竭声音再来。

　　老家伙又一次发动言语攻势，但坦白说，不无几分道理。

　　“让老夫来给你分析一下！”

　　摩竭再道：“你我二人，都是道心三变，都融合了九阶灵物。但老夫是个木修，你伤的我再重，我也能很快恢复，你是土修，老夫察觉的出来，你防御能力超强，短时间里，我也重伤不了你。但老夫的身死道消散，可以化掉你的一身法力，你打的越久，中的毒越深，法力流失的越快，你此刻——应该已经感觉到了吧？”

　　老家伙的声音极从容淡定，没有太多邪气，只有说不出的掌控局面般的自信与从容。

　　话音落来，沙辰的声音没有传来。

　　“若道友想着，等你们那边的其他人分出身后来帮你，也可省了这条心了。”

　　摩竭又道：“我虽然被你困在中间，看不到外面的情况，但可肯定，我带来的人，表现绝不会差。”

　　沙辰依旧不语。

　　“当然，你还可以想着，等那支人族队伍，甚至是那两头妖兽来横插一脚，为你们的队伍扭转局面，创造机会出来！”

　　摩竭声音再来。

　　“但老夫也可断言，他们一定都伤的极重，就算真的回来，也只会躲在暗处里，偷拣我们大战后的便宜，而不是直接插手，你等不到那个机会的。”

　　老家伙分析的有条有理，连方骏眉都听的暗赞。

　　“大家见好就收，见不好也收，以后行走修真界，道左相逢，说不定还有联手的机会。”

　　又道一句。

　　“如何，有决定了吗？真的还要再打下去吗？”

　　等了片刻之后，摩竭最后说道。

　　再沉默了片刻之后，沙辰此人，终于出声。

　　“罢了，是道友赢了，这一局，我认输，我和我们的队伍，退出争夺去，再不会参与进抢夺里。”

　　沙辰此人，也是知进退。

　　毕竟是帮别人打工，还真把命搭上去？

　　“道友爽快，不过还请你立下誓言来，否则在下可不敢真的相信你。”

　　摩竭说道。

　　提出这个要求，一点不令人惊讶。

　　沙辰再一沉吟，终于立下誓言来。

　　轰！

　　多了一道雷声滚过，老天爷应誓。

　　轰隆之声顿收，二人一起撤了神通，恢复成血肉之身来，隔着老远对视。

　　沙辰气息果然是萎靡的有些异常，面色阴沉着，心中犹有不痛快。

　　至于那摩竭，则是看不出什么伤来，嘴角笑的极邪气得意，凭着手段和一张嘴皮子，就取得这样的结果，绝对是个平生得意之事。

　　身外还有残存的空间波澜涌动，但此人没有在意。

　　但在一瞬间之后，摩竭目光一闪，看到对面的沙辰神色古怪起来。

　　似乎看到什么。

　　似乎想到什么。

　　似乎想说什么。

　　但又闭了嘴，什么也没有说。

　　这个家伙，誓言都立了，还想打什么主意不成？

　　这个念头，在摩竭的脑海中，飞闪而过，这也是他——毕生的最后一个念头。

　　砰！

　　下一刻，一根凭空出现在身后的银灰色的手指，重重一击，点中了他的头颅，出现之诡异，攻击速度之快，令人咋舌。

　　又是爆炸声起。

　　又是鲜血飞溅。

　　血修罗大蛇部的领军之人摩竭，在平生最得意的一刻里，被方骏眉偷袭成功，立死当场！

　　方骏眉现出身影来，看向对面的沙辰，身外风暴卷动起，吹拂空间结点。

　　“道友好高明的隐身手段，老夫与他，打生打死，还被逼的立下出局誓言来，最后却是便宜了你！”

　　沙辰大叹道。

　　方骏眉哈哈一笑，说道：“还要多谢道友刚才没有出声提醒他，否则就算是偷袭，我也未必一定能杀了他！”

　　沙辰无言，他刚才已经立下誓言，就算摩竭未死，和方骏眉他们打到只剩两个人，他也依然不能再插手这里的争夺。在加上是被摩竭淘汰出局面，心中不痛快，怎么会出声提醒他？

　　至于血修罗那一边，老大都死了，另外还死了两个，重伤一个，还能翻出天去吗？

　　方骏眉坐收渔利！


第1652章 顾师兄，麻烦你送他上路

　　“都住手！”

　　沙辰一声大喝。

　　打斗中的另外几人闻言，陆续停手，朝着二人的方向里看来，顿时是心神大骇，此刻才注意到异常。

　　刚才的动静和局面变化，发生的实在太快。

　　“沙道兄？”

　　“摩竭兄？”

　　两方修士齐喝。

　　“这一局，我们输了，不用再打了！”

　　沙辰阴沉着一张脸，冷冷说道，又道：“老夫刚才，被那老家伙逼的立下誓言来，他又被这个小子杀了，这一局——便宜他们了，我们走！”

　　话音落下，自己先飞向边缘去。

　　飞后等天魔闻言，目光闪了闪，但毕竟也是帮人打工的，虽然觉得可惜，但也没有再打，随他飞去。

　　只剩那四头天魔，一起虎视眈眈的看着方骏眉的方向，或许在暗中，已经开始商量起来。

　　方骏眉微笑以对，倒要看看，这些家伙还敢不敢接着战！

　　嗖！

　　就在此刻，一声破空声响，从另外一个方向里传来。

　　仅剩的那个妖兽修士，陡然朝着远方里逃了出去，神色仓皇。

　　众人神识目光朝那里看去，只见顾惜今等人，终于回来，一个不少，身上不见明显的伤。

　　“已经结束了吗？瞧着架势不像啊！”

　　顾惜今手提双剑，扫过几方势力，大大咧咧地说道，一副我还要再战三百场般的气概。

　　唰唰——

　　几人身影闪了几下，来到方骏眉的身边。

　　方骏眉传音给他们六人，飞快的将事情讲了讲，六人闻言，均是高兴，这个便宜拣的太痛快。

　　“诸位血修罗道友，宝贝就算抢到，也是要上交给派你们来的灵祖修士的，但命却是自己的，真的非要杀到把自己的性命搭上吗？”

　　方骏眉开始朗声说道，笑的极促狭。

　　这一段话，竟几乎跟摩竭刚才一模一样。

　　那沙辰听的脸色直黑下去，一副无语样子。

　　一干血修罗，面面相觑了几眼，个个是郁闷之极，再挣扎了片刻，终于是一声不吭而去，进了那来路的墨绿灵物世界里。

　　沙辰几人见状，也从另外一个方向里，进了那墨绿灵物世界里。

　　七人目光，整齐的看向那位妖兽修士。

　　这妖兽修士，是个至妖中期的青年，极有几分不凡气度，但没有道心三变，之前侥幸保住了命，此刻进退无门，心中是一片焦急与骇然。

　　“诸位，我可立誓，再不参与你们的争夺，请诸位放我一马，让我在这里，留到时间结束出去就行。”

　　青年妖兽飞快说道。

　　七人闻言，多少有些复杂，大局已定，还要对此人赶尽杀绝吗？

　　“顾师兄，麻烦你送他上路吧！”

　　微一沉吟之后，方骏眉就狠下心来说道。

　　仇恨已经种下，这个白虎一族的天才，将来成长起来，不找他们报仇，才有鬼呢！

　　既然如此，今天何必还留手？

　　唰！

　　顾惜今闻言，二话不说，杀了出去。

　　龙锦衣等人，也很快明白方骏眉心中所想，均都默然。

　　嗤啦——

　　到了此刻，方骏眉才有空闲，撕开摩竭的储物空间。

　　才一撕开，一股别样的冰寒气息，从那口子中流出，扑面而来。

　　什么东西？

　　六人全都在这一瞬之间，精神大振，苍梧老邪这个冰修，更是激动到颤抖般的打了一个机灵，伸长脑袋看来。

　　只见摩竭灰蒙蒙的储物空间里，乱七八糟的一堆东西乱放着，仙玉更是堆成了小山。

　　但六人目光，整齐的落在一只透明玉瓶上。

　　这只透明玉瓶，高约两尺，其中盛着蓝色的怪冰，那蓝色的怪冰，仿佛流淌的水，又仿佛蓝色的虫一般，在瓶中蠕动着，冻结着，景象十分气息。

　　扑向六人的气息，就是从那瓶中传来，即使隔着瓶子，都能感觉到它的浩大和纯粹。

　　“九阶冰灵物？”

　　闪电惊呼出声。

　　苍梧老邪已经双目放光，猛咽了几口吐沫，砰砰的心跳之声，都是重到清晰可闻。

　　“都戒备一些。”

　　方骏眉轻声道了一句，众人这才回过神来。

　　唰唰——

　　下一刻，方骏眉飞快的捞了起来，自然是先取了那九阶冰灵物，苍梧老邪眼吧吧的看着方骏眉，小眼神里全是乞求之色，又有些说不出口来。

　　方骏眉暂不理会他。

　　很快，就把东西取了个一干二净。其中大批的瓶瓶罐罐类的丹药，毒药和材料，肯定是要便宜宋舍得了。

　　那一边，顾惜今杀的对方，直落下风。

　　那妖兽知自己今天死期已到，神色开始渐渐疯狂起来，方骏眉几人交换了一记眼色之色，散向四面方向里，不再聚集在一起。

　　“我们白虎一族，不会放过你们的！”

　　最后的话，冲天而起。

　　轰！

　　最终，轰隆声里，那妖兽自爆而亡。

　　众人早有准备，只受了些冲击。

　　偌大的空间里，再无其他队伍的人。

　　顾惜今收了东西，众人又聚拢到一起。

　　“我们这一趟，真的惹上不少势力，出去之后，真要找靠山才行。”

　　聚拢到一起后，闪电先说道。

　　众人闻言，全都苦笑。

　　能怎么办？不杀别人，别人就要杀你！

　　朱颜辞镜道：“虽然那七头妖兽，已经全被我们杀了，但几乎可肯定，出去之后，那两支天魔和血修罗队伍，一定会把我们杀的这消息捅出去的。搅乱局面，混水摸鱼的。”

　　众人再点头。

　　“此事暂时不用担心太多，我相信出去之后，是会有几个人祖修士，能站到我们这一边来的。”

　　方骏眉说道，又道：“过了此事后，我等几人，尽快努力修行到人祖境界，省的处处看人脸色。依靠别人，也不长久。”

　　众人又是点头同意。

　　只有苍梧老邪听的头皮又炸，冲击到人祖境界，还尽快？你们是哪来的自信？

　　“这一关，我看也差不多了，其他队伍到现在还没有来，就算来了，恐怕也是伤亡惨重。”

　　龙锦衣说道。

　　众人点头同意。

　　“走，那七个浮岛，现在可安心占了。”

　　方骏眉再道了一句，当先掠去。

　　六人也是掠去，各占一个浮岛，疗伤等待起来。


第1653章 三个要求

　　“老弟——”

　　四野里寂静无声，却有传音之声，陡然响起在方骏眉的脑海里，还能是谁，当然是苍梧老邪这个家伙。

　　苍梧老邪隔着老远，看着方骏眉，小眼神要多可怜有多可怜，哪里还有什么老邪物的风采。

　　众人似乎有所察觉，均都眼中溜过笑意，至于那九阶冰灵物到底给不给苍梧老邪，当然是由方骏眉自己来决定。

　　苍梧老邪只说了两个字，下面的话，似乎有些说不出口。

　　方骏眉听的也是笑了笑，没有吊着他，干脆回道：“老邪兄的心思我明白，这团九阶冰灵物，送你也无不可。你这一路过来，功劳也不小，该分你的，不会少你。”

　　“多谢老弟。”

　　苍梧老邪闻言，顿时是大喜。

　　“但我要先说清楚，东西要出了隐神墟之后再给你。”

　　方骏眉马上又道。

　　苍梧老邪顿时急了，忙道：“老弟，现在便给我了吧，我若是能融合，又能提升一大截的实力的，对过后面的关卡，也有大帮助。”

　　“别闹了，这么短的时间里，你是不可能融合成功的。”

　　方骏眉淡淡回道：“放心吧，我既然答应下来，就跑不了你的。”

　　苍梧老邪闻言，也是无可奈何。

　　“我对你还有三个要求！”

　　方骏眉传音再道。

　　就知道没那么简单！

　　苍梧老邪听的目光一闪，开始恢复了几分冷静，心中多少也有些不满起来，命都卖给你方骏眉了，还有啥要求？

　　“老弟请讲！”

　　苍梧老邪压下不满，沉声说道。

　　“第一，后面的路上，你要拿出全力来，不可有什么保留。”

　　方骏眉说道。

　　“那是自然，这一点老弟不用担心。”

　　听到这么简单的要求，苍梧老邪连忙答应。

　　“第二，拿出全力的同时，还得把命保住，活着出去。”

　　听到这条，苍梧老邪心中动了动，不满开始散去，又是重重点头答应下来。

　　“第三，既然你要拿这样东西，就得比之前努力十倍百倍的冲击到人祖境界，否则给了你没有一点意义！”

　　方骏眉声音严肃起，面色更严肃，隔着老远，看向苍梧老邪的方向，眼中有着期待之意。

　　对于他来说，亲朋好友那么多，送出机缘时，常常十分为难，到了最后，只能狠下心挑天分更高，更有前途的那些人。

　　而听到这个要求，苍梧老邪心中更是震动。

　　人祖境界？

　　他做过这个梦吗？有过这样远大的追求吗？

　　方骏眉这么一说，心中顿时波澜壮阔起来。

　　沉默了还一会之后，苍梧老邪眼中神色，开始坚定明亮起来，正色传音回道：“老弟放心，我定会比之前更努力十倍百倍的冲击人祖境界，绝不会辜负了你的期望，也绝不会辜负了这团九阶灵物。”

　　方骏眉微微点头。

　　再不说话，各怀心思等待起来。

　　一直又过了小半时辰，终于又有修士到来。

　　一个至人后期的人族老者，带着两个至人中期的同伴，个个身上带着不轻的伤。

　　到来之后，见到方骏眉七人人马整齐的占据着那七座浮岛，一起露出苦笑来，远远拱了拱手，朝回而去。

　　时间飞快过去。

　　陆陆续续，又有几个零散的修士，摸到了这一片巨大的洞窟样的世界里，数量最少的，甚至只有一个人，可见伤亡之惨。

　　见到方骏眉等人，均是认倒霉般的退去。

　　或许七人在七座浮岛上待的够久，又或许是察觉不到还有其他修士来，那七座浮现，终于开始出现异常。

　　这一刻，整座浮岛，都碧光大亮起来，落在方骏眉七人身上，将他们包裹了进去，随即，又是托着他们，朝天而去。

　　飕飕——

　　破空之声呼啸，七人再一次生出，之前初进隐神墟时，被那七道光带走一般的感觉。

　　头顶上方里，依然有浓厚到看不见头的墨绿灵物，挡在那里，仿佛过不去的天一般。

　　眼看就要撞上，那七道绿光，诡异的开始融了进去，连带着七人，也仿佛进到了一个隧道里一样，被那七道绿光带着，穿越墨绿灵物。

　　速度飞快！

　　光外景象，渐渐模糊起来，肉眼再无法捕捉，昏昏沉沉的感觉，也是再一次来袭。

　　蓬！

　　不知过了多久之后，捅破什么一般的声音陡起。

　　七人心神一震，凝目看去，只见已经到了又一片虚空世界里，身外绿光，正在暗去。

　　七人运转法力，顶住身影，四面打量起来。

　　那片浓厚的墨绿灵物，横陈在脚下，仿佛流淌着绿色脓汁的大地，无边无际，四面方向里，尽是虚空，不见异常。

　　但头顶上方里，出现了不一样的景象，一颗颗星辰样的东西，悬浮在那里，一动不动。

　　一眼看去，密密麻麻，没有尽头。

　　那一颗颗星辰，清晰而又巨大，甚至肉眼都看见表面的山川大地样的存在，真实到令人以为天上星辰落了下来，生出渺小而又末日降临的感觉来。

　　“这一关，是土关，而且在上方。”

　　闪电说道。

　　“似乎还是没有其他队伍来，但我可肯定，这一关我们一定还会对上其他队伍，至少一支。”

　　苍梧老邪说道。

　　龙锦衣点头道：“从之前的经历看，若把之前那两关，看成比试大会小组争夺的话，从这里开始，多半便是淘汰赛了。”

　　这个比喻，实在很形象，众人点头同意。

　　“走！”

　　方骏眉再喝了一声，一脚踏出，来到最低的那一颗星辰边缘。

　　众人一起过来，仔细打量起来。

　　“依然是七八阶灵物的气息，不如九阶纯粹，但强大到不可思议。”

　　方骏眉说道。

　　“我感觉不到禁制阵法的气息。”

　　苍梧老邪说道。

　　“亦没有道心气息。”

　　杨小慢也说道。

　　几人你一语，我一语，分析着头顶上方的形势，没有贪功冒进，但仍是那句话，没有得到前辈指点的他们，只能一关关的摸索，分析到最后，还是得进去。

　　“我先进去！”

　　方骏眉道了一句，不多废话，开始朝上升去。


第1654章 时代大洪流

　　很快，仿佛触动了什么一般，方骏眉身躯猛的一颤，竟朝下回来了几寸，因为——沉重的压力，已经朝下压来，仿佛两只看不见的大手，落在他的肩膀上，把他朝下压来一般。

　　“好重——”

　　方骏眉不由自主的道了一句。

　　同一时间，还没有动的龙锦衣等人，肉眼清晰的捕捉到，上方天空里的星辰，开始动了起来，但是缓缓平行转动着，并非朝方骏眉砸来。

　　“这一关，恐怕是考验我们的意志了，我感觉到巨大的压力在把我朝下压来。”

　　方骏眉喊道。

　　六人闻言哦然。

　　既然如此，又躲不过去，六人也不再拖延，一起朝上掠来。

　　进来之后，果然是重压袭来。

　　七人运转法力，朝上升来，开始这一段，当然不会太难，但越朝上去，越往星辰群中进的深，压力越大，那些星辰在转动之后，仿佛互相牵引，压力连成一体一样，镇压向七人。

　　“摧毁了这些星辰，不知会否令我们轻松一些。”

　　杨小慢说道。

　　“我来试试！”

　　苍梧老邪马上说道，自从方骏眉开出那三个要求之后，是表现欲望爆涨。

　　话音落下，就手诀飞掐，片刻之后，身上寒意大起，一个锥子样的冰霜风暴，从他掌心里飞腾而出，转动着，涨大着，朝着侧面方向里的一颗星辰轰去。

　　轰——

　　刹那之后，爆炸声起，尘土飞扬。

　　那一颗星辰，轻松的被苍梧老邪一击钻成粉碎，老邪物不免有些得意的扬了扬嘴角。

　　“不妙，星辰的转速变快了！”

　　杨小慢和朱颜辞镜异口同声道，二人均是时间修士，对快慢的变化，也是格外的敏感。

　　苍梧老邪闻言，立刻收手，和其他几人一起仔细看去，果然捕捉到那些星辰转快了几丝，身上的压力，也是格外的更大了几分起来。

　　看来还是不能轰！

　　众人苦笑。

　　“既然转的越快，压力越大，小慢师姐，莫不如用你的时间减缓之道，令他们慢下几分来。我们在之前那一关，耽误了太多时间，要加快速度了。”

　　闪电说道。

　　杨小慢闻言点头。

　　铮！

　　长剑出窍，一记时间缓慢长廊轰出，金光飞去后，很快落在高处里的一颗星辰表面，那星辰转的果然慢了下来，但承受的压力，却没有明显的减小。

　　“一颗不够，相对于这满天星辰来说，几可忽略。”

　　龙锦衣道。

　　杨小慢听的目光一闪，众人目光一起看向她。

　　方骏眉笑道：“师姐，你的这门时间缓慢长廊，早该淘汰了吧，新手段也该亮一亮了。”

　　杨小慢听的一笑，弯弯的月牙眼睛里，浮现过别样的光，没有再多想，就点了点头。

　　嗖！

　　道心三变的气息滚涌，长剑再出。

　　“这一剑，名为时代大洪流，是我藏了许久，本来打算留到要与刀郎他们的队伍争雄的，既然不得不用，那就请大家一观！”

　　杨小慢干脆利落地说道，法力气息狂燃。

　　目光无限坚定有力起来，长发飞扬，英气之盛，更盛男儿，眉宇之间，还有股子虽千万人吾往矣的英雄气概。

　　她这蜕变一般的气质，瞬间就看的顾惜今一震。

　　在他的心里，龙锦衣始终是大对手，如今虽然暂时落后，但还有君不语，还有方骏眉，没想到向来不爱出风头的杨小慢，还藏着这样的超凡气象，她到底在经历着什么？竟有这样的蜕变。

　　呼——

　　剑光卷动，洪流陡生。

　　金色的洪流，呼啸而生，闪烁着金光，又流逸着金色的光点，看起来璀璨梦幻。

　　这个金色的洪流，全由一道道流光样的东西，凝结而成，散发着莫名的气息，熟悉杨小慢手段，均知道那是时间缓慢之力的气息。

　　飕飕——

　　杨小慢长剑连挑，一道道金色的洪流，朝着天空方向里，奔腾而去，仿佛道道天河倒流了一般！

　　速度极快，没完没了，百里，千里，万里，呼啸而去！

　　这门时代大洪流的时间效用，比起时间长廊来，显然要快的多，强的多了，那些转动的星辰沾上之后，以一个飞快的速度，慢了下来。

　　一颗，两颗……

　　随着慢下来的星辰越来越多，众人开始明显的感觉到身上压力小了，那还不狂窜而上。

　　推进速度，又一次快了起来。

　　而杨小慢此刻神色，罕见的豪迈，远胜男子，仿佛要投身于那滚滚时代洪流之中，与群修争雄，与百族争命一般。

　　其他方向里，那一支支队伍，大多正经历着第二关的最后一小关的鏖战。

　　君不语，散花真人，余朝夕，白豪烈……等一个个熟悉的修士所在的队伍，全要经受考验。

　　场场大战爆发。

　　天才横逸的神通展现。

　　不断有修士陨落，进来的修士，以一个飞快的速度，开始少了下去。

　　而即使那些中央圣域的人祖们，的确更快的来到了那七个浮岛上，但不解决了其他队伍，想走也走不了，有些甚至被其他更强的队伍淘汰，现实就是这么残酷。

　　某一处未知的空间里，又是七座岛屿悬浮，六道身影，占据了其中的六座岛屿，个个皆是一身的鲜血，正被那碧绿色的光疗伤着。

　　其中两人，面如岩石，身如岩石，正是有穷氏和有敌氏二人，这是换日真君派来的队伍，已经少了一人。

　　而六人在这里，已经等了许久，始终没有上去。

　　“到底是哪个混蛋，慢慢腾腾的在前面的关里前进，到现在还不过来，平白耽误我们的时间？”

　　有人郁闷道。

　　“急什么，若他们再不来，六个时辰的时间也要到了，我们自动就会被送上去。”

　　第二人道，果然比方骏眉他们的队伍，知道更多事情。

　　“来了！”

　　第二人的声音还没落下，第三人的声音，陡然传来，短促有力。

　　六人一起神识看去。

　　侧面方向里，果然有一行队伍，走了进来。对方也是六人，个个气喘吁吁，仿佛千辛万苦，终于冲到了这里来。

　　领头的修士，一身白衣，肩披毛氅，竟然是苏晚狂。


第1655章 有敌氏的心胸

　　到了这里，六人见到有穷氏六人，好整以暇般的等待着，又认出他们的身份，个个露出绝望颓丧的神色来。

　　苏晚狂这个倒霉蛋，好不容易闯到这里，却遇上了这个通道里的种子队伍，一双眼睛，飞凝起来。

　　有穷氏七人，目光如箭射来，个个神色冷霸里透着杀机，但没有立刻动手。能不打又何必打？

　　况且对方修士，明显气势低落，而且又是有些来头的，没有必要平白招惹。

　　“苏晚狂，带着你的人回去吧，你们的路，到此结束了！”

　　有穷氏冷冷说道。

　　苏晚狂闻言，目光扫过众人，他对四圣联盟这一边的修士，多少是有些了解的，光是扫上几眼，就认出其中几人身份，绝对已经道心三变，或者融合了九阶灵物。

　　这一战，根本不用打，他们输定了！

　　但苏晚狂拒绝了旷绝的招募，拒绝了对方送出的九阶灵物，坚持要为自己来，要找回狂名，怎肯就此罢手？

　　凝重的眼睛里，有不甘之色，苦涩之意一起浮现。

　　“晚狂兄，结束了。”

　　雷牧过来，轻轻拍了拍他的肩膀，神色里也有不甘，但比苏晚狂要释然的多。

　　“晚狂兄，道无先后，达者为尊，你有重新证明自己的勇气，已经极难得，不必真的太介怀这一次的得失。”

　　卓立亦过来道。

　　二人均都那一次十强里的出色修士，和苏晚狂的交情也极好，虽然曾输的很惨，但均都知道，苏晚狂真的很天才，很有前途！

　　其他三人，亦上来相劝。

　　苏狂晚默然了好一会，终于目光再动，投向了有敌氏的方向。

　　“这一战，我们可以放弃，但我想和有敌兄打一场做个收尾，无论输赢，我们都不会再参与这里的争夺。”

　　苏晚狂开口说道。

　　当年本土队伍的首领是苏晚狂，而四圣队伍的首领，实际上不是方骏眉，也不是顾惜今，而是有敌氏。

　　苏晚狂会找上有敌氏，就不奇怪了。

　　“没有那个时间，我们忙着呢！”

　　有穷氏先开口拒绝，在这样的秘境争夺里，哪里还有切磋的功夫。

　　苏晚狂不说话，只把目光看向有敌氏，眼神坚定，又带着几分请求与渴望之色。

　　有敌氏面如岩石，神色冷漠，与苏晚狂对视。

　　“你既然要再输一次，我就成全了你！”

　　片刻之后，有敌氏淡淡道了一句，魁梧的身躯一闪，向前掠来，仿佛大山飞去一般。

　　“有敌，不要没事找事，有什么可打的！”

　　有穷氏马上不满喝道。

　　“要打。”

　　有敌氏没有回头，冷冷答道，目光只看着苏晚狂，神色竟微微有些复杂起来，说道：“因为击败我的那个人，给了我一百次挑战他的机会，我也应该给苏晚狂至少一次这个机会。我可以暂时打不过他，但心胸不能输他！”

　　此言一出，众皆愕然。

　　有穷氏目光再闪了几闪，终是没有阻拦，冷哼了一声道：“给你一盏茶的时间击败他，若是做不到，我就会出手！”

　　有敌氏不言。

　　“多谢道兄！”

　　苏晚狂朝有敌氏道了一句，亦大步走来。

　　砰砰——

　　二人很快碰撞在一起，爆发出汹涌的光影和气浪来，又是一场龙争虎斗展开！

　　其中过程，不必再多仔细描述。

　　苏晚狂的神通，固然是精彩绝伦，但有敌氏的表现，更是令人惊叹，始终没有化土和运用九阶灵物的力量，压制实力与苏晚狂对打，而且施展出来的门门新神通，威力浩大，变化多端。

　　仿佛比起苏晚狂的精进来，有敌氏还要超出一大截一般。

　　轰！

　　临近一盏茶时间时，重重一声巨响，苏晚狂被轰飞出去，一身衣衫炸裂，衣服下的肉身，也是炸出了无数个坑来。

　　骨头内脏，不知碎了多少。

　　“你又输了，苏晚狂，你还爬的起来吗？”

　　有敌氏身上光影散去，收了双拳，淡淡道了一句，转身朝回走来。目光里已经没有一点多余的神色，又如岩石一般。

　　那一边，苏晚狂朝后倒飞而去，目光明暗变换着，又有些呆滞，破碎的身躯微微颤抖着，心也跟着颤抖着。

　　比身体更疼痛的，是来自心灵上的重击，对方压制着实力与他打，竟然在短短一盏茶的时间里，就把他击败了？自己何时……已经变的这么弱了？

　　唰！唰！

　　“晚狂兄，伤的怎样？”

　　雷牧和卓立，来到他的身后，将他一把扶住，为他疗伤起来。

　　苏晚狂仿佛没有察觉，神色依旧呆滞，陷入了巨大心神波动之中。

　　而有敌氏回到自己的浮岛上后，没几息的时间，那浮岛就碧光大亮起来，托着六人，朝着飞去。

　　六人过关，有穷氏五人，多少暂松一口气。

　　而有敌氏则是面无表情，神识目光，看向苏晚狂的方向。

　　眼看着这就要进入那浓厚的碧绿灵物层里，有敌氏陡然传音。

　　“苏晚狂，你这副了无斗志的死样子，是要给谁看？”

　　“你以为我有敌氏今天的实力，是从哪里来的？”

　　“你以为我有敌氏，是你三两下就能解决的货色吗？”

　　“我抱着蜕变道心的期望，跟人打了一百场，场场都输，到最后也没有蜕变道心，依然没有倒下去。你才输一场，就要完了吗？”

　　一声声喝问，仿佛雷鸣一般，轰在苏晚狂的心中。

　　最后一问落下之后，有敌氏的身影已经消失，但余音却仿佛还在苏晚狂的心中回荡着，冲击着他的心灵。

　　又过了好一会之后，苏晚狂双目一闭。

　　再睁开的时候，已经深邃起来，又多了几分沧桑厚重。

　　“放开我，我自己来。”

　　轻声道了一声，忍着一身痛，挣扎着站了起来，嘴里抽着凉气，但眼神却是越抽越坚定。

　　雷牧几人，自然没有听到有敌氏的传音，但见他恢复正常，而且气质还蜕变了一些，均是欣慰。

　　不过淘汰就是淘汰，而且苏晚狂梦寐以求的道心蜕变，并没有到来，他还的差的远。

　　这支队伍，不用再提。

　　方骏眉七人，还在朝上冲去。

　　道道金光洪流飞射！

　　杨小慢不停施展时代大洪流，也是累的够呛，尽管如此，众人依旧感觉到越来越强的重压袭来。

　　额头泌汗。

　　咬牙切齿。

　　低声嘶吼着。


第1656章 对手又来

　　这一刻，头顶上的星辰，终于开始稀疏了下去，七人看的精神大振。

　　再片刻之后，身上猛的一轻，终于冲破了这片星辰地带，杨小慢亦把神通收起。

　　众人目光扫去，只见头顶上方里，又出现了七个浮岛样的东西来，每座皆是土黄，仿佛土灵物凝结而成，而飞扬着尘沙。

　　除此之外，不见其他人。

　　“我们果然来的还是更快一些。”

　　闪电说道。

　　“但看样子，还是得等人来战。”

　　苍梧老邪道：“不过我们占据了时间上的优势，可以恢复的更快一些，况且除了杨道友，其他人本来也没有多少法力损耗。”

　　众人点头同意。

　　一闪飞去，各自落在一座岛屿上。

　　这一次，没有生机来帮他们恢复，但那些飞扬的风沙，陡然开始旋转成了一层沙壳子，将他们包裹在中间里，黄芒闪烁，随后，就没有其他动静。

　　七人等待起来。

　　吼——

　　过了两个多时辰后，只听数道沉重的嘶吼之声，从下方传了过来，越来越近，越来越清晰，透着拿出吃奶的劲的味道。

　　七人听的一笑，一起朝下方看去。

　　只见五道身影，正在朝上冲来，男女老少不一，衣衫染血，个个带伤，红胀着脸庞，一副声嘶力竭的样子。

　　方骏眉目光一闪，就落在其中一道人影身上，一身锦绣衣服，即便此刻咬牙切齿，也无损那优雅精致的老妇人的面容。

　　散花真人！

　　这支队伍，竟是东篱袖派来的队伍，领头修士正是散花真人，此刻只剩五人，该是在之前的路上，已经被杀了两个，或是掉队两个了。

　　除了散花真人外，其他四人，也全是至人后期境界，方骏眉依稀记得一两个，似乎是北圣联盟的出名修士。方不悔和龙不悔，当然不在其中。

　　散花真人五人此刻，察觉到神识扫来，也回扫而去，很快见到方骏眉七人，虽然惊讶，但并不慌张，方骏眉他们这支队伍里，毕竟有着四个至人中期的修士。

　　“送他们下去！”

　　方骏眉不等对方冲上来，就是冷冷说道。

　　到了这里，也没有必要再逞什么风度，耍什么等对方上来再攻击的英雄把戏来。

　　顾惜今等人，亦无意见。

　　话音落下，就要踏出天步通杀来。

　　但这一脚，却没有踏出去，依然在岛上，七人目光一震。

　　“被挡在里面了？”

　　“看来布置这一关的远古人祖，不想让我们拣这个便宜。”

　　众人开口道。

　　“早知道便不进来了。”

　　亦有人道。

　　方骏眉几人，却是听的微微摇头，布置这一关的远古人祖，若真的不想让他们拣这个便宜，进不进来，恐怕都一定会设法阻拦的。

　　砰砰——

　　苍梧老邪疯狂轰击起来，但没有轰破。

　　“哈哈哈哈，一帮小兔崽子，老身几人的便宜，可没有那么好拣，乖乖在那里等着，一会再来收拾你们。”

　　散花真人的大笑声音传来，老太太肯定从东篱袖那里，得到了不少消息。

　　方骏眉七人无可奈何，只能等待起来，也无谁再攻击那风沙壳子。

　　吼吼——

　　那一边，五个修士，是个个嘶吼起来，这最后的一段路的压力，沉重到异常一般。但他们能够走到这个境界，心志大多不用多说。

　　“那个又高又瘦，仿佛一根老竹子样的家伙，叫做千竹道君，是当年北圣域十强大比时，回归的五大修士之一，擅长傀儡之道。”

　　龙锦衣传音给众人。

　　趁着这个时间，把几个对手介绍一下。

　　几人中除了闪电，均是人族，对人族这边的修士，多少知道一些，你一言我一语，很快就把对面五人的老底，给扒的差不多。

　　唰唰——

　　再片刻之后，散花真人五人，终于是冲了上来，发出利落清脆的呼啸之声。

　　上来之后，五人立刻是摸出丹药来服下，那丹药，明显与寻常的补气丹药不一样，散发着浑厚的元气味道。

　　方骏眉看的又是郁闷。

　　得！

　　他们领先的优势，又被对方弥补上了一截，这就是知己知彼的好处啊。

　　五人嘿笑着看着方骏眉七人的方向，散发真人更是盯着方骏眉，笑的很坏，明显认出了他。

　　而到了这里，七人身外的风沙壳子，还没有异常，仿佛还要让他们再等一等。

　　“诸位，你们都是为东篱袖前辈干活，但命终归是自己的，一会打不过，记得大方认输退出战场去，否则可休怪我们七人心狠手辣。”

　　方骏眉朗声说道。

　　对面五人闻言，目光闪了闪。

　　这恐怕是所有帮别人打工的队伍的一条心理软肋，杀到关键时候，肯定会想着自己的命，而不是什么帮别人找宝贝的狗屁任务。

　　但几人也是老狐狸，总不能就被轻易吓住了。

　　“小子，赢了我们，再来说这样的狂言吧！”

　　千竹道君厉声喝道，老家伙身材高瘦，肌肤发灰，又皱纹横生，乍一看去，绝对是最令人警惕的那种老怪物。

　　话音落下，已经开始掏东西！

　　龙吟。

　　虎啸。

　　虫鸣。

　　鹤唳。

　　道道声音开始起来。

　　那千竹道君的储物空间里，仿佛藏着无数傀儡一般，疯狂掏出，朝方骏眉等人的方向里，催动了出去。

　　一连掏出近百只栩栩如生的妖兽虫豸般傀儡出来，居然每一头都至少散发着至人初期的气息，看到这一幕，众人面色微凝。

　　“应该没有那么厉害，只是其中封存着一两招强横攻击，也用不了多少次。”

　　苍梧老邪传音给众人。

　　认真论起来，七人之中，还数他的年纪最长，而且还是出生在中央圣域的修士，眼界见识，均是不凡。

　　呼——

　　放出那些傀儡之后，对面的另外一个大胡子修士，开始摇荡起五人身外的乾坤，令方骏眉七人，无法施展天步通来袭，必须先解决了那波傀儡。

　　到了这里，五个老家伙面上，笑意更盛。

　　而包裹住方骏眉七人的那层风沙壳子，终于开始出现异常，仿佛垮塌一般，开始坍塌破碎了下去。


第1657章 一朝幡然悟，磨剑把试君

　　七人目中精芒一闪，知道时间到了。

　　从时间上来看，绝对还是方骏眉等人休息的更久，更有时间恢复法力的，但问题是，对方提前有准备，带了大补丹药来了。

　　呼——

　　苍梧老邪在第一时间，又是冰霜风暴轰出，吹拂长空，也令对方无法施展天步通来袭。

　　唰唰——

　　方骏眉六人，则是一起掠了出去，先轰向了那些傀儡。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，马上就起，仿佛在这片世界里，投下亿万颗炸弹一样，景象极骇人。

　　满天的风雨雷电乱舞，金光火焰纵横，更有元神音波，刺耳而来，千竹道君这个老家伙，在这帮傀儡里，埋下了五花八门的攻击。

　　六人神通齐出，固然是轰碎了不少，但也遭受到极猛烈的攻击。

　　飕飕——

　　方骏眉长剑舞动，施展出我道大洗礼来，万千剑芒，呼啸而去，以最快的速度，灭杀着那些傀儡！

　　顾惜今几人，也是毫不手软。

　　六人一出手，顿时就令的对面的散花真人五人，收起了轻视之心。

　　快！

　　太快了！

　　不光快，而是猛到异常！

　　方骏眉六人清剿那些傀儡速度，简直可说所向披靡，而他们施展的不少神通，都充满了奇思妙想，威力浩大，看的五人头皮发麻，小觑之心消去。

　　“来了！”

　　苍梧老邪陡然一声大喝，提醒六人。

　　“闪电，剩下傀儡的交给你！”

　　方骏眉喝了一声，飞向了散花真人的方向，跟这老太婆，肯定是要再斗一次的。

　　顾惜今几人，也是各找对手飞去。

　　闪电却是一副无语又郁闷的样子。

　　什么意思？搞的我最弱似的！

　　不满归不满，神通却是没有停，万马奔腾般的血红色雷霆洪流，席卷而去，将剩下的傀儡缠住和轰爆。

　　“老太婆，你当年赐我的三招，今天我来还给你了，可不要躲啊！”

　　方骏眉目光锐利，直射散花真人，长剑卷动间，已经施展出了虚空剑舞，灰色剑芒隐现着杀去。

　　“小子，你还未够那个资格，让我这个老太婆，再指点你一次！”

　　散花真人嘿笑着杀来，一副老资格样子。

　　“第一招——一朝幡然悟，磨剑把试君！”

　　雄浑声音，横空而起。

　　方骏眉神色极严肃，严肃到面皮绷着，目光深邃坚定，仿佛真的要在三招时间里，解决了散花真人这个至人期里的老牌又顶级的修士，玄妙的灰色烟云，在他的瞳孔世界里流转。

　　散花真人看着他的严肃样子，面色也开始凝起。

　　嘶嘶——

　　诡异的破空声起，粗糙刺耳，磨的人耳朵直难受。

　　呼——

　　方骏眉身上不惑道心气息滚涌而起，一剑挥出。

　　虚空之中，空间波澜陡然滚涌而来，飞快的凝聚成了灰色的巨大磨盘，将方骏眉包裹在其中里，朝着散花真人的方向旋转着而去。

　　这个巨大磨盘，全由空间之气凝聚而成，其中充满了复杂的空间之道，现世时，已经有数百丈大。

　　越是朝前滚去，越是疯狂涨大。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　一路所过，虚空疯狂破碎，更蔓延向四面八方里，黑色的空间裂缝横生，空间裂缝后面的空间之气，也仿佛受到牵引一样，被吸了出来，融进了那巨大磨盘中，令的它威势更增。

　　这一幕，看的散花真人瞳孔再凝。

　　而下一刻，就是一把巨大的灰色剑锋，开始从那磨盘中刺了出来，散发着锋利又玄妙的气息。

　　仿佛真的在被打磨着一般，越是刺出，越是锋利，越是光芒闪烁！

　　其他方向里的打斗中的众人，察觉到这边的动静，都忍不住转头看了看。

　　“小子，可别太小看我这个老太婆！”

　　散花真人冷哼了一声，终究是没有躲闪，身上三变道心浮动起来，身影忽闪着朝前扑来的同时，开始拍出一掌。

　　这门手段，也是古怪。

　　落在众人的眼睛里，散花真人每朝前闪一次，身影就膨胀了十倍一般，掌影也是膨胀了十倍一般，水蓝色光芒爆闪。

　　老太婆仿佛一尊巨大的老妖神一般，气势冲天而去。

　　轰——

　　再刹那之后，一掌一剑，就碰撞在一起，发出了惊天动地的炸响之声来，那一片天，天崩地裂。

　　“啊——”

　　长长的惨叫声起！

　　一剑之下，散花真人就是口中喷血，倒飞而去，面色飞快的苍白了下去，那右手已经被刺穿。在众人眼中的身影，也是飞快的缩小的下去。

　　而那把灰色巨剑，则是炸成了粉碎，但后面的巨大磨盘，却是无损。

　　“第二招——一招幡然悟，磨剑再试君！”

　　方骏眉冷冰冰的声音，从那磨盘中，再次传来。

　　听到这句话，神识注意着的众人，又是心神一震，顾惜今这个家伙，心中痒痒，甚至恨不得停下打斗来，仔细观摩一下方骏眉这三招。

　　但哪里有可能，他已经和千竹道君交上了手。

　　嘶嘶——

　　巨大如天的灰色磨盘，再次袭来，又一次一路碾碎虚空。

　　但那些凝聚成灰色磨盘的空间之气的涌动，已经开始发生了变化，若说刚才那一记里，是呈一个方向，旋转卷动，现在便是乱涌起来，仿佛失控一般，但又似乎暗合什么玄机。

　　唰！

　　对面方向里，散花真人终于知道了方骏眉的恐怖进步，倒飞出去后，身影飞卷了一下，就化为一团蓝色水汽，先闪向远方里。

　　“老太婆，可不要逃啊，当年我接你三招的时候，可是躲也未躲的！”

　　方骏眉声音又来，冷肃。

　　化水后的散花真人，听的一阵无语，心中忍不住大骂道：“这个小兔崽子，竟然这么记仇！”

　　灰色剑锋又出！

　　比起之前那一把，没有更大，但充满了股子走火入魔般的味道，仿佛状态极不稳定，强大疯狂而又易碎一般，所过之处，虚空诡异的颤抖着，仿佛在畏惧着这一剑一般。

　　“小兔崽子，你激怒我这个老人家了！”

　　散花真人厉声大喝。

　　此老也算硬气，飞出片刻之后，再一次施展出神通，硬捍而来。


第1658章 老太婆，你出局了

　　散花真人的这第二招，又与之前不同。

　　身躯化水之后，原本只是人型面积的一块，但此刻，却是飞速涨大起来，成湖，成江，成海，更是连天而去。

　　哗啦！

　　浩大的波浪声响，这片浮于虚空里，百里千里横陈开去的蓝色海洋，翻着重重巨浪，百丈千丈高去，冲天又向前，迎向那灰色剑锋。

　　看起来仿佛常见的水系神通，但那浪潮上，却有诡异的灰色雾气蒸腾，那是——禁制的气息。

　　已经有几分熟悉散花真人手段的千竹道君，均知道这门手段，是散花真人最强的九阶灵物神通之一——翰海千重禁。

　　这门手段，强在攻击，更强在卸劲，最适合用来硬接对手的大招。

　　很快，两人的手段，跨越时空一般，硬生生的碰撞在一起。

　　砰砰砰——

　　恐怖的爆炸声起，那重重浪潮，飞快碎去，但在碎去之前，全有凝结成怪物头颅形状的禁制雾气，狠狠咬向了那灰色剑锋。

　　而那灰色剑锋，虽然受损，但速度却不减，且依旧是疯狂的朝前刺去，透着一往无回般的气概，仿佛就算是最后碎成齑粉，也要冲到最后一点一滴一般。

　　一剑破浪潮！

　　一剑分沧海！

　　浩瀚的虚空里，炸起了亿万水珠，那片蓝色海洋，不光在被一分两半，更是处处爆炸开来。

　　这浩大轰隆的动静，一直持续了大半盏茶的时间，终于开始息了下去。

　　那灰色剑锋，越来越短，只剩十几丈。而那未破开的蓝色海洋，还有几十里远。

　　从势头看，这一记攻击，散花真人算是硬接下来了。

　　“小子，只有这点本事吗？看来这一次，还是我这个老太婆来指点你。”

　　散花真人的声音，从前方的海洋中传来，带着几分阴冷的讥诮。

　　“老太婆，你实际上——已经伤的不轻了吧？我这一剑的重点，才不是刺的有多远。”

　　方骏眉的声音亦传来，透出的讥诮之意更重。

　　散花真人冷哼。

　　“罢了，我就算你接下我这一剑了。”

　　方骏眉傲气说道：“接下来，请你再接我的第三招——一招幡然悟，磨剑三试君！”

　　又是只改了一个字，但正是因此，才越发的令人感觉到方骏眉的深不可测。在同一门类似的招式上，玩出不同的花来，绝对需要最天才的构想。

　　砰砰——

　　这一次，话音落下，是怪异的撞击声响。

　　那巨大如天的灰色磨盘，再次袭来。

　　但那些凝聚成灰色磨盘的空间之气的涌动，已经又一次发生了变化。

　　第一次呈一个方向，旋转卷动，第二次是乱涌起来，仿佛失控，但这第三次，没有一点涌动，仿佛凝固住了一般，远远看去，仿佛一块灰色巨石雕刻成的实物磨盘，透着平静，厚重，与诡秘。

　　从顺流，到乱涌，到平静无波，仿佛方骏眉走过的道心旅程一般，而事实上，那磨盘表面，也是散发着不惑道心的浓烈气息。

　　巨大磨盘，凌空飞来，一路撞碎虚空。

　　依然是从空间裂缝里，牵引出海量的空间之气来，加持到磨盘上。

　　嘶嘶——

　　更加刺耳的声音，从那磨盘的中央处传来，仿佛一把夹在巨石中的剑，在磨剑霍霍，酝酿杀机。

　　唰！

　　蓝色海洋一山，第一时间，又是聚拢到一起，向着远方里先掠了出去。

　　“老太婆，之前的狂言都已经放了，我这第三剑，你可别不敢接。”

　　方骏眉声音又来。

　　那一片蓝水飞去，其中又是传来一声冷哼。

　　“小子，抱歉了，我不会再给你完整施展出这一剑的机会了！”

　　散花真人喝了一声，竟要抢攻。

　　唰！

　　话音落下，就是爆闪而来，飞快的来到那磨盘的上方里，凝结出一片巨大的掌影，朝下狂拍而来，速度飞快。

　　轰！

　　未等掌影拍中，那巨大的灰色磨盘，却是猛的爆炸开来，仿佛开天辟地一般，从中蹦出一个双手持着灰色巨剑的灰色身影，两只空洞的眼睛里，全是冷漠无情之色。

　　这一刻，魔神出世。

　　“迟了！”

　　一声暴喝，从那人影口中爆起，破天一般，朝着落下的手掌轰出，姿态神勇，气概豪烈。

　　轰隆隆——

　　刹那之后，又是恐怖的爆炸声起。

　　那一片天地，以一个飞快的速度，崩摧毁灭了开去，疯狂黯淡了下来，而那一片蓝色的掌影，更是以一个被蒸发般的姿态，化为最细微的水汽，随气浪溅射向远方里。

　　“啊——”

　　凄厉的哀号之声，从四向八方而起，从每一滴水中传来一般。

　　“老太婆，你出局了，若是再敢插手进来，休怪我不给那两个不悔情面！”

　　虎吼之声，从那灰色人影的口中传来。

　　唰！

　　下一刻，就是狂掠而去，扑向了与杨小慢打斗的那个修士的方向里。

　　“你们四个，还不停手，是要逼的我大开杀戒，把你们的性命，一起留在这里吗？”

　　方骏眉喝声再来。

　　虚空里又现出巨大磨盘，横空飞掠而去，那灰色身影则是融了进去，又是第三招——一招幡然悟，磨剑三试君。

　　与杨小慢打斗的修士，是个颇有几分仙风道骨的老者模样的至人后期修士，已经道心三变，但似乎没有融合九阶灵物。

　　见方骏眉杀机腾腾的杀来，瞳孔急凝，面色一变。

　　脚步连踏，踏不出天步通。

　　寻常神通飞去，速度又诡异的慢了极多。

　　“看剑！”

　　暴喝声起。

　　轰！

　　方骏眉追到近处后，再炸而开，又是横空出世，又是一剑劈来，这一次是居高临下，更是威猛如天神。

　　一双看似空洞，却又坚定异常的眼睛，透着无边冷漠。

　　老者见状，连忙拿出自己最强的防御神通来，手诀飞掐，在身外形成了一层七彩冰霜来，层层叠叠，不断变厚，仿佛要把自己藏进这个大冰剁子里。

　　砰！

　　再下一刻，就是激烈的爆炸声起，那七彩冰霜，喀嚓碎去，剑锋一路狂落而下，直劈那老者的头颅而去。

　　老者见状，骇的面色刷白，连忙又是一拳轰来。

　　砰！

　　第二记爆炸声起，那老者的那条胳臂，被劈的炸成粉碎，半边身子，鲜血淋漓，要多惨有多惨。

　　“你也出局了，滚一边去！”

　　方骏眉再喝了一声，语调罕见的凶暴，又化为那巨大磨盘，杀向了朱颜辞镜的对手。


第1659章 我的道呢

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　虚空疯狂碎裂，天地一片灰暗，到处都是狂卷的空间之气，朝着那巨大磨盘冲了进去，疯狂加持威力。

　　这一刻，任凭众人手段有多高明多眩目，方骏眉都成了全场的焦点，抢尽风头，仿佛释放出了自己一直压抑的战火一样。

　　光是偷袭，已经不过瘾，这一刻，要硬战所有修士。

　　闪电，苍梧老邪，被轰出局的散花真人，还有刚才那老者，全都有些神色骇然的看着方骏眉的方向。

　　朱颜辞镜的对手，是个融合了九阶木灵物的修士，身化一团碧绿元气，打出纵横指芒样的攻击，杀的朱颜辞镜落在下风里。

　　不过此女最擅长的是时间加速之道，对速度也是格外的敏感，在躲闪身法上，也创出了几分独到之处来。

　　青色的身影，仿佛跳舞一般，迅捷无比的躲闪着对方的攻击，同时打出自己最强的时间手段——岁月催人指！

　　那些碧绿纵横指芒样的攻击，只要被击中，便是泛黄发灰，仿佛草木枯死掉一般，削弱对方的攻击威力。

　　不过毕竟是九阶灵物神通，这泛黄发灰的过程，不算太快。

　　那团碧绿元气，察觉到方骏眉大势汹汹杀来，不敢硬接，闪向远方里。

　　方骏眉紧追不舍。

　　“你这家伙，是认不认输？”

　　喝声又起。

　　“小子，你的确很强，但老夫也不是吓大的。”

　　又是一个老者的声音传来，仿佛还要再反抗一下。

　　“那你就接一接我的剑！”

　　方骏眉豪迈有力道。

　　轰！

　　话音落下，那巨大磨盘再一次爆炸开来，蹦出了那灰色人影来，追在那团碧绿元气的屁股后面，一剑接着一剑，狂劈出去。

　　砰砰砰砰——

　　又是虚空破碎，又是世界崩摧。

　　方骏眉仿佛发狂一般，追着对方，疯狂攻击着，任凭对方诸般神通反击，均被强势破去。

　　“小子，算你狠，老夫也认输了。”

　　没一会的功夫，那老者便服软，朝边缘方向里逃了出去。

　　方骏眉冷哼了一声，又杀向龙锦衣的对手。

　　“我的自己来，老家伙，你也出局了！”

　　另外一处方向里，传来顾惜今的声音。

　　一片爆炸之声和星光剑影里，千竹道君惨叫着逃向远方里。

　　勇猛！

　　狂暴！

　　仿佛浩荡长风，吹过亿万里星空一般，方骏眉大发神威，以一个勇猛无敌般的姿态，扫荡一干对手。

　　再加上顾惜今，杨小慢，龙锦衣等人的出彩表面，这场原本该是龙争虎斗般的一战，以一个飞快的速度走向结束。

　　“诸位高明！”

　　与龙锦衣交手的那个修士，见大势已去，也是爽快认输，飞向远方里。

　　方骏眉化为血肉之身，屹立在虚空里，一双眼睛里，还滚涌尚未打够一般的浓烈战意，法力气息蒸腾着。

　　表面看去，肉身上没有一点损伤。

　　目光神识望向散花真人等人的方向，如虎如仙，气质高渺而有力量。

　　唰唰——

　　众人掠到方骏眉的身边，看向他的目光里，还带着某种震惊之色。

　　“这就是你之前说的那两剑吗？的确很厉害，不过明明是三剑。”

　　顾惜今说道。

　　“不，这全是我的第一剑，只不过分出了三重变化而已。我的第二剑，还没有施展过。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　顾惜今听的摇头一笑，望着他道：“算你了！”

　　二人那副引为对手般的样子，看的其他五人，神色复杂，龙锦衣的神色，格外有些深邃。

　　他清晰的感觉到，他们二人，在各自的剑道之路上，越走越坚定有力，越走越自信豪迈，越走越豁达通透。

　　顾惜今的剑，霸气，傲气，帝气。

　　方骏眉的剑，豪气，胆气，侠气。

　　而龙锦衣自己呢？

　　他自己的道呢？

　　他和其他几人的天分才情，就差过二人多少吗？

　　真的未必！

　　但各人机缘，一半看天定，一半看自己打拼，总有来的早来的迟的，一时之间，被拉了下来其实很正常，只希望不是永远掉队就行。

　　对面方向里，五人也是集中到了一起。

　　表面看去，那冰霜老者伤的最惨，一条胳臂碎去，半边身子几乎被打烂，没死都算生命力顽强。

　　此刻正冻结住半边血淋淋的神子，急忙忙的疗着伤。

　　散花真人面色最是苍白如纸，表面看去，没有伤口样的东西，但或许才是伤的最重的。

　　其他三人，包括千竹道君在内，也是个个带伤。

　　目光看向方骏眉七人的方向里，有无奈有阴沉，但没有什么怨毒之色，方骏眉已经够手下留情了。

　　散花真人的神色，当然格外的复杂一些，看着方骏眉的方向。

　　“散花道友，领头的那个小子，到底是谁？”

　　有人问道。

　　散花真人微微摇头，却没有说什么，方骏眉既然易容而来，散花真人也不打算揭了他的底细去。

　　“诸位，是我们输了，走吧，出去之后，我会一五一十的告诉东篱前辈。”

　　散花真人再道了一句。

　　话音落下，朝下落去，那沉重的压力，压的她的身影，飞快的消失不见。

　　其他几人见状，就算还有些什么小心思，见散花真人这个领头之人都跑了，也是无可奈何。

　　一起落了下去。

　　方骏眉七人见状，自然是返回那七座小岛上。

　　才一上去，果然就是光芒陡起，托着他们，朝上方飞去。

　　上方天空高处里，风沙卷集，天地一片幽邃模糊，看不清楚风沙更上方的景象。

　　七座岛屿连着七人，很快冲进了风沙尘里，继续朝上而去。

　　七人眼中的世界，更加模糊起来，昏昏沉沉的感觉，也再次传来。

　　不知过了多久之后，眼中大亮起来，璀璨的金光，射目而来！

　　七人心神一定，飞快戒备的同时，望向四面方向里。

　　只见自己身在虚空里，不见什么风沙和岛屿样的东西，但在百里外的地方，又一片无边无际般的金光丛林的东西。

　　这一关，显然是金关。

　　除此之外，附近不见其他修士，若无意外，七人应该又是赶在了下一个对手的前面到达的。


第1660章 金光丛林

　　唰唰——

　　七人一言不发，闪到了那片金光丛林的最边缘的外围。

　　才一过来，就个个抽了一口凉气，还没有进去，前方的金光丛林里，就流逸出了锋利如刀的金意来，割的七人肌肤生疼。

　　噌噌——

　　个个连忙架起防御神通来，但马上就是火星四溅，铮铮之声大起，那锋利的金之气息，轰在七人的防御神通上，如刀剑齐来。

　　好在还没有真正进去，尚能轻松顶住！

　　七人再仔细看去，前方的世界，由一道道歪歪斜斜，蔓延向无尽远方里的金光，交织而成，每一道光，长到无穷就不用说了，宽的有百丈，细的也有十几丈，仿佛一面面金色的镜子一般。

　　这金光丛林之中，又有金色雾气微涌着，但不算浓烈遮眼。

　　每一道光之间，自然是有空隙的，但谁也不会觉得，能轻松的穿过去。

　　“我感觉到了阵法的气息。”

　　苍梧老邪在此刻，幽幽说道。

　　众人也隐有感觉，一起点了点头。

　　“是祸躲不过，进吧，都小心一点，千万不要走散了。”

　　方骏眉说道。

　　说完，自己当先一脚踏了进去，六人跟上。

　　才一进去，更加锋利的金之气息，就割面而来，落在众人的护身神通上，火星更是爆溅，嘶耳之声，响个不停。

　　七人不急不慢朝前走去。

　　走出没几步，那一道道金光，开始摇晃起来，这一摇晃，又伴随着天旋地转般的感觉，金色雾气滚涌。

　　身外世界，顿时变化起来，无论是前方，还是来路的那些金光，都再不是之前的存在位置。

　　“迷阵，这个金光世界，变成了一个大迷宫了！”

　　苍梧老邪马上说道，神色急凝。

　　七人身影，停了下来。

　　铮！

　　顾惜今二话不说，长剑出鞘，朝前点去，一片剑芒，呼啸而去，要强轰出一个通道来，笔直的向前去。

　　嗤——

　　诡异的景象，马上发生，打出去的剑芒，落在那一道道金光上，仿佛真的是轰在了镜面上一般，被反弹了回来。

　　飕飕——

　　七人见状，连忙躲闪。

　　这一记记剑芒又落在另外一道道金光镜面上，再次反弹，仿佛要没完没了起来一般，看的人头皮发麻。

　　唰！

　　朱颜辞镜在此刻，连忙打出一记记岁月催人指，令那剑芒湮灭如死下去，才不再没完没了的反弹。

　　“用不用再试试更厉害的手段？”

　　顾惜今问道。

　　杨小慢摇头道：“我们几人，肉身被无限缩小，手段的威力，也被无限缩小，再怎么试，恐怕也是轰不破的。”

　　话音落下，看向方骏眉，带着股子有些复杂的询问之色。

　　方骏眉马上明白她的意思，杨小慢是在问他，要不要动用极品先天灵宝，或许极品先天灵宝的威力，没有无限缩小。

　　方骏眉目光一闪，就微微摇头。

　　现在是淘汰关，就算别人抢到了他们的前面，也还要等他们来，因此除非真的没有一点办法，否则其实都不必冒险取出极品先天灵宝来抢时间。

　　其他几人，将他们的神色，收在眼底，若有所思，但均都没有说什么。

　　“别急，我们先盯紧刚才的方向往前走。”

　　方骏眉说道：“老邪兄，寻找这阵法的古怪，我们也一起找一找。”

　　几人点头同意，继续朝前去。

　　在这几关里，天步通肯定是没法用的，碰上那些挡在前面的光镜，只能绕过去。

　　有时候，一连绕上数道，十数道，方向难免要偏，七人只能谨记方向，强行纠正，但这样一来，又是绕路。

　　再加上那些金色雾气，越是向前，越是浓烈的缘故，遮掩了前后路，更难矫正方向，众人已经开始晕。

　　时间一点一点过去。

　　“怎么了？”

　　大半个时辰后，领头的方骏眉身影陡然一停，回过头来问道，其他几人也一起回头看来。

　　原来苍梧老邪不知不觉间，已经落在了最后，且停了下来，看着一道旋转中的光，露出思索之色来，一双眼睛里，精芒电闪。

　　“这些光镜的转动，并非杂乱无序的……好象有些古怪的规律。”

　　苍梧老邪说道。

　　众人闻言，一起凝视向他看的那一道，但却看不出名堂来，个个神色茫然。

　　苍梧老邪嘿嘿一笑，说道：“光看这道可不行，你们把这一道，和这一道连起来一起看。”

　　指向另外一道。

　　众人看去，两边看看，终于发现异常。

　　“旋转的速度一模一样，旋转的方向完全相反。”

　　闪电飞快道。

　　“没错。”

　　苍梧老邪点了点头，又道：“再看这一道和这一道。”

　　话音落下，又指向另外两道。

　　众人看去，果然发现，又是一模一样的速度和完全相反的方向。

　　“再看这两道。”

　　“再看这两道。”

　　苍梧老邪目光精亮起来，精神振奋一般，一边说着，一手接连点向不同的方向里，一手在虚空里疾点，标示出这同组光镜的位置来。

　　很快，苍梧老邪身前的虚空里，开始形成了一幅图来，光芒闪闪。

　　“这是两个八卦图，相互叠加交错的样子？”

　　杨小慢有些不敢确定般道。

　　“没错！”

　　苍梧老邪又是点头，流露出几分阵法上的大家气度来，介绍道：“在阵法上，这样的布置手段，并不常见，这位远古人祖，绝对是阵法禁制上的奇材……”

　　扒拉扒拉，又开始膜拜景仰起来，越说越来劲。

　　“差不多行了，说正事！”

　　再片刻之后，方骏眉黑着一张脸打断。

　　苍梧老邪尴尬一笑，咽了咽吐沫星子，说道：“不管怎么说，只要发现这一点，我可肯定，找出其中的玄妙，尽快前进的路就很容易找到了，而不是这样费时的不断回归正前方向，连我们自己现在都不确定方向是对是错。”

　　众人闻言，均都点头，深感有理。

　　再无多话，众人一起破解起来。

　　方骏眉七人，前进的飞快。

　　其他方向里的队伍，因为要等对手，因为碰上强劲队伍，打的更久的缘故，或早或晚，速度不一。


第1661章 太平盛世，苍生无劫

　　剩下来的队伍，已经不多，不少队伍，就算进的更深，也开始减员。

　　但像方骏眉七人这样，人马齐整的队伍，仍有一些。

　　黑暗群岛的队伍，君不语的队伍，均是其中之一。

　　在那土关的七座岛屿上，君不语七人，占着七岛，等着对手来，七人身上，多少带着些伤，是在木关那一关伤的，那一关的竞争队伍，实在太多太激烈。

　　此时此刻，七人默然无声，还在静等对手到来。

　　“呼——”

　　“呼——”

　　“吼——”

　　陡然，重重的喘息声，低吼声，从下方的星辰地带传来。

　　七人神识目光一起看去，只见七道身影，正在朝上狂冲而来，个个是冲的满头大汗！

　　七道人形身影，但散发出来的，全是妖兽的气息，个个眉宇之间，都透着冲天傲气，光是看一看，就知道出身不简单。

　　虽然个个带血，但看起来也没有太重到哪里。

　　七个修士，五男二女，其中五个是至妖后期的境界。

　　而君不语这一边，只有他与乱世刀郎是至人后期的境界，其他五人全是至人中期。

　　一干妖兽，神识回扫而来，很快发现了君不语七人，数人嘴角勾了勾，境界虽然不能说明一切，但总归也是实力的体现之一，至少在法力上，自己这边就雄浑出一大截。

　　继续朝上冲来。

　　大战一触即发。

　　“……师傅，各位伯伯，爹，梨花前辈，这一关的对手，估计只有他们这支队伍，也没有什么可说的，一会一人挑一个对手就是。”

　　乱世克守神色微微尴尬地说道。

　　君不语赶鸭子上架一般，让他来指挥，他虽然答应，但毕竟战斗经验不够丰富，也没有那么老狐狸，难免出差错，在木关的大乱战里的时候，就差点把自己先给害死了，幸亏其他人来救。

　　乱世刀郎看着这个儿子的微窘样子，嘿嘿一笑，海放歌几人，也是坏笑，风雨梨花则是淡无表情，目光朦胧，仿佛魂不在身一般。

　　“就这么简单吗？你挑到他们里最厉害的那个，你要怎么办？还指望别人来救你？”

　　君不语淡淡说道，神色不怒自威。

　　乱世克守神色更尴尬起来。

　　“我如今也归你调度，你打算如何用我？”

　　君不语再问。

　　乱世克守再皱眉了一下，就神色一正，说道：“请师傅先出手，看一看他们的水准，只需要顶住一段攻击就行，不必反击，用你的太平盛世，苍生无劫就行。”

　　君不语微微点头，再不说话。

　　乱世克守暗暗松了一口气。

　　那一边，再好一会之后，七头妖兽是终于冲了上来。

　　同方骏眉等人一样，君不语七人，暂时亦无法攻击，但七头妖兽并不清楚，警惕的先施展出防御神通来。

　　其中一个女修，更是吞云吐雾，释放出水雾来，将七人一起包裹起来，又摇晃虚空，绵延了数百里去。

　　再等了片刻之后，风沙壳子息去，七人终于能出去。

　　君不语白衣飘飘，一身自信，独自一人，向前掠去，动做似缓实快，如闲庭信步。

　　乱世刀郎七人，则是摇晃身外虚空，隔着老远以神识观看。

　　“阁下是打算一人，迎战我们七个吗？”

　　那一片雾气也开始散去，现出七头妖兽的身影来，个个均有几分超卓风采。

　　其中一人问道，三十出头的青年人样子，身量高颀，高大英武，深目隆鼻，一头金色长发飞扬，颇有几分豪雄气概。

　　境界自然是至妖后期，令人生出他就是这一行人的首领般的感觉。

　　“那也未尝不可。”

　　君不语踏着虚空走来，微笑着说道。

　　眉目清澈，不见狡黠之相，只有从容自信。

　　但一干妖兽，显然不会这么觉得，只当有阴谋，更是被激怒了几分，有人冷哼出声。

　　那金发青年也是双目眯起，仔细再看了君不语几眼，很快就开始暗暗心惊起来。

　　君不语开阔恢弘的气度不提，最令人惊讶是那一双眼睛，仿佛看尽世事，比那些一步二步的人祖一般，还要智慧深邃通透，更有种说不出的浓烈威仪，那威仪目光予人的感觉，比金发青年见过的一些两步妖祖的地位还要后重一般。

　　但这偏偏是不可能的。

　　唰！

　　正在金发青年疑惑间，耳边破空之声一啸，已经有人先掠了出去。

　　“狂妄的家伙，便让我龙古，先来称称你的斤两！”

　　大喝之声亦起，响若雷鸣。

　　率先掠出去的修士，是个雄壮汉子，也是青年模样，至妖后期的境界，虽然急先锋一般的掠了出去，但并不大意，掠出去后，飞快的化为一团血气，融合的竟是九阶血灵物。

　　金发青年拦他不住，只好随他去了，和其他五人，均没有一起杀上去，也算有几分气度。

　　吼！

　　厉吼之声，震天而起。

　　那团血气，飞快的翻滚了几下，就成了一头血色雾气长龙，张口一吐，密集的破空之声，呼啸而起。

　　飕飕——

　　成百上千道血红色的刀芒，汇拢成了一个河流一样，斩向了君不语，每一片刀锋里，都蕴藏着令人疯狂的血道气息。

　　刀芒又诡异飘忽，不用问都知道，君不语若躲闪，这些刀芒，一定会一直追在他的屁股后面。

　　施展这门神通的同时，那血龙的双爪，也是舞动起来，一颗颗血色珠子样的光影，被他扔了出去，又是飘忽而去。

　　一连仍了三颗。

　　紧接着，就是第三门神通轰出，双爪舞动间，又是大片大片的火焰，烧向了君不语。

　　这头血龙一连施展三门神通，速度飞快。

　　而那一边的君不语，神通还未临身已经感觉到了不寻常，刀芒割来，火焰烧来也就算了，更有一股莫名的力量，牵引的自己体内的一身血液，仿佛水开一样，翻滚乱涌起来，阻挠着法力的运转。

　　君不语看的一笑。

　　依旧是背负着双手走来，但身后的两只手开始有动静，左右手的食中二指，戳成剑形，在虚空里微点了起来，身上道心气息滚涌。


第1662章 天下守绝亦攻绝

　　君不语的动作舒缓轻柔，仪态更是从容！

　　随着双手的动作，他的身上，道心三变的气息弥漫滚涌，一身浩大法力，流泻而出，仿佛无视体内的血液阻挠一般，流畅无比。

　　他的身外，莫名的景象，开始呈现。

　　抱着婴孩的妇人。

　　挑着担子的老人。

　　策马高歌的青年男女。

　　还有跑跳着而过般的孩童。

　　道道人影浮现，开始只有十来个，随后是成百上千而去，个个面上，挂着满足而又欢乐的笑意，仿佛人间最太平的城池长街上一般。

　　明明是幻象，但天地之间，就是开始有欢笑之声起来，仿佛那一道道身影，全是真实的存在一般，笑声在天地间回荡着，越来越大，越来越响。

　　这些身影的表面，又有九彩光影闪烁，蒸腾起云烟，真实又如梦似幻，叫人看的心神颤动。

　　而君不语，就在这条长街上走着，在人群中走着，面上挂着一个极欢喜般的笑意。

　　砰砰砰——

　　那些刀芒轰来后，还在人群数十丈外，就仿佛打在看不见的墙壁上一般，砰砰作响，片片倒飞而去，火星四溅，更不要提击中其中的君不语了。

　　那火焰也是很快烧来，一圈包裹，仿佛烧煮着一个城池一样。

　　任凭对方怎么劈怎么烧，不光没有劈开没有烧穿那些城池景象，更是令的它的范围，越来越大了起来，越来越多的身影，开始浮现。

　　“这个家伙，做了什么？”

　　那一边，有妖兽小声说道，看向君不语方向的眼神都变了。

　　其他几人，同样如此。

　　“……我也不知道，但此人似乎精通九系元气之道，构架出了一个世界来，与身相随，守护自己。”

　　那金发青年，再凝视了片刻之后，不敢确定般说道。

　　其他几人哦然点头。

　　这门手段，就是乱世克守所说的太平盛世，苍生无劫，是君不语的一门新神通，似乎完全放弃进攻，只专司防守！

　　乱世刀郎等人见识过之后，均是大赞，予为——天下守绝之术！

　　那龙古此刻，见自己神通，连对方神通的皮毛都没有毁掉，脸面丢尽，自然是气恼。

　　“我偏不信，你的这门神通，连我的龙族元神攻击密术也能顶的住！”

　　龙古在心中道了一句，两只眼睛里，血芒陡现，张开血盆大口来。

　　吼——

　　龙啸之声陡起，没有寻常龙啸之声的清越，反而带着某种杀戮毁灭味道，更是暗合某种死亡韵律一般，一浪高过一浪，所过之处，虚空崩碎。

　　这门手段，名为龙族战吼，是一门就算是皇族血脉的龙族，也未必个个得传的高明的元神神通。

　　其他几头妖兽，见那龙古使出这一手，均都点头暗赞。

　　但马上，面色就又变。

　　“咯咯——”

　　“哈哈——”

　　天地之间，欢笑之声再起一截，那些在人间城池里行走的凡人身影，笑声陡然更加欢快响亮起来，汇成一股大道玄音般的洪流一般，涤荡天地。

　　砰砰——

　　两股声音，仿佛展开激烈碰撞，在那些凡人景象的外围处，爆炸出了轰隆的声音来。

　　虚空天地里，血龙怒吼肆虐，却无损那凡人盛世景象。

　　君不语走在人群里，面带笑意，也仿佛一个享受着这太平盛世的凡人一般，背负着双手，步步走来。

　　温润的目光，跨越虚空，落在另外六头妖兽的身上。

　　“诸位，还不出手吗？光凭他一个人，是破不了我这门神通的。”

　　君不语笑道。

　　六头妖兽闻言，交换了一记眼色，均都感觉到君不语的深不可测，这样的顶级家伙，之前他们打探消息时，根本没听过！

　　“道兄既执意如此，那我们七人，就恭敬不如从命了！”

　　那金发青年再一沉吟后，就朗声说道，也算有几分气度格局。

　　君不语微微点头。

　　唰唰——

　　六道破空声起，六个修士，终于杀了出来。

　　龙吼之声。

　　风啸之声。

　　锐利的破空之声。

　　很快，一起起来，满天的光影和幻象，开始朝着君不语身外的红尘景象，轰了出去，光是看那架势，都令人头皮直炸。

　　君不语虽强，看到这么多的三变神通，九阶神通，龙族神通袭来，亦要目光微凝，手上动作终于快了起来。

　　动作极古怪，捉云拿月一般，开始在虚空里拂动着，随着他的动静着变化，那些行走笑闹中的凡人，笑容开始收起，仿佛家园受到了威胁一般，个个露出义愤填膺般的愤怒神色来。

　　老人放下挑子，操起扁担砸来。

　　策马的青年，亮出长剑挑来。

　　连那些孩童，也摸出弹弓射来。

　　一门门手段，看似可笑无力，但却引动的风云大起，生出了一派难以名状的，令人心神震动的景象来。

　　太平盛世自然该享，但若是这盛世，要被人灭掉，也不介意奋起反抗，保卫家园。

　　九彩之光，浮现在每一门攻击里，每一尊人影身上。

　　砰！

　　砸来的山岳，被一扁担砸烂！

　　砰砰——

　　杀的金光烈焰，被长剑挑翻，倒飞而去！

　　砰砰砰——

　　那些冰霜世界，恶龙幻影，则被颗颗弹珠打穿，打穿之后，更是裂缝飞快蔓延，喀嚓碎去，有惨叫之声。

　　君不语这门变化后的神通一施展，更是看的七头妖兽心神颤抖，完全想不明白，对方究竟走在一条怎样的修道之路上。

　　而连乱世刀郎等人，也是首次见到这门守绝之术，一眨眼竟变成了最厉害的进攻手段，同样是目瞪口呆。

　　“把你们的手段，都给我拿出来！”

　　金发青年的大喝之声，从一团散发着道心三变气息的金光里传来。

　　众人闻言，愤愤掏出更强手段来。

　　那一边，乱世刀郎六人，也回过几分神来，神识看着一干妖兽，寻找着自己的对手。

　　“走吧，该我们出手了，师傅虽强，但也架不住这么多的厉害攻击的。”

　　再片刻之后，见那一片城池景象的边缘，已经隐隐开始崩碎起来，乱世克守说道。

　　五人闻言点头，终于一起掠了出去。


第1663章 太初忘言剑

　　“天下之器，其利在金，但天下之亟在雷，看我破了你的金！”

　　喝声如天神之怒。

　　乱世刀郎主动找到了那化金的，首领一样的金发青年，闪到他的头顶上方里，就是一刀狂劈而来。

　　彪腹狼腰舒展，双手持刀，气概如狂神，两只电光闪烁的眼睛里，射来极勇猛坚定的神采，身影仿佛无限膨胀起来了一般，遮住了天空。

　　这一刀，干脆利落，勇猛狂暴里携带着浪子回头的浓烈道心气息。

　　轰！

　　天空高处里，更是有惊雷乍劈，长长的一记闪电，落在乱世刀郎的刀尖上，将他的身影，照的更是如同狂神起来。

　　“九阶灵物都没有融合，也配来挑战我！”

　　金发青年冷喝。

　　化金后的身躯猛的卷动了一下，先是凝结成了一只锋利的金色龙爪来，随后朝着乱世刀郎的雷刀，一拳轰了出去。

　　这一拳出，也是排山倒海，所过之处，虚空诡异模糊。

　　轰！

　　巨大的爆炸声起。

　　破碎的金光雷霆里，二人一起倒飞出去！

　　“哈哈哈，再来！”

　　乱世刀郎的身影，倒飞出去后，身上马上金光大作，以一个极飘摇自由的弧度摇晃了一下，就再次来到金发青年的上空，又是一刀劈来。

　　目光凶猛，更如恶狼！

　　轰隆隆——

　　天空高处里，已经生成了一个巨大的紫气漩涡，降下一片瀑布样的雷霆，落在乱世刀郎的刀上和身上，仿佛将他包裹进去了一般。

　　金光青年看的目光心神一凛，目光狠了狠之后，没有躲闪，又是一拳轰了出去，这一轰出后，流光溢彩，一条巨大的金色龙头样幻影，随拳而去。

　　轰！

　　第二记对轰炸开。

　　这一次，只是那金发青年朝下方电射而去，乱世刀郎却是没有，依然屹立在高处里，狠目俯视！

　　“九阶灵物？可笑！你对力量一无所知，再来！”

　　乱世刀郎再咆哮了一声，又是第三刀劈来，披着满天雷霆杀来一般，亮到眩目。

　　他的刀尖上，隐透出来的，早已经不是单纯的雷霆力量和道心力量。

　　其他方向里，也是捉对撕杀。

　　君不语不提，海放歌，陆纵酒，苍摩诃四人，对上三个或是道心三变，或是融合了九阶灵物的修士，杀的是难分难解，却又神色轻松。

　　乱世克守以小辈身份，来闯荡这场秘境，对上的修士，是个老牌的至妖后期的妖兽，双方都没有道心三变或者融合九阶灵物，但乱世克守同样是与对方斗的有来有往。

　　他精通百家般的神通变化，杀的对手都暗暗心惊。

　　风雨梨花的对手，是一个融合了九阶灵物的至妖中期青年，自己固然是开始受伤，但对手也是面皮直抖，表情痛苦，不知受着什么怪伤。

　　另外一个莫名的空间里，也是轰隆之声炸响，激烈异常。

　　“你们五个家伙，可以滚蛋了！”

　　不知多久后，力王提着双拳，霸气冷喝。

　　身后剑狼，海女等人，一个不少，虽然杀的是伤痕累累，不愧是被百族那边，予为最强的一支队伍。

　　对面的队伍，只有五人，领头的修士，是个老松般的伛偻老者，闻言之后，黯然一叹，朝着下方掠去。

　　这支队伍，是东圣联盟的空桑道人派来的，如今也是出局。

　　既然是帮人来干活，肯定不会把命拼上，更没有谁蠢到会去自爆什么的，大势已去，自然就撤了。

　　而力王等人，也不会定要赶尽杀绝到把对方逼到自爆的份上，除非是有深仇，大多数的队伍都不会再随便乱杀人。

　　又是一处未名空间里，两支队伍恶战。

　　双方均只有五人！

　　最瞩目的修士，是个弱不禁风，目光清澈空灵的绝色女子，但一手剑道施展出来，却是满天的大道玄音来和。

　　仿佛她就是大道的宠儿，应天地而生的妙人一般。

　　长剑挑动间，忽而是日出，忽而是海涌，忽而是黑夜降临，忽而是世界荒芜的幻象。

　　余朝夕！

　　不会说话的余朝夕在修道之路上，大步前进。

　　她三变后的道心，就叫做忘言道心，而她的太初言剑道，已经化为了太初忘言剑。

　　余朝夕的对手，是个气质凶蛮，一身战甲的光头大汉，本土的一位人祖修士派来的，此时此刻，心神激荡，根本看不懂对方的剑。

　　越是看不懂，越是心惶，乱相渐生。

　　而余朝夕虽强，但队伍还是少了两个人，可见前路撕杀之惨烈。

　　此时此刻，北斗剑皇和红尘剑帝这两个老家伙，均在其中，竟然均都已经道心三变。不愧是东圣域上，曾经最出类拔萃的两大修士，机缘也是不俗。

　　其他空间里，各路修士，也大多在撕杀着，不一一详提。

　　能够杀到更下一关的队伍，固然是实力强横，但若是减员太多，恐怕也难走到最后。

　　那金关里，方骏眉七人在尝过数种方法之后，终于找到了过阵方法，七人飞掠而去。

　　依然不是直线飞去，但已经不用再没完没了的绕路找方向，只需要沿着这个过阵的玄妙方向，不断往前飞就行，速度自然是快了起来。

　　而越是向前方去，那些袭来的金之气息，也越是锋利，考验着众人的防御神通，似乎连防御神通也无法完全挡住，刺进肉身里而来，疼痛渐起。

　　孳孳——

　　一路过来，火星四溅。

　　最终，七人咬着牙，一起顶了过来。

　　这一刻，金光丛林终于走到尽头，前方的世界，再不那么亮到刺眼，黯淡了几分下去。

　　七人举目看去，前方世界里，浮着七片金色光影，微微移动着，那样子，仿佛七缕金风一样。

　　除此之外，不见其他人，七人又一次赶在了其他修士的前面。

　　“走！”

　　方骏眉喝了一声，又是率先掠去，身影几闪之后，落进了其中一片光里。

　　才一落进去，温暖无比的感觉传来，这片金光，竟仿佛有着疗伤神效一般，帮方骏眉恢复起来。

　　其他六人落进去后，同样如此。

　　也无多话，一边恢复，一边等待起下一个对手来。


第1664章 五对五

　　时间一点一点过去。

　　这一次等待的时间，似乎格外的漫长。

　　“看来我们这一次的对手，在前面的关卡里，遇到不小的麻烦了。”

　　闪电双手枕在脑后，懒洋洋地说道。

　　众人听的心中同意。

　　“骏眉，你说我要是得了那件什么宝贝，出去之后该怎么办啊？”

　　闪电再道。

　　众人听的一起笑了，东西还没见着，这个家伙已经收入囊中，还盘算着出去之后怎么办了。

　　“自己想办法，出去之后，我们反正是立刻跟你撇清关系。”

　　方骏眉没好气地回道。

　　众人哈哈大笑，闪电也是乐的大笑。

　　杀到这一关，还这么队伍齐整，又几乎没有受什么太严重的伤，众人信心均是高涨。

　　知道君不语厉害的几人，在心中除了他的队伍外，其他均都已经看不上。

　　“诸位，你们可曾想过，这位远古人祖，说不定为得宝者，布置了什么另外的后路……”

　　朱颜辞镜在此刻，幽幽说道。

　　众人听的目光一闪，神色正经了几分起来。

　　“确实是有这个可能的。”

　　顾惜今点头说道：“但这取决于两点，第一，这位前辈布置了这么多，究竟是要阻止其他人进来得宝，还是要找一个真正的传承者？若是前者，显然就不可能存在什么后路。”

　　众人点头。

　　“应该是后者吧，否则他何必让我们进来，还让我们进到这一关关里。”

　　闪电说道。

　　“那可不一定，谁说远古人祖就一定是什么好人，或许他是要把我们诱的层层深入，最终把进来的修士一起杀了。”

　　苍梧老邪阴恻恻道。

　　虽然有些小人之心，但众人也没有反驳，未必完全没有这个可能。

　　“这第二，就要看这位远古人祖，来不来得及布置这条后路，或者能否瞒过那些祖级修士的搜索，布置出这条后路了。”

　　顾惜今再道。

　　众人听的又是点头。

　　“……照我看，难！”

　　沉默了一下，方骏眉叹息道。

　　“骏眉你为何这么说？”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉目光微茫起来，说道：“远古人祖们的死，应该是两步半修士出手的结果，这位远古人祖，多半也不例外，他们手段很难瞒的过他们。”

　　众人默然。

　　在又等了小半个时辰后，对手终于登场。

　　五个修士！

　　领头的修士，是个中年大汉，生的高大魁梧，紫面虬髯，眉宇之间，极有股子豪迈气概。

　　第二人则是个背剑青年，气质冷漠，和中年大汉一样，均是至人后期的境界。

　　第三人是——余朝夕。

　　第四人第五人，则是北斗剑皇和红尘剑帝！

　　方骏眉七人等来的队伍，竟然是余朝夕等人的队伍，难怪用了这么长的时间才来。

　　众人看的双目微眯，互相打量着。

　　方骏眉七人，没有立刻冲出杀去，龙锦衣几个老桃源剑派的，更多的当然是看向北斗剑皇。北斗剑皇亦扫向他们，嘴角带笑，笑的有些深意，似乎已经知道他们的来头。

　　而顾惜今，则是更多的看向了余朝夕，余朝夕亦看向他，这对璧人般的青年的面上，均都泛着笑意。

　　这笑意里，没有刀光剑影，反而仿佛一对知己，在感慨着无常无奈的命运一般。

　　“诸位来的太晚了，请恕我们要向前赶，不能给你们时间恢复了。”

　　方骏眉朗声喝道。

　　对面方向里，余朝夕或许最厉害，但已经忘言，自然不会说话，哪怕是传音。

　　其他几人闻言，交换了一记眼色。

　　沉默了片刻之后，由那中年大汉开口道：“既然如此，诸位，那便请吧！”

　　话音落下，五人身外，狂风吹拂虚空，防止对手踏空来袭。

　　“骏眉，这一战如何打，由我来决定吧。”

　　方骏眉正要开口，顾惜今陡然出声。

　　众人一愕看去，顾惜今面上已经恢复平静，面无表情。

　　“你打算怎么打？”

　　方骏眉问道。

　　对面五人亦一起看来。

　　“一对一来五场单挑之战，胜场多的那支队伍，继续向前去如何？”

　　顾惜今说道，扫了几眼一眼，一笑道：“你们应该不会输吧？”

　　众人闻言，均是笑起。

　　想了想，均都没有反驳。

　　“诸位又觉得如何？”

　　顾惜今又问向对面。

　　对面几人，自然是面面相觑，表面听起来，好象是他们这一边占了便宜，免去了五对七的人数劣势，但要知道余朝夕很强很强，说不定能一打几扭转局面的，顾惜今这个建议，却是断掉了这个可能。

　　一时之间，有些犹豫。

　　唰！

　　但破空之声，已经起来！

　　余朝夕已经第一个掠了出去，长剑微挑，目光笔直的落在顾惜今的身上，笑意亦收起来，有坚定的争锋之意从眼中流出。

　　显然，余朝夕已经先同意了，她挑的对手是顾惜今。

　　顾惜今哈哈一笑，亦飞掠而出。

　　其他四人，看的也是无可奈何。

　　“大胡子，你的对手是我，先说好了，你们五人若是有谁耍赖偷袭其他人，我要开杀戒的！”

　　方骏眉道了一声，亦朝前掠去，不忘警告对方。

　　“那位至人后期的用剑道友，你我二人，来过一场。”

　　杨小慢第三个挑好对手。

　　“北斗剑皇前辈，晚辈想领教一下你的北斗七剑诀！”

　　龙锦衣亦掠出。

　　对面的北斗剑皇闻言，微微一笑，说道：“甚好，我也想看一看，桃花的后辈里，究竟出了怎样的天才人物。”

　　果然知道龙锦衣的来头，多半是仁义双星告诉此老的。

　　只剩红尘剑帝。

　　“我的，我的，最后一个是我的。”

　　闪电急吼吼的冲了出去，不给朱颜辞镜和苍梧老邪机会，二人见状，没有与他争。

　　对面的红尘剑帝，看的嘴角一笑，也是掠出，眼中涌起不屈人下的帝心豪情来。

　　砰砰砰——

　　大战之声，马上便从五个方向里，爆发出来，滚滚气浪，卷涌向四面八方里。

　　先说方骏眉，似乎没有兴趣将这一战拖的太久，飞出去后，就是身化巨大磨盘，碾碎虚空，牵引出空间之气，又飞速旋转着杀来！


第1665章 打架就打架，为何眉来眼去

　　糙砺的磨剑之声，起于虚空里，听的人浑身寒毛直立。

　　很快，灰色剑锋吞吐而出。

　　方骏眉第一记攻击，就拿出了——一朝幡然悟，磨剑把试君！

　　那虬髯大汉看的目光一凝，认出是空间之剑，但没有逃了开去，身上土黄色光芒亮起，道心气息亦浮现，身影陡然膨胀高大了起来，百丈千丈，越来越高，两只大手里，也是光芒亮起，飞快的凝聚出什么。

　　此人竟以一个巨人般的姿态，提着两尊黑色大山样的东西来，虎目冷视间，气概之豪勇，令人瞠目。

　　“着！”

　　虬髯大汉一声大喝，腾空而起，来到那巨大磨盘的上方，抡起两尊黑色大山，就是砸了下来。

　　山影过处，虚空崩碎，更是摩擦起了无数雷霆闪电，随着那两尊黑色大山，一起砸了下来，气概更显非凡。

　　嗖！

　　那灰色剑锋一摇，刺天而去。

　　轰隆隆——

　　恐怖的对轰之声，马上起来，满天的雷霆电光闪烁，满天的尘土飞扬，满天的灰色烟云乱滚！

　　双双碎去里，没有那虬髯大汉的惨叫声传来，只有轻微的一声闷哼，竟然似乎顶住了这一剑。

　　飕飕——

　　剑啸之声，马上又起，更夹杂着微弱的蚊鸣之声。

　　对于这一战，方骏眉没有执着于三招，尽快结束就行，一招之后，转为我道大洗礼和大音稀声指。

　　这两门手段一交替而出，那虬髯汉子马上再次吃亏，元神剧痛，终于知道方骏眉的厉害，自己也是彻底化土。

　　黑色风沙，滚滚而生！

　　卷住方骏眉的同时，又生出重重山影，从天空高处里砸来，那一片天地，是飞快的昏暗了下来，仿佛黑夜降临。

　　外人根本看不到其中的景象。

　　砰砰砰——

　　嗤啦——

　　很快，一连窜的爆炸声起，紧接着是一记恐怖的撕裂声起。

　　那旋转的黑色风沙，仿佛黑色的破布一半，被撕开了一道巨大的口子来，从里蹦出了一尊灰色的巨大身影，手持灰色巨剑。

　　“啊——”

　　凄厉的哀号声起。

　　一朝幡然悟，磨剑三试君，方骏眉飞快跳到第三招！

　　飕飕——

　　蹦出来后，回头再杀去，剑锋之上，空间之气，滚滚逸散！

　　砰砰砰——

　　短短时间里，那黑色风沙，就被劈的爆炸飞扬，飞卷着逃向远方里，惨叫之声连连。

　　“道友高明，我认输了！”

　　风沙之中，传来虬髯大汉的声音。

　　这么快？

　　北斗剑皇等人闻言，纷纷侧目，谁能想到这虬髯大汉，败的竟是如此之快，那声音更是如此的惊慌，仿佛遭受到了惨烈的重创一样。

　　呼——

　　空间波澜再一卷。

　　方骏眉的身影，出现在那一片气浪其中，手提长剑，袍发飞扬，面色冷峻，腰板挺的笔直，说不出的威风凛凛！

　　微微扫了一眼那虬髯大汉逃去的方向里，就踏空而回，来到朱颜辞镜和苍梧老邪身边后，与他们一起观战起来。

　　四处方向里，大战展开。

　　处处都引人注目。

　　方骏眉先看向了顾惜今和余朝夕的方向里。

　　那一片天空里，仿佛生出了一个巨大的黑蛋一样，方圆百千里，乌黑如夜，但这黑蛋如今，又被轰穿了极多的窟窿来。

　　有光漏进去，更有光从那窟窿里并射而出，令的几人神识，可以看清楚其中的景象。

　　黑暗世界里，星辰浮涌，又风沙卷动，竟生出五尊金色人影出来，身影有些神似顾惜今，但全是虚幻光影之身，金光闪闪，个个提剑杀向那柔柔弱弱的人儿——余朝夕。

　　那些浮涌的满天星辰，也是猛的变换方向，开始朝着那五尊金色人影身上，附着了过来。

　　落在他们身上后，顿时光芒更闪，且个个气息爆涨，直逼至人大圆满的境地而去。

　　顾惜今已经施展到了第四剑——披星戴月斩妖魔。

　　面对余朝夕这样的对手，似乎没有速战速决的意思，仿佛要把自己的手段一一呈现给对方观赏，让对看清楚自己的剑一般。

　　对面的余朝夕，看的微微一笑，长剑挑空，动作说不出的舒缓优美。

　　哗啦！

　　黑暗世界里，一片水蓝世界陡然生出，被余朝夕的剑尖引动着，轰向杀来的五尊身影。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，又一次没完没了起来。

　　“剑光射牛斗！”

　　“天星合剑纹！”

　　“七十二峰长剑在！”

　　顾惜今神通变换，一招比一招厉害起来，绚烂的场面，看的人目不暇接。

　　余朝夕的手段，没有那么华丽，但朴实之中，也透着越来越强的力量，一场雨，一阵风，一片飞去的云……

　　简单的手段，演化着近乎道的神秘力量，将顾惜今的信仰之剑，死死接住。

　　二人碰撞的虽凶狠，但面上均都带着笑意，目光亦是不时对视。

　　“打架就打架，这两人为何眉来眼去的……而且顾师兄的嘴竟然不毒了，到现在都没说过一句话……”

　　方骏眉远远看的心中一阵嘀咕。

　　摇了摇头，又看向其他方向里。

　　杨小慢已经施展出时代大洪流来，金色的洪流，仿佛浪潮一样，决堤而去般的冲击着对手。

　　她的对手，是那背剑青年，此人身份，实际上不简单，是剑中君唯一的一位亲传弟子，名叫傅剑声。

　　剑中君还在凡蜕期的时候，这傅剑声就已经拜他为师，得他真传，天分才情，心性实力，均是一等一的。

　　在中了数记时代洪流之后，就察觉到了时间之力的恐怖，开始在洪流的缝隙之间，躲闪起来，反应也算快。

　　“大时代里，不光有洪流，还有大漩涡呢！”

　　杨小慢看的狡黠一笑，自言自语般道了一句。

　　剑诀变化，划圆一般，在虚空里舞动起来，直来直去的时代洪流，顿时卷动成了金色的大漩涡，越转越大，越转越快。

　　除非傅剑声打算躲在漩涡外，再不进来，否则根本没有可躲之地。

　　这一瞬间，傅剑声也是脸色直黑，先朝着外围方向里，掠了出去，另外想办法。

　　这一战，似乎也要僵持一会。


第1666章 一山还比一山高

　　方骏眉目光再转，又看向龙锦衣和北斗剑皇这一对。

　　龙锦衣暂时没有化火，双臂亮起钻石之光。

　　北斗剑皇似乎也没有急着拿出最强手段来，变化神通，施展着类似北斗七剑诀的手段。

　　那一片天空，仿佛成了星辰海洋一样，光芒闪烁，北斗剑皇长剑引动间，就是无尽的星辰世界袭向龙锦衣，其中又交织着不同的力量。

　　这位北斗七剑诀的创始人，在星辰手段上的水准，自然不用多说，只看了几眼，方骏眉目光微凝，但随即就舒展了几分来。

　　“的确不简单，但你已经——不如顾师兄了，他现在才是星辰剑道上的真正奇才。”

　　方骏眉淡淡道了一句，惹的朱颜辞镜和苍梧老邪忍不住多看了他一眼，但什么也没有说。

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸声起，颗颗星光炸成齑粉！

　　龙锦衣的景象，竟与往常不一样，再不是星辰钻剑，而是凝结成了两把打神鞭样式的武器，握在手里。

　　仿佛擂鼓一般，双臂齐捶，将那一颗颗星辰打成粉碎！

　　同样是勇猛狂暴！

　　不，或许更加的勇猛狂暴，而且比起他使剑来，更有种流畅自如的味道。

　　抛弃了剑诀的复杂，只剩简单，直接。

　　“大师兄修了那么多年的剑，不会根本就不该走这条路吧？”

　　方骏眉看的微微一愕，再道一句，心念随口而出。

　　这一路过来，龙锦衣话也没几句，天天难道就在琢磨着自己的道？

　　黑衣黑甲，血红披风，钻石双鞭！

　　龙锦衣以一个醒目到异常的形象，与北斗剑皇恶战，配着那一张黝黑冷脸和无情双目，仿佛刑罚天神，惩治逆乱神魔一般。

　　一时间，打的也是难分难解。

　　二人均是至人中期的境界，一个已经道心三变，一个融合了九阶火灵物，但又都没有急着施展。

　　这一战，看来同样还有得打。

　　方骏眉又掉转头颅，看向闪电与红尘剑帝的方向里，很快就是眉头皱起。

　　血红色的雷霆化为万千奔腾的马儿幻影，践踏虚空，马蹄声轰天，景象之浩大，也是令人瞠目。

　　而在最前方里，红尘剑帝一人一剑，独立虚空里，浑身散发着道心三变的浓烈气息。

　　老家伙一人独对千军万马，面上没有一点惧色，嘴角更是勾出一个透着野心豪情的笑意。

　　飕飕——

　　长剑连点，如帝王起剑，挥洒宏图，动作大开大合，每一剑出，都有万千金光炸出，摧枯拉朽一般，粉碎着践踏而来的奔腾雷马，轻松无比。

　　“你这妖兽，只有这点本事吗？”

　　红尘剑帝一边出剑，一边厉声道：“若是如此，老夫就不客气的收下这一场胜利了！”

　　万马深处里，闪电听的怒目，面色也是急沉，挑了这个对手之后，他才知道对方已经道心三变了，但肯定没脸要求换别人来了。

　　“阁下再试试我的无间逆流术！”

　　闪电大喝了一声，朝前掠来，光听名字，就知道多半是种族神通。

　　喝！

　　扬臂一挥，空间波澜大起，红尘剑帝的前方，仿佛掀升起了一堵空间之墙一样，灰色之气，滚滚冲天，又朝前吞向红尘剑帝。

　　飕飕——

　　红尘剑帝没有躲闪，极有帝王尊严傲气一般的起剑杀来，又是万千金色剑芒飞射！

　　下一刻，就是诡异的景象忽现。

　　那些金色剑芒碰上那堵空间之墙后，没有被湮灭，更没有刺穿它们而去，而是被扭曲改变了方向，朝着红尘剑帝杀来。

　　红尘剑帝见状，首次惊讶，瞳孔睁了睁，先闪了向了旁边里。

　　“原来还藏着这样一手。”

　　方骏眉笑着点头。

　　心道二人这一战，只怕也没有那么快分出胜负，又把目光，转向了顾惜今和余朝夕的方向里，这也是他最想看的一战。

　　那个黑蛋样的世界，此刻已经打的更加残破起来。

　　顾惜今也不知道施展到了第几剑，那片天空里，之前没有见过的异像横生。

　　下方是绵延的山岳世界，而上方里，则是星辰密布，只留下中间的一片虚空地带。

　　顾惜今的本尊之身，引动山岳世界，朝天刺来。

　　而上方里，还有一尊与他神似的金色虚影之身，挥使着那些星辰砸落，天上地下，无有藏身之地！

　　两个世界，竟有要合二归一起来般的态势！

　　而余朝夕，就在这天地之间独立，身上流光如霞披。

　　见到这一手，余朝夕美目亮起，露出欢喜又欣赏的神色来，手上也不闲着，长剑再舞。

　　雾气横生！

　　那是蒙蒙灰色雾气，仿佛空间雾气，但又仿佛是来自开天之前，鸿蒙世界的雾气一般，飞快生出，无穷膨胀！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，狂炸而起。

　　那无穷衍生般的灰色雾气，竟然愣是将要融合一般的山岳星辰天地，给硬生生的顶住来，在雾气的上下最边缘，炸出璀璨的光影来。

　　这景象，一直持续了百息时间，也不见那天地合拢多少，灰色雾气减少多少。

　　余朝夕的这门手段，绝对是超强的防御神通。

　　“余仙子高明，但也请小心了，我要使出第十一剑——八千仞岳上都天，一山还比一山高了！”

　　顾惜今终于首次开口，一双眼睛里，亦浮现起了争雄傲气来，即便是面对自己极欣赏的女子，顾惜今也不会放水，更何况还关系到后面的探索。

　　余朝夕身影，已经隐在那片灰色雾气世界里，没有声音传来。

　　顾惜今再起剑，朝着下方，打出一个巨大而又复杂的剑纹去。

　　砰砰砰——

　　天空之中，星辰炸去，碎为土黄色的光影，绕过灰色雾气带，朝着那些山岳，聚拢而来。

　　而那些山岳，则在剑纹笼罩之后，光影闪烁起来，同时也开始变换起了形状，尊尊是越来越尖，越来越似剑，仿佛一座座剑仞之山一样。

　　“去！”

　　顾惜今一声轻斥，剑尖一挑。

　　那些剑仞之山，仿佛受到了召唤一般，朝着天空方向里，涨大着刺来，霍霍有声。

　　天地之间，风声大作！


第1667章 天子之怒

　　万仞剑岳，刺天而来！

　　看似和第七剑七十二峰长剑在有些像，但那一山更比一山高，一山更比一山强，你追我赶般的林立气概，却截然不同。

　　看的方骏眉三人，都是头皮直炸。

　　而余朝夕似乎已经技穷，没有变化新神通，只是那些灰色雾气，翻滚的更加汹涌起来。

　　砰砰砰——

　　很快，那万仞剑岳，就刺进了那灰色雾气里，发出沉闷的爆炸之声，灰色雾气更是疯狂翻滚。

　　时间一点一点过去，这场对轰，短暂势均力敌！

　　嗤嗤——

　　刺天而来的剑岳，还在越来越多，越来越猛。

　　局面开始一点点的发生变化，那些雾气，开始朝着上方里，朝着更边缘的方向里，掀退而去。

　　开始还是缓慢，但很快就如退潮一般滚滚起来，掀退而去的速度，越来越快，雾气世界，开始淡了下去。

　　那一道婀娜倩影，也是终于再现世，被轰的朝天空里倒飞出去，身影都有些摇摆不定，如狂风中的鸟儿一般。

　　唰！

　　顾惜今陡然收剑。

　　长剑一收后，那些刺天而去的剑岳，速度开始慢了下来，土黄色光影，渐渐暗淡消弭起来。

　　又好一会之后，世界暗淡下去，气浪平息下去，终于开始恢复到之前的清朗虚空景象。

　　余朝夕站在远处方向里，笑的极苦涩又无奈般的看着顾惜今的方向，嘴角还挂着一抹鲜血，身上衣衫，亦破裂了不少，露出不少雪白肌肤来。

　　唰！

　　一把收了长剑。

　　对面方向里，顾惜今歉然一笑，也收起剑来。

　　这一战，已经结束。

　　远处方向里，方骏眉看的暗暗唏嘘。

　　第十一剑！

　　余朝夕战到了第十一剑，而且输了。

　　但顾惜今还有从君不语手上板回半城的第十二剑没使，还有新创的第十三剑没使。

　　好强的顾惜今！

　　余朝夕的表现，当然也是极佳！

　　方骏眉再看了二人几眼，才掉转头去，又一次投向杨小慢和傅剑声的方向。

　　傅剑声此人，不知是天生赖皮，还是极想为他师傅剑中君搞到这件传言中的极品先天灵宝，面对杨小慢的时代大漩涡，愣是不要面皮的不断闪着，就是不过来接触，避免中上时间之力。

　　此人法力，比起杨小慢来，还要雄浑上极多，杨小慢甚至吸不来对方，一张俏脸直黑。

　　如此一来，杨小慢在空耗法力，而对方却没有一点损伤，将这场战斗的时间，给更加拉长了下去。

　　方骏眉看的都摇头直无语。

　　杨小慢连追，傅剑声连闪，偏不给她时间之剑轰中自己的机会，也令杨小慢知道自己的又一个短板，朱颜辞镜与她感同身受，也是露出思索之色来。

　　“道友高明，我再不施展时间之剑，以其他神通和你打一场就是，早点结束这一战，大家都好快一点去下一关。”

　　杨小慢有气无力般地说道，高明二字，显然只是给对方几分面子。

　　话音落下，停住身影，收了时间金光。

　　“见笑了，道友，为了完成家师交代的任务，这不要面皮的打斗方式，我也只好做一做了。”

　　傅剑声大方坦荡地说道。

　　声音有些低沉，神色却很明朗坚定。

　　此言一出，倒是令人对他印象改观了几分。

　　杨小慢闻言，面色也正了正，点了点头道：“无妨，修士过招，原本就是无所不用其极。”

　　一边说道，一边身上道心三变的气息燃烧起来。

　　傅剑声也是终于杀来。

　　轰轰轰——

　　二人大战在一起。

　　这么多年，杨小慢显然不止时代大洪流和时代大漩涡这两门手段，长剑轰出间，什么剑印剑纹，信手拈来！

　　每一门，都是方骏眉从没见过的，看的他都连连点头。

　　傅剑生亦不简单，他的剑道令方骏眉想起剑中君当然对他的教导，纯粹的剑道力量，可惜方骏眉早已经感悟不了。

　　二人这一战，还要僵持一段时间。

　　目光再转，又看向龙锦衣和北斗剑皇方向里。

　　北斗剑皇身上，已经是道心三变的气息滚涌，充满了玄之又玄的味道，长剑起落间，依然是满天的星辰光影，璀璨夺目。

　　而龙锦衣也已经化火，绝地烽烟火满天燃烧，黑烟缭绕，火海世界蔓延，那黑烟则仿佛黑龙在这火海世界里乱舞一样。

　　砰砰砰——

　　一颗颗星辰，被烧炸开去，从场面上看，似乎是北斗剑皇落在下风里。

　　“小子，如何？我的星辰幻象，是否已经把你弄的疲于应付了？”

　　开口调笑的竟然是北斗剑皇。

　　“前辈，可不要太小看了我，我最擅长的——就是绝地反击！”

　　火海之中，传来龙锦衣的声音，一如既往的冷静。

　　暂时不如方骏眉，顾惜今就算了，以龙锦衣的一身傲骨，怎肯容许自己连北斗剑皇也输？

　　方骏眉听的微微一笑，又是转头。

　　最后一处方向里，闪电早已经又变神通。

　　天空里，异像纷呈，九个天罚漩涡样的古怪东西，呈九宫形状，浮在高处天空里，每一个漩涡里，都血红色雷霆如雨下，仿佛接连不断的盛开着一朵朵巨大的雷霆之花。

　　闪电也是狡猾，雄壮的身影，在那九个雷霆漩涡里，不断穿梭着，红尘剑帝只要追近，就是万雷轰来，轰的这老家伙都脸色直黑。

　　追了片刻之后，红尘剑帝索性停住了身影，目光霸道又冷漠的扫过那九个雷霆漩涡。

　　“小子，你不要以为，有这些雷霆帮忙，就能击败我，老夫便先破了你的这门神通，再来收拾你。”

　　红尘剑帝冷冷说道。

　　闪电闻言，竟然没有答腔斗嘴，只阴沉着一张脸。

　　方骏眉扫了几眼，就嘴角一勾，知道闪电今天是被刺激到了，感觉到了局面的不妙，此刻心情很不爽。

　　“也好，受些挫折，你才知道上进，你才知道要跑的更快，修炼的更努力！”

　　方骏眉心中道了一句。

　　心头轻松的很，对于这一战的结果，并不在意。

　　“匹夫之怒，流血五步，天下缟素。天子之怒，伏尸百万，流血千里。小子，看我这招天子之怒，破了你的神通！”

　　红尘剑帝厉声怒喝。


第1668章 再说说你输了多少次

　　红尘剑帝一头白发飞扬起来，目光里浮现起极雄烈，霸道，又杀气腾腾的神色来，仿佛被激怒的杀伐帝君一般。

　　嗖——

　　长剑一点，将手中长剑，连同自己的身躯，一起朝着头顶上的一轮漩涡，冲了出去。

　　金光爆闪。

　　那升腾而去的身影，诡异的渐渐虚化起来，竟然化为了一条朝上冲击而去的金龙，金龙张着大口，横眉怒目。

　　蓬！

　　几息之后，巨大的爆炸声起，红尘剑帝化龙撞进了其中一个漩涡里，那漩涡里陡然金光剑芒爆射，剧烈翻滚。

　　轰隆隆——

　　只几息之后，又是一窜巨大的爆炸声响，那雷霆漩涡硬生生被炸成了飞溅的云烟。

　　“小子，再看第二个！”

　　吼！

　　龙啸声起。

　　化龙般的红尘剑帝，从那一片飞溅的云烟里沸腾而出，这一次，来到第二个雷霆漩涡的上方里，从上朝下，俯冲着撒横来。

　　这一边，闪电当然不会任由对方破坏下去，也是飞掠向了那漩涡里，血色雷拳轰去，巨大的血红雷拳，腾空而起。

　　轰隆隆——

　　二人身影，一起消失在那漩涡里，漩涡里轰隆之声连炸，紫气狂翻，金光爆射，仿佛两头猛兽在其中缠斗不休，嘶咬不休一般。

　　又十几息之后，那雷霆漩涡是终于爆炸开来。

　　爆炸声里，有闪电的惨叫，也有红尘剑帝的痛哼，看来二人均不好受。

　　“小子，再来看第三个，便是斗狠，老夫也从来不惧谁，若是不信，你便去东圣域，问问被我灭掉的诸国遗民！”

　　红尘剑帝再吼。

　　长而巨大的金龙之身，从破碎的气浪里钻出，又杀向了第三个雷霆漩涡。

　　“老东西，不要说大话，现在早不是你的时代了！”

　　闪电还是忍不住回嘴，声音气怒。

　　随着对方的选择，也杀向了第三个雷霆漩涡之中。

　　砰砰砰——

　　又是在雷霆漩涡中激战，打斗之声轰隆，又是伴随着惨叫声，痛哼声。

　　二人的这一战，开始白热化起来，仿佛都已经发疯成狂。

　　轰隆隆——

　　二十几息后，第三个雷霆漩涡炸开！

　　第四个。

　　第五个。

　　第六个。

　　二人不断碰撞，激烈对决，不在乎受伤，没有谁躲闪。

　　方骏眉再没有看到其他方向里，知道这一战的胜负，很快就会分出了。

　　第八个。

　　第九个。

　　轰隆隆——

　　最后一片爆炸之声响起，破碎的金光雷霆，耀人眼目。

　　吼——

　　短暂的余波之后，龙吼之声息去，金光之后，龙影摇摆，渐渐还原成了红尘剑帝的身影。

　　老家伙一身是血，面色苍白，提着剑，屹立在虚空里，冷视着某个方向里。

　　那个方向，闪电倒飞出去，更是鲜血淋漓，仿佛被打的散架了一般，身上全是剑锋口子，颤抖着身躯，想要直起，却又似乎直不起身子来。

　　胜负已分！

　　余朝夕五人这一边，终于板回一局！

　　呼——

　　气浪还没有平息，朝远方卷涌。

　　闪电横躺在半空里，随气浪朝远方去，闭上两只眼睛，心神颤抖着。

　　输了！

　　在正面对决里输了！

　　他不想拿对方已经道心三变做借口，输了就是输了，毕竟他是空间妖兽，他有种族传承，论起底蕴，肯定是强过对方的，这是他拥有的优势。

　　闪电心中，无尽失落。

　　远处方向里，顾惜今，方骏眉几人，扫了他几眼，谁也没有过来，很快把头看向其他方向里。

　　这点小挫折，若闪电自己都过不去，还要人来点醒，那后面也别玩了！

　　噌！

　　过了好一会之后，闪电终于再睁开眼睛，一双眼睛，不见失落，只有冷郁和坚定。

　　运转法力，定住身躯，摸出丹药来服下。

　　慢慢腾腾直起身子后，强撑着一身伤，回来方骏眉几人身边。

　　“我输了！”

　　闪电神色惭愧的朝几人说道，倒也算坦荡。

　　方骏眉瞥了他一眼，陡然一笑道：“顾师兄，再跟他说说，你被不语兄打败了多少次？”

　　“哈哈——”

　　顾师兄听的摇头大笑。

　　朱颜辞镜二人，亦笑了起来。

　　闪电自己也是一笑，眉宇之间，又释怀了几分。

　　“知耻而后勇，你知道自己不足便好，先疗伤吧，后面的路上，还要你拼命去闯呢！”

　　方骏眉淡淡说道。

　　闪电正色点头，盘坐在几人身边的虚空里，疗伤起来。

　　另外两处方向里，激战已经越来越白热化。

　　虚空之中，仿佛百里千里的璀璨光影绽放，仿佛四方世界不断撞击一般，爆炸出了无比绚烂的光影来。

　　杨小慢和傅剑声这一对的局面，已经渐渐清晰起来。

　　无论傅剑声有多厉害，但不要忘了，杨小慢也修炼过生生不息道典，伤势恢复速度奇快，光是这一点，就已经立于不败之地。

　　飕！飕！

　　一个个剑纹，飞轰而出。

　　爆炸开来之后，并发出了万花筒一般的攻击来，将那傅剑声杀的受伤连连，再看到杨小慢始终在颠峰状态，傅剑声知大势已去。

　　满眼的不甘之色浮现在眼中。

　　但再不甘，也扭转不了局面。

　　“剑声老弟，收手吧，我们输了。”

　　远处方向里，那虬髯大汉说道。

　　傅剑声闻言，目光更加复杂了起来，再犹豫了片刻，终于一剑朝前轰去，自己则是朝后退了出去。

　　认输了！

　　四战已经三胜，方骏眉这一边，显然已经没有再打下去的必要。

　　但龙锦衣和北斗剑皇此刻，还在打着，也不知道是没有看到其他几场战斗的情况，还是已经杀出了火气来。

　　满天星辰飞闪。

　　满天烈焰横空。

　　“剑皇前辈，不用再打了，大师兄，也收手吧，后面还有三关要过呢。”

　　方骏眉运转法力，朗声说道。

　　话音落下，几息之后，满天的光影，终于开始散去，轰隆之声也落下。

　　龙锦衣现出身影来，面色冷肃，犹有些意犹未尽的看着对面的北斗剑皇的方向。

　　二人均都杀的是满头大汗，衣衫染血。

　　二人四目相视。

　　“小子，桃花有你们几个这样的后辈，在天有灵，足以告慰了，再打下去，输的多半是我。”

　　北斗剑皇大方感慨道。


第1669章 还藏着个奇材

　　北斗剑皇一双眼睛里的神色，欣慰异常，言语更是坦荡大方。

　　龙锦衣闻言，没有自得之色，只淡淡道：“前辈客气了，你亦不负剑皇之名。今天能够向你请益，晚辈收获良多。”

　　北斗剑皇微微点头，再不说话，踏空而去。

　　龙锦衣也掠回众人这一边，朱颜辞镜自然是上去看他的伤势。

　　又是一关过去，七人心中，均无多少惊讶和喜意，在见识过其他几人的实力之后，仿佛成了最正常的事情一般。

　　朝着对面的五人点了点头，七人也不废话，转身再次进了那七片光。

　　那七片光，顿时又金光大闪，帮七人先疗起伤来，仿佛有灵一般，没有立刻朝哪里冲去。

　　一直过了盏茶时间，才终于有了异常动静，没有飞向哪里，而是夹带着七人一起，飞快的旋转起来，引动的虚空波澜狂卷。

　　身外世界，渐渐模糊。

　　昏昏沉沉的感觉，又一次涌上七人的脑门。

　　不知过了多久，滚滚热浪来袭，七人被烧的混身焦灼痛苦，抽着凉气清醒了过来，连忙先释放出护身神通。

　　四面看去，尽是火海，世界一片赤红。

　　竟然不是虚空世界，脚下有着沙土大地，亦在疯狂燃烧着，一眼望去，不见尽头的燃烧世界，仿佛来到了太阳上一般，完全看不到一点之前的金关的残留。

　　七人看的面面相觑。

　　“有些麻烦了，四周没有特殊东西，我们找不到方向。”

　　杨小慢说道。

　　六人听的点头。

　　“找一找，肯定有异常，换日真君他们那些来过的修士，肯定不会让他们的队伍进来之后瞎转的，肯定哪里表明着方向。”

　　方骏眉说道。

　　众人又是点头，一起神识扫向四面八方里。

　　四面世界，尽是燃烧的大地，燃烧的虚空，红到令人刺眼，又黑烟蒸腾到熏目。

　　“那个方向里，万里之外有个大地坑。”

　　片刻之后，朱颜辞镜说道。

　　众人点了点头，均都发现。

　　再扫了片刻，没有发现其他异常之后，终于一起出发。

　　唰唰——

　　七人整齐的身影一闪，就来了那地坑最上方的边缘，滚滚热浪，扑面而来。

　　果然很大，方圆数百里，呈一个漏斗形状，斜着朝下而去，目光所能看到的深处尽头，似有白光，除此之外，不见其他修士，不见其他异常。

　　七人再交换了一记眼色，朝下飞去，没有施展天步通，小心谨慎。

　　越往深处去，越是炽热，以七人的防御神通，竟然都无法完全挡住，被烧的大汗淋漓。

　　很快，落到底处，竟然是个圆形口子样的地面，那口子里，火焰奔腾，看不见大地，热力之盛，已经无法形容。

　　七人再面面相觑了一眼，又是落了进去。

　　才一进去，那些火焰，就飘摇而起，开始凝聚成了一头头火鸟样的东西，朝着他们，吐出红焰来。

　　“走！”

　　方骏眉轻喝了一声，领头冲去。

　　选择的这个方向，是那些飞成两排般的火鸟中间的这条路，这些火鸟，飞成两排，绵延向远方里，极容易让人觉得是在指引某个方向。

　　唰唰——

　　七人又是飞快掠去。

　　到了这里，虚空被烧的剧烈摇晃，已经无法施展天步通。

　　飕飕——

　　七人狂掠而过，肉身上传来火辣辣的痛感，防御神通似乎根本不顶用一般。

　　这条路，也不知道多远，七人只能埋头冲去。而那些后路上的火鸟，则是追在他们屁股后面烧了过来。

　　看起来没有前面玄妙的一关，却以一个简单狂暴的姿态，烧的七人叫苦不堪。

　　不提七人，再说其他方向里。

　　各路未淘汰的修士，还在继续向前拼杀着。

　　某一个方向里的金关里，黑暗群岛的七个修士，以绝对实力，压着对方打，再加上配合默契，局面是稳占上风。

　　又是一个方向的金光里。

　　白豪烈，萧霸刀，鸿玄道人几人，就被对方压着打了，淘汰已经成定局。

　　就是这么残酷，管你是不是曾经的祖窍第一人！

　　不过白豪烈几人能够闯的这么深，已经是十分不简单。一时失败，并不重要，几人未来，仍然可期。

　　有穷氏，有敌氏的队伍，就与对手杀的难解难分了。

　　不愧是以严苛霸道出名的换日真君派来的队伍，此人挑人，要求肯定极高，能被他派来的队伍，肯定也极不简单。

　　而他们的对手，则是来自本土的一支厉害队伍。

　　君不语七人，过了龙族那一关后，也是大步向前迈进。

　　虽然没有修士提前指点，但也很快发现了金色光镜那一关的古怪，过来之后，对手竟然比他们早到了。

　　七人队伍也满员。

　　人族，妖兽，天魔均有，竟是一支杂牌队伍，能够闯到这里来，可见实力非凡。

　　也无废话，就是开打！

　　砰砰砰砰——

　　又是满天的光影炸开。

　　君不语的对手，当然是对手七人的领袖，一头冰霜天魔，没有将对手飞快解决，杀的不急不慢。

　　但很快，他的注意力，就被另外一个方向里打斗，给吸引了过去。

　　那个方向里，海放歌和一个敦厚青年样的人族修士打着，竟然被对方压制着，这青年人族面相看似敦厚，眼睛里的神色，却是阴冷无情，仿佛一个怪物一般，手段忽而是金，忽而是血。

　　“有意思，这支队伍里，还藏着一个奇材，至人中期竟然就融合血金两门九阶灵物，他是如何做到的？就算是我，恐怕也要靠着那最初世的记忆，才能做到。”

　　君不语心中嘀咕。

　　呼——

　　正在嘀咕间，风啸之声，陡然大了起来。

　　“小子，你是在往哪里看，你的对手是老夫！”

　　大喝之声陡起，对手神通忽变，直取君不语的性命而来。

　　君不语听的微微一笑，掌影翻飞间，一道九色彩虹飞去，随手粉碎了对方的攻击，专心与对方的打斗起来。

　　至于海放歌那一边，暂时先由对方去了。

　　场场战斗，场场分胜负，但已经没有谁非要分生死，一来不想把对方逼到自爆，二来担心出去之后，被对方身后的大佬寻仇。

　　前进的队伍，当然也越来越少，最后的两只队伍的争夺，已经越来越近。


第1670章 终于比别人慢了

　　火海世界里，热浪蒸腾。

　　方骏眉七人，还在朝前冲着，身外壳子，套了一层又一层，个个肌肤被烧到萎缩龟裂，偏又大汗淋漓。

　　连龙锦衣这个火修，和苍梧老邪这个冰修，也是如此。照道理来说，他们两人，该是最能扛的。

　　“呼——”

　　“呼——”

　　众人口中，喘着大气，脑门都被烧的迷迷糊糊。

　　方骏眉有心拿出七情血冰川来对抗一下，但想想还是算了，又不是死活过不去的关，何必非要暴露这件宝贝，平白生是非。

　　要知道杀到这里为止，他们都没有动用过极品先天灵宝。

　　其他修士，那些对手队伍的修士手里，未必没有，但同样没有动用。

　　“热死人了，老邪兄，你是冰修，你施展几个冰法来降降温。”

　　顾惜今难得这么没出息，朝苍梧老邪说道。

　　“顾老弟，就饶了我吧，我这点法力，都快烧干了。”

　　苍梧老邪白了他一眼，有气无力道。

　　众人听的哈哈大笑。

　　继续朝前飞去，又是不知道多久，七人消耗，越来越大。

　　“没道理，不对劲，按照之前几关的经历，我们七个飞了这么久，若真有尽头，早就该到了吧？”

　　龙锦衣开口，又道：“再跑下去，我们七个不把自己烧死，也要法力枯竭了。”

　　众人闻言，一起思索，心中均有几分同意。

　　“难道这一关，另有玄机？”

　　杨小慢道。

　　方骏眉听的皱眉，一时之间，也想不出关键在哪里。

　　众人停住身影，埋头思索，这一停下，那些火鸟吐出的火焰，自然是一起落来，众人又升向高空里。

　　“这些鸟儿——”

　　苍梧老邪陡然开口，神色古怪。

　　“怎么了？”

　　众人一起看来。

　　苍梧老邪摇了摇头，说道：“我也说不上来，这些鸟儿虽然一直追着我们，但坦白说，他们的火焰除了热一点，威力有限，就算再多，想烧死我们，也是不可能的，既然如此，这位远古人祖，为何还要布置这一手？”

　　此言一出，众人目光一闪，一起再次露出思索之色。

　　“难道这些鸟儿的目的，根本不是要杀了我们，而是在考验我们？”

　　朱颜辞镜道完这一句，思路更开，再道：“难道我们从一开始，就想错了方向了，根本不该跑的。这条火鸟蔓延出来的路，只是为了引我们上当？”

　　听到她的话，众人眼中均都亮了起来。

　　“该是如此！”

　　“极有可能！”

　　众人纷纷表示同意。

　　既然如此，也不多话，再次朝下掠去。

　　呼呼啦啦——

　　还没有落到大地上，那些鸟儿，已经一起扑了过来，隔着千丈远，吐出赤红钢水一般，朝七人喷出火焰来。

　　每个人，起码承受着百只鸟儿的攻击。

　　“嘶——”

　　痛苦之声，马上就起来。

　　七人仿佛进了炼丹炉，正被炼化着一般，只觉得自己要熔化成烟气。

　　但既然有了这个猜测，只能继续下去。

　　飕飕——

　　四面方向里，还有火鸟飞来，朝七人攻击着，七人接着硬撑，期待着一个奇迹的出现。

　　时间一点一点过去。

　　七人脑子，越来越昏昏，热的连喘息没有力气，已经开始怀疑起这个猜测，是对是错来。

　　唳！

　　这一刻，异样的清亮的鸟鸣之声，终于传来。

　　七人听的精神猛的一振，朝着声音来处里看去，只见一群火鸟，开始融化成了团团棉花样的红火，又聚拢到一起，开始凝结出一尊更大的火鸟来，光是头颅，就有数丈长。

　　唳唳——

　　声音接连起来，其他六处方向里，也开始生出这更大的鸟儿。

　　众人戒备的同时，又心怀期待。

　　很快，七头更大的火鸟便生成，每一头都有二三十丈长，扑腾着巨大的翅膀，朝七人飞来，但没有口吐火焰攻击。

　　七人立刻是心领神会，身影一闪，掠到了鸟背上。

　　呼啦——

　　那七人鸟儿，立刻驮着他们，朝着远方里飞去。

　　众人虽然还在火海世界里，但终于不再那么热了，连忙摸出丹药下服下，思索着那一边的对手，若是知道这一关的玄妙，说不定已经赶到自己七人前面了。

　　“一会动起手来，拿出厉害手段来，速战速决，我们的法力消耗的太多了。”

　　方骏眉传音给六人。

　　六人点头同意。

　　七头火鸟速度飞快，也越飞越高。

　　而越是向上去，越是感觉要进到太阳里一般，滚烫到骇人，好在那七头火鸟有灵，释放出七重火焰光罩来，将七人包裹起来。

　　七人算是明白，在之前的时间里，他们就算提前知道这上面有异常，没有这火鸟来度，空盘也是过不去的。

　　又不知多久之后，头顶上方的火焰世界，陡然一清，气温也冷了下来。

　　七人举目看去，已经冲出了那片火海熊熊的世界，来到一片虚空世界里，七只鸟儿，朝着下方里落去，融化成飞火。

　　而在远处方向里，七团火焰飘摇，五道身影，身在其中，他们的对手，果然已经比他们先到了。

　　唰唰——

　　众人架起防御神通来，又摇晃虚空，这才仔细看去。

　　对面五道身影，男女老少均有，全是至人后期的境界，均有几分不俗风采，方骏眉仔细看了看，竟然发现了两个熟悉修士，就是那天殇绿洲天魔宗的宗主铁炎，和二长老雷动。

　　当年七情宗的事情了结后，他就没理会过这个宗门，没想到在这里再会，瞧这架势，多半是为谁卖命。

　　方骏眉认得他们二人，他们二人却认不得他。

　　对面五人，也在打量着他们，对顾惜今等十强修士，多少有耳闻，见这只队伍年轻的可怕，心中已生三分小觑之意。

　　“该是本土人祖毕阳拍来的队伍，那个红发老者，是他的家族后辈毕山青。”

　　顾惜今传音给几人。

　　他久在中央圣域闯荡，对这里的人事，也更了结一些。

　　众人闻言不语，目光透向那红发老者。

　　中等身材，一身破破烂烂的灰色长袍，一头蓬松凌乱的红发，满脸褶子的老脸，看起来一点不起眼，但偏偏一双眼睛，射出凶狠如狼一般的精芒来，更透着阴险狡诈味道，仿佛一头老狼一样。

　　这五人，没有立刻杀来。


第1671章 伏击

　　“你们几个小子，是为星沉子干活的吧？”

　　双方沉默对峙了片刻之后，那毕山青先开口，一副首领样子。会这么认为，显然是因为顾惜今的缘故。

　　“是又如何？”

　　顾惜今朝前走了一步，微笑着说道。

　　方骏眉几人，何等精明，马上知道，他要借着他师傅的名头，令对方打起来缩手缩脚，免得把星沉子彻底得罪了。

　　“你等既是帮人干活，即便得到那宝贝，也得交出去。何必非要把自己的性命搭上去，老夫等人，不欲再开杀戒，你们自己下去，此事便算了了。”

　　毕山青再道，一副完全没把七人放在眼中的口吻。

　　顾惜今听的嘿嘿一笑，有些顽皮般地说道：“若我们不光不下去，还想把你们赶下去呢？”

　　此言一出，对面五人，狞笑起来。

　　“若是如此，就休怪老夫五人，要开杀戒了，老夫可是——给过你们机会了！”

　　毕山青厉声说道。

　　……

　　唰唰——

　　话音落下，陡然破空声起。

　　就在众人身边不远处，两道身影，凭空出现，仿佛方骏眉之前一般，不过这两人心口处，均都贴着一张金光闪闪的符录。

　　隐身符！

　　现世的同时，其中一个文雅青年是一把符录，砸了过来！

　　另外一个黑衣男子，是个刀修，扬起手中长刀一劈，数十道刀芒，顿时是爆涨着狂劈而来。

　　虚空之声，呼啸之声大作。

　　这两个修士，竟然隐身在这里伏击众人。

　　而毕山青刚才表现出来的老资格一般的肤浅，显然也是为了麻痹众人。

　　“小心！”

　　方骏眉大喝，飞快的摸出了热血丹心剑来！

　　其他几人，也是瞬间惊醒，立刻施展出神通来。因为他们自己摇晃空间的缘故，均无法施展天步通。

　　砰砰砰——

　　再下一刻，就是那一片金光闪闪的符录，爆炸了开来。

　　金光烈焰，雷霆闪电，刀芒剑气，等等五花八门的攻击，爆打而来，每一记攻击，都至少是至人中期的水准。

　　比这更恶心的，是那些辅助符录里传来的镇压，冰封，风缚，沙陷等种种束缚力量，令的他们就算施展普通神通，也飞不出多远。

　　好在他们全没有想逃，个个都是施展神通来。

　　轰隆隆——

　　下一刻，绵绵不绝的爆炸声起，绚烂危险的光影，将七人身影，一起淹没了下去，其中更传来惨叫之声。

　　一击之下，就是受创。

　　闪电，朱颜辞镜，苍梧老邪三人，尽皆受伤，个个身上，是鲜血飞溅，闪电有着无间玄窍术，情况稍好一些，朱颜辞镜和苍梧老邪，肯定是重伤，没死已经算走运。

　　杨小慢和龙锦衣二人，一个化木，一个化火，虽然承受能力强化了极多，但肯定仍旧受了不轻的伤。

　　至于方骏眉和顾惜今二人，则是仿佛疯子一般，根本没有躲闪，全都在最短的时间里施展出神通对轰，不过，这仓促一击的威力，显然不会是颠峰水准。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，顾惜今亦是被杀的血里呼啦。

　　方骏眉同样如此，但全是表面伤，无间玄窍术和生生不息道典一起运转下的他，生命力强到仿佛是个怪物。

　　唰唰唰唰——

　　根本不给七人机会，第二波符录，马上就是再次砸来。

　　那黑衣刀修则是腾空而起，来到七人的上方，浑然燃烧着三变道心的气息，又是一刀劈出。

　　这一刀出，满天的黑雨样的东西，飕飕而下，完全笼罩向了七人。

　　仔细看去，哪里是什么黑雨，分明是一把把黑色的刀锋，罕见的小到异常，仿佛一把把黑色的小刀尖一般，冰冷而又锋利。

　　那铺天盖带而下的气势，仿佛只要第二刀，就要把七人全解决了一般，这黑衣刀修的面上，也是浮现出了邪狞的笑意。

　　“死！”

　　“死！”

　　两声咆哮，陡然起来，仿佛龙吟虎啸，方骏眉和顾惜今，同时出剑，朝着对手轰了出去，一取黑衣刀修，一取文雅青年！

　　嗡！

　　方骏眉还不忘弹指击空，轰出大音稀声指。

　　……

　　“第十一剑，八千仞岳上都天，一山还比一山高！”

　　顾惜今怒喝，双剑挑空。

　　哗啦！

　　顿时一重重土黄色的巨大山岳的影子，浮现在众人的头顶上，仿佛被什么从下顶着一般，朝着天空里飞刺而去，刺去之后，尊尊形状扭曲，变成了锋利的剑形。

　　乍一看去，仿佛是成千上万把剑，刺向那黑衣刀修一般，其中翻滚着无法言语的力量气息，刺天而来的速度，比起与余朝夕打的那一次，还要快出一截。

　　砰砰之声，炸碎成无数团黑芒！

　　顾惜今的这一剑，巧妙的先将天空里降落的黑色刀锋，给先拦截了下来，不光拦截下来，更是撞成了粉碎，继续飞快的朝天冲去。

　　那黑衣刀修遭遇大音稀声指的攻击，痛到要抱头，见剑岳刺来，连忙要逃去，可惜，已经快不过顾惜今的这愤怒一击。

　　嗤啦！

　　洞穿声响。

　　一尊剑岳，以一个恐怖的态势，从那黑衣刀修的跨下刺穿了上去，直透脑门而去。

　　“啊——”

　　凄厉到不可想象的哀号声，从那黑衣刀修的口中传来，鲜血直喷。

　　唰！

　　顾惜今身影再一闪，已经来到了他的头顶，目光如虎，一剑取向头颅。

　　砰！

　　洞穿声再起，这黑衣刀修被顾惜今一剑洞穿头颅。

　　……

　　另外一个方向里，那文雅青年同样被大音稀声指轰中，也是元神痛到要叫娘。

　　但方骏眉的攻击，已经轰了过来。

　　是他的老手段——我道大洗礼！

　　虚空之中，灰色风暴大起，成千上万的灰色剑锋，忽隐忽现的飞闪到了那文雅青年的身边，仿佛一条条灰色的毒蛇一样，洞穿了出去。

　　“啊——”

　　同样是凄厉到不可想象的哀号声起，那文雅青年身上，处处溅血，处处被洞穿。

　　一瞬之间，千刀万剐，包括头颅！

　　两个伏击的修士，在短短时间里，就被击杀，到死也不会知道，自己究竟惹上了两个怎样的天才人物。


第1672章 又是恶战

　　远处方向里，毕山青，铁炎，雷动等人，自然在赶来，但远远见到这一幕，个个都是心神直震。

　　快！

　　太快了！

　　他们的这两个同伴死的太快了，要知道能够进到这支队伍里，还活到现在，绝对不是无名之辈。就是他们五个自己上，也未必能在短时间里，杀了那两个同伴，自己这一次对上的，到底是什么怪物？

　　马上就有人面色凝重起来！

　　“莫慌，他们自己也还是已经受了重伤了，我们定能赢他们的。”

　　一震之后，毕山青马上就是沉声传音给其他人，毕竟是头领。

　　铁炎等人闻言，心中多少也是镇定了几分。

　　这一边，方骏眉和顾惜今，已经是掠了出来。

　　而杨小慢，龙锦衣二人，同样是杀了过来，四人全是一副杀气腾腾的样子。

　　闪电则是忍着一身伤，摇晃着附近的那一大片虚空，同时照顾朱颜辞镜和苍梧老邪，没有执着于也杀去找回这个场子。

　　朱颜辞镜和苍梧老邪二人此刻，已经伤到没有再战之力。

　　砰砰砰——

　　中央的那一片天地里，很快就是大战声起，气浪滚滚。

　　两边修士，都实在没有什么说的，就是一个字——杀！

　　方骏眉冲的最快，冲去之后，就是身化巨大磨盘，碾碎虚空的同时，引来了空间裂缝里的空间之气。

　　剑未出鞘，五门攻击已经一起轰来。

　　毕山青五人，全是老怪物，神通威力自然了的，那磨盘几乎是没几下的功夫，就被轰的四分五裂，炸为了破碎的空间之气，滚滚卷向四方里。

　　但是——方骏眉不见了！

　　没有他的尸体！

　　没有血液飞溅！

　　更没有什么储物空间的口子！

　　五人看的全是一愕。

　　“小心，这个家伙也会隐身！”

　　有人马上喊道，反应过来。

　　“那老夫便把你轰出来！”

　　毕山青大喝，扬手一挥，火海蔓延！

　　通常来说，若是使用隐身符，遭受攻击之后，都会显形，毕山青的反应也算快，但可惜这老家伙从一开始，就想错了方向。

　　附近百里千里的大片大片虚空，顿时开始被烧的垮塌了下去，但依然不见方骏眉的身影，亦感觉不到他的气息。

　　几人目光直凛起来。

　　铁炎神色，更要古怪一些，隐约想起了什么。

　　飕飕——

　　没有容他们多想，顾惜今，杨小慢，龙锦衣三人，已经杀了过来，五人自然只能先杀他们，同时提醒自己戒备。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声大作起来。

　　顾惜今三人，该怎么杀怎么杀，知道方骏眉一定会在最关键的时刻，给于对手致命一击。

　　对手五人中，有两个只是道心三变的修士，一个是个青衣老道，另一个就是天魔宗的雷动。

　　此时此刻，二人联手杀向了龙锦衣。

　　青衣老道生的高古潇洒，身上道心气息亦十分飘渺，不过下起手来，却是一点不客气，手诀掐动间，满天的青色鞭影飞抽，看似柔弱，却把化火的龙锦衣，屡屡抽的破碎开来。

　　雷动的道心气息，更加霸道，出手之后，引动天地异像，天色飞快的暗了下来，乌云卷集，狂风呼啸。

　　指尖引动间，就是万千雷霆纵横。

　　两个老家伙联手，仿佛木雷齐舞一般，令的那一片虚空，疯狂破碎，又忽明忽暗。

　　龙锦衣身化绝地烽烟火，热浪蒸腾，黑烟滚滚，起伏之间，凝聚成一尊尊天神般的虚影杀来。

　　砰砰砰——

　　三人斗是热火朝天。

　　忽而是火海碎裂，忽而是青鞭雷霆烧去，形势不断变化。

　　但那青衣老道和雷动的身边的防御神通，始终都在，龙锦衣看的心中暗暗揣摩。

　　片刻之后，火焰猛的一摇。

　　全部彻底凝聚成了一尊人影天神，提着两只火焰凝结成的打神鞭，一掠而去，举鞭锤向雷动的头颅。

　　哼！

　　雷动冷哼了一声，没有躲闪，扬臂挥拳轰去，轰出一道雷霆长河来。

　　砰砰砰——

　　巨大的爆炸声起，九阶火焰的威力到底更猛一些，将那些雷霆轰碎成了云烟，与雷动的拳头，对轰在一起！

　　砰！

　　巨大的炸响里，雷动痛哼了一声，被轰飞出去，身外防御神通，也是炸裂了开去。

　　而龙锦衣身化的天神，亦被数十道青色鞭影打出，同样是惨叫声起。

　　但他的目的，已经达到！

　　倒飞出去的雷动，尚未重新开启防御神通，他的身后，已经银灰色光芒亮起，一根手指，疾点而来。

　　“小心后面！”

　　其他方向里，有人大喝着提醒。

　　雷动自己，亦有几分警惕，也一直在提防着，但此刻还是被骇的心神颤动，连忙就要踏出天步通逃去，可惜——为时已晚！

　　砰！

　　沉闷的爆炸声起。

　　雷动的头颅，结结实实被点中，爆炸成一摊碎肉飞血，死相之惨，无法形容。

　　关注着全场的毕山青几人，看的是目光又骇，完全没搞明白这到底是什么隐身手段，而那根手指，则是飞快的又消失了下去。

　　到了这里，众人知道，肯定是隐身的方骏眉在搞鬼！

　　“你是当年投奔飞仙宗的那个修士？”

　　铁炎终于想到，喝出声来，当然无人答他。

　　是与不是，又有什么关系，如何过这一关，才是最重要的。

　　而从这里开始，几人对方骏眉的防范更深，心神开始紧张起来。

　　方骏眉的一个隐身，比他发狂般的现身攻击，更令人感觉到巨大的心神压力，面对来自顾惜今三人的攻击，也开始束手束脚起来。

　　呼——

　　被打碎了的绝地烽烟火，很快又聚拢到一起，龙锦衣再次身化那火焰天神般的身影，杀向了青衣老道。

　　这一次，已经是一对一，但鬼知道潜伏在暗中的方骏眉会在何时再偷袭。

　　青衣老道心中，是一片惴惴不安，清楚的知道，比起已经化为灵物的毕山青三人来，血肉之身的自己，是更合适的偷袭对象，击中就死。

　　唰唰——

　　青衣老道再不敢硬战龙锦衣，一边飞快的闪烁着身影，同时轰出攻击来，也是难为他了。


第1673章 又过一关

　　时间一点一点过去，大战还在继续。

　　方骏眉始终再找不到偷袭青袍老道的机会。

　　龙锦衣也是聪明，很快转过弯子来，索性放弃与青衣老道的打斗，去帮杨小慢的忙去了。

　　唰！

　　一个飞闪而去。

　　躲来闪去的青衣老道看的傻了眼。

　　现在好了，对手直接不理你了，你还要躲来闪去吗？又是躲闪给谁看？

　　那一边，杨小慢的对手，正是“山尊”铁炎。

　　二人这一战，打的自然也是轰炸声连连，土黄色的光影和碧绿色的光影，不断碰撞着，罕见的舍弃了时间之道，以硬碰硬的对轰来战斗，可见杨小慢也是被刚才的伏击惹火了。

　　短时间里，不见高下之分。

　　但龙锦衣一来，局面渐渐开始倾斜。

　　而那青衣老道，在目光一狠之后，还是缠了过来，杀了过来，局面很快变成二对二！

　　唰！

　　轮到杨小慢转过弯子来，立刻就是还原为血肉之身，取出长剑来后，就是时代大漩涡，呼啸而出。

　　呼——

　　金色的大漩涡一转，飞快的将青衣老道和那铁炎一起卷了进去，当然，龙锦衣也在其中。

　　三人全受影响，很快感觉到，法力运转的慢了下来，神通释放去的速度，也是慢了下来。

　　“你是时间修士？”

　　青衣老道惊声问道。

　　杨小慢不说话，只是更加疯狂的施展出时代大漩涡来。

　　青衣老道目光疾闪，面色更凝一大层。目光深处里已经开始有退意生出，但马上，又目光古怪的一闪，朝着毕山青的方向里看了看，有些无奈的皱了皱眉头，继续打起。

　　终是没有退去！

　　这一个没退，也是决定了他的命运。

　　呼——

　　金色大漩涡还在旋转。

　　青衣老道和铁炎，感觉到不妙，都开始朝着漩涡外围的方向里闪里，二人法力，比起杨小慢来，要雄浑的多，因此没有被死死吸住。

　　很快，青衣老道先冲出了漩涡的最边缘。

　　但马上，就是瞳孔直凝。

　　他的眼前几丈许处，凭空凝聚出了一根银灰色的手指来，闪电一般，洞穿向了他的头颅。

　　来了！

　　青衣老道看的心中大震，好在已经有些心理准备，马上就是也一指点来！

　　砰！

　　双指碰撞，爆炸声起。

　　青衣老道在惨叫声里，朝着身后的金色大漩涡里，再落了回去，那根手指已经被方骏眉点炸开来，血肉模糊，身外的护身神通，亦是碎去。

　　不过好歹保住这一命了！

　　青衣老道心中，暗叫侥幸。

　　但马上，就是神色大骇，那卷动的金色大漩涡在此刻，猛的一停，杨小慢和龙锦衣，一起杀了过来。

　　早预料到这一步一般，临头而来。

　　一个是道心三变神通，长剑轰出如墨雨！

　　一个是九阶火焰神通，怒目天神，狂砸打神鞭！

　　“二位道友饶命——”

　　青衣老道骇的大喊。

　　砰砰——

　　下一刻，已经是一片轰中声起，这青衣老道，在求饶声里，被轰成了一蓬血雾！

　　又死一个！

　　这青衣老道，实际上并非什么邪修，在本土修士里，甚至颇有几风雅淡泊的仙名，可惜进了这场局，明知凶险又不肯退，方骏眉几人，只能送他上路。

　　此人一死，“山尊”铁炎先骇然，连忙先逃向远方里。

　　另外一处方向里，毕山青和另外一个修士，以二敌一，双战顾惜今，仍被对方打落在下风里，伤的越来越重起来。

　　很显然，大势已去。

　　“住手，老夫三人认输了！”

　　毕山青大喊出声来，化火后的身影，逃向远方里，另外一人，同样逃去。

　　顾惜今不解气的又出了几剑，才由的他们逃去，没有将三人往死里逼。

　　众人现出身影来，取了死去修士储物空间里东西后，聚集到一起，杨小慢和龙锦衣，去检查起朱颜辞镜二人的伤势。

　　方骏眉望向远方里，神色犹带戒备。

　　毕山青三个老家伙聚集到一起，神识目光朝着七人的方向里看来，还带着震惊骇然之色。

　　怎么会想的到，自己这一边，明明第一记伏击成功了，却还是败的如此之快，如此之惨，自己等人碰上的，究竟是一支怎么样的怪物队伍？

　　不过输便是输了，三个老家伙，倒还有些骨气，没有放什么场面话，也没有再杀来，只是目光有些阴郁。

　　“他们两个伤的怎样？”

　　片刻之后，方骏眉问道。

　　杨小慢道：“老邪兄伤的更重一些，就算用我的木灵族妙术为他疗伤，短时间里，也已经无法再大打出手，朱颜姐姐伤的轻一些，情况稍好。”

　　方骏眉微微点头，说道：“走吧，我们先进下一关。”

　　“等一等！”

　　顾惜今才此刻喝了一声。

　　话音落下，转头看向毕山青几人的方向，朗声问道：“后面的那一关，是要如何过的？”

　　方骏眉几人闻言，反应过来，的确该问一问。

　　远处方向里，那毕山青听的苦笑了一下，说道：“老祖已经令我们七人立下过誓言，严禁我们传出去，诸位见谅，我们不能告诉你们。”

　　七人听的郁闷起来。

　　不过转念想一想，那些人祖令他们立誓不准乱传，以免资敌，也属正常，想来应该不会有假，也就不再多追问。

　　再不理会毕山青几人，七人飞进了那七团火焰里。

　　才一进去，火焰就扭曲着变化起来，又化为七只火鸟的样子，包裹着他们，朝着更高处的方向里飞去。

　　向上飞去，天地没有尽头一般。

　　而昏昏沉沉的感觉，也是开始再一次传来，身外世界，也是再一次的模糊了起来。

　　嘶嘶——

　　再有异常感觉的时候，七人是被冻醒过来的，口中凉气直抽，身躯直打颤。

　　冷！

　　冷彻骨髓的寒冷！

　　七人睁眼看去，只见自己傻呼呼一般的站在一片冰雪大地上，身外已经覆盖上了一层冰霜壳子，仿佛七尊雕像一般。

　　目光所至的天地里，一片白雪苍茫，天空里有雪花纷纷扬扬而下，气温寒冷到异常，狂风吹过时，显形成了看的见的白色冰风！

　　除此之外，暂时不见其他人。


第1674章 我有多想赢这一战

　　砰砰砰砰——

　　接连七声响，七人法力一运，挣碎了身外的冰霜壳子。

　　“在附近找个地方，开辟洞府疗伤一下，时间一个时辰，一个时辰之后，不管恢复多少，我们都要上路。”

　　方骏眉飞快说道。

　　虽然从前几关里，已经感觉到最终都要打一场，才能过关，但毕竟是猜测，若是自己等人长时间不去，对手直接算过关了，那就冤枉了，因此不敢太多停留。

　　众人无异议。

　　方骏眉神识扫了扫，领头飞了出去。

　　来到百里外的一处雪山中，开辟出洞府来，顾惜今七人，进去疗伤，方骏眉独自一人，守在外面。

　　神识扫去，是山野大地世界。

　　但实际上，并没有什么泥土，即使是脚下的大地，也是厚到不可想象的冰层世界。

　　方骏眉摸出一把补气丹药服下后，一边喝着老酒，一边扫视这个世界，寻找着前进的方向。

　　很快，就发现异常。

　　神识范围里，仅有一条山脉，这条山脉，仿佛长龙一样，弯弯曲曲蔓延向远方里，除此之外，再无其他。而远方，没有尽头。

　　不过即便如此，光靠看，也看不出这个方向上，有什么古怪来，也未必一定朝那里去。

　　咕噜——

　　方骏眉扫视了片刻，又喝一大口酒，老酒下肚，一阵火辣辣的温暖痛快。

　　时间一点一点过去。

　　陡然，方骏眉目光一闪，一把站了起来，神色戒备，同时摇晃附近的大片虚空。

　　他的神识，清晰的看到，一支队伍进来了！

　　总共六人，其中还有两道身影，格外的熟悉一些，一个是有敌氏，一个是有穷氏！

　　六人杀的也极惨，面色苍白，衣衫染红，大片的伤口带血见骨，绝对是又经历了一场恶战。

　　坚持到这里，还有六人，可说实力十分坚强，而他们显然也将是方骏眉七人的对手。

　　方骏眉神识看到他们，他们六人也是立刻察觉，飞快的摇晃虚空，神识回扫而来，看到了方骏眉。

　　有穷氏五人，认不出易容后的方骏眉，但有敌氏似乎认出他的眼神，岩石般的面容，微微凝重起来。

　　“这个家伙是谁？”

　　“只有他一人吗？”

　　“不，其他人在他身后的东西洞府里，应该受了不轻的伤，正在疗伤中。”

　　几人纷纷出声。

　　“有穷兄，就在这里解决了他们吧！”

　　有人杀气腾腾道，是一脸肃杀之色的青年男子，生的高大健壮，此刻当然是一身的鲜血，仿佛杀伐战场上的大将军一样。

　　此人气质与龙锦衣有几分相似，或者更准确的说，是与换日真君有几分相似，一双眼睛，火光熊熊，极其骇人。

　　此人名叫雄孟，来头也不简单，是换日真君的亲传弟子，当然要帮他来抢的。

　　有穷氏闻言，露出心动之色。

　　对面方向里，方骏眉摸出长剑来，双目眯起，他深藏着的第二剑，今天说不得要动一动了。

　　“老祖，还是去尽头打吧！”

　　有敌氏在此刻，陡然开口，神色里无异常，仍旧是冷若岩石。

　　“小子，你是什么意思？”

　　有穷氏没说话，雄孟已经冷目说道，这一行里，虽以有穷氏为头领，但此人身份非同寻常，说话也是极有份量。

　　气氛瞬间就变。

　　有敌氏依旧仿佛岩石一般，环抱着双手，淡淡道：“我只想提醒诸位，我们自己伤的也很重，对方还有几人，伤的如何，我们完全不清楚，说不定他们只是在里面恢复法力，这么快就开战，并非最佳选择。”

　　众人闻言思索。

　　那雄孟目光闪了闪，有些狐疑的看向有敌氏，说道：“小子，你不会是认识他们，想帮他们一把吧？”

　　“后面打起来的时候，前辈会知道我打的有多疯，有多拼命，有多想赢这一战！”

　　有敌氏冷冷再道，神色罕见的坚定，看的其他几人都觉得古怪起来！

　　有穷氏扫了自己这个隔代孙辈一眼，眼底溜过沉吟之色，片刻之后，终道：“就按有敌说的吧，我们立刻出发，在尽头等他们！”

　　话音落下，自己先掠了出去。

　　其他几人，陆续飞去。

　　那雄孟在目光阴闪了几下之后，冷哼了一声，还是追着他们而去。

　　在来的时候，换日真君早就与他交代过，此行一切以有穷氏为首，素来冷静的有穷氏也的确更合适做头领。

　　六人飞去的方向，正是那山脉蜿蜒去的方向，身影数闪之后，就消失在方骏眉的神识范围里，不算总算指引了一个方向。

　　方骏眉一言不发，继续喝起酒来。

　　一个时辰，飞快过去。

　　龙锦衣六人出了洞府来。

　　苍梧老邪和朱颜辞镜的面色，已经好了一些，众人之中，肯定属杨小慢这个木修的疗伤水准最高，不过苍梧老邪暂时仍无法出战。

　　“你的麻烦来了，有人要找你玩命了！”

　　方骏眉扫过几人后，朝着顾惜今戏谑一笑道。

　　“我们的对手来了吗？是哪支队伍？”

　　闪电问道。

　　“不用问了，光是听他的话，还有这副嘻皮笑脸的样子，我就知道，多半是有敌他们的队伍，换日真君果然组建了一支强横队伍来。”

　　顾惜今回道，心思转的飞快，他的老冤家也就那么几个。

　　“就是他们！”

　　方骏眉笑着点头，又将刚才的事情说了说。

　　顾惜今闻言，想了想道：“有敌该是认出你了，知道我必定跟你在一支队伍里，他那么提议，是想为我们争取一点时间，还了当年一百战的人情。不过他说要玩命，也是认真的。”

　　话到最后，顾惜今笑了起来，眼中有了几分期待之色起来。

　　几人再聊了几句，立刻出发。

　　掠去之后，开始尚能施展天步通，但随着前方越来越寒冷，风越来越大，吹的虚空结点都摇晃起来，众人再无法施展天步通。

　　言语无法形容的深寒之风，迎面吹向众人，仿佛最恐怖的冰霜攻击一样。

　　七人从火焰地狱，来到这冰霜地狱，心中均是叫苦，只能顶着防御神通向前冲。


第1675章 又战

　　砰砰砰——

　　继续向前去，撞击之声，开始起来，越来越大。

　　寒风中夹杂着密集的冰粒袭来，每一粒冰粒，都仿佛有大山那么重，砸在防御神通上，火星四溅，砰砰作响。

　　七人被砸的身躯连颤，奋力前行。

　　又是考验到来。

　　方骏眉冲在最前面，神识扫过重伤的苍梧老邪，见他咬牙切齿的顶着，亦不再多说什么。

　　这一条路，在一直行进了五个多时辰后，终于到达了山脉的尽头，苍梧老邪已经累到快虚脱，猛喘着大气，嘴角逸血不止。

　　七人站立在山脉的最末端一个山峰顶上，朝前看去。

　　前下方的世界，是一片冰封海洋样的地方，海面已经冻结，光滑如看不到边的巨镜，而在那千里外的冰面上，七团冰霜风暴卷动着，仿佛七道白色的龙卷风，冲天而去。

　　有穷氏六人，已经占据了其中六个，魔神一般屹立在其中里，个个身上覆盖着一层战甲样的冰层，想必是早来的修士的奖励。

　　此时此刻，六人也在看向方骏眉七人，当然很快认出了顾惜今几人，意识到这支队伍的年轻。

　　“顾惜今是我的。”

　　有敌氏沉声说道，没有传音。

　　所有修士，听的清清楚楚，顾惜今也是笑了起来。

　　“老邪兄，师嫂，你们两个，在这里等着，我们五个上就行。”

　　方骏眉说道。

　　“我也能上。”

　　朱颜辞镜说道，目光冷硬坚定，一副不输男儿般架势。

　　“我知道你能上，我从未小瞧过你。”

　　方骏眉望向她，正色道：“但你不能再受伤了，最后一关里，你很重要，这一关我们来就行。”

　　朱颜辞镜闻言默然，思索了一下，没有再争，目光也温和了下去。

　　“走吧，我已经迫不及待要进最后一关，与不语兄他们碰头了。”

　　顾惜今道了一句，率先掠了出去。

　　方骏眉，杨小慢，龙锦衣，闪电四人，也是掠去。

　　朱颜辞镜和苍梧老邪，则是释放出狂风来，摇荡虚空，免的对面打不过之下，来拿他们二人耍手段。

　　砰砰砰——

　　大战之声，很快是轰隆大作起来。

　　顾惜今当然是跟有敌氏打在一起。

　　明显和与余朝夕的那一战一样，不欲三两下就分出胜负来，从第一剑夜未央开始施展起，冰霜海洋上，一个巨大的黑蛋生成，将二人一起包裹了进去。

　　“顾惜今，你在小瞧谁，我可没兴趣见识你的这些老手段！”

　　有敌氏怒声大喝，扬臂轰出。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　这一拳出，土黄色的怪丝，仿佛闪电弥漫虚空，又仿佛树根扎进大地里，随着有敌氏的轰出，扯的虚空纷纷开裂炸碎！

　　呼——

　　散发着九阶灵物味道的土黄色怪丝，引动着空间之气，交织成了一道灰黄色的洪流，轰向顾惜今。

　　“那就要看你，有没有本事逼出我的新手段了。”

　　顾惜今懒洋洋地回道，一张嘴还是那么气死人。

　　果然按照自己的节奏走，朝天刺剑，下一剑转为第二剑——剑吹落，星如雨。

　　黑暗世界里，飞沙走石。

　　一把巨大的金色剑锋的虚影，凝结而成，又朝上猛冲而来，带着股子破天而去的气概。高处方向里，则是同时凝结出了一颗颗璀璨星辰样的东西，浮在那里，闪烁着明亮光芒。

　　呼呼——

　　金色剑锋穿梭而去，摇动虚空，那一颗颗璀璨星辰，仿佛受到牵引之力一样，开始摇落下来，朝着那灰黄洪流砸去。

　　砰砰砰——

　　那灰黄洪流，被砸的浪花飞溅一般，处处爆炸开来，看的有敌氏目光立凝。

　　“即便是同一招，在这个家伙手中使来，也是威力大增，这个家伙——真是个绝世的天才！”

　　有敌氏心中嘀咕，眼中却是飞快的涌起勇猛而又疯狂的神采来。

　　“顾惜今，少瞧不起人！”

　　有敌氏怒喝，朝着顾惜今的方向里，直冲而去，架势古怪慑人。

　　“我已经明了了我的道，那就是——永不躲避的正面对决，我今天，便是砸烂这双拳头，也要过了你的第七剑！”

　　吼声如虎如雷！

　　有敌氏眼中，爆发着顾惜今从未见过的坚定神采。

　　但只一怔之后，他就一笑道：“那就如你所愿！”

　　嗖！

　　正面一剑刺来。

　　轰轰轰轰——

　　恐怖的爆炸之声，惊天而起，两人仿佛两头洪荒巨兽一般，展开了正面对决，那一片世界，以他们为中心，疯狂粉碎开来。

　　而此时此刻，在黑蛋之外，大战同样激烈。

　　杨小慢，龙锦衣，闪电三人联手，对上对方的四个修士，人数虽落在下风，但靠着杨小慢的时间之剑，很快就把四个对手杀的面色直凝，感觉到难缠。

　　呼呼——

　　时代大漩涡飞速转动着，金光闪闪，落在里面的雄孟四人，很快感觉到不妙。

　　“是时间缓慢之道，小心！”

　　有人大喝了一声，飞快的认了出来。

　　四人开始顶着旋涡之力，朝外围掠去。

　　砰砰砰砰——

　　闪电和龙锦衣的攻击袭来，被四人身外的冰壳子，先给挡了下来。

　　四人实力坚强，又提前到来得了好处，闪电和龙锦衣想要重伤他们，短时间里，也是无法办到。

　　另外一个方向里，方骏眉独战有穷氏。

　　又见那虚空大磨盘，碾碎虚空，吸来空间之气！

　　方骏眉显然还是不打算把这一战拖的太久，施展出来第三招——一朝幡然悟，磨剑三试君。

　　那虚空大磨盘外的空间之气，没有一点卷动，凝固起来一般，仿佛一座灰山的小山，砸向有穷氏，其中又传来嘶嘶的磨剑之声。

　　哗哗——

　　虚空大磨盘排山倒海而来。

　　对面的有穷氏，看的面无表情，比有敌氏还要冷静上极多一般，本能的就感觉到这一记攻击的厉害，没有一点小觑之意。

　　唰！

　　身影一闪，先化飞沙，飞飘而去。

　　老家伙的战斗经验极其丰富，很快看出方骏眉这一招，在蓄势阶段，蓄的越久，威力必定越强，若要破，必须趁早。

　　唰！

　　再一闪之后，就是来到磨盘上方的虚空里，神通轰来！


第1676章 日月高悬，我心似铁

　　喀嚓！

　　天崩地裂！

　　有穷氏这一手，也是罕见，掠到那空间大磨盘的上方里，聚拢成一尊土黄色的巨大身影，一脚朝下踹出，随后便是诡异的景象出现。

　　那一脚下的虚空，仿佛是由无数层沙墙层层叠在一起的一般，开始层层破碎起来，从上到下，速度飞快。

　　那一片天空里，诡异的开始黑了下来。

　　一个黑色三角样的空间裂缝窟窿，朝着方骏眉的方向里，飞刺而来，附之而来的，是恐怖而又尖锐的压力！

　　有穷氏此人，似乎推演出了属于自己的什么古怪神通，绝对是那一辈里的顶尖人物。

　　砰！

　　那巨大的灰色磨盘，亦是猛的爆炸开来，仿佛开天辟地一般，从中蹦出一个双手持着灰色巨剑的灰色身影。

　　这一刻，魔神出世，奋起双臂，朝着天空方向里，一剑劈了出去，一双看似空洞，却又坚定异常的眼睛里，杀气腾腾。

　　气浪两分，剑锋撕天裂地！

　　砰！

　　下一刻，就是激烈的爆炸声起，剑锋碰撞上了那三角样的空间裂缝后，碰撞出浩大的声响和气浪。

　　短暂的停滞和僵持之后，剑锋就继续朝上冲去，越来越快！

　　即使不在颠峰状态里，这门一朝幡然悟，把剑三试君，威力依然强大无比。

　　嗤啦！

　　那一片黑色三角样的空间裂缝窟窿，滚滚两分，剑锋直取高处里的那一道土黄色的巨大身影而去。

　　砰砰砰——

　　又是一连窜爆炸声起，伴随着惨哼之声，那土黄身影踹出的脚，炸成一片飞扬的尘沙！

　　呼——

　　巨大身影亦卷了出去。

　　虚空疯狂碎裂，天地一片灰暗，到处都是狂卷的空间之气。

　　……

　　“好厉害的家伙，竟然这么厉害？”

　　被粉碎成几十份的风沙，汇拢到一起后，现出两只空洞的眼睛，看着那灰色人影的方向里，满眼的震惊之色。

　　“虽然不是我的颠峰状态，但算你接下这一招了，再来吧，前辈，看看我这一剑，你能接几记！”

　　方骏眉的声音，从那灰色人影口中传出。

　　呼——

　　狂风一笑，那灰色人影分离开去，随后又再次凝聚成一个灰色的巨大磨盘，朝着有穷氏的方向里撞来。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　又是碾碎虚空，又是牵引空间之气加持，又是一朝幡然悟，磨剑三试君来袭。

　　有穷氏看的目光猛闪了一下，就恢复之前的冷漠如岩石的样子。

　　唰！

　　一个猛闪，又一次来到天空方向里，又是一脚踹来。比起有敌氏喜欢用拳，此老喜欢用脚更多一些。

　　这一脚出，是重重土黄色的巨大山影，朝下砸来，所过之处，虚空炸裂。

　　砰！

　　那巨大磨盘又是炸开，蹦出那魔神来，朝天劈去。

　　砰砰砰——

　　又是恐怖的爆炸声起，满天世界崩摧般的末日景象。

　　这一次，那剑锋被阻止的更久一些，但附近的那些破碎虚空里，空间之气源源不住的灌注起来，加持着那把剑的力量，令的它在消弭之中又壮大着。

　　方骏眉的这门手段，哪里是提前出手，也不是能完全破的了的。

　　破碎的虚空越多，加持来的力量就更强，这一剑的力量，也是越强。凡虚空所在之地，皆是方骏眉力量之源！

　　嗤啦——

　　再片刻之后，那灰色剑锋，又开始了摧枯拉朽般的表演，破空而去，速度越来越快。

　　砰！

　　有穷氏化身的土黄色的巨大身影，又一次被轰的破碎开去，炸成飞扬的黄沙。

　　“前辈，再来！”

　　方骏眉再喝了一声，施展出了第三记一朝幡然悟，磨剑三试君。

　　有穷氏心中，直无语郁闷下去。

　　与有穷氏一样悲催的，还有他的隔代后辈有敌氏。

　　“啊——”

　　长长的痛苦呻吟里，有穷氏也被轰飞出去，身上冰霜壳子早已经碎去。

　　那横在冰海上空的黑蛋，也已经被打的千疮百孔，其中景象，一目了然。

　　顾惜今一身金袍，手提双剑，屹立在虚空里，浑身散发着光，看向对面方向里。

　　他的脚下，是一座座金色山峰样的虚影，在不断拔高中一般，朝着高处的方向里，刺了过来，气势壮阔，总共七十二座。

　　更有剑啸声起，从每一尊山峰的顶上传来，金黄色的剑影生出，以一个极仙气茫茫的姿态，腾空而起。

　　第七剑——七十二峰长剑在！

　　蕴藏着顾惜今的信仰之力的一剑，有敌氏始终过不了的一剑，今天——同样过不了！

　　对方方向里，有敌氏横躺在虚空里，朝后倒飞而去，嘴角鲜血直逸，两只拳头上，更是鲜血淋漓，肌肤炸开，白骨隐现。

　　比肉身更痛苦的，是那怎样也无法通过一般的颓丧感觉。之前指点过苏晚狂的有敌氏此刻也是眼中露出复杂的黯然之色来。

　　“惜今兄……可否告诉我……你这一剑里……蕴藏的……到底是什么力量？”

　　有敌氏问道。

　　和顾惜今打了那么多场，自然早就感觉到了不寻常。

　　“不能！”

　　顾惜今没有多想，直接拒绝。

　　想了想，又补充了一句道：“至少现在还不能！”

　　有敌氏闻言，神色更黯淡了几分。

　　“有敌兄，说话可要算话啊，你的一双拳头还没有打烂之前，都别想偷懒，站起来，接着出拳！”

　　顾惜今冷冷说道。

　　对面的有敌氏闻言，沉目默然了一下，终于慢慢腾腾站起，眼中再次涌起桀骜之意来。

　　吼——

　　怒吼了一声，有敌氏再冲而出，朝着顾惜今扬臂轰拳，两只拳头上，土黄色的光芒爆起，仿佛凝结出了一轮烈日，一轮明月！

　　这一招，是有敌氏如今最强的手段——日月高悬，我心似铁！

　　嗖！

　　顾惜今长剑一挑，诡异的景象出现，那些朝天刺去的山峰和长剑，陡然一起扭曲了方向，弯出一个弧度来，一起横着刺向有敌氏！

　　砰砰砰——

　　绵绵不绝的爆炸声起。

　　一剑接着一剑，与有敌氏的拳头对轰，轰的有敌氏身躯剧震，偏偏因为此人擅长炼体术，肉身硬到不可思议的缘故，没有伤的太重。至于顾惜今有没有放手，就只有他自己知道了。


第1677章 还没有烂，再来

　　砰！

　　最后一声响落下后，有敌氏又一次被轰飞出去，两条手臂，仿佛不是他的一般，已经彻底麻木，失去知觉。至于两只拳头，更是叫人不敢看，血肉模糊的一片。

　　“还没有烂，再来！”

　　顾惜今冷冷又道，仿佛要把有敌氏彻底打落尘埃一般。

　　有敌氏又痛又怒，咬牙切齿！

　　“别装死，之前的狂言既然放出来了，就必须做到！”

　　顾惜今再喝，一脸的严肃之色。

　　若有老桃源剑派的弟子看到，定会一眼认出，这是他当年，教训门中师弟师妹时的神色。

　　“……混蛋……混蛋……我有敌氏……可没那么容易倒下去……不需你来激我……”

　　有敌氏眉头更跳，口中低吼着。

　　咯咯之声传来。

　　终于一点点，将已经血红的拳头，再次握了起来，也摇摇晃晃的站直了身躯。

　　“光站起来有什么用，好好想一想，刚才这一拳，就是你的极限了吗？难道你就做不到，在战斗之中越挫越勇，越战越强，临阵悟道？若是如此，你就算再和我打上一千场，也蜕变不了你的道心！”

　　顾惜今再喝。

　　任谁都看的出来，他的心中，有多欣赏有敌氏，有多希望他带给自己更大的惊喜。

　　有敌氏闻言，则是心神剧震。比起他对苏晚狂的要求，顾惜今显然希望他做的更好更多。

　　但他做的到吗？

　　这一瞬间，有敌氏呆立在虚空里，心神激荡，目光微茫起来。

　　不知为何，从小到如今的修道经历，开始飞快的浮现在他的眼前。

　　无敌！

　　无敌！

　　无敌！

　　他一踏上修道之路，就以一个在同辈里无敌般的姿态，在宗门里刮起一股巨大风暴，这股风暴，随着他的强大，越刮越烈。

　　有敌氏不再满足与同辈较量，他要挑战自己的前辈。

　　无敌！

　　依然是无敌！

　　以一个横空出世般的姿态，成为南圣域最瞩目的天才新星，什么海放歌，陆纵酒，全被他打了一个遍，败了一个遍。

　　直到在南圣十强之争里，被方骏眉击败，有敌氏开始沉寂。

　　但到了四十强之争，他又一次赢了所有人，信心再次高涨！

　　随后，是在本命天被海放歌击败，目睹顾惜今爬上颠峰之位，因此，又立下了要击败顾惜今这个五十阶第一，重铸自己无敌威名的念头。

　　然后——是失败，失败，失败……没完没了的失败！

　　“你以为，输给我之后，闭一场关，想出一记新招来，就叫突破自己的极限了吗？”

　　顾惜今喝声再来，神色越发严厉，又喝道：“全修真界里的修士，哪个做不到这一点？凭什么你就想因此实现道心第三变？”

　　有敌氏听的灵魂震颤！

　　“……有敌兄，再逼自己一把，你还有巨大的潜力，正在沉睡当中！”

　　顾惜今声音，陡然温和下来，看来的目光里，浮现着期盼的光。

　　有敌氏双拳滴血，衣衫碎裂，露出大片伤痕累累又有如岩石的身躯来，乍一看去，仿佛末日豪雄。

　　但这一刻，一双眼睛里，却是浮现出了光来！

　　目光看向顾惜今，瞳孔微散。

　　浮现的景象，是之前那一百战，那一百战里，他从来没有放弃的去挑战顾惜今，哪怕伤痕累累，哪怕鲜血淋漓！

　　这一刻，身外世界，仿佛剥离，世界安静了下来。

　　有敌氏呆愣在哪里，再听不到一点其他方向里传来的轰隆之声，独自一人，在一个未知的世界里一般。

　　他的眼前，一百个自己，朝着前方，挥出拳头去，轰洒出漫天的神通来，那一百个自己，演绎着玄妙，演绎着他的道，演绎着他执着的追求。

　　看着看着，有敌氏双拳，紧紧握起，仿佛大有所感一般，朝着前方，扬臂轰拳！

　　没有怒吼！

　　只有如岩石一般的深邃冷漠！

　　而随着这一拳轰出，那些一尊尊幻象，开始模糊起来，仿佛流淌的墨汁人影一般，化为了一道道土黄色的光，绕着圈子，附着到了有敌氏的身上。

　　哗啦——

　　呼啸声响。

　　这一拳彻底轰出，真实的世界再在涌来，远方的轰隆之声，一起灌进了有敌氏的耳朵里，令他的心神，彻底清醒过来，自己也是不敢相信般的看着前方。

　　他的拳头，轰出一片波澜壮阔的景象来！

　　一百尊土黄色光影凝结而成的自己，或拳或掌，或指或脚，一起杀向了顾惜今的方向。

　　每一尊的攻击威力，都超出了他的想象。

　　每一尊的眼睛里，都浮现着一往无回般的气概！

　　“这一拳有些意思了，有敌兄可以接我的第八剑——剑经万卷谁堪读了！”

　　对面的顾惜今，看的眼中一亮，大笑着说道。

　　长剑一引，风啸之声又起！

　　那七十二把剑，飘摇起来，又开始诡异的融合起来，最后在顾惜今的身后，生成了一个提剑老者的虚影，一双眼睛里，充满了令人追随俯首般的睿智威严味道。

　　唰唰唰——

　　老者一剑，剑剑斩向那些有敌氏的头颅！

　　有敌氏是首次见到这一剑，一瞬之间，竟生出某种被折服了一般，心中奋战的念头，诡异的消退的心境来。

　　有敌氏心神立凝，意识到不妙！

　　战意虽然开始退去，但另外一股念头，却是飞涌上来。

　　那念头——叫做尊严！

　　“开什么玩笑，手段不如别人也就算了，我有敌氏岂能被骇的一眼退去，连动手的胆气都没了！”

　　有敌氏冲天怒吼，仿佛被点燃了一般，身上光芒大放起来，奋起双拳，再挥而去！

　　那一百个他，亦在一瞬间，咆哮出声。

　　咆哮之声，冲天而出，冲上天尽头一般，令其他几处方向里打斗众人，都侧目看来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，开始狂炸开起。

　　剑锋无情劈落，将一尊尊有敌氏，劈爆成虚无，没有手软，没有同情，势头更是强如摧枯拉朽。

　　吼！

　　有敌氏没有退去，催动着更多的自己杀来，仿佛千军万马，仿佛真的要把自己毕生的斗志，燃烧在这一战里。

　　他的身上，不知从何时起，道心气息疯狂燃烧，朝着高处的方向里，燃烧而去。


第1678章 怎么可能

　　仿佛十息。

　　仿佛百息。

　　仿佛半盏茶的时间。

　　爆炸之声，终于息去，万般光影也开始散去。

　　顾师身影消失，只剩顾惜今手提双剑，威风凛凛的屹立在虚空里，看着对面的方向，神色冷肃。

　　对面方向里，一身是血的有敌氏，仿佛倒下的大山一样，横躺在半空里，一动不动。

　　他的两只拳头，已经不是打烂，而是打没了，只剩两条血淋淋的粗壮手臂，手臂骨头的断口处，清晰可见，样子说不出的惨！

　　顾惜今没有手软，说到做到！

　　但有敌氏的身上，那二变道心的气息，却在以一个更快的速度，冲着高处燃烧去，仿佛没有极限，要燃烧到天尽头一般。

　　蓬！

　　片刻之后，仿佛有声一般，那二变道心的气息，终于燃烧到了顶点，并且疯狂蜕变起来，朝着一个更坚定，更强大，更无敌的境地里去。

　　有敌氏闭着眼睛，但两行热泪，却从眼角流出。

　　这个铁打山做一般的汉子，感觉到的不是肉身的痛苦，而是道心蜕变的喜悦，他梦寐以求的那一刻，终于到来了。

　　以一双暂时碎去的拳头，换来道心三变，绝不是一桩亏本的买卖，更不要提心性上的巨大蜕变。

　　而顾惜今，必须狠下心来，废了他的一双拳头，才能助他走到这一步。

　　“恭喜你，有敌兄！”

　　顾惜今笑了笑，淡淡说道：“我就不帮你守护了，我要去帮我的同伴。”

　　再道了一句，转身而去，想必也是没有谁卑鄙要来打扰有敌氏的。

　　砰——

　　另外一个方向里，土黄色的人影被打碎，已经不知道是第几次！

　　这一次碎去后，没有再袭来，终于恢复成了血肉之身。

　　有穷氏面色苍白如纸，一身骨头内脏，也不知道被打碎了多少，痛到动也动不了。

　　能支撑到现在，除了本身的确够强之外，还有便是和有敌氏一样修练过的蛮荒圣体术，这门手段，绝对是上佳的炼体神通。

　　“前辈，得罪了。”

　　方骏眉淡淡道了一句，也是转身而去。

　　另外一处方向里，雄孟四人，破不了杨小慢的时代大漩涡，又不时要遭遇闪电和龙锦衣的攻击。虽然没败，但局面却始终被维持着。

　　如今，方骏眉和顾惜今加入，局面不问可知！

　　砰！

　　一道人影飞去。

　　砰！

　　第二道人影飞去。

　　五人联手开始大反击，没一会的功夫，就送一个个修士出局，到了最后，只剩雄孟一人。

　　大势已去，此人还能怎样，只能不甘心的认输。

　　那一边的有穷氏，就要释然的多了，反正是帮人打工，而最让他欣慰的是，有敌氏居然道心三变了，这是真正可喜可贺，可遇不可求的事情啊。

　　方骏眉七人，又过一关，再次聚集到一起。

　　对面六人，没死一人，也是聚集到一起，见有敌氏打到两只拳头都没了，雄孟几人，当然是无可挑剔。

　　“诸位，你们最好莫要得到那件宝贝，否则出去之后，看你们如何过我师傅那一关。”

　　雄孟有些阴恻恻道。

　　众人听的笑而不语。

　　对面六人，看的目光一闪，立刻意识到他们背后亦有人祖修士撑腰，没有再说什么。

　　“我们走。”

　　方骏眉也不废话，招呼六人离开。

　　唰唰——

　　数闪之下，七人就进了那七道冰霜风暴里。

　　呼——

　　七团风暴的卷动，顿时快了起来，带着七人，朝天而去，昏昏沉沉的感觉又来。

　　而此时此刻，另外一处方向里的冰关里，大战也是渐近尾声。

　　君不语七人，对上黑暗群岛的七大修士，又是一场龙争虎斗！

　　这场大战的局面，也是变了又变。

　　七人先是七对七的单挑，乱世克守和风雨梨花这两个看似弱点的修士，表现出了极端的顽强，硬生生的将对手的攻击顶住。

　　黑暗群岛的修士，表现也是极好，尤其是力王五人，五人之强，在于他们全是从卑微的底层，经历了最艰苦的磨难爬上来，又在至灵后期里呆了极多年，感悟出的神通，层出不穷。

　　僵持！

　　僵持！

　　一直到君不语拿出一点真手段，将“力王”斗天重伤，第一个送出了局，黑暗群岛这一边，终于意识到了对面这支年轻队伍的厉害。

　　再不坚持一对一，开始大乱战起来。

　　乱战之中，这一边的乱世克守第一个出了局，君不语几人，也是拿出了更多手段来，杀的剑狼等人，心惊肉跳！

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　“我们活了这么多年，才推演出了如此多的神通，这几个小子，还是至人中期境界，怎么可能搞出了这么强大复杂，天才横逸的神通来？”

　　出局的斗天，站在远方里，看看海放歌，看看陆纵酒，再看看苍摩诃，风雨梨花，心中全是无法置信的之意。

　　这一趟来隐神窟，力王等人，是真的觉得自己这支队伍到了人祖之下的颠峰的，不是自大，是真的有那样的超卓实力！

　　力王扫来扫去，把目光落在“时间之鬼”雪飘飘的身上，希望这个时间修士给自己一点惊喜，但看到他此刻的对手，顿时苦闷无比！

　　一道九色之光，仿佛彩虹，又仿佛洪流一样，在虚空里飞快穿梭，攻击向雪飘飘，其中蕴藏着九股并行的元气。

　　这九股元气并行后的彩虹，如同一个无法言语的，最简单而又最完整的世界一般，夹带着不可思议的力量。

　　就是这一招，将力王重伤，令他出局。

　　若说海放歌几人，已经令“力王”斗天无法相信，那么君不语便是仿佛一个无法想象的怪物。

　　此时此刻，雪飘飘被杀的仓皇躲闪，全靠着他的时间减缓之道的效用，次次躲过要害。

　　这位一直隐在雾气中的神秘修士，也早已经现出了真身来！

　　是个二十五六岁模样的青年男子，却俊俏的仿佛女子，唇红齿白，凤目修长，有着非同人族一般的尖尖耳朵。

　　平常时候，肯定是风流潇洒，但此刻却被杀的痛哼连连，狼狈无比。


第1679章 彩虹世界

　　咻——

　　九色彩虹挂天又飞追，速度飞快，散发着如梦如幻般的气息。

　　君不语此人，来历神秘，实力更是深不可测。

　　之前与人打斗时的一方世界，还是复杂又绮丽浩大，一看便知是一方完整的世界景象，如今只剩这一道简简单单的九色彩虹，威力却更是疯增！

　　大道至简。

　　至今信之。

　　前方方向里，逃去的雪飘飘面色极凝，不时朝后打出一道道指芒，落在追近的彩虹上。

　　每一次打中后，那彩虹追来的速度，都要慢上几分。

　　此人感悟的，是和杨小慢一样的时间减缓之力，正好用来勉强化解和保命，但又始终没有认输，还要再寻对策，或者等其他人来援。

　　不远处的方向里，君不语目光，落在他的指芒上，嘴角微微勾动起来。

　　“……时间减缓之道，的确是不错的手段，那我就在这彩虹世界里，再融入一道时间加速之道，来抵消你的神通吧。”

　　君不语朗朗道来。

　　嗖！

　　话音落下，右手食指，朝上猛的一挑，在虚空里，凭空挑出一条金线来。

　　那金线仿佛极有灵性的小蛇一般，出世之后，追着那彩虹的方向而去，靠近之后，飞融进去。

　　九色彩虹上，顿时又多了一道金色，继续追向雪飘飘，速度明显快了几分！

　　雪飘飘看的瞳孔直凝，他清晰的感觉到，那道金线里，散发出来的，正是他梦寐以求想领悟的时间加速的味道。

　　“这个家伙，也是时间修士？不对，他会的东西太多了……简直是个无所不知，无所不精，无所不通的奇才……修真界里怎么会有这样的怪物？”

　　雪飘飘心中嘀咕。

　　但连自己都无法相信，心神直震！

　　嗤啦——

　　撕裂声起！

　　雪飘飘一个分神，就被那彩虹轰中半边身子，鲜血狂喷，惨叫出声。

　　哪里还敢大意，发力躲闪，同时再次轰出时间指芒来。

　　但这一次——那彩虹的速度，的确又慢了一些，但已经足够追上雪飘飘。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　洞穿撕裂之声，一记接着一记起来，好在雪飘飘勉强躲过了致命要害，但他已经找不出手段来反击，又等不到其他人来援。

　　还能怎么办？

　　“道友高明，我认输了！”

　　片刻之后，雪飘飘大喊出声，终于认输。

　　君不语见状，没有把对方往死里杀，飞向下一个对手那里。

　　完了！

　　完了！

　　“力王”斗天看的目光直沉，雪飘飘的认输，基本上就意味着整场大势已去。

　　正如斗天所料！

　　雪飘飘之后，剑狼，海女等人，一个接着一个，飞快的被君不语送出了局，海放歌等人没有执着于单打独斗。

　　最终，君不语七人，拿下这一关来，七人之中，只有乱世克守受了不轻的伤，暂时再无动手之力。

　　力王七人，希望破碎，面色当然不好看，但也只能目送七人离开，连反悔偷袭亦做不出来，君不语几人的表现，实在是太生猛强大。

　　再说那一边，方骏眉等人，清醒过来之后，已经来到一片新天地里。

　　孳孳——

　　肌肤之上，电丝流过，虽然不强，却是令的众人更清醒了几分，连忙先架起防御神通起来。

　　举目看去，这是一片紫色的山河大地世界，不见草木，到处都是紫气氤氲，每一缕紫气里，都传来雷霆气息，落在七人身上，就生成闪电。

　　最后一关——雷关！

　　到了这里，闪电的眼睛，都亮了几分起来。

　　七人神识铺洒，没有发现其他修士，但很快发现，百多里外，有一方雷霆海洋样的东西。

　　其中根本不是水，而是弥漫的闪电，海面上空里的紫气，也是浓郁到不可想象，透着神秘凶险味道。

　　“顾师兄，你师傅说，最后一关被他们称为过不了的雷霆天，但这可不是天，更像是海……”

　　杨小慢说道。

　　顾惜今微微点头，说道：“老家伙当年，肯定是过了这前半关了，甚至到后面击败了对手，但有后半关过不去。”

　　众人点头同意。

　　“走，过了这里再说。”

　　方骏眉道了一声，又是当先掠去。

　　众人跟上。

　　唰唰——

　　一闪之下，就来到了那雷霆海洋的边缘，到了这里，更加深切的感觉到那雷霆气息的浩瀚与凶猛。

　　虚空依旧摇晃，无法施展天步通。

　　七人顶着防御神通，向前方冲去。

　　轰轰——

　　几乎是才一进到雷霆海洋的上空，头顶上方里，就有雷声大作，道道闪电，仿佛一把把银白色的钢叉一样，刺向七人。

　　同一时间，下方的雷霆海洋，也是泛起了雷霆大浪来，拍向众人。

　　上下夹击！

　　七人暂时也不反击，顶着防御神通，闷着头朝前冲去，速度飞快。

　　轰隆隆——

　　天空里雷霆接着落，七人逃向那里，就是追着轰到哪里，灵性之强，令人乍舌。

　　下面的雷霆海洋，同样是翻腾如巨兽，而且开始提前拦截在众人前方，升起百丈，千丈，万丈般高大的雷霆浪墙，广阔到无边无际，一堵接着一堵。

　　“一半前面，一半天上，老邪兄保护好自己。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　话音落下，自己已经出剑，轰向前方里，杨小慢和闪电，随后也攻击向前方里。

　　顾惜今，龙锦衣，朱颜辞镜三人，则是攻击向了天空方向里。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声开始起来，两处炸开。

　　前方的雷霆浪墙，被方骏眉三人，轰分成两半，强行开出一条通道来。而头顶上落下的闪电，则是顾惜今三人强势粉碎。

　　六人实力强横，无须什么太默契的配合，就顶住那大片攻击，继续飞快的朝前冲去。

　　不知过了多久之后，七人面色，全都开始凝重起来，神色古怪。

　　“怎么回事，为何有被天罚盯上的感觉？”

　　闪电先说道。

　　其他六人，一起点头，感觉到头顶上方里，传来了一股沉重而又威严无比的压力，但没有攻击袭来，仿佛还在酝酿中一般，令人心悸。

　　“下面也起古怪了！”

　　苍梧老邪陡然开口。


第1680章 雄名天下传

　　众人又看向下方里。

　　下方的雷霆海洋里，陡然开始有一条条电蛇样的光，朝着他们的前方里飞快窜去，仿佛也在酝酿着什么一般。

　　而天空里的闪电，不再袭来。

　　前方里的雷霆浪墙，也是平息了下去。

　　仿佛过关，但七人均感觉到，起码有两记厉害的攻击要到了。

　　“准备过这两招吧。”

　　方骏眉唏嘘了一声，开始身化巨大空间磨盘，朝前冲了出去。

　　其他几人见状，也是提早做准备。

　　喀嚓！

　　吼！

　　又百息之后，天空里传来巨大的闪电破空之声，而前面方向里，则是传来了野兽般的怒吼之声。

　　来了！

　　七人心中一凛，没有停下，继续朝前冲去。

　　再几息之后，全都双目一睁，看到了这两记攻击。

　　天空高处里，一道粗若百丈宽的银白闪电，朝着七人的方向里，灌注般冲击而来，仿佛飞速决堤中的天河一般！

　　而在前方里，一头高达千丈，仿佛虎狮般的雷霆怪物，掠出了紫气，张开巨口，吞向七人，气势同样是霸天灭地。

　　“来的好！”

　　顾惜今嘿嘿一笑，大喝了一声，长剑连挑，顿时是一座座剑岳，以一个你追我赶般的姿态，朝天刺去。

　　龙锦衣和朱颜辞镜，同样是轰出了自己的拿手神通来，一个舞动打神鞭，一个轰出岁月催人指！

　　砰！

　　前方里，那虚空大磨盘，则是猛的爆炸开来，蹦出了天神一般的灰色巨人，双手握剑，朝前劈去，灰色气流相随。

　　闪电轰出血色雷拳，杨小慢则是轰出时代大洪流来。

　　砰砰砰——

　　绵绵不绝的音爆之声，马上就起来。

　　七人仿佛大海上小船剧烈颠簸，被一重重滚滚气浪冲击着，但又不敢有一点大意，担心被轰飞去。

　　方骏眉六人，更要疯狂攻击，粉碎天上和前方的对手。

　　七人不愧是杀过一关又一关的超强队伍，几乎是没片刻之后，顾惜今三人，就轰的那闪电天河倒飞而上。

　　而方骏眉三人，则把那雷霆怪物，撕裂成了两半，硬生生的分出来一条道来。

　　唰唰唰唰——

　　七人一穿而过！

　　没有高兴，继续向前冲，这场秘境之争的关键时刻，才要真正到来。

　　喀嚓！

　　吼！

　　只小半盏茶的时间，闪电破空之声，和兽吼之声再来。

　　七人全都苦笑，这两重攻击，竟然还有第二记，或许更多。

　　砰砰砰——

　　很快，爆炸之声又起。

　　最终，还是被七人过了关去，但已经开始受伤。

　　“这两记攻击的威力，都起码增强了三成，若是再增强下去，我绝不相信，我师傅他们，之前竟然能够过了这一关。”

　　顾惜今说道，对自己几人的实力，有着绝对自信。

　　“也许是因为我们的实力越强，也引的这雷霆的攻击越强的。”

　　方骏眉说道。

　　众人点头同意，但没一会又是苦笑，第三波攻击的声音来了。

　　喀嚓！

　　吼！

　　两道声音，同时到来。

　　还没有见到攻击，七人已经感觉到了恐怖无比的气息，仿佛上方和前方的紫气深处里，藏着两头远古巨兽一样。

　　而这一次，方骏眉再没有身化那虚空大磨盘，而是摸出热血丹心剑来。

　　至于顾惜今，身上舍我其谁的道心翻滚，一双眼睛里，浮现出比之前更加傲霸的神采来，光芒熠熠。

　　其他几人，察觉到他们的异常，知道自己就算还有藏着的手段，多半也是不用掏了。

　　几息之后，攻击到来，威势比之前更狂更猛，光是攻击带起的罡风，就仿佛能把七人撕碎！

　　“第十二剑——雄名天下传！”

　　顾惜今大喝了一声，不等闪电落下，腾空而去。

　　这一腾空，身上光芒爆闪起来，仿佛一轮金色的太阳，冉冉升起，宣告着自己光彩照人的修道生涯一般，光芒万丈，刺眼眩目。

　　每一道光里，都传来锋利异常的气息。

　　嗖——

　　前面不远出，方骏眉也轰出了这一剑。

　　这一剑出，剑芒激射，并不太出奇眩目的手段，但那密密麻麻到无穷尽一般浮现的守卫者的身影，就令人惊恐了！

　　这一幕，看的苍梧老邪等人不知所已，又心神震荡。

　　无穷守卫者意志，疯狂加持！

　　剑芒所去，所向披靡！

　　砰砰砰——

　　比之前更加激烈的炸响之声，疯狂而起。

　　那倒掀的恐怖气浪，吹的其他几人几乎站不直身子，随时会被吹走一般，毁灭景象之浩大与淋漓，言语无法描述。

　　紫色雾气世界撕裂，百里千里天地，都仿佛瞬间一清。

　　众人又过两记。

　　方骏眉和顾惜今一起收回剑来，均是一副轻松痛快样子，看的其他几人，又是咋舌，甚至生出他们两个组成一支队伍，就能闯到最后的感觉来。

　　继续朝前飞去。

　　“你是宁愿拿出这把剑，也不肯亮出你的第二剑吗？”

　　顾惜今的声音，陡然响起在方骏眉的脑海中。

　　方骏眉听的微微一笑，回道：“没错，你的第十三剑，不是也还藏着吗？”

　　顾惜今听的也一笑，再不说道。

　　二人都打定同样的主意一般，要把自己最厉害的手段，留着给君不语来品一品。

　　再往前去，头顶上的天罚感觉还在，但下方雷霆海洋的异常，却是终于消失了，这代表什么意思，七人也搞不懂，只能继续戒备。

　　向前去，再没有攻击袭来。

　　又小半个时辰后，这片雷霆海洋，终于到了尽头，世界终于明朗起来。

　　砰砰砰——

　　七人重重一声，落在雷霆海洋边缘的一座小山顶上，望向远方里，神色怔然。

　　前方是一片清朗的山野世界，紫气不多，没有草木，看起来广阔而又荒凉，也见不到其他修士。

　　但在那千里外的高空里，却有一个巨大的紫气漩涡，在那里卷动着，绵延了数百里，漩涡深处里，雷霆电光，不光闪烁。

　　即使隔着如此之远，众人亦能感觉到，那里传来的恐怖威压，绝对是人祖那个层次的天劫。

　　“那应该就是我师傅说的过不了的雷霆天了，恐怕要有着媲美人祖层次的实力才行，至少要能接下几记。”

　　顾惜今唏嘘道。


第1681章 天罚神雷

　　众人点头。

　　“没有什么七道雷霆来接我们，看来在那之前，我们多半还要先击败另外一支队伍。”

　　龙锦衣道。

　　众人又是点头。

　　“走，趁着他们还没来，我们靠近过去看看，都小心一点。”

　　方骏眉道了一句，一脚踏出。

　　众人又是跟上。

　　一闪之下，七人就到了那紫气漩涡下方的百多里处。

　　闪电的双眼，第一个亮了起来，猛亮了起来。

　　“灵物的气息，是九阶灵物的气息，这漩涡里藏着九阶雷霆，不是八阶！”

　　闪电急吼吼道，好在还知道没急着冲出去。

　　顾惜今六人，此刻也全感觉到了，那紫气漩涡里，的确传来九阶灵物的气息，气息威严无比，仿佛一方天般。

　　方骏眉眼中，露出追忆之色来，说道：“我们以前好象就曾想过一个问题，若有能把天罚之雷收了，作为灵物融合，定能搞出世间最强大的雷霆神通来……天空里的这团雷灵物，不会就是天罚神雷吧？”

　　“多半是了。”

　　龙锦衣唏嘘道。

　　连他都有些羡慕起闪电来，当然，前提是闪电要能收了才行。

　　“骏眉，我要收了它，我一定要收了它！”

　　闪电望向方骏眉，神色恶狠狠，又坚定异常道。

　　“你打算怎么做？”

　　方骏眉淡淡问道。

　　“我不知道！”

　　闪电先摇了摇头，但马上又满眼放光的看向天空里，说道：“但肯定要上去，必须进到那里面去。”

　　话音落下，法力气息都浮动起来，仿佛下一刻就要冲出去一般。

　　方骏眉想了想，说道：“等打完下一战，你再去取吧，反正我们是一定要上去的。”

　　闪电闻言，神色挣扎，犹豫了一下，坚持道：“骏眉，现在就让我试一试吧，你知道来的队伍，极可能是刀郎他们的，刀郎若是要与我争，你要如何抉择？莫不如趁他还没来，现在就让我试一试吧，反正是我们先来的，有这个权利先取。”

　　满眼的哀求之色。

　　虽然急切了点，但灵台还算清明。

　　方骏眉闻言，一笑道：“他们还没有来，还没有与我们分出胜负，那位远古人祖，不可能就让你取到手的。”

　　“但你又怎确定，我们和他们一定就是在这里打，没准上面，也是这雷关的一小关，我们要和他们在后面打！”

　　闪电马上反驳。

　　方骏眉听的皱眉。

　　“让他取吧！”

　　“让他取吧，你不同意，他是不会安心的，后面的战斗也没法打了。”

　　龙锦衣和顾惜今在此刻，一起开口，其他几人也点头。

　　方骏眉再一斟酌，还是点头同意。

　　“多谢诸位！”

　　闪电见状，大笑了一声，就是朝天踏去，身上一层雷霆铠甲亦披了起来，不敢太大意。

　　其他六人仰面观看！

　　闪电没有一闪就到漩涡里，而是小心翼翼靠近。

　　百里。

　　五十里。

　　十里。

　　轰轰——

　　才到距离十里处，那团紫气漩涡，仿佛被激怒了一般，转动的速度陡增，更有激烈的轰鸣之声传来。

　　喀嚓！

　　再几息之后，一道粗壮的闪电，就狂落而下，直轰闪电而来。

　　“来的好！”

　　闪电也是悍勇之辈，大笑了一声，就是朝天出拳，血红色的雷霆，凝聚成了一头血马的样子，朝天扬蹄践踏。

　　砰！

　　爆炸声起，这第一记雷霆，生生被闪电踹爆。

　　喀嚓！

　　马上就是第二记到来，明显比第一记更加粗壮，威势更不可挡。

　　闪电见状，再扬蹄子，又是踹去。

　　砰！

　　依然是踹爆，但闪电已经口角逸血，更被轰的朝下落来，不过才两记而已，可见威力之猛。

　　喀嚓！

　　第三记紧跟着来，根本不给闪电喘息的机会一般。

　　这一记雷霆，倒是细了不少，但却笔直如剑，仿佛一把精致幽雅的雷霆长剑刺来一般，速度更快几分。

　　闪电还没从刚才那一击里回过神来，看到这一记攻击，瞳孔急凝了一下，马上是摇身一变，飞快的还原成了本尊之身，一匹雄壮俊美的白马，金色的鬃毛，猎猎飞扬着，说不出的帅气。

　　律——

　　一声愤怒长嘶，身上陡然血芒爆起了一下，闪电以本尊之身，踹向了这第三记雷霆。

　　砰！

　　爆炸之声又起。

　　这一次，轮到闪电再板一城来。

　　哒哒——

　　踹碎了这记雷霆之后，闪电以一个勇猛无比的姿态，主动再次朝天空里冲去，每一步踏出，身上都是血色气息大起。

　　喀嚓！

　　第四记雷霆，很快落下。

　　才到一半，就迎来了闪电的重重一踹。

　　砰！

　　爆炸声里，雷霆碎去，但闪电也是又一次的被轰的朝下落却，嘴里发出痛苦的长嘶来，身上焦黑了大片。

　　众人看的摇头唏嘘，但也是不敢插手的。

　　喀嚓！

　　第五记雷霆，马上就下。

　　闪电忍着一身伤，再次踹去，四只蹄子上，不光风雷滚滚起来，而且引动出空间之气，席卷了出去。

　　方骏眉一眼认出，是闪电那门名为无间逆流术的种族天赋神通。

　　果然，这五记雷霆，轰在那空间之气上，开始倒吹了一般，掉头朝回而去，但这记雷霆威力真的不简单，只被倒吹了一般，就强势洞穿空间之气，轰在闪电的蹄子上。

　　“啊——”

　　闪电一声惨叫。

　　喀嚓！

　　第六记雷霆，飞快再来，更强更猛。

　　但闪电似乎已经没有更新手段，身上血色气息，也没有变的更重。这门还原为本尊之身施展出来的践踏术，是他深藏不用的种族天赋神通，就是担心被人识破来历。

　　砰！

　　爆炸声里，闪电被炸的更远，身上伤的更重。

　　“够了闪电，拿不出更强手段来，就住手吧。”

　　方骏眉传音说道。

　　闪电却哪里肯听，怒嘶了一声，迎向第七记雷霆。

　　砰！

　　又是爆炸声起，闪电又一次被轰飞出去，浑身是抽搐不止，再这样下去，不要说跟其他队伍打架，甚至他自己，都有性命之忧。

　　“住手！”

　　方骏眉怒了一般喝道：“你非要把命送在这里吗？就为了贪这一团九阶灵物？你的种族大仇不要报了？云烟也不要了？”

　　闪电闻言，愤懑无言。

　　天知道他有多想收了这团九阶灵物！


第1682章 终战开启

　　喀嚓！

　　天空高处里，第八道雷霆落下。

　　闪电黯然闪去，那雷霆竟然没有追着他来，划空而过，仿佛只要他放弃了，便不会再攻击一般。

　　回到众人身边时，闪电面色苍白，气息低迷，肯定是要影响到后面一战的，众人也无法怪他。

　　“先恢复去吧。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　闪电无声而去，落到下方的大地上，打坐起来。

　　众人落在他的身边，帮他守卫起来，自己也是吞丹恢复，天空高处里的漩涡里，再没有攻击落来。

　　时间一点一点过去。

　　轰轰——

　　只盏茶时间之后，七人就听到来时路上的雷霆海洋里，传来了轰隆之声，因为离的远的缘故，并不算大，但密集异常，可见打的激烈。

　　来了！

　　七人心中道了一句，顾惜今的眼睛已经亮起来了。

　　再片刻之后，七道身影，出现在那雷霆海洋最边缘的山头上，全是青年样子，个个风采绝佳，果然正是君不语七人，一个不少。

　　这一边，众人看的笑了起来。

　　对面方向里，君不语几人，看到方骏眉七人，也笑了起来，那是惺惺相惜的笑意，就知道对方不会令自己失望。

　　唰唰——

　　扫了几眼，君不语七人身影一闪，来到方骏眉七人身边，七人没有摇晃空间结点，都丝毫不担心对方会偷袭。

　　招呼还没打，已经先察觉到了天空高处里的异常，乱世刀郎的眼睛，如同闪电刚才一般，飞快的亮了起来。

　　“这是九阶灵物的气息？”

　　乱世刀郎忍不住自言自语了一句。

　　目光一闪后，马上就是落在疗伤中的闪电身上，再一思索，就戏谑笑道：“闪电，你这马儿，是不是担心我跟你抢，趁着我没来，自己先去取了，却被杀的灰头土脸的回来了，哈哈哈——”

　　话到最后，放声大笑。

　　闪电闻言，一张老脸直黑，无言以对！

　　众人看的也是大笑，两支队伍，全然没有一点剑拔弩张的气氛。

　　“最后的那宝贝谁属，我是不知道，但这团天罚神雷，我是要定了！”

　　笑声落下之后，乱世刀郎豪情万丈道。

　　“你也取不到！”

　　闪电气呼呼的闷哼道。

　　“一会看好了！”

　　乱世刀郎大笑说道。

　　众人一番交谈，也将乱世克守和苍梧老邪受了重伤，无法再战的事情说了说。

　　“正好六对六！”

　　顾惜今望向君不语道：“不语兄，我已经迫不及待了，这一战，你打算怎么打？”

　　君不语闻言，微微一笑，瞥了一眼闪电的方向，说道：“隐神窟的开启时间是一个月，照我盘算，应该还有不少时间，等他再疗一会伤，再来打过吧。”

　　“不，我们不占这个便宜！”

　　方骏眉马上正色说道：“闪电受伤，是他自取，本就与你们无关，换成其他队伍来，谁给他疗伤的机会！”

　　龙锦衣等人闻言，均都点头同意。

　　闪电神色，不免惭愧，但也硬汉般站起道：“没错，不语兄不用额外照顾我。”

　　君不语扫过几人，微微点头。

　　“我本来以为，我们双方七个都能战，一对一来分出七场胜负，赢四场的人继续向前的，如今看来，只好来一场大混战了。重伤或者撑不住的人，自己出局去，看最后是谁留下，但不要硬撑到死。”

　　君不语说道。

　　方骏眉几人无异议。

　　“虽然是大混战，但我还是想和不语兄你，先单独过几招。”

　　顾惜今说道，眼中战意蒸腾。

　　“当然没有问题。”

　　君不语爽快答应。

　　“在此之前，我们再来做个约定如何？”

　　传音之声，响起在方骏眉，龙锦衣，顾惜今三人的脑海中，三人闻言，意识到不寻常，一起看向他，但没有说话。

　　“无论大家手里，有没有极品先天灵宝或者更好的宝贝，都不准用，否则这场战，就没有意义了。”

　　君不语传音再道。

　　“不过骏眉你的那把剑是个例外，可以使用，我知道你的那力量，已经融进了剑中，没有那把剑，是施展不出那力量来的。而且那把剑还没有恢复，多半也还没有达到极品先天灵宝的层次。”

　　又道一句。

　　“好！”

　　三人想了想，全都同意。

　　而论起身家来，方骏眉虽多，但对面几人未必输给他，若大家到最后都用极品先天灵宝开战，确实意义不大。

　　“那就请吧，不语兄！”

　　见再无其他事情，顾惜今大喝了一声，取出双剑来，先掠向远方里，如烈日飞去一般。

　　君不语一笑跟上。

　　方骏眉五人，和对面五人，面面相觑，针锋相对。

　　方骏眉看到风雨梨花时，风雨梨花亦看来，二人四目相视，这一眼，万水千山之感，凭空生出。

　　在方骏眉心里，其实是想找回上一次四十强之战里，中了风雨梨花入梦神通的那桩场子的，但心里又十分清楚，有一个人，已经比她强出太多太多了，必须由自己来把他解决了。

　　“来吧刀郎，我们两个，该认真的过一场了，让我送你出局！”

　　方骏眉淡淡道了一句。

　　乱世刀郎闻言，朝他看来，眼中战意大起，豪勇一笑道：“早就等着这一天了，但你的大话最好不要说的太早！”

　　唰唰！

　　二人破空，飞向另外一处的远方里。

　　只剩龙锦衣八人。

　　“谁来当我的对手？”

　　海放歌也是豪迈说道，话音还没有出口前，目光已经灼灼的落在龙锦衣的身上，战意蒸腾。

　　龙锦衣一声不吭，冷肃着一张脸，飞向远方里，海放歌亦飞去。

　　只剩杨小慢六人，除了杨小慢，其他五人全是至人中期境界。

　　“小慢师姐，你送风雨梨花出局，她的入梦神通极厉害，道心二变的修士碰上，中上就完蛋，只有你能对付她，但小心她或许也已经道心三变，威力更增。”

　　杨小慢脑海中，响起方骏眉的声音，听的她目光一闪。

　　“梨花道友，请吧！”

　　杨小慢闻言伸手，朝风雨梨花示意了一下，风雨梨花不言，微微点头。

　　二女也是飞向远方里。


第1683章 我这些年的进步

　　只剩陆纵酒，苍摩诃，闪电，朱颜辞镜四人。

　　“金毛小子，我来拣了你的便宜，送你出局。”

　　陆纵酒目光落在闪电身上，笑的有些坏地说道。

　　闪电黑着一张脸，与对方一起飞去，恐怕连自己都不看好自己。

　　“道友，请吧！”

　　最后两人已经没的选择，苍摩诃从容潇洒的朝朱颜辞镜一伸手，最后这一对，也是飞去。

　　乱世克守和苍梧老邪这两个大闲人，则是并肩站在一起，十分友好的交谈着，观战起来。

　　轰隆隆——

　　大战之声，很快从数个方向里爆起。

　　但最先离开的顾惜今和君不语二人，还在远方里，遥遥相对，没有急着动手。

　　“顾老弟，你的那些老手段，威力不光更增，而且多了不少新变化吧，不如从它们开始，让我一一再看一遍。”

　　君不语笑着说道。

　　“不语兄似乎一点不急着结束这一战，不担心其他几处里没有你去帮忙，会很快就失败吗？”

　　顾惜今说道。

　　“看来顾老弟对自己这一战，并无十足的把握，但我对自己和他们，倒是很有信心，一点也不担心，我可陪你慢慢打。”

　　君不语依旧是从容不迫。

　　顾惜今听的双目眯了眯，微微吁了一口气，说道：“既然如此，那就请不语兄，再接我的第一剑——夜未央！”

　　飕飕——

　　长剑摇晃，剑啸声起，舍我其谁的道心气息涌动，古怪的黑暗天幕，带着风沙之声，袭向君不语，天色陡然暗了下来，君不语言没有躲闪。

　　黑色巨蛋，生成与半空。

　　二人身影，一起进到其中里。

　　砰砰砰——

　　随后，就是爆炸声起。

　　这一战的详细如何，暂不多描述。

　　嗡嗡——

　　嗡鸣之声不断，有如蚊鸣，细微而又锋利，每一次声起，都伴随着乱世刀郎的痛哼。

　　“你这混蛋，太卑鄙了，知道我元神不如你，又无法化雷，就先攻我元神！”

　　乱世刀郎惨哼着大骂，不过表现已经比一般的至人后期修士好太多了，可见还是有几分元神防御手段的。

　　方骏眉大笑，一边躲闪着对方的刀锋，一边继续轰出大音稀声指。

　　“你若是有本事，便轰中我且将我送出局去，否则就不要在那里没完没了的抱怨。”

　　乱世刀郎听的火起。

　　但飞快的就压抑了下去，嘿嘿一笑道：“既然如此，你就睁大眼睛给我好好看看，我这些年的进步。”

　　嗤啦！

　　话音落下，浪子回头的三变道心气息大起，忍着元神疼痛，隔空扬刀一劈。

　　这一刀出，古怪的感觉，立刻诞生。

　　方骏眉瞬间生出古怪的幻觉来，只感觉到身外世界里，风声大作，且从不同的方向里，朝着自己挤压而来。

　　随后，是世界模糊！

　　随后，是一道雷霆弥漫的恐怖刀锋，从被渐渐被挤压成一个狭长的风沙峡谷样，一个狭长的风沙吊桥一样，一道狭长的风沙裂缝的对面劈来。

　　唰唰！

　　方骏眉忽闪，但这幻象一般的狭长风沙地带，也跟着他扭曲变形，连带那雷霆刀锋，也随之变化方向，依旧朝他杀来。

　　“这一刀叫——狭路相逢，看你往哪躲！”

　　乱世刀郎的桀骜声音，如雷炸响。

　　狭路相逢，看你往哪躲！

　　听到这名字，方骏眉哑然一笑，知道这后五个字，多半是乱世刀郎临时编出来。

　　既然无法躲闪掉，方骏眉也不惧一战。

　　嗖！

　　一剑朝前轰去。

　　剑是热血丹心剑，身后更是密密麻麻的守护者身影，凭空出现，千军万马相随而来一般。

　　方骏眉这第一剑，就拿出信仰之力来加持！

　　不是他谨慎过头，而是已经清晰的感觉到，闪电的这一刀里，也蕴藏着信仰之力，那也是他定要亲手来战乱世刀郎的最大原因。

　　顾惜今已经搞出那么的信仰神通来，乱世刀郎有着君不语的指点，能差到哪里？

　　砰砰砰——

　　刀剑争锋，爆炸出震天的响声和气浪，山川大地，瞬间崩摧，那包裹住方骏眉的风沙狭路，也是轰然炸去。

　　这第一招之下，二人一起朝后倒飞而去，但乱世刀郎嘴角已逸血。

　　“痛快，痛快！”

　　乱世刀郎大喝，黑发飞扬，仿佛在一瞬之间，就被点燃起来了一般，目光里燃烧起方骏眉从未见过的战意。

　　“但刚才这一刀，只是我前世的刀，现在才是我这一世的刀——春雷乍起龙蛇蛰！方骏眉，你够胆便莫躲！”

　　怒声再喝，长刀再劈！

　　“那就如你所愿。”

　　方骏眉微笑着道了一句，身影一摇，化为虚空大磨盘，碾碎虚空杀来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　天地之间，雷鸣之声大作，一声接着一声，仿佛时至春分，雷雨忽至，那一片天地，也是飞快的暗了下来。

　　乱世刀郎的身后天空里，更是浮现出一双猩红色的眼睛，魔神俯视一般，而乱世刀郎手里的长刀，也出现异常来。

　　刀身里，竟传来了低沉的古怪声音，仿佛有人在念叨着什么一般，嗡嗡嗡嗡，听不真切。

　　若是听的久了，更会生出头脑昏沉的感觉来。

　　这门手段，正是乱世刀郎的刀咒之道，一刀便是一咒，与道心相合后，更是攻心！

　　轰！

　　二人对轰一记，又是一起倒飞而去，全都嘴角逸血。

　　方骏眉的心神上，竟有一股莫名的胆怯之意生出，要蛰伏到地下去一般，但他也已经道心三变，又是不惑道心，哪里还会惧这门刀咒手段，心神一振，就恢复正常。

　　“原来你这个家伙，也已经道心三变了！”

　　乱世刀郎马上察觉，嘿嘿一笑之后，就定住身躯，再次提刀杀来。

　　“再看我的第三刀——夏雷无意任驱驰！”

　　轰轰——

　　仿佛万千雷声，瞬间齐响，动静之大，骇然之极。

　　乱世刀郎这一刀出，黑云仿佛奔腾的野马一样飞滚，但又有古怪的天地之像生出，并非铺满那一片天空，而是仿佛鱼网一样，又漏出了大片晴朗天地来。

　　乱世刀郎的身影无限高大，屹立在黑云之上，疯狂出刀，刀落下，万雷生，全朝着方骏眉的方向轰来。

　　轰出之后，就是晴雨陡然变换，随刀郎心动而动一般，透着琢磨不透的玄妙味道，不负无意任驱驰之名。

　　天地之间，忽明忽暗！

　　乱世刀郎如同雷霆大天神一样，在云上挥刀，怒目俯视如虎。


第1684章 处处开花

　　见到这一幕，方骏眉都心中微微惊讶了一下，首次意识到，乱世刀郎的进步，恐怕还在他想象之上。

　　这一战，没那么容易赢下。

　　嘶嘶——

　　磨剑之声又起，灰色剑锋出世，朝天而去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，绵绵不绝而起。

　　那一片天空里，全是破碎的雷霆电光和翻滚的空间之气。

　　乱世刀郎也开始变化起位置来，不破了那一片雷霆世界，恐怕是休想与他再对轰上了。

　　二人这一战，开始朝着漫长里去。

　　要说赏心悦目，还数杨小慢和风雨梨花之战。

　　杨小慢出剑，碧绿色光影纵横，生出一片生机勃勃的世界来。

　　而风雨梨花更是蔓妙，身影极飘渺的舞动躲闪间，双手掐诀，引动出满天的飞雨飞花飞蝶，在木之世界的每一个缝隙里穿梭，景象极梦幻。

　　每一滴雨，每一片花，每一只蝴蝶的身上，都带着二变道心的气息，那气息，也如梦似幻。

　　飕飕——

　　杨小慢躲闪的虽快，但不免中上一两记，每中上一记，都感觉到心神荡了荡，眼前世界陡然一变，但下一刻，就是恢复正常。

　　“道友若在对我施展入梦手段，可以收一收了，我已经道心三变，你是不可能送我入梦中世界的。”

　　杨小慢陡然开口，神色平静坚定。

　　风雨梨花听的朦胧的双目微凝，既然如此，倒也不坚持，手诀马上就变，指尖蓝色水光亮起。

　　呼啦——

　　一道流花之河，飞卷着追向杨小慢，看似绮丽，但谁知道藏着什么凶险。杨小慢自然是第一时间躲闪。

　　风雨梨花也不着急，手诀不断掐。

　　第二道，第三道，第四道……越来越多的流花长河，飞卷而出，袭向杨小慢。杨小慢躲闪的再快，也终要被攻击上。

　　这一刻，一道流花长河，从侧面袭来，每一滴水花里，都传来强大的力量。

　　杨小慢避无可避，一剑打去，一个金光闪闪的剑纹，飞掠而去。

　　砰！

　　在流花长河前，剑纹轰然炸开了，生成了一面巨大的绿色墙壁，挡在那里。

　　但下一刻，诡异的事情就发生，那流花长河竟然继续袭来，如若无物一般的穿过了那金色墙壁，继续杀来。

　　“怎么可能？”

　　杨小慢看的目光大震。

　　这一个分神间，其他数道流花长河，已经一起轰来。

　　飕飕——

　　杨小慢长剑连出，个个剑纹，飞掠而去，其中竟有一半，一掠而过，明明打在那些流花长河上，但连水花都没有溅起。

　　砰！

　　击中之声终起。

　　杨小慢竟被击飞出去，好在有防御神通在身。

　　但这到底是怎么回事？

　　一击之后，杨小慢先闪去，凝视着那些流花长河，思索起其中的道道来。

　　很快就目光一闪。

　　假的！

　　其中极多是假的！

　　杨小慢转过弯来。

　　没错，这就是风雨梨花以她的梦境道心为基础，演绎出来的真真假假之道，乍一看去，没有一点区别，最是叫人防不胜防，比起普通的幻象之术，不知道高明了多少。

　　想通这一层，杨小慢仔细观察起来。

　　过了好一会，也没有看明白。

　　“管你是真的假的，我全破了！”

　　心念再一转之后，杨小慢目光一闪，终于化木，拿出真正手段来。

　　六场大战里，要说激烈，海放歌和龙锦衣的这一组，也是看的人热血沸腾。

　　海放歌道心已三变，气息里充满了霸道味道，神通轰出间，金光爆射，气象万千。

　　而龙锦衣则是化火，凝成一尊火焰人影，提着火焰凝结成的打神鞭，以一个简单直接的姿态，正面对决！

　　砰砰砰——

　　二人大战处，是金光烈焰疯狂爆炸，耀人眼目，根本看不到二人在哪里，但声音如雷的最激烈响起处，一定就是他们。

　　“原以为你要令我失望，龙锦衣，没想到你还挺厉害！”

　　金光烈焰里，传来海放歌的大笑之声。

　　龙锦衣不说话，只战斗。

　　“但光是这两招，可是赢不过我的！”

　　海放歌再喝，神通已变化，霸主般怒吼间，幻化出金戈铁马践踏而去。

　　砰砰砰——

　　龙锦衣依然是双鞭锤爆，火焰人影的目光，冷肃无比！

　　“这门手段，已经足够，你会看到，我是如何被逼的绝地求生，越战越勇，越战越强的！”

　　终于道出一句话来。

　　“哈哈哈——那我就拭目以待！”

　　海放歌豪迈一笑，继续战起。

　　要说越战越勇，越战越强，闪电肯定不落人后。

　　他此时此刻，已经拿出了——不自由，毋宁死来！

　　被陆纵酒杀的一身是血，但反击却是越来越疯狂，一双眼睛里，仿佛充了血一样，猩红一片。

　　孳孳——

　　挥洒之间，万马践踏，血色雷霆纵横，气势也算威猛！

　　但陆纵酒只看的微微一笑，依旧是从容飘逸，虽然是个土修，虽然此刻是施展的重重山影袭来，但那山影，竟意外的有种飞来高去般，飘渺之极的仙味。

　　如风清，似云淡，以至柔，演至刚！

　　刚柔之间，力量也虚实不断变化，闪电忽而仿佛打在钢铁上，忽而仿佛打在棉花上，打的那叫一个难受。

　　这就是陆纵酒找到的道。

　　砰砰砰——

　　时间一点一点过去。

　　闪电伤的越来越重，形势也是直落下风，无论他反弹的有多猛多强，都被陆纵酒死死压制住。

　　“金毛小子，你认输吧，你是打不过我的。”

　　陆纵酒说道。

　　闪电却是不吭声，继续战斗，口中怒吼连连，十分后悔之前非要去取那团九阶雷灵物。

　　“也罢，那我就只好送你出局了！”

　　陆纵酒见他这么执拗，目光一闪，微微一笑，神通又变。

　　呼！

　　陡然天昏地暗起来，风沙劲吹，扑面成沙龙打向闪电去，很快将闪电身影淹没，暴躁的轰击之声，从其中传来。

　　砰砰砰——

　　风沙之中，又是几声格外沉闷的撞击声起，伴随着闪电的惨叫之声，又一起落下，再不起来。

　　风沙再散去的时候，陆纵酒从容的提着闪电现身，闪电已经昏死过去，第一个出局！


第1685章 心之所往，剑之所至

　　唰唰——

　　身影飞闪，很快来到乱世克守二人的身边。

　　“这个家伙，就交给你们了。”

　　陆纵酒轻松无比的道了一句。

　　二人连忙应是接过，由乱世克守帮闪电疗伤起来。

　　“啊——”

　　女子的痛哼声起。

　　陆纵酒神识才看向远方里，思索着去帮哪个，就见某个方向里，风雨梨花被一片剑光击退，身中数剑，鲜血飞溅。

　　若非是杨小慢手下留情，多半已经性命难保。

　　一个是至人中期，道心二变，没有融合九阶灵物。

　　一个是至人后期，道心三变，已经融合了九阶灵物。

　　杨小慢处处占据上风，而且是一般修士梦寐以求的巨大进步，认真起来后，飞快的击败风雨梨花，真的没有太大难度，哪怕风雨梨花的真假之道十分高明。

　　唰！

　　风声一啸。

　　陆纵酒来到风雨梨花身后，将她扶住后，淡淡道：“梨花道友，你出局了，我来吧。”

　　风雨梨花闻言，也不坚持，微微点头，转身而去，目光依旧朦胧，无人看的出她的内心深处。

　　第二个出局。

　　“道友，请！”

　　陆纵酒朝杨小慢伸手示意了一下，目光里有些感慨。

　　当年杨小慢中了方俊玉的招，还是他和海放歌帮着去追的，现在杨小慢的境界，都已经超越他了。

　　“天要纵奇才，就算我有着那一世的记忆，都无法追赶吗？”

　　陆纵酒心中感慨，这个向来乐天的家伙，眼中罕见的愁予了一下。

　　杨小慢可不知道对方在想什么，一剑轰出，碧光飞射。

　　二人大战起来。

　　而最后一处方向里，苍摩诃和朱颜辞镜，也在大战中。

　　苍摩诃仿佛一手画圆，一手画方，两只手中，同时施展出了两门不同的手段来。

　　呼——

　　风沙呼啸声中，盘座又光头的一尊尊巨大雕像，从大地里升起，嘴角间挂着慈悲又神秘的笑意，朝朱颜辞镜推出双掌去，掌影排山倒海。

　　身子另外一侧方向里，则是升起了一尊尊高冠老道来，挥舞着拂尘，撕裂虚空杀去，面无表情，目光肃杀，一副斩妖除魔般的凛然之意。

　　一慈悲！

　　一肃杀！

　　两门神通碰撞处，原本自然是要影响，但却不是互相消弭，而是生出了一道黑色闪电样的裂缝，朝着朱颜辞镜方向刺来。

　　苍摩诃身在神通之后，目光通透明亮。

　　对面的朱颜辞镜，身影极灵敏的躲闪着，同时打出一道道金色指芒来，是她如今最拿手的——岁月催人指。

　　轰中对方的攻击之后，对方攻击的威力，全是飞快的削弱下去，仿佛飞快的走到了强驽之末一样，应付的从容不迫。

　　“道友原来也是时间修士，还是时间加速修士，实在是令人佩服。”

　　苍摩诃一边神通轰出，一边洒然说道。

　　“虽然我跟另外一个时间加速修士，切磋过极多次，但也想不出什么好办法来破去，你我这一战，怕是要僵持了。”

　　苍摩诃又道。

　　朱颜辞镜依然不说话，只管埋头对付。

　　她自己知自己事，毕竟对方已经道心三变，肯定不好对付，能将对方拖在这里，已经算不错。

　　苍摩诃迎来时间加速攻击，另外一个人，另外一个修士，同样如此。

　　砰砰砰——

　　金光烈焰爆炸开的气浪，滚滚卷向四方里，两道人影在那中央处，忽闪忽现。

　　“龙道友果然是越战越勇，绝地求生，既然如此，就恕我不客气的拿出时间加速之道，来对付你了！”

　　气浪之中，陡然传来海放歌的声音，直接点明，坦坦荡荡。

　　话音落下，又是道道金光轰去。

　　这一片金光里，已经不带什么锋利的金之气息，而是透着时间飞逝的味道。

　　砰砰砰——

　　龙锦衣双鞭轰击来，威力已经层层削弱，也仿佛飞快的走到了强驽之末一般。

　　轮到龙锦衣郁闷起来！

　　他和苍摩诃一样，也从朱颜辞镜那里，领教过不少次时间加速之道的威力，同样想不出什么好方法来破去。

　　一时之间，龙锦衣开始飞快的落在下风里，被杀的直朝后退去。

　　另外一处大战方向里，雷霆如雨而落。

　　天神一般的灰色身影，手持空间巨剑，撕天碎去，与那满天的雷霆，激烈对轰着。

　　方骏眉已经拿出第三招——一朝幡然悟，魔剑三试君。

　　拼的虽猛，但他的强大神识，依然看着全场，感觉到龙锦衣的不妙，顾惜今那一边的形势，也不太妙。

　　不能再拖！

　　身为首领，方骏眉必须考虑全局，心神凛了凛，就冷着声音，严肃异常道：“刀郎，我要施展出深藏的一剑了，你最好也不要再留手，否则将有性命之忧！”

　　“这么厉害？”

　　乱世刀郎听的嘿嘿一笑，赖皮般道：“你既然这么说，那我就不接了。”

　　说完，真的飞闪而去。

　　“不接也得接！”

　　方骏眉一声大喝。

　　砰！

　　又碎一片雷霆。

　　方骏眉冷哼道：“便是不语兄碰上我这一剑，他也必须接！”

　　话音落下，开始还原为了血肉之身，目光里有这对自己这一剑的绝对自信。

　　天空方向里，乱世刀郎亦收了满天雷霆，盯着方向，嘴角更勾，目光却是越发的凶悍起来。

　　二人隔空对视，短暂停手！

　　方骏眉身上，燃烧起不惑道心的气息，目光雪亮异常的盯着乱世刀郎，神色坚定无比，在他的眼睛里，身外世界消失，只剩一个乱世刀郎。

　　而这一瞬间，乱世刀郎亦生出古怪感觉来，仿佛从现在开始，无论自己去向哪里，方骏眉都会跟到哪里，仿佛那是他活着的唯一的信念一般。

　　二人之间的短暂停手，也是引来了乱世克守，闪电四人的注意，知道胜负之争，马上就要到来，心神都提了提。

　　“这一剑的名字，叫做——心之所往，剑之所至！”

　　方骏眉大声喝道，声音铮铮，目光如火。

　　嗖！

　　话音落下，长剑扬起。

　　这一剑起，动作极古怪，仿佛以剑在湖面上横着抄水一般，划出了一个美妙的弧度，引动起了浩大的空间波澜。


第1686章 雷海无边，回头是岸

　　而若是再仔细看去，方骏眉这个动作，并非一路到底，而是在抖了无数次腕，叠荡了无数次，将那空间之气演绎出不同的空间之道，再层层叠加，形成一个极复杂的架构。

　　所有这一切，全在一个抄水的动作间完成，由此可见，为了熟练这一招，仿佛反复练习了无法想象的次数。

　　呼——

　　天地之间，大风忽起。

　　风是空间之风，随着方骏眉长剑的卷动，他的身外，形成了一个巨大的空间风暴，仿佛一个巨大的灰色圆桶一般，朝着乱世刀郎的方向袭去。

　　这一刻，天地陡然模糊！

　　风暴之中，一把灰色的巨大剑锋，一点一点露出头来，朝前刺去，没有犀利的破空之声，却带着股子于无声处听惊雷的沉默力量。

　　风暴卷动，剑锋不转，但力量却在无限壮大之中。

　　更不要提，方骏眉的身后，还在浮现出密密麻麻的守护者的身影，来加持这一剑的力量。

　　对面的方向里，乱世刀郎看的瞳孔又凝，本能的就感觉到了巨大的危险气息，仿佛自己死期将至一般。

　　“这个家伙，不是说笑！”

　　乱世刀郎心中道了一句，马上就是眼中桀骜之色大起。

　　“你有藏着的手段，我也有！”

　　乱世刀郎仿佛苍狼啸月，面上青筋跳起，大喝道：“看我这一刀——雷海无边，回头是岸！”

　　吼声震天而去。

　　乱世刀郎身上，浪子回头的道心气息，滚滚翻涌而起，双手握着长刀刀把，迎着那空间风暴，一刀劈来。

　　轰轰轰——

　　这一刀出，雷霆之声大作，仿佛引动万雷一般，形成了一片无边蔓延去的雷霆海洋，翻着刀形巨浪，朝着前方里，汹涌而去。

　　看似寻常景象，但其中蕴藏的破坏力量，却是恐怖异常，所过之处，虚空滚滚撕裂。

　　乱世刀郎身在海洋里催刀，浑身电光迷茫，散发着一夫当关，万夫莫开的神勇气概。

　　砰砰砰——

　　很快，这一刀一剑两门神通，就碰撞在了一起，爆发出绵绵不绝的音爆之声来。

　　方骏眉到底已经融合了九阶灵物，还是罕见的空间灵物，再加上信仰之力也比乱世刀郎更浑厚，这一剑，几乎是分波劈浪一般，粉碎刀形浪头，划破雷霆海洋朝前刺去。

　　雷霆海洋朝前两分，剑锋直取乱世刀郎而去，速度飞快。

　　乱世刀郎看的头皮直炸，连忙一边朝后退去，一边挥刀，层层削弱那把空间之刃的力量。

　　但显然，效果不好。

　　那把空间巨剑，速度根本没有减弱多少，继续杀去，看的观战的乱世克守心脏直吊。

　　乱世刀郎又连忙防御神通套起，继续虚弱！

　　砰！

　　再片刻之后，巨大的爆炸声起，那雷霆海洋里，爆炸出一朵百里千里样的巨大了雷霆浪花来。

　　浪花之中，乱世刀郎被轰的朝天倒飞而去，胸口一片血迹。

　　手中长刀，已经炸碎！

　　乱世刀郎颓然飞去，目光有些黯淡，身外世界远离。

　　他的法力可以动，但已经不想动，他可以坚持再战，甚至他的伤，也可以通过生生不息之气来飞快恢复，但那都是方骏眉传的，再战已无意义。

　　那一记雷海无边，回头是岸，已经是他的最强手段，再打下去，他能拿出什么和方骏眉拼？

　　输了就是输了。

　　“刀郎，你出局了！”

　　狂风雷浪还没有息去，方骏眉的声音，已经响起在乱世刀郎的脑海中。

　　方骏眉没有再来管他的伤，一闪而去。

　　唰！

　　一闪之下，就是到了海放歌的头顶上方里，此时此刻，龙锦衣已经被杀的更落下风。

　　“放歌兄，对不住了，你也出局了！”

　　方骏眉大喝了一声，长剑轰去。

　　“不需你来帮我！”

　　龙锦衣的大喝声先起，此人终究是有几分尊严的。

　　“大师兄，不想和我一起，向不语兄讨教上几招吗？”

　　方骏眉淡淡回道。

　　龙锦衣听的一怔。

　　砰砰砰——

　　爆炸声起。

　　方骏眉催动起热血丹心剑来，轰的海放歌身躯连颤，朝后连退出去，哪怕他有着时间加速之道，也削弱不了多少方骏眉的攻击威力。

　　“这个小子，变的太强太强了！”

　　海放歌被杀的心神直震，神通连变，但也依然架不住方骏眉的恐怖攻击。

　　砰！

　　最后一记炸响之后，海放歌才痛哼声里，倒飞而去，身上也鲜血淋漓起来。

　　唰！

　　方骏眉身影再闪，仿佛鬼魅一般，又来到了苍摩诃的头顶上方里。

　　“摩诃兄，你也出局了！”

　　又是大喝。

　　话音落下，又是长剑轰来。

　　苍摩诃听的苦笑，刚才已经见到海放歌被飞快杀败，他能好到哪里，无论他们在自己的力量上参悟的多深，终究是——比不过信仰之力的。

　　果然，苍摩诃也很快受伤出局。

　　唰！

　　方骏眉身影再闪，又杀向陆纵酒的方向，龙锦衣已经在他之前过来，和杨小慢一起战斗，再加上朱颜辞镜又过来。

　　这一战，陆纵酒更加没法打。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，陆纵酒也是苦笑出局。

　　方骏眉一腾出手来，就是摧枯拉朽，所向披靡一般的连送三个修士出局，神勇无敌般的气概，看的乱世克守几人直无语。

　　如此一来，他们这边，还剩五人，而对方那边，只剩君不语一个。

　　砰砰砰——

　　远方天空里，一轮烈日东升，烈日之中，是顾惜今手提双剑的雄烈身影，说不出的光耀四方！

　　顾惜今已经施展到了第十二剑——雄名天下传，与君不语的彩虹世界，疯狂对轰，杀的是天崩地裂，世界崩摧。

　　喝！

　　顾惜今口中，大喝连连，一副战到疯狂的燃烧之相。

　　而君不语却是看不出多少激烈神采来，不过他如今施展的彩虹世界，和与雪飘飘打的时候，明显有些不一样，光芒轮转一般，不断变换着颜色，而且——隐约多了一道淡淡的黑！

　　“你们四个在旁边给我看着，我顾惜今还没有到输的时候！”

　　察觉到方骏眉四人赶来，顾惜今怒声大喝。

　　四人闻言，不免头疼。

　　“……由他先打吧！”

　　方骏眉在沉吟了一下之后，还是传音给其他三人，尊重顾惜今的这份志气。

　　四人来到数百里外，先行观战。


第1687章 前不见古人，后不见来者

　　另外一处方向里，乱世刀郎几人，已经一起聚集到了乱世克守，闪电几人的身边，摸出丹药来疗伤。

　　“骏眉这个混蛋，下手还真狠，若非刚才我的刀挡了最后一下，只怕真给他宰了。”

　　乱世刀郎骂骂咧咧道。

　　海放歌几人听的苦笑。

　　苍摩诃望向那最后的打斗方向里，唏嘘道：“局面的变化，果然和大师兄之前预料的一模一样，刀郎就是关键，若他顶不住骏眉，我们几个马上就是败局。”

　　众人无言。

　　“不语兄连对阵的局面，都预料到了吗？”

　　闪电奇道。

　　苍摩诃听的微微一笑，说道：“大半吧，顾惜今是肯定会挑他的，而骏眉也肯定会斗刀郎。”

　　闪电哦然点头，又问道：“那现在这局面呢？他是如何说的？最后的结果，他又是觉得如何？”

　　几人闻言，一起笑了。

　　“这个问题，我们也问过他，他没有回答。”

　　海放歌说道。

　　轰隆隆——

　　远方天空里，光影爆炸。

　　顾惜今躲也未躲，与那彩虹世界正面对决，杀的自己是一身是伤，但又始终没有变化新神通。

　　“这么多年过去，你应该有第十三剑了吧？为何不施展出来？”

　　彩虹世界后方的十几里处，君不语双手灵巧的掐动着，随着手诀的掐动，那道彩虹的光影，不断轮转着。

　　“你猜！”

　　顾惜今声音低沉的回答。

　　君不语听的哈哈一笑，说道：“如今你是在寻找我这门神通的破绽，你恐怕要白费心思了，等你找出我这门神通破绽的时候，我也会拿出新招来的。”

　　“我才不在乎你还有多少新手段，我只在乎眼前！”

　　顾惜今厉声喝道：“破了你这一门，我再接着破下一门，无论你有多少手段，我都会专注于自己的信念，一门门破，一点一点往上爬，这就是我顾惜今的骄傲之源！”

　　话到最后，变成怒吼，在半空里滚滚回荡，连那些打斗之声，都给压了下去。

　　方骏眉四人，听的心神震荡。

　　闪电，海放歌等人，同样是听的唏嘘不已。

　　顾惜今能走到现在这一步，绝不是凭空得来，他的骄傲，他的成就，来自于他对自己的极度苛刻的努力。

　　“也罢，随你吧。”

　　君不语闻言之后，心胸极开阔地说道。

　　二人继续打起，正面硬轰间，顾惜今伤的越来越重起来。

　　时间一点点过去。

　　唰！

　　顾惜今身影，鬼魅的朝后一闪，退到了百里外的天空里，那彩虹世界，也没有再追来，停在天空里。

　　众人知道，形势要变了。

　　顾惜今抹了一把嘴角的鲜血，精神极振奋一般，嘿嘿一笑道：“我已经堪破你的这一招了，现在便要破了它。”

　　“请！”

　　君不语道了一个字。

　　“呼——”

　　顾惜今道了一个字，又或者说吁了一个字，仰面看了看天空方向里，眼中星河世界卷动起来，更生出挑战天地般的豪情气概来，几息之后，猛的一个低头，看向对面的君不语，目光如剑射去。

　　他的身上，舍我其谁的道心气息，涌动成狂风一般，吹的自己的金袍黑发，疯狂乱舞起来。

　　飕飕——

　　双剑同起，星辰涌动，风沙卷动。

　　“我这一剑的名字，叫做——前不见古人，后不见来者！”

　　顾惜今朗朗大喝了一声，仿佛狂风扫荡过天地之间一般，嗡嗡之声，不断回荡，同时朝前轰出这一剑来。

　　哗！

　　其他两处方向里，方骏眉等人，听的头皮直炸，心中直震荡，顾惜今这个家伙，真是敢起，竟敢起这样的名字，是狂到没边？还是真的有这份超强实力？

　　呼——

　　剑啸之声，起于天地之间。

　　顾惜今的身影陡然，消失在那一片模糊的风沙吹拂的，星辰天地里，方骏眉几人知道，他一定已经化土了。

　　而那片星辰天地，则是盘旋着飞向君不语的方向里，但其中星辰，不是飞砸，而是在生成与毁灭之间，不断变化着，看似忽隐忽灭，仿佛一片新生的星辰世界，还在不稳定的状态。

　　新生，频灭，幻动，流光，透着时间之初与时间之末的混杂意味，不负前不见古人，后不见来者之名。

　　玄之又玄。

　　那景象，仿佛一方初开天地与分崩天地同时压来一般！

　　不要说方骏眉等人，就是对面方向里，君不语也是看的眼中大亮，露出惊喜之色来。

　　一笑之后，没有变化神通，依然催动那彩虹世界，冲击而来。

　　砰砰砰砰——

　　两个世界，很快相撞，爆发出了前所未有的激烈的轰隆之声来。

　　彩虹世界仿佛冲城巨柱一样，撞进了那星辰世界里，撞击的那一颗颗星辰轰然爆炸，但马上就是更多的星辰生出，将那彩虹世界，给一点一点淹没了下去。

　　彩虹世界里，一道道光，开始暗淡了下去，仿佛被剥离掉了一般。

　　星辰世界越转越大，将彩虹世界越吞越多，轰隆之声，也是越来越激烈起来，仿佛那被吞进去的彩虹世界，在其中剧烈挣扎着一般。

　　但随着那光越来越少，挣扎也是越来越弱了起来。

　　终于，星辰世界将彩虹世界彻底湮灭，十道光，彻底灭去，彩虹世界被破！

　　嗤啦——

　　犀利的破空之声，终于响起！

　　到了这里，那一片星辰世界里的星辰，陡然开始黯然了下去，却又探出一把星光璀璨的巨剑来。

　　巨剑流光溢彩，是星空蓝，是星光白，如梦似幻，在天空里一划而过，直取君不语的方向而去。

　　亘古。

　　威严。

　　神秘。

　　无法言语的超然气质，一起弥漫着这一把剑上，吸引着所有修士的目光，只感觉自己的呼吸，都被这一剑带走。

　　如同方骏眉刚才那一剑一般，却又更耀眼，这无关高下强弱，或许该说，是方骏眉和顾惜今两人的不同气质的体现。

　　对面方向里，君不语看的眼中又亮几分。

　　微微一笑道：“的确是令人眼界大开的一剑，来而不往非礼也，你也看一看我的这门新手段——神之一剪！”


第1688章 神之一剪

　　呼——

　　君不语话音出口，天地之间，怪异的啸声起来。

　　从天上来！

　　从地下来！

　　从身外世界里的每一个角落里来！

　　这啸声入耳之后，仿佛天地玄音一般，听的方骏眉等人心神直荡，仿佛灵魂正在受到洗涤一般，完全超出了众人对道的理解。

　　君不语一身月白长衫，屹立在虚空里，腰杆停直，从容无比的朝前伸出右手去，食中二指分叉成了剪刀模样，两只手指上，莫名的乌黑玄光流转，比彩虹世界的那第十道光，更加的浓烈的乌光。

　　他前方的虚空之中，也出现了两只修长而又洁白的巨大手指的虚影，朝前伸去，朝着袭来的那把星辰巨剑剪去，与本尊的动作速度，一模一样。

　　这一记出手，毫不浮夸，只有古朴，只剩简单，仿佛最终极的道，就应该是如此一般！

　　众人呼吸，刚才才被顾惜今的一剑带走了大半，此刻又为君不语的这两根手指，彻底断绝。

　　一剑，两指。

　　越来越近，却又如无数个世纪一般漫长，看的旁观者心中直痒。

　　轰！

　　爆炸之声，终于起来。

　　剑尖轰中手指，而那手指，则是剪向剑锋，两股力量，以一个世界相撞般的姿态，展开了激烈对决。

　　那一片碰撞处，火星四溅，虚空破碎，裂缝横生，又有气浪滚滚倒掀而去。

　　这景象，一直僵持了二三十息时间！

　　喀嚓！

　　最终，是剪碎般的喀嚓之声，轰然而起，那巨大的星辰剑锋，在喀嚓声里，碎成一片璀璨光影，又纷然暗去。

　　其中，又有顾惜今的痛哼之声传来。

　　输了！

　　顾惜今还是输了！

　　方骏眉几人，全都露出唏嘘之色来，海放歌等人同样如此，但并不见得多高兴。

　　万般光影散去。

　　而在那对方的天空之中，君不语看似毫发无伤，却又低下头去，看了看自己的那两根手指，两道伤口呈现在手指上，有两丝鲜血流出。

　　伤的绝不算重，但最重要的是，它们表明君不语的这门神之一剪中蕴藏的某种力量，还是被破掉了一些。

　　倒卷起来，世界暂时安静。

　　“好一招——前不见古人，后不见来者！”

　　君不语感慨出声。

　　众人闻言，均都一震醒来。

　　看了看君不语，又看向顾惜今的方向，一时无言。

　　“骏眉，到你了。”

　　君不语望向方骏眉的方向，温和说道。

　　“等一等！”

　　顾惜今的声音马上就来，提着双剑喝道：“我还没有认输呢！”

　　君不语望向他，目光明亮睿智，笑道：“我知道你要做什么，你又想借着我的手，把自己往极限里逼，逼的自己临阵突破，逼出一个更强的自己来。”

　　“那又如何？”

　　顾惜今冷道。

　　“但今天不是时候，你总要给别人机会，况且还关系到后面的那件极品先天灵宝，就算你不为你的队友着想，我还要为我的同伴想呢。”

　　君不语朗朗说道。

　　顾惜今听的面色黑了黑，无言以对。

　　想了想，仍道：“但就算如此，我也还没有彻底认输，我还可以跟他们联手。”

　　“没错！”

　　君不语又点了点头，一笑道：“等我再把骏眉击败了，会给你们五个联手的机会！”

　　风清云淡间，豪情万丈。

　　众人听的摇头无语，这个家伙，到底是有多强？

　　“顾师兄，先让我与不语兄，过了这一招吧！”

　　方骏眉终于开口，踏着虚空，朝前走来，龙行虎步，豪迈有力。

　　虽然易容后的样子不出彩，但一双眼睛里，却浮现出堪破世间一切迷惘，固守本心的无上坚定清明之相，两只瞳孔，仿佛最纯粹的两颗黑宝石一般，深邃动人。

　　不惑道心的气息，熊熊燃烧。

　　方骏眉目光，坚定而又古怪的落在君不语的身上。

　　这一瞬间，君不语亦生出和之前乱世刀郎一样的古怪感觉来，仿佛从现在开始，无论自己去哪里，方骏眉都能跟到哪里。

　　“有意思！”

　　君不语大赞着点了点头。

　　至于顾惜今此刻，当然是只能先退出战圈去观战，看到方骏眉的样子，也感觉到他的迅猛精进。

　　“这一剑的名字，叫做——心之所往，剑之所至，请不语兄指点！”

　　方骏眉话起扬剑。

　　嗖！

　　剑啸声起。

　　又是仿佛以剑在湖面上抄水一般，划出了一个美妙的弧度，引动起了空间波澜。

　　又是抖腕无数次，叠荡了无数次，将那空间之气演绎出不同的空间之道，层层叠加，复杂架构，但速度却又飞快。

　　远处的乱世刀郎几人，今天是第二次看到这门神通，还是看的心神颤动，尤其是同样钻研空间之道的闪电，满眼的若有所思所悟之色。

　　……

　　呼——

　　天地之间，又见大风忽起。

　　随着方骏眉长剑的卷动，一个巨大的空间风暴生成，朝着君不语的方向呼啸而去。

　　引动的那一片世界，飞快的模糊起来，仿佛虚空融化。

　　一把灰色的巨大剑锋，从风暴里一点一点露出头来，朝前刺去，空间之气无限加持，力量无限壮大。

　　而方骏眉的身后，还在浮现出密密麻麻的守护者的身影，来加持这一剑的力量。

　　见到这丝毫不输顾惜今的精彩一剑，君不语嘴角勾动，露出一个见猎心喜般的神色来，可见此人心中，也是有战意的。

　　“也是好手段。”

　　君不语赞了一句，没有再多话，右手食中二指，又一次戳成剪形剪来，依然是神之一剪。

　　两只修长白皙的巨大手指，横空出世，朝前伸去，浮闪着乌黑玄光，舒缓而有力量。

　　众人今天，同样是第二次见到这一招，个个也再次生出了心神颤抖的感觉，但自己也说不出来，为什么要颤抖。

　　就是感觉，愿为这两指，为这两指中蕴藏的力量倾倒和折服！

　　海放歌几人，无声唏嘘，又有满眼的羡慕之色。

　　这一边的顾惜今，看的双目眯起，方骏眉这七人之中，他最是清晰的知道，之前的余朝夕也曾施展过这样的力量攻击，不过威力比起君不语来，要差了很多。


第1689章 五斗一

　　轰！

　　爆炸之声，又一次起来。

　　剑尖与手指，激烈碰撞，又是火星四溅，又是虚空破碎，又是裂缝横生，又是气浪滚滚倒掀而去。

　　短暂僵持，众人看的转不开眼睛去。

　　喀嚓！

　　最终，这场僵持，也以一声激烈的破碎声响结束，灰色剑锋被剪成了粉碎，方骏眉朝后炸飞而去。

　　输了！

　　方骏眉也输了！

　　他这一剑，持续的时间，比顾惜今的那一剑，微微长上了几息。

　　众人又一次唏嘘的时候，君不语再低头看了看自己的手指，指上赫然又多了两道伤口。

　　“这两个小子……”

　　心中道了五个字，目光里却是说不出的欢喜。

　　“你们三个，要来与我一对一的过一招吗？”

　　片刻之后，君不语抬头，问向龙锦衣，杨小慢，朱颜辞镜三人。

　　三人闻言，神色复杂。

　　微一沉默之后，龙锦衣冷着一张脸道：“我不如你多矣，不用再过这一招了，但将来我一定会向你请教的。”

　　君不语欣然点头，再仔细打量了他几眼，问道：“你走的是至情无情之道？”

　　“是又如何？”

　　龙锦衣说道。

　　“……又是个火修，我倒是知道，有一个人，极合适做你的师傅，可惜他不在这个世界里。”

　　君不语说道。

　　又道：“若有一天，我能离开这里，你也愿意抛下一切去寻道，我倒是可以帮你引荐一下。”

　　龙锦衣听的不知如何回答。

　　朱颜辞镜等人，自然是莫名其妙，而方骏眉几人，则是露出若有所思的神色来。

　　“你们两个呢？可要与我过一招吗？”

　　君不语再次问向杨小慢二女。

　　二女听的一笑，杨小慢道：“将来定有这一天，希望不语兄你不要推辞。”

　　朱颜辞镜也是点头同意。

　　“好，我等着。”

　　君不语爽快应下。

　　到了这里，这切磋一般的一招之争，算是彻底结束，接下来，就该认真打完这场团队之争了。

　　“你们五个，可以一起上了！”

　　君不语一喝，衣衫都仿佛猛的振了振，一副正色以对的期待样子。

　　方骏眉五人闻言，也是气息大起。

　　“不语兄既然这么说，那我们五人，可就手段齐出了！”

　　方骏眉一笑道。

　　“无妨，尽管施展来！”

　　君不语回道，既然是利益之争，再讲什么手段光明不光明，显然没意义。

　　嗖！嗖！

　　再无废话，方骏眉，顾惜今，龙锦衣三人，先是一起动起手来。

　　顾惜今施展出的，仍是前不见古人，后不见来者，星空景象再现，旋转着袭去。

　　方骏眉则是忽闪而去，轰出了大音稀声指，龙锦衣则是化火，熊熊绝地烽烟火烧去。随后是杨小慢的时代洪流轰出。

　　朱颜辞镜闪向侧面里，静觅机会，没有急着出手。

　　四人手段齐出，誓要过了君不语这一关。

　　观战的乱世刀郎等人，只感觉到在这一瞬之间，一身热血，就沸腾起来。

　　只有这样的一场顶尖之争，才配的上最后的极品先天灵宝的归属！

　　“来的好！”

　　天地之间，威严大喝之声陡起。

　　那君不语的一双眼睛里，亮了起宝石般的光来，忽闪出去的同时，以一个飞快的速度，开始双手同时施展神通！

　　“去！”

　　一声大喝里，两道轮转变化的彩虹世界，同时打向了顾惜今和方骏眉，速度飞快。

　　“龙道友，让我先送你出局！”

　　另外一只手再动，一片盖天掌影，拍向了龙锦衣化身的火焰。

　　“我说他不会出局！”

　　朱颜辞镜冰冷的娇斥之声，马上就起，一片岁月催人指，打向那片盖天掌影。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸声起！

　　爆炸声里，顾惜今轰碎那彩虹世界，那盖天掌影也落在了那一片火焰世界上，龙锦衣闷哼声起，但真的没有出局。

　　而君不语自己，面上也是首次出现了痛苦的皱眉之色，那痛苦，来自方骏眉的大音稀声制。

　　君不语再天才横逸，又要冲击境界，又要推演新神通，总有短板的，他的元神，就是他的短板之一，而方骏眉的元神之强，偏偏又超出了君不语的意料之外。

　　飕飕——

　　君不语手诀飞掐，一道接着一道的彩虹世界，打向了方骏眉。

　　唰！唰！

　　方骏眉闪去，顾惜今却闪来，帮他粉碎那些彩虹世界，二人默契之极。

　　同一时间里，杨小慢的时代洪流，不断追击着君不语，要令他——慢下来！

　　神通攻击！

　　元神攻击！

　　灵物攻击！

　　减慢速度的攻击！

　　化解你的攻击威力的攻击！

　　五人神通齐出，看的海放歌等人大呼过瘾的同时，又首次为君不语开始担心起来。

　　飕飕——

　　君不语一边闪去，一边指尖飞点，点在头颅上，很快，一层朦朦胧胧的灰色雾气，就覆盖在他的头颅上。

　　方骏眉看的真真切切，立刻知道他在施展元神防御神通，既然如此，也不多坚持，立刻换成心之所往，剑之所至杀来！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，冲天而起。

　　君不语忽而施展出神之一剪，忽而施展出彩虹世界，忽而又要打出时间加速之道，化解杨小慢的时间减缓之力，忽而又要架起防御神通，抵抗绝地烽烟火的灼烧，忙的那叫一个累。

　　得亏是他，换成其他修士来，保管几息之下，就能被轰杀！

　　偏偏还有一个朱颜辞镜，不断削弱着他的攻击的威力，但除非是彩虹世界这样的世界神通，否则他也不可能做到随随便便就加上一道时间减缓之力来对消。

　　局面短暂僵持起来！

　　“你们几个，真的很了不起！”

　　杀到酣处，君不语大赞，额头上也是汗水层出甚至衣服都被烧焦了不少，一双手上，也是开始更多流血。

　　五人之中，属方骏眉和顾惜今这两个正面硬战的伤的更重一些，但都不至于出局。

　　五人闻言，均不说话，直管杀来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声继续。

　　天空之中，剪刀逞威，每一剪都开始攻击向了朱颜辞镜，此女若中招，不死也要重伤！

　　方骏眉和顾惜今，连忙拦截过来，再捍神之一剪，杀声更加震天而起起来，空间波澜狂卷。


第1690章 不该再有了

　　远处方向里，乱世刀郎热血沸腾的同时，也开始替君不语担心起来。

　　“骏眉消失了！”

　　陡然，海放歌大喝了一声，语调惊讶。

　　“不会死了吧？不对，看不见储物空间的口子！”

　　陆纵酒马上说道。

　　闪电和苍梧老邪在此刻，则是一起笑了起来。

　　唰！

　　那战场之中，只在下一刻之后，君不语身后，就是银色光芒陡然一闪，凭空现出一根手指来，点向君不语的后背！

　　这一手，就算是君不语，也没有料到，而他因为中了时间减缓之道的缘故，虽然化解了大半，但速度还是受影响。

　　躲闪不及，只能硬生生的侧出半边身子去！

　　轰！

　　重重一声响！

　　尽管如此，方骏眉这一指，还是结结实实的点中君不语的半边身子。

　　喀嚓！

　　君不语身外，防御神通碎去，劲气宣泄到他的身上，首次轰的他衣衫碎裂，肌肤炸开，鲜血飞溅，受了不轻的一记伤。

　　嗖！

　　方骏眉飞快再点，但这一次，君不语已经有了些心理准备，反手就是一掌拍来，速度飞快。

　　砰！

　　爆炸声里，银灰色手指炸碎，方骏眉闷哼了一声，又一次消失的无影无踪。

　　“很棒的手段，骏眉，但从现在开始，你都不会找到偷袭我的机会了！”

　　君不语飞去的同时，大赞了一声。

　　他的身上，道心三变的气息弥漫滚涌，手诀飞掐，身外莫名的景象，开始呈现。

　　抱着婴孩的妇人。

　　挑着担子的老人。

　　策马高歌的青年男女。

　　还有跑跳着而过般的孩童。

　　道道人影浮现，个个面上，挂着满足而又欢乐的笑意，仿佛人间最太平的城市长街上一般。明明是幻象，但天地之间，就是开始有欢笑声起来，仿佛那一道道身影，全是真实的存在一般。

　　这些身影的表面，又有九彩光影闪烁，蒸腾起云烟，真实又如梦似欢。

　　而君不语自己，就在这些人影中间，既像在护佑他们，也仿佛是被他们护佑着。

　　太平盛世，苍生无劫！

　　君不语拿出这门超强的防御神通来。

　　见到这一手，海放歌等人暗暗松了一口气，而顾惜今等人，却是莫名其妙起来，看不懂这门神通的古怪。

　　但显然没有时间多想，继续杀来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声继续。

　　龙锦衣的绝地烽烟火，彻底失了效用，任凭怎么烧，也再烧不到君不语。而顾惜今硬接那神之一剪和彩虹世界，已经累的够呛。

　　局面似乎要反转！

　　杨小慢和朱颜辞职在这一刻，隔着老远，交换了一记眼色，一起点了点头，杨小慢身影一闪，来到了朱颜辞镜的身边。

　　呼！呼！

　　二人一起掐诀，两道金光长河齐出，一道蕴藏着时间减缓之力，一道蕴藏着时间加速之力，上下紧贴，仿佛合成一道一般，一起轰向君不语。

　　君不语自然是闪去，但那两道长河，却是绕着弯子紧追不舍，顾惜今和龙锦衣，也是一起堵截而来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声又起，二人合力，轰的那城池景象开始大片大片的碎去，但又马上大片大片的衍生出来，依然无法轰击中君不语！

　　不过君不语的速度，不免因此慢下，开始中上那两道紧贴这袭来的金光长河。

　　“咦，你们两个的时间之力合起来——竟然引动的我的法力的运转，动荡起来，有些无法控制了。”

　　君不语奇道。

　　二女一笑，这就是他们联手的时间合流的攻击。

　　君不语再闪去，飞快的也施展出时间之道来化解，此人竟然连两门时间之道都精通。

　　杨小慢二人，当然是紧追不舍。

　　顾惜今二人，当然是再来拦截。

　　嗖！

　　君不语的身后，方骏眉也是再次现世，又是一指点去，可惜，隔着一片城池凡人，已经无法更近身。

　　砰砰砰——

　　炸响之声狂去，五人围剿君不语，展开狂轰烂炸来。

　　君不语身躯连颤，已经做不到像之前的一般的从容。强如他，也终究是个至人后期的修士，又是面对五个各有厉害之处的顶尖修士。

　　“这一战，难了！”

　　远处方向里，苍摩诃看的长叹了一声，说道：“除非大师兄还有其他更厉害的手段，否则从这里开始，要比拼谁更能撑的住，谁先倒下，谁又能坚持到最后了。”

　　众人同意点头。

　　“那他还有更厉害的手段吗？”

　　苍梧老邪首次开口。

　　方顾二人，已经令他惊为天人，这君不语的表现，更是让他生出要膜拜的感觉来，世间怎有这样的人物？

　　其他几人闻言，一起看向苍摩诃。

　　苍摩诃沉吟了片刻，缓缓摇头道：“我觉得，不该再有了。”

　　“道友此话何意，什么叫不该再有了？”

　　苍梧老邪追问。

　　苍摩诃道：“大师兄的眼光，早已经放到人祖境界里，现在施展出来的这几门神通，纯粹是为了这一战准备的，而如果他觉得够用了，根本没有必要再沉迷于不断推演新的神通出来，那纯粹是浪费时间，毕竟早点踏进人祖境界里，会有更广阔的施展空间等着他。到了那时，随意一击，都比现在的苦思冥想有质的飞跃。”

　　几人闻言，全都哦然点头，深觉有理。

　　苍摩诃的意思很明白，不是君不语推演不出更厉害的，而是够用了，没有必要再执着于至人期的提升了。

　　但很显然，方骏眉五人，给他带来了惊喜！

　　“这么说来，骏眉他们能赢了，他和老顾，可是以打不死和耗不干著称的！”

　　闪电嘿笑着说道。

　　“那可不一定！”

　　苍摩诃笑着反驳。

　　乱世刀郎，海放歌几人，也是一起神神秘秘的笑了起来。

　　恶战还在继续！

　　这一战的意义，在于分出高下来，分出哪支队伍去取那传言中的极品先天灵宝。

　　因此，就算是君不语感觉到不妙，或者有什么高明的躲闪手段，也是不能一直躲闪下去的，否则就是无限制的拖时间，对双方都没有意义。

　　这么一来，似乎落在下风里的君不语，就必须破局！


第1691章 变数

　　光影之中，神通对轰。

　　君不语的神通施展，已经越来越不流畅起来，体内法力运转的忽快忽慢，就算是他也精通两门时间之道，但又要化解，又要应付顾惜今和龙锦衣的攻击，又要应付方骏眉的偷袭，哪里忙的过来。

　　砰！

　　又是一声炸响里，顾惜今粉碎了大半个城池景象。

　　紧接着，就是方骏眉的偷袭到来。

　　砰！

　　君不语又中一记，伤的虽不重，但也嘴角逸血。

　　“不语兄，你要如何破这个局？”

　　顾惜今喝道。

　　君不语听的摇头一笑，说道：“你们五人，既然把我逼到这一步，我恐怕也只能，令你们受些伤，才能破了这个局了。”

　　五人不语，暗暗戒备。

　　“你们两个可知道，时间之道虽然厉害，但仍有些力量，是无法减缓和加快流逝的？”

　　君不语又问向杨小慢和朱颜辞镜二人。

　　二女闻言一怔。

　　“小心，他要施展元神攻击——”

　　方骏眉的声音，在这一刻，急响而起。

　　二女闻言，连忙先朝后闪去。

　　“朱颜道友，你先出局吧！”

　　君不语则是已经直掠朱颜辞镜的方向而来，又是一句话出口的同时，指尖已经弹击虚空。

　　嗡嗡嗡——

　　浩大的钟鸣般的声音，开始响彻天地之间。

　　这门攻击，显然是单一攻击，其他人听的只觉得耳膜沙沙作响，十分难受，但落在朱颜辞镜的耳朵里，只觉得元神颤抖欲裂，难受之极，手中动作立停，逃去的身影，也慢了下来。

　　唰唰——

　　顾惜今，龙锦衣，连忙围魏救赵，攻击向了君不语，方骏眉同样是现身攻击过来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声轰隆，但钟鸣之声也没有停，以君不语的强横，这点时间的攻击，还是顶的住的。

　　“啊——”

　　再片刻之后，长长的惨叫声里，朱颜辞镜昏死过去，朝地面方向落去。

　　龙锦衣连忙掠去，接住她后，带向远方里。

　　到了这里，二女的时间合流之术先被破去，这也意味着，君不语的攻击，将再次变的流畅疯狂起来。

　　方骏眉三人，分做三个方向里，看着君不语，均是满眼的头疼之色。

　　方骏眉元神强横，不用担心，杨小慢和顾惜今，已经是连忙架起了元神防护神通。

　　飕飕——

　　三人神通，继续轰出。

　　君不语亦是神之一剪和彩虹世界再现。

　　碰撞之声，再次起来。

　　很快，龙锦衣也再回来，加入战局。

　　缺了朱颜辞镜，君不语开始板回局面，杀的顾惜今和龙锦衣受伤不止，而反应速度大增后，方骏眉的偷袭，效果也不大起来。

　　“我来顶住他！”

　　方骏眉现出身影来，大喝了一声，开始和君不语正面交锋起来。

　　论起能顶能抗，论起恢复能力，论起生命力之顽强，至人期里，方骏眉称第二，只怕无人敢称第一。

　　只要君不语杀不了他，只要还有元神法力在，他就能一直恶战下去。

　　一个正面硬战！

　　两个攻击连连！

　　再加上杨小慢的时间减缓之道，四人飞快的稳住局面，再次僵持起来。

　　“你们四个，真的很难缠。”

　　没一会之后，君不语就苦笑着说道。

　　“不语兄，我们四人联手，保准能坚持到这一次的隐神窟的开启时间结束，你还是早些放弃的好！”

　　顾惜今厉声喝道。

　　“那可不行！”

　　君不语哈哈一笑道：“我的确奈何不了你们，但你们也奈何不了我，你们能坚持到隐神窟的开启时间结束，我也能坚持到，不知你们四个可信？”

　　四人苦笑。

　　这就不好玩了！

　　“不语兄，真的要僵持到时间结束，大家都得不到那件宝贝吗？”

　　方骏眉说道。

　　君不语听的再一笑，说道：“我是不在乎那件宝贝，你们想要，就必须拿出令我更信服的实力来，我给你们指点两条路，要么临阵突破，变的更强，要么——就拿出一个变数来给我看。”

　　众人听的怔然。

　　“变数？”

　　杨小慢愕道。

　　“没错，就是变数，这个东西，有时候比气运来的更可怕，更不可琢磨。”

　　君不语深不可测般说道。

　　众人听的苦笑，这个东西是说掏就掏的出来的吗？

　　至于临阵突破……说不定还有些希望。

　　想到这里，方骏眉和顾惜今的眼中，一起露出思索之色来。

　　“若你们打算走第一条路，最好快一点，否则若先临阵突破的人是我，就恕我再不给你们这个机会了。”

　　君不语又道。

　　二人脸色直黑。

　　这是要把他们往死里逼啊！

　　远方的乱世刀郎等人，听的哈哈大笑起来。

　　轰轰——

　　大战继续。

　　方骏眉和顾惜今一边出剑，一边苦想起来，龙锦衣肯定也不会闲着，至于杨小慢，则是眼底露出了更深邃古怪的思索之色，不过无人察觉。

　　时间一点一点过去。

　　五人都还能拼，还能顶。

　　但临阵突破这种事情，哪里是说做就能做到的，几人都是一脸的头疼之色，根本想不出来，君不语或许也是同样如此，人力终有限。

　　这一战，真的要被拖到隐神窟的开启时间结束吗？

　　“这个变数，我来给你！”

　　盏茶时间之后，陡然有人开口，说话的是杨小慢。

　　众人闻言，一起看去。

　　杨小慢此刻，已经收住了剑，神色极古怪的看着君不语的方向里，仿佛换了一人一般，满目的威仪和担当。

　　方骏眉四人一起停手，一起看向她，看着她的样子，均都露出思索之色来。

　　“就算你说是灵祖的转世之身，也称不上一个能令君不语认可的变数吧？”

　　方骏眉在心中道了一句。

　　君不语亦在此刻，仔细打量着杨小慢，神色微微有些古怪，片刻之后，就一笑道：“杨道友打算给我一个什么变数？”

　　“我想请你接我一剑！”

　　杨小慢说道，神色极认真。

　　顾惜今闻言，全都傻了。

　　什么意思，杨小慢难道一直隐藏着什么超级厉害的手段？她才是那个最厉害的人？

　　方骏眉也是一脸的木然样子。

　　“好！”

　　君不语自然是爽快答应。


第1692章 木族将亡，匹夫有责

　　“这一剑的名字，叫做——木族将亡，匹夫有责！”

　　杨小慢厉声喝道。

　　身上挽狂澜的道心燃烧而起，眼中没有一点嘻笑之意，全是沉重与悲悯，仿佛肩负着难以想像的巨大压力，负重前行的王一般。

　　听到这神通名字，再看到杨小慢此刻的神色，君不语的神色，首次复杂古怪起来，甚至有几分呆滞。

　　那目光里，有震然，有追忆，还有某种说不出的唏嘘。

　　嗖！

　　杨小慢可不管他在想什么，扬手就是起剑，碧绿色的光影，顿时随剑而生，又如火燃烧蔓延起来。

　　手腕再一翻，剑锋轰去。

　　这一剑刺出后，那些碧绿色的光影，陡然又一变，飞快的凝结成了一道道绿色藤蔓样的东西，附着到了那剑锋上。

　　十道，百道，千道，万道，速度飞快。

　　那剑锋在短短时间里，就爆发出璀璨的墨绿色光芒来，充满了生机，充满了斗志，威力更是疯增。

　　这一刻，方骏眉，顾惜今，乱世刀郎，君不语四人，全都愕然，因为——他们从这一剑上，感受到了某种熟悉的力量。

　　显然，那股力量，才是杨小慢口中所谓的真正变数！

　　……

　　“大师兄，小心！”

　　苍摩诃的大喝声起。

　　君不语闻言，一震醒来，只见那剑锋已经到了自己身前十几丈处，连忙伸出食中二指来，神之一剪剪去。

　　砰！

　　喀嚓！

　　比起方骏眉二人更短，只十几息的时间里，这把墨绿色的剑锋，就被君不语，剪爆开来，炸成粉碎。

　　输！

　　杨小慢也输。

　　众人看的默然，杨小慢也是满眼的唏嘘之色，眼中那不寻常的神色，如潮水一般退去。

　　对面方向里，君不语凝视着她，沉默了片刻，点头说道：“你掏出的这个变数，我承认了，这一战，是你们赢了，去取那件宝贝吧。”

　　就这么简单？

　　众人听的又是愕然。

　　顾惜今几人，心中多少不痛快，其实是不喜欢君不语这样让他们的。

　　君不语看穿几人心思，微微一笑，说道：“有了小慢道友的这门手段加入，你们四个，已经足够在我临阵突破之前，击败我了。怎么，难道真的定要看我出个丑吗？”

　　众人摇头一笑，内心里却还是感觉到他的深不可测。

　　而远处海放歌等人，也没有出声反对，只有闪电和苍梧老邪，先大乐起来。

　　这场争斗，至此落下。

　　唰唰——

　　身影闪了闪，众人来到杨小慢的身边。

　　“师姐，你何时拥有了这门力量的？”

　　方骏眉问道。

　　“我不知道，真的不知道，有一天修练的时候，我突然察觉到，我拥有了这门力量，若非你以前告诉过我，我还不知道是什么。”

　　杨小慢喃喃说道。

　　怎么可能？

　　方骏眉和顾惜今对视了一眼，均都是满眼的不敢置信之色，要知道他们为了拥有和壮大这门力量，可是费心费力的传道，这门力量，当然就是信仰之力。

　　一眼之后，二人又一起看向君不语。

　　“莫要看我，我更不知道是什么情况。”

　　君不语耸肩说道。

　　众人朝着乱世克守等人的方向飞来，各陷思索之中。

　　很快，汇集到一起。

　　一边疗伤，一边闲聊起来，没有一点敌对气氛，只仿佛老友团聚一般。

　　“这一关，没有和之前一样的传送我们离开的那七个东西，我们要如何向前进？”

　　苍梧老邪开口问道，已经迫不及待起来。

　　众人闻言，面面相觑，不免有人，看向君不语的方向。

　　“莫要看我，我们现在是输家，由骏眉他们自己想。”

　　君不语双手一摊。

　　众人笑起。

　　方骏眉想了想，先扫视四方里，并无发现什么异常变化。

　　最后还是朝天空方向里看去，说道：“只能进那里，进这个所谓的过不去的雷霆天。这里应该也是一小关，这位远古人祖，多半也是希望后来者中，有雷修能收伏他留下的天罚神雷。收了之后，才能向前进。”

　　众人点头同意。

　　如此一来，这重任，还得交到乱世刀郎身上，众人又看向他。

　　“哈哈，寻寻觅觅的那么多年，我梦寐以求的九阶雷灵物，而且是最强的那门雷灵物，今天就要在这里得到。”

　　乱世刀郎大笑着说道。

　　撸了撸袖子，就是一副要大干一场的架势。

　　“闪电老弟，我就不客气了。”

　　乱世刀郎又坏笑着朝闪电道了一句，还挤了挤眼睛。

　　闪电闻言，那叫一个气啊，脸色那叫一个黑啊，气呼呼道：“你莫吹牛皮，有本事收了再说。”

　　乱世刀郎嘿嘿一笑，问向方骏眉道：“他之前做过什么？”

　　方骏眉一一道来。

　　乱世刀郎听的微微点头，就探手伸进自己的储物空间里，目光豪勇起来，闪电过不了的关，坚信自己定能过的了，毕竟实力强上太多。

　　唰！

　　又摸出一把长刀来，之前那把已经碎去。

　　到了此刻，再无废话，就是才那紫气漩涡的方向里飞去。

　　轰轰——

　　到了距离十里处时，那团紫气漩涡，又一次仿佛被激怒了一般，转动的速度陡增，雷霆之声，也大作起来。

　　喀嚓！

　　再几息之后，一道粗壮的闪电，就狂落而下。

　　“给我碎去！”

　　乱世刀郎悍勇无比的大喝了一声，双手握刀，朝天劈去，身影神色勇猛如天神。

　　砰！

　　第一记雷霆，生生轰炸，轻松到不可思议。

　　喀嚓！

　　马上就是第二记到来，比第一记更加粗壮，威势更猛。

　　“你也给我碎去！”

　　乱世刀郎扬刀再劈，速度同样是飞快，仿佛自己也不需要一点喘息的时间一般。

　　砰！

　　第二道雷霆炸成碎光。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　紧接着，第三道，第四道，第五道……道道雷霆，朝下轰来，速度越来越快，威力也是越来越猛。

　　而乱世刀郎的表现，也是令人侧目，出刀速度同样是越来越快，威力同样是越来越猛，刀刀劈碎雷霆，自己还没有受伤之相。

　　闪电看的心中叹息又黯然，乱世刀郎的表现，的确比他好出太多了。

　　第六道。

　　第七道。

　　第八道。


第1693章 收雷

　　接连三道雷霆，疯狂落下！

　　但仍旧是硬生生的劈碎，乱世刀郎展现出了不可一世般的勇猛强横，尽管他自己，也是开始受伤。

　　到了这里，众人心神，开始微微提起。

　　通常来说，天罚神雷一般是九道，若乱世刀郎过了这第九道，他能得到那灵物的认可吗？

　　喀喀嚓嚓——

　　一片炸裂之声，从那云中传来，一道瀑布天河般的，粗壮之极的银色闪电，从天而下，直砸乱世刀郎而来，令的那一片天，都瞬间亮了起来。

　　喝！

　　乱世刀郎怒声再喝，长刀再劈天而去！

　　天地之间，雷鸣之声更作，乱世刀郎身外的世界，顿时黯淡下来。更是浮现出一双猩红色的眼睛，仰望向天空里，而乱世刀郎手里的刀身里，也传来了低沉的嗡鸣声音。

　　春雷乍起龙蛇蛰！

　　乱世刀郎才施展到这一招，而这也是乱世刀郎第一次引动天雷，来对轰天空里的雷霆灵物。

　　莫要忘了，他早就已经能引动天雷对敌，只是那并非纯粹的雷灵物，更无法融合。

　　嗡——

　　这一刀一出，天空的漩涡之中，顿时响起了古怪的嗡鸣之声，带着几分迷惑之意。

　　“哈哈哈哈——”

　　乱世刀郎黑发黑袍飞扬，在风中扬刀狂笑道：“认出来了吗？我早得到了老天爷的认可，早就能引动天雷了，我乱世刀郎——就是你命中注定的主人！”

　　轰轰轰——

　　此言一出，紫气中的雷霆灵物，仿佛被激怒了一般，轰隆之声大作，更加疯狂的降下雷霆来。

　　第九道之后，没有结束！

　　砰砰砰——

　　对轰之声，很快炸响。

　　乱世刀郎扬刀连劈，催动出天雷，对抗天雷，神色渐渐疯狂起来。

　　天空里雷一直落！

　　刀尖上雷一直轰！

　　这本来该是最后一记对拼般的攻击，竟然没完没了起来，那紫气之中，愤怒的嗡鸣之声，越来越重，乱世刀郎的咆哮之声，也是越来越大起来。

　　十息。

　　百息。

　　半盏茶，一盏茶……这一人一灵物的对抗，仿佛能持续到世界终结一般。

　　旁观的众修们，不免是看的有些焦急起来。

　　“刀郎，拿出更多手段来，朝上杀去，以最快的速度，杀进那紫气里去，去那里找到它，征服它！”

　　方骏眉的传音之声，陡然响起在乱世刀郎的耳朵里。

　　乱世刀郎闻言，嘿嘿一笑，朝天空里道：“小子，乱世大爷来找你了！”

　　哗啦！

　　声音才起，就是神通突变，拿出了最强手段——雷海无边，回头是岸来。

　　轰轰轰——

　　雷霆之声大作，仿佛引动万雷一般，乱世刀郎一刀劈出一片无边蔓延去的雷霆海洋，翻着刀形巨浪，朝天卷去。

　　天空里落下的雷霆，仿佛柴火遇水一般，瞬间就被扑面。

　　乱世刀郎挟着这一刀之威，朝着天空方向里，飞冲而去，速度飞快，仿佛黑龙腾空而起。

　　“若是降不伏，记得以身试！”

　　这是乱世刀郎进到紫气之前，意识海中响起的最后一道声音，来自君不语。

　　到了这里，众人再看不见乱世刀郎的身影，但那天空高处的紫气旋涡里，却是开始炸开了锅！

　　砰砰砰——

　　没完没了的对轰之声，不断传来。

　　紫气疯狂翻滚着，雷霆电丝，疯狂隐现着，令人只看上几眼，听上几声，就生出心惊肉跳，要远离那里的感觉来。

　　时间一点一点过去，对轰之声，始终没有停，仿佛双方都永远不会屈服一般。

　　众人继续等待。

　　又过了大半盏茶的时间之后，轰隆之声，还在继续，但隐约又与之前不同起来。

　　“只剩一种雷声了！”

　　海放歌马上开口说道。

　　“是那雷霆灵物的轰击之声。”

　　苍摩诃第二个开口，目光明亮，敏锐的听出区别。

　　“难道爹出事了？”

　　乱世克守有些慌了。

　　“不必担心，你爹这个人，狡猾着呢，他若要出事，之前就会哭天抢地的大喊着让我们来帮忙了。”

　　方骏眉嘿笑着说道。

　　此言一出，众人一起笑了起来，乱世克守听的心神一松，也是莞尔。

　　众人继续等待。

　　此时此刻，在那紫气深处里。

　　乱世刀郎已经撤了刀，盘坐在虚空里，以肉身硬挨着雷霆的轰击，也是做的出来。

　　他的身上，衣衫已经尽成飞灰，赤着的肌肤焦黑了大片，好在修练过生生不息道典，肉身恢复的极快，而且说来也怪，那些轰来的雷霆，也不再是如之前的猛烈，威力小了极多下去。

　　时间一点一点过去。

　　乱世刀郎一动不动，仿佛进入到了一个玄妙境地里一般，闭着眼睛，如老僧坐禅。

　　雷声越发的小了下去。

　　那从四面袭来的雷霆，也是发生变化，化为了一团团棉花絮样的丝状雷霆，将乱世刀郎包裹起来，将他包裹成雷茧一般。

　　那些雷霆电丝，从紫气的摩擦中诞生，又集中过来，越来越多，覆盖住乱世刀郎的每一寸肌肤。

　　渐渐的，再不见乱世刀郎，只剩一个雷霆电茧，闪烁着光芒。

　　方骏眉等人，看向天空里的双眼，都开始眯了起来。均已经隐约的看到了紫气中的那团银白色的东西。

　　“刀郎这个家伙，不会要当场融合了这团天罚之雷吧？”

　　顾惜今说道：“我当年从我师傅那里得到之后，可是又揣摩了近百年时间的。”

　　方骏眉，杨小慢等已经融合九阶灵物的修士，均都点头。

　　“刀郎的情况，和你们不一样。”

　　君不语说道：“他在之前，就能引动天雷，得到了天雷的认可，更明了天罚神雷的灵性，只是始终收集不到天雷灵物而已。今天若能当场融合，绝非没有可能，也不必太意外。”

　　众人哦然。

　　闪电更是唏嘘，满眼的复杂之色。

　　“闪电小子，命里有时终需有，命里无时莫强求，这团天罚神雷，不是你的机缘所在，你也不要太患得患失。”

　　君不语又朝闪电道。

　　闪电点头谢过，但一时之间，哪有那么容易释怀。

　　天罚神雷啊，或许是修真界里排名第一的雷灵物！


第1694章 还有一关

　　时间继续向前。

　　从进到隐神窟到现在，也不知道已经过去了多少天，那所谓的极品先天灵宝，影子都还没见到，但众人只能等待。

　　已经不再去管天空里，三三两两闲聊起来。

　　君不语找上杨小慢，格外问起木灵族之事，杨小慢能说则说，没有透露自己灵祖转世的事情，但君不语依旧是听的目光连闪，神色复杂。

　　“木灵族啊！”

　　到了最后，是一声悠长叹息。

　　“道兄和木灵族之间，亦有关联吗？”

　　杨小慢问道。

　　君不语默然了一下，说道：“算是有吧，在曾经的某一世的时候，你走过的这条道路，我也曾走过。”

　　杨小慢听的一震。

　　“但不是在这个世界里。”

　　君不语马上传音说道。

　　杨小慢哦然，想到什么，马上就传音问道：“难道我的信仰之力，就是因为走这条路来的？”

　　“……应该没有那么简单。”

　　君不语想了想，摇头说道：“我当年走这条路的时候，并没有在你现在的时刻里，得到信仰之力，哪怕那些灵根们追随于我，一定有其他原因。”

　　杨小慢微微点头，一时之间，当然也想不明白。

　　“这条路，可不好走，道友既然选择了，无论面对多少挫折，都要顶住。”

　　君不语又道，满眼的鼓舞期待之色。

　　杨小慢正色应是。

　　“道友，你那徒弟凛然子，我十分欣赏，可否让他随我一段时间，不必他拜我为师，跟随就行，将来我定还你一个大助力。”

　　君不语再问道。

　　“能随道兄修行，实在是他的一场大机缘，多谢道兄。”

　　杨小慢一听，便知他要指点凛然子，虽然不明白这突然之事的起因，但哪会不同意，答应下来谢过。

　　方骏眉此刻，则是与海放歌，陆纵酒二人聊着，谈笑风生，其他几人，均是如此。

　　只有风雨梨花一人站在人群边，默然无声，水汽朦胧的眼睛里，神色深藏，无人知其心事，一副茕茕独立，世外之花般的模样。

　　“紫气里的那团雷光变小了。”

　　又过了一个多时辰后，乱世克守陡然说道。

　　众人闻言，一起看去，果然只见那团雷光，以一个飞快的速度，缩小了下去，仿佛被什么吸了进去一般。

　　很快，就彻底消失，无影无踪。

　　再片刻之后，乱世刀郎的身影，从那云中里，落了下来。

　　已经换了一身新的黑色劲衫，一头长发，凌乱的飞舞着，肌肤不再焦黑，更仿佛脱胎换骨一般的莹白玉色。

　　最不寻常的，是一双眼睛里，仿佛蕴藏着两汪雷霆海洋一样，电光直闪，摄人心神。

　　这一瞬间，乱世刀郎竟透出几分威严冷漠味道来，多看上几眼之后，更是令人生出不寻常的感觉，如对天威。

　　乱世刀郎扫过众人的方向，嘴角陡然一勾。

　　这一勾，万般威严冷漠息去，恢复到了以前邪痞神色来，更带着几分洋洋得意。

　　众人看的摇头莞尔。

　　海放歌几个和乱世刀郎一起转世而来的修士，更在心中唏嘘，自己这个老兄弟，真的不一样了，他现在的道路是——无限可能。

　　唰！

　　刀郎身影一闪，来到众人身前，一双眼睛里，雷霆电光还没有完全收去，依旧摄人。

　　“恭喜爹！”

　　乱世克守先上前道贺。

　　“恭喜道友！”

　　众人也是道谢。

　　一番往来之后，渐渐平静下来。

　　这才轮到君不语说话，正色道：“天罚神雷非同小可，古往今来，只怕也没有几个人能收为灵物，融合在身，出去之后，记得收敛一点，莫要被那些老家伙们盯上。”

　　乱世刀郎正经应是。

　　“骏眉，你们去吧，不能再耽搁时间了。”

　　君不语又朝方骏眉几人道。

　　七人点了点头。

　　也不多废话，掠向天空里。

　　天空之中，那片紫气漩涡犹在，但灵物气息，已经十分淡薄，仿佛只剩最后一点一般。

　　七人靠近之后，没有天雷轰来。

　　七道身影，很快淹没进雾气里。

　　呼——

　　才一进去，漩涡就飞转起来，狂风呼啸，但没有雷霆闪电袭来，转动着七人，向更高处而去。

　　众人有了之前的经验，知道是要进下一关了，没有抵抗。

　　向上去，昏昏沉沉的感觉，再次传来。

　　过了不知多久后，七人睁开眼睛来。

　　身外已经没有紫气，自己七人，则是落在了躺在大地上，地面冰冰凉凉，没有生机之气。

　　七人站起身子，向四面方向里看去，这是一片荒芜大地般的地方，惟有天空之中，有不同颜色的长虹飞过，照亮了这片世界。

　　宁静！

　　死寂！

　　这世界，已经不知道有多少年无人来过。

　　最醒目处，是在百多外里的某个方向里，有一个巨大的半球样的灰色气流滚滚之地，分明全是禁制之气凝结而成。

　　神识一扫，那范围之广，竟然不下方圆千里，高亦有数百里。

　　七人立刻知道，那所谓的极品先天灵宝，多半就在那禁制深处里。

　　“还有一关要过啊！”

　　闪电拧着眉头，长吁了一声。

　　其他六人，也是郁闷。

　　“来吧，抓紧时间，鬼知道一个月的期限还有多久。”

　　方骏眉喝了一声，又是当先飞去。

　　众人跟上。

　　一闪之下，就到了那禁制边。

　　才一靠近过来，七人全都露出头皮直炸的表情来。

　　“这里的禁制散发出来的气息，起码是那些人祖级别的老窝的水准，这是要玩死我们吗？”

　　苍梧老邪说道，还没仔细看前方的禁制，已经给出判断来。

　　“的确不简单，比起我师傅的穹顶之下的守卫禁制，只有过之，而无不及，十分危险。我现在有些怀疑，这位远古人祖前辈，到底是不是真的要找个传人了。”

　　顾惜今亦道。

　　其他几人，也是头疼。

　　方骏眉道：“老邪兄之前，曾说这位远古人祖前辈，在禁制上的造诣极高，是罕见的奇才，有这样的水准，并不奇怪，我们既然来了，仍要破一破。”

　　众人点头同意。

　　再不多废话，一起观察起了那些禁制来。


第1695章 我去吧

　　这一看，是头皮更炸。

　　这位远古人祖前辈，布置下来的手段，不光多，而且复杂，而且一环套一环，比之水关那关的那一个，不知道要恐怖多少。

　　好在这一片的地方很大，七人分开找，定要找出一个突破口来。

　　时间又是飞快过去。

　　众人倒是发现了一些头绪，但破开之后，前进了没多久，竟发现是死路，这样的事情，不是一次两次。

　　这一天，众人又聚集到一起。

　　“老邪兄，你怎么看？”

　　方骏眉问向苍梧老邪。

　　“真的破不了，这地方绝不是我们这个层次的修士能破的了的。”

　　苍梧老邪的神色，是震惊里带着沮丧。

　　方骏眉听的却是立刻想到了君不语，此人若来，不知道破不破的了，但现在显然是没有回头路走的。

　　闪电在此刻，大有深意的看了方骏眉一眼。

　　方骏眉仿佛没有看见一般，朝几人道：“就算能一个个破掉，时间只怕也来不及了，不破了，我们强轰！”

　　神色极坚决！

　　众人一起点头。

　　身影闪了闪，七人来到正中央的上方里，这里相对更薄弱一些，又商量了一番，先架起防御神通，长剑出鞘。

　　“开！”

　　方骏眉大喝了一声，率先轰出了心之所往，剑之所至来，空间风暴，呼啸而去。

　　顾惜今，龙锦衣，闪电三人，也是一起轰出神通去，而杨小慢三人，则是身上法力气息大起，但暂时没有动静。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，狂炸而起。

　　四人这第一击出手，就轰碎大片禁制雾气，在这禁制之球上轰开了一个空白的凹子来，但这凹子，只有千丈多深，且瞬间就引爆了禁制，疯狂如暴雨的禁制攻击，朝七人打了过来。

　　那铺天盖天而来的气势，仿佛要把七人淹没一般。

　　唰唰——

　　七人没有被吓退，朝前掠去，进了自己轰出来的凹子里。

　　杨小慢，朱颜辞镜，苍梧老邪三人，也是终于动手，一个减慢那些禁制轰来的速度，一个削弱他们的攻击威力，而苍梧老邪则是更快的打出冰霜攻击来，先阻延上一波时间。

　　砰砰砰——

　　更加密集的爆炸之声起来，气浪滚滚！

　　方骏眉四人朝前攻击。

　　杨小慢三人负责化解。

　　七人进的越来越深，而身后进来的路，也开始被重新弥漫来的禁制，给堵了起来，那些禁制被破坏后，仿佛还能自我衍生恢复一般。

　　越是进的深，引动的禁制越多，打来的禁制越猛越厉害，杨小慢三人，已经来不及化解！

　　噗噗——

　　洞穿声开始响，惨哼声开始起，七人均开始受伤，鲜血飞溅，但还在向前去。

　　噗噗噗噗——

　　洞穿声越发密集起来，七人伤的越来越重，而这段路，最多才开了百里左右，前面的禁制还不知道有多厉害。

　　“回去，回去，不能冒这个险，要死在半路上的！”

　　方骏眉目光挣扎了一下，终于一咬牙，下定决定来，大声喝起。

　　砰砰砰——

　　一路的爆炸声响，一路的禁制攻击，一路的鲜血飞溅。

　　轰！

　　最后一声响后，七人终于冲了出来，几乎个个均已经被打的千疮百孔，浑身染红。

　　砰砰砰——

　　砸落地上之后，个个重重的喘着气，刚才这一段，简直可称他们进到隐神窟后，过的最危险的一段路，再晚出来一点，都能全死在里面。

　　“搞不了，搞不了。”

　　苍梧老邪这个没出息的，摸出一把丹药服下后，满眼沮丧之色说道，连连摆手。

　　连顾惜今，龙锦衣几人都神色黯然，摇了摇头。

　　真的要放弃吗？

　　而杨小慢在这一刻，开始看向了方骏眉，目光里射来询问般的神采，方骏眉满眼的思索之色，察觉到她的目光，回看而去。

　　哪里不明白对方的意思，显然是在问，要不要动用那真正的底牌——自己等人手里的极品先天灵宝，轰出一条更深远的路来。

　　到了此刻，既然无路可走，身边几人又可以信赖，方骏眉也无所谓，不过在此之前，他仍想独自一人，化虚试试。

　　“骏眉，我去吧！”

　　但就在此刻，闪电陡然开口。

　　众人闻言一愕，一起向他看来。

　　闪电不说话，只探手伸进自己的储物空间里，摸出一样东西来，仿佛一个个格子堆砌成的，仿佛古怪建筑一样的宝贝来，散发着不算强大，但又十分神秘的气息。

　　“来的时候，云烟把小无碍指南让我带上了。”

　　闪电正色说道，原来如此。

　　顾惜今几人不知此宝，一脸困惑，方骏眉却是哦然点头。

　　“这个层次的禁制，它也能带你过去吗？”

　　方骏眉仍有些担心的问道。

　　“不知道，但我想试一试。”

　　闪电说道，神色很严肃，那天罚神雷认了乱世刀郎为主，显然是深深刺激到了他的自尊心。

　　方骏眉闻言，短暂沉默。

　　思索了片刻之后，点头道：“好，你先试一段给我看看，若能过的去，你就一个人进去看看，里面到底有什么古怪，若是进不去，我们再想别的办法。”

　　闪电重重点头。

　　掏都掏了，方骏眉也是只能和其他几人，简单介绍了一下闪电的这件宝贝，众人此刻才知，世间竟有如此奇宝。

　　再疗了一会伤。

　　闪电再次来到了那禁制笼罩之地的正上方里。

　　奋力一握手中小无碍指南，那小无碍指南里，爆射出一道灰色的光芒来，落在闪电身上，闪电雄壮的身躯，飞快的缩小了下去，最后竟成了豆大的一点，钻进了那小无碍指南的某个格子中去了。

　　随后，小无碍指南表面，空间之气彻底涌动起来，那一个个格子样的小房间，开始诡异的扭曲转动起来，仿佛最精密的仪器一般。

　　唰！

　　再片刻之后，一个忽闪，那小无碍指南，就冲进了灰色雾气里，消失的无影无踪。

　　那禁制雾气，没有异常，也不见有爆炸之声传来。

　　就是这么简单。

　　就是这么神奇。

　　首次见到的顾惜今等人，看的又是目光一怔，啧啧赞叹称奇。


第1696章 去另外一个地方

　　众人等待起来。

　　“骏眉，你化虚之后，应该也能溜进去的吧？就算遭遇攻击，以你对伤害的吸收，和恢复能力，也应该顶的住。”

　　龙锦衣传音给方骏眉。

　　“或许吧，不过——让他去吧。”

　　方骏眉笑了笑，传音回道。

　　龙锦衣看了他一眼，也笑了起来。

　　再说闪电，靠着那小无碍指南，竟然真的神不知鬼不觉，一路没有引动任何禁制的朝下而去，如过无物一般。

　　没一会的功夫，就穿过了那浓郁的禁制雾气，来到了雾气最深处的中央。

　　中央处，似是一片清朗之地，闪电在那格子中，四面看了几眼，才心神一动，那一个个格子样的小房间，再次转动，闪电从中飞了出来，身躯涨大。

　　啪！

　　出来之后，一把收了小无碍指南。

　　“唉，还是被你们破进来了。”

　　才一现身，一道苍老的声音，就陡然传来，透着亘古而来般的沧桑味道，浑厚又寂寥，说不出的无奈一般。

　　闪电听的心神一震，猛的转头，看向声音来处里。

　　只见在这片方圆只有百丈的清朗天地的中央，有一块人高的青色大石，石上放着一只封印着的金匣，除此之外，再无他物。

　　至于声音，则是从石边的虚空里，一面波光粼粼的，摇晃如水面般的光镜样的东西上传来，一副被触动般的样子。

　　那摇晃的光镜里，显出一个老者的身影来。

　　这老者，身材修长，生的极清俊，和苍梧老邪有的一比，但眉眼就要正气多了。

　　不光正气，还有沧桑，不光沧桑，还有悲悯与无奈，显然是临死前布置下来的一幕影象。

　　闪电呆呆看着，静听下文。

　　“你可知道，老夫的最后一重布置，为何这么难吗？难到九成九的至人后期修士都根本破不了，但你们竟然又真的进来了。”

　　老者再道。

　　闪电摇了摇头，没有急着去取那匣子。

　　“那是因为，我既希望有人族的后辈进来，能得到我的传承，又不希望你们进来得到。”

　　老者又道：“我在这两个念头间，一直摇摆不定。”

　　这是几个意思啊？你说明白点！

　　闪电一头雾水。

　　“因为我不知道，进到这里来的修士，到底是哪一边的，是我们的后人，还是——那些不知道从哪里来的，长的和我们一样的邪恶家伙。”

　　老者再道。

　　听到这里，闪电心神剧震，反正过来，想到了镜中世界，也明白了老者摇摆的原因，他的确应该摇摆。

　　“如果你是后者，那么老夫恭喜你，但你最好别高兴的太早！”

　　老者神色，陡然冷厉起来，一双眼睛，直瞪着闪电的方向道：“我们的后人，早晚会发现你们的阴谋，把你们赶回你们的世界去的！”

　　闪电当然不是后者，但还是被盯的身躯一抖。

　　“如果你是前者——”

　　老者话锋，陡然一转，声音也低沉起来，那遗留影象的目光，也复杂起来。

　　顿了顿，才再次开口道：“如果你是前者，记清楚我下面要说的话，你要去一个地方，那里藏着进阶第三步的秘密，只有进阶了第三步，才有击杀他们的可能。”

　　闪电眼中，大亮起来，口水都猛咽了几下。

　　这是一个秘境通着一个秘境啊，这下一处地方，应该才是真正有大宝贝的地方，除了那进阶第三步的秘密，应该还有好宝贝！

　　但话到此刻，那老者又停住了口，露出挣扎之色来。

　　“不，老夫不能告诉你这个地方在哪里，若你是后者，知道了这个大秘密，我们的后辈，就再无翻身的可能了。”

　　老者话锋又一转。

　　“我不是啊，前辈，我身家很清白的，虽然是妖兽，但是是自己人啊！”

　　闪电连忙吼道，已经双手抱头，一张马脸，已经猛黑起来。

　　“拿上我的东西，滚吧！”

　　老者再吼，干脆利落。

　　翻脸不认人，管你是前者还是后者，也不再透露更多的事情来。

　　话音落下，光影幽幽散去，彻底消散在天地之间。

　　再无声响。

　　闪电苦笑。

　　辛辛苦苦杀到这里进来了，东西也的确有，但这只拿到一半，丢了大头般的感觉，怎么都觉得很不爽。

　　再想了想，又把附近仔细看了看，终于不再耽搁时间，走上前去，一把抓起那匣子来。

　　匣上有封印，闪电看了几眼，伸出手来，就要轰去，但想了想，又收了回来，将匣子收起。

　　目光又落向那块青色大石，仔细看了看，似乎只是普通石头。

　　“普通的老子也要了，回去打坐修练用！”

　　闪电恶狠狠的道了一句，又把那大石给收了，收了之后，并无异常发生。

　　到了这里，闪电才不再多留，再次取出小无碍指南来，朝外飞去。

　　很快，又无声无响的出了那禁制雾气。

　　才一出来，六道神识已经整齐的扫了过来。

　　闪电钻出小无碍指南，收起之后，再次来到众人的身边。

　　“如何？这么快便出来了吗？”

　　才落下身影，苍梧老邪已经第一个急吼吼地说道，方骏眉几人的目光，也是火热起来。

　　闪电微微一笑，点了点头说道：“里面有个匣子，被我带出来了！”

　　六人瞳孔一睁。

　　“还有那位远古人祖留下的一段影象，说了几句话，也没有什么特别的，只说将这东西送给我们。”

　　闪电又道，机敏的没有一股脑掏出。

　　话音落下之后，就取出了那只匣子来，众人一起看去。

　　“这匣子得手后，我就再没动过，更没打开过，诸位可要我立个誓言给你们吗？”

　　闪电说道，将匣子递给了方骏眉。

　　众人听的一笑。

　　“你这马儿，倒是难得老实了。”

　　顾惜今打趣道。

　　众人更是大笑起来。

　　笑声落下后，目光一起聚集到了那匣子上，呼吸都有些重了几分起来。

　　“骏眉，开吧，就在这里打开来，看看里面到底是什么东西！”

　　龙锦衣说道。

　　方骏眉扫了六人一眼，见他们均有期待之色，重重点头，伸出手去，开始破起了匣上的封印来。


第1697章 紫鉴

　　砰砰——

　　方骏眉指尖连弹，发出爆炸声响来，将道道封印除去，金光明灭。

　　这位远古人祖前辈，既然都把东西留下来了，显然也没有必要再把封印设置的多强大。

　　随着重重封印除去，众人的目光，更加火热起来。

　　很快，只剩最后一道。

　　方骏眉动作，稍微停了停，说道：“若里面真的有极品先天灵宝，莫要让它跑了，记得逮住。”

　　众人一起点头。

　　砰！

　　方骏眉终于解去最后一道封印，打开匣子来！

　　才一打开，银白色的光芒，刺眼而来！

　　雷霆的光芒！

　　伴随着一起而来的，是浩大的气息，法宝的气息，极品先天灵宝的气息。

　　果然有宝贝！

　　七人仔细看去，只见匣中，躺着一张玉简，和一件仿佛书简一般，四四方方，但又仿佛是紫色玉石材料般的古怪东西。

　　浩大的法宝气息，正是从这件紫鉴样的东西上传来，此物长约两尺，宽约一尺，厚约两寸，通体深紫色，表面仿佛被千锤百炼过一般，形成了一个个说不清，道不明的复杂图案，流露着玄之又玄的味道。

　　这紫鉴表面，雷霆电光，不时闪过，已经不用再多问，是一件雷霆属性的法宝。

　　这一刻，闪电眼中，猛亮起来，这最后的机缘，到底还是属于他的。

　　而其他几人，不免唏嘘，倒也无人来争抢，毕竟之前都说好了。

　　嗡！

　　那紫鉴似知自己再次问世的时候到了，发出浩大的嗡鸣之声来，腾空朝上飞来。

　　啪！

　　闪电已经急不可耐，大手一抓，就把那紫鉴，给一把抓住了。

　　那宝贝没有屈服，在他手里挣扎起来，虚空顿时动荡起来。

　　方骏眉忙把那玉简，先给收了，免的给打碎了。

　　“是我把你带出来的，我就是你命中注定的主人！”

　　闪电怒声咆哮。

　　一身雷霆元气，疯狂运转，将那紫鉴死死抓住，同时释放出神识来，朝法宝世界里钻去。

　　嗡——

　　那宝贝的宝灵闻言，只怒声嗡鸣。

　　“我们守着点，莫要让它跑了。”

　　方骏眉淡淡道了一句。

　　众人闻言，分散到四面方向里，释放出光幕，将闪电与那紫鉴，一起笼罩在里面。

　　砰砰砰——

　　那紫鉴激烈扭动，连着闪电一起，砸的虚空乱震，砰砰作响。

　　但闪电是死活不放手，宝灵也是急了，催动起法宝的手段来，表面雷霆电光大作，朝闪电轰来。

　　“啊——”

　　闪电被电的呲牙咧嘴，惨叫起来，连忙开启防御神通。

　　身上覆盖上了一层血色雷光来，加上他本身就是雷霆修士，而宝灵又发挥不出宝贝的全部实力来，咬着牙坚持着，没有放手。

　　时间一点一点过去。

　　嗡——

　　一直过了一个多时辰，那宝贝终于是发出一声无奈的嗡鸣声来，屈服在闪电的坚持之下。

　　“哈哈哈——”

　　闪电放声大笑，那叫一个兴奋。

　　众人也替他高兴，毕竟他之前失了那天罚神雷，不过该敲打的，还是要敲打。

　　“莫要高兴的太早，你能否保住这件宝贝，还要两说呢。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　如一盆冷水泼来，顿时把闪电给泼醒了，脸色一苦，朝众人行了一礼道：“各位大哥大姐，出去之后，小弟就全仗你们了。”

　　众人闻言，一起笑了。

　　“先把宝贝收起来了吧，我们来计划一下。”

　　方骏眉说道。

　　飞快的将手中玉简看了看，说道：“这玉简里，是那位前辈留下的功法和他的神通心得，都是偏雷的，也一并给你。”

　　嗖！

　　又弹向闪电。

　　闪电谢过收起。

　　众人再次聚集到一起。

　　“那位远古人祖前辈，真的没有留下后路吗？”

　　方骏眉先问道。

　　“真的没有。”

　　闪电正色回道，神色已经又冷静了几分，想了想，又道：“我瞧他的布置，多半是临死前留下的，而且他本身，似乎也不期望别人得到他的传承。”

　　这后半句一出，众人立刻意识道，闪电还藏着些事情，但他既然不愿意透露，也就没有追问。

　　“所以……出去之后，到底会有几个人祖修士，站在我们这一边？”

　　苍梧老邪问道。

　　“不好说……现在确定的只有一个。”

　　方骏眉沉默了一下说道，这确定的一个，显然是指风师。

　　众人都头疼起来。

　　“闪电，先把那宝贝给我。”

　　片刻之后，方骏眉朝闪电道。

　　“做什么？”

　　闪电朝后缩了缩。

　　方骏眉道：“若到了最后，这东西必须交出去的话，我还要做一番盘算的。”

　　“我的宝贝，谁若要抢，我自爆也不会便宜他。”

　　闪电急了。

　　“莫要孩子气！”

　　方骏眉冷下脸来道：“若都像你这么做，刀郎已经不知道死了多少年了。这一关躲不掉的。”

　　闪电闷哼，依旧不痛快。

　　“这该低的头，有时候还要低的，但向谁低，就有讲究了，哪怕必须要暂时失去，也要落进可以抢回来的修士的手里，快点给我！”

　　方骏眉再道。

　　闪电听的眉毛连挑，但也知道方骏眉是为他好，再挣扎了一会，终是郁闷着一张脸，把那金匣又取出来，递给了方骏眉。

　　“出去之后，除非是有人祖前辈的关系，否则你们都不要强行与我共进退。若发生大冲突，你们更要离我远一点。”

　　方骏眉一边收起匣子，一边叮嘱。

　　众人不语。

　　“骏眉，我手里还有几粒易容丹，莫不如我们易容出去？”

　　杨小慢开口问道。

　　“没用的！”

　　方骏眉听的直接摇头，说道：“我们的那些对手，已经把我们记在骨子里了，定能把我们找出来的。”

　　“若你出去之后，就化虚躲起来呢？”

　　闪电说道。

　　“那你们就玩了。”

　　方骏眉再摇头，说道：“走到最后的这支队伍，要么把东西拿出来，要么立誓自己真的没有得到。”

　　“确实没有得到啊，在你手里。”

　　闪电马上再道。

　　方骏眉望向他，一笑道：“别想钻这个空子，外面的那些老怪物，全是人精，我们少了一个人出去，是一定会惹上怀疑的。”

　　闪电无语，众人也更是头疼起来。


第1698章 休想瞒天过海

　　“既然想不出来，就先这样吧，最后若实在没有办法，由我来随机应变。”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　众人点了点头。

　　“老邪兄，这团冰霜灵物，你先收了吧。”

　　方骏眉取出之前抢到的九阶冰霜灵物，送给苍梧老邪，苍梧老邪连忙谢过，对于他来说，这一趟来的已经够值了。

　　又取出六个储物袋子来。

　　“这是路上杀的修士的东西，我刚才已整理好，大家分了。”

　　方骏眉再道了一句，又是分给众人。

　　再商量了几句，哪里想的出什么对策来，只能先行如此，各自疗伤恢复起来，静等出去。

　　“在里面到底还发生了什么事情，说给我听。”

　　坐下之后，一边疗伤，方骏眉传音问向闪电。

　　闪电闻言，是立刻道来，说的仔仔细细，连那老者说的一个字都没有疏漏。

　　最后道：“远古人祖们的死，果然跟镜中世界有关系，可惜他顾虑太多了，什么也不肯多说，也不肯说出那藏着三步秘密的地方在哪里。”

　　方骏眉闻言，微微点头，陷入思索之中。

　　三步的秘密，他当然已经知道，所以不知道那处地方在哪里，一点不觉得可惜。

　　但问题是——曾经的刀剑双皇，也知道了信仰之力的事情，而据拔山老人所说，他们两个，疑似是去了某个地方之后，离开了中央圣域，去了四圣域传道。

　　这是否表明，这处所谓的三步秘密藏匿的地方，实际上就是刀剑双皇曾经去过的那个地方？

　　方骏眉瞳孔渐凝。

　　“骏眉，想到什么了？”

　　闪电的声音传来。

　　方骏眉摇了摇头，不欲多说。

　　“你这家伙，总感觉瞒了我好多事情。”

　　闪电不满嘀咕。

　　“你只需知道，与你相关的，我一件都不会瞒你。”

　　方骏眉一笑道。

　　闪电闻言，也是无话可说。

　　方骏眉再思索了片刻之后，将闪电所说，又传音给了顾惜今和龙锦衣，二人闻言，也是目光直闪。

　　“可惜……这些对手，与我们敌我难分，连这位前辈，都不敢随便透露更多的秘密出来。”

　　顾惜今说道。

　　龙锦衣默然不语，神色复杂，不知在想着什么心事。

　　在那雷霆那一关里，君不语七人，均在等待出去。

　　“大师兄，若骏眉他们得了那宝贝，出去之后，我们如何帮他们？”

　　乱世刀郎陡然传音问向君不语。

　　“不知道，我真的想不出来。”

　　君不语干脆的回答，又说道：“若那东西是我们得到，我勉强有半个方法可试一试，而这方法还要把我自己搭进去，但现在得到的是他们，我真的帮不了他们，他们要自己过这一关。”

　　乱世刀郎微微点头。

　　广阔天地，浩瀚如海。

　　千刃沙海里，风沙不扬，平静的有些诡异，又仿佛是在酝酿着一场大风暴一般。

　　此时此刻，在千刃沙海的某个方向里，一片格外高大一些的尖尖的刃山，同往常一样，无声屹立，围成了一圈山谷般的地貌，方圆数百里。

　　而这一片大约近百座的峰头上，此刻已经站满了修士，密密麻麻，数量数万而去，九成全是来自四大族域的好手。

　　至人和至人之下的，当然是来看戏的，但那些修到人祖级境界的，大多已经瞳孔凝了起来，强大的气息，隐隐蒸腾着。

　　个个目光，投向那山谷中央的方向。

　　一个月之期，很快就要结束！

　　所有进去的修士，都将从那里出来。

　　四野之中，一片寂静。

　　清晨的阳光，从远方里照射而来，照的那荒山的一道道身影，格外的清晰异常，又不动如雕像。

　　但暗流在无声里涌动着，不知道多少修士，此刻在小声交谈着，神识扫着，看着那一尊尊大神。

　　庄有德，飘霜氏，云烟等一干人，遵照方骏眉的叮嘱，几乎在人群的最外围的一座山峰上，个个也是目光神识看来，眼中不无担忧之色。

　　“老夫手心里竟然都出汗了，骏眉他们，不会真的能得到那传言中的极品先天灵宝吧？”

　　庄有德陡然传音给其他人。

　　众人听的一笑。

　　大风氏苦笑道：“若真是如此，反而更令人担心他们出来之后，这最后一关怎么过，师傅之前，曾嘱咐我帮他找一位前辈，但我始终没有找到此人。”

　　众人点了点头。

　　“庄祖师，你足智多谋，若是你来谋划，会如何过这最后一关，真的没有办法瞒天过海吗？”

　　南宫从云问向庄有德。

　　众人看向庄有德这个老狐狸。

　　庄有德闻言，露出一个无比酸楚的表情来。

　　“……我有没有跟你们说过，我这一生，本来连凡蜕境界，都不曾指望的，那些凡蜕修士，就是我当年毕生的梦想。”

　　众人听的嘴角勾起，但想想自己当年，何尝又不是如此。

　　“进了凡蜕境界后，我开始渴望祖窍，进了祖窍境界后，我又渴望至人……我庄有德这一生，最后竟然真的爬到至人了。”

　　众人唏嘘。

　　“但到了这一步，我已经不敢想人祖！那个境界太远了，无数年来到现在，中央圣域的人祖数量加起来，似乎也就不到四十尊左右，其他三大族域，听说还要更少，由此可见，这一步之难，这一步之强！”

　　庄有德面色无比正经起来。

　　深深忌惮般道：“对上他们，什么阴谋诡计，都敌不过他们的强势碾压，这一次，最后得到宝贝的队伍，只能仰仗人祖级别修士撑腰，休想瞒天过海。”

　　众人微微点头。

　　神识再扫过那些人祖级别的修士的时候，已经深深敬畏起来。

　　时间一点一点过去。

　　呼——

　　天地之间，渐渐开始起风！

　　开始还极小，但飞快的就黄沙满天起来，吹的人眼睛都睁不开，天地之间，一片昏黄，好在神识不受阻。

　　知道隐神窟的出入口将再次开启，众人更是仔细看去。

　　呼——

　　仿佛人类的叹息般的声音，再次从地下深处里传来。

　　轰隆隆——

　　随后，是沦陷般的声音起来，群山中央的那山谷大地，陡然朝下方深处里，塌陷了下去，仿佛地下世界里，出现了一个大空洞一样。

　　黄沙大地，消失的越来越快！

　　一个黑幽幽的地洞样的窟窿，出现在那片虚空里！


第1699章 万众瞩目

　　飕飕——

　　紧接着，就是如同开启时一般，七道金色的光，仿佛薄薄的刀锋一样，从空间裂缝里钻了出来，射向天空方向，明亮耀眼，吸引了所有修士的目光。

　　七道光里，隐约有一个个小点样的东西，随之而出，又飞快的涨大起来，成了一尊尊人形或者非人形的身影。

　　飕飕艘——

　　很快，就是三个一群，五个一伙般的队伍，落在了虚空里，分明全是之前进去的修士。

　　终于出来了！

　　所有出来的修士，当然全是至人修士，实力都算强横，但出来之后，根本别想动弹！

　　几十近百道，恐怖如天的威压，马上就是落来，将所有修士，给挤压到定在当场，仿佛坚硬的墙壁，将他们挤压住一般。

　　谁若是想第一时间逃跑？

　　门儿都没有！

　　所有修士的目光神识，一起齐唰唰的看向他们！

　　唰唰唰唰——

　　很快，就有破空之声大起，依旧有修士动了，来到那些出来的修士的身边，全是人祖级别的修士，第一时间，来到自己派去的队伍的身边，询问起状况来，失望之色，很快浮现在一干大佬脸上。

　　但此时此刻，还有修士出来，大多数修士，也不知道谁走到了最后。

　　再片刻之后，风开始小了，那七道光也终于息去，再没有修士出来。

　　这也意味着，所有修士全出来了，没出来的，肯定已经死了。

　　天地明朗起来，所有的修士，都仔细看向那支支出来的队伍，一尊尊出来的修士。当然很快发现，少了极多修士。

　　“我们白虎一族的人呢？是被哪个混蛋杀了！”

　　咆哮之声陡起，打破的场中的宁静，这咆哮声里，带着令人敬畏的愤怒与暴躁！

　　众人朝声音来处看去，咆哮的修士，是个赤着上身的雄壮老者，仿佛蛮族一般，重眉虎目，浑身散发着浓烈的妖兽气息。

　　两只眼睛赤红，仿佛野兽一般，看向那一个个出来的修士，而他散发出来的气息，竟然已经是两步妖祖！

　　白虎一族的族长，隆肃！

　　话音落下，当然是没有人回答他。

　　隆肃见状，更是暴怒，好在还知道忌惮其他修士，没有大发成狂的立刻出手，但此人威势，已经骇的不少小辈，朝更远处而去。

　　其他方向里，那一个个派了队伍进来的人祖级别的修士，只微微瞥了一眼隆肃的方向，就纷纷开始有了动静。

　　“不是我的队伍得到的，你们先到旁边去！”

　　有人大喝了一声，是本土的一位人祖。

　　话音落下，此人望向另外一支队伍，那支淘汰了他的队伍，问道：“你们是走到了最后，还是被其他队伍淘汰了？”

　　“也不是我的队伍得到的，你们也离远一点！”

　　又是一位人祖说道，也问向淘汰自己队伍的队伍。

　　两支队伍的修士身上，压力陡然一松，不敢多停，连忙闪向远方里。

　　出去的队伍，越来越多，留下的队伍，则是越来越少。

　　有穷氏六人，力王七人，已经吸引来越来越多目光的关注，仿佛万箭射来一般。

　　紧张气氛，一触即发！

　　“不是我的队伍得到的，你们也给我滚远一点！”

　　换日真君先黑着一脸说道，语调毫不客气，目光投向另外一个方向里。

　　“也不是我们的队伍，你们也去吧！”

　　狱王也冷冷说道，和换日真君看向了同一个方向里。

　　到了这里，只剩两只队伍！

　　万众瞩目，纷纷惊讶，这两只队伍看起来都太年轻了。

　　而庄有德等人，心中直炸，到了最后，竟然真的是方骏眉和君不语的队伍碰头！

　　但到底是谁得手了？

　　答案马上揭晓！

　　君不语等人，苦笑着摊了摊手，示意不在自己等人手里，随后朝外围退去。

　　众人是齐唰唰的掉转头颅，看向最后一支队伍——方骏眉七人。

　　庄有德等人，看的是兴奋的眉头直跳，又担心到心脏乱跳！

　　但他们虽然走到了最后，到底有没有得到？

　　七人此刻，已经被一层碧绿色的光幕，完全笼罩起来。

　　释放出这光幕的，是——风师，风师在第一时间，就得到杨小慢传言，来到了他们身边，守护在他们身边，这也是狱王根本不看君不语他们的原因。

　　这一刻，八人仿佛是世界的中心一样，所有的修士，一起朝他们看来，其中埋藏着多少复杂的目光。

　　封太平，高德，庄道渊，甚至是心动却不敢找队伍进隐神窟，只敢瞧热闹的任墨，和偷偷易容而来的春冰薄……

　　天地之间，一片寂静。

　　“小子，你们到底得到没有？”

　　换日真君第一个开口，打破沉默，目光笔直的看着方骏眉，看的出来，已经又一次认出了他的真正身份。

　　此言一出，所有修士，侧耳听来。

　　方骏眉微微一笑，神色里没有一点慌张。

　　砰！

　　猛然抬臂，随手一拳，砸碎了虚空，身边现出一道空间裂缝来，空间之气，卷袭而来。

　　随后，飞一般的摸出了一只金匣来，放到了那空间裂缝边上。

　　答应已经不用再多说！

　　他们得到了！

　　他们真的得到了！

　　就在那个匣子里！

　　这一刻，多少修士的目光里，露出贪婪之色来！

　　“诸位，千万不要乱动！”

　　沉稳有力的大喝之声，马上就起，震醒了所有修士。

　　方骏眉挑着眉毛，绷着面皮，冷然喝道：“那宝贝就在这匣子里，谁若是敢来抢，我立刻把它扔进空间裂缝里！”

　　声音铮铮，滚滚传荡。

　　面对数万修士，面对几十个人祖级别的修士，方骏眉毫无惧意，看的大片修士心中暗赞。

　　而换日真君等人，虽然心中痒痒，但投鼠忌器之下，也是不敢随便乱动起来。

　　那些人祖修士们，扫过七人，扫过风师，掂量着当前的形势，不少嘴角勾动起来。

　　“小子，老夫倒要看一看，凭他一个一步灵祖，如何帮你们过这一关，如何帮你们保住这件宝贝。”

　　有人不屑说道，是当年去招募过苏晚狂的本土人祖旷绝。


第1700章 我是他的女儿

　　旷绝此话一出，那些人祖级别的修士们，个个目光，如狼似虎起来。

　　天地之间，风沙忽扬。

　　天色也飞快的开始黯了起来，似有乌云来卷。

　　这么多人祖级别修士的心念转动，直接引动天地异像。

　　那光幕之下，风师也是面色急凝。

　　他虽为灵祖修士，终究也只是一个。

　　“你们最好还有其他打算，否则光是老夫一个人，也对付不了这么多的对手。”

　　风师传音给七人。

　　“别急，前辈！”

　　方骏眉马上传音给他，自己的神识早已经飞快的扫了起来，寻找着每一个可能帮他们的修士。

　　“诸位，我等可不是只有一位前辈撑腰，请你们动手之前，再三思而后行一下。”

　　一边寻找，方骏眉一边朗声说道，甭管有没有，先把所有人唬住，给自己争取一点时间。

　　“那个老家伙，到底有没有来？”

　　方骏眉还在心中急道着。

　　而其他修士，听到方骏眉的话，不少四面看了起来，看看究竟还有哪些修士，会为他们出头。

　　短时间里，无人异动。

　　此时此刻，顾惜今的目光，已经笔直的看向了星沉子。

　　师徒二人对视，神色都有些复杂。

　　“什么元气的宝贝？”

　　星沉子沉着声音，传音问道。

　　“雷！”

　　顾惜今直接回答。

　　星沉子无语摇头，一副就知会是如此的神色，也不无失望之色。

　　“现在，你究竟要不要帮我们过这一关，给我一个干脆的回答！”

　　顾惜今再道，神色里目光，已经极平静下来，看向星沉子的神色，仿佛开始看着一个陌生人一样。

　　星沉子闻言，目光再沉了沉之后，终于踏出一脚，身影闪到了八人的光幕之外。

　　“让他进来。”

　　顾惜今说道，眼中露出松了一口气的神色，其他几人，同样松了一口气。

　　风师开出一个口子，放星沉子进去。

　　而见真有修士帮方骏眉七人，不少修士，顿时看热闹的心思大生。

　　“哼，不过两个而已，乾坤兄，请你帮我一把！”

　　换日真君冷哼了一声，开始召唤人。

　　有人叹息了一声，来到他的身边，正是南圣联盟的掌事者乾坤氏，老家伙自己显然不需要，但为了人情，还要出面。

　　“小子，还有吗？”

　　换日真君霸气喝问，一副志在必得般的架势。

　　七人不语，形势依然严峻。

　　唰唰——

　　其他方向里，身影闪烁，一尊尊人祖，也开始聚集到了一起，谁还没有早做勾结打算。

　　风师看向狱王，狱王冷漠不言，对于风师的另有主张，或许心中已有不满，更不要提来帮忙了。

　　而在最外围处，那方不悔此刻，也是满眼的焦急之色，将目光投向了东篱袖的方向。

　　“师傅，请你帮他们一把。”

　　方不悔传音道。

　　“理由呢？”

　　东篱袖转头看了他一眼，愕然问道。

　　“他是——”

　　方不悔张口就道了两个字，但马上又顿住，停了停，才再说道：“那龙锦衣，是不悔哥哥的爹。”

　　“这个理由不够，我和你的情郎，还没有那么好的关系。”

　　东篱袖一怔之后，冷冷说道，此女自己派去的队伍没得到，还是被方骏眉他们七人踢出局的，自己已经是一肚子的郁闷了，还让他去帮他们忙？

　　方不悔闻言，也是郁闷，神色更是复杂了起来。

　　思索了片刻，终于银牙一咬，再传音道：“那领头之人——是我爹！”

　　听到这话，东篱袖再怔，看向方不悔的眼神，都有些变了。

　　“他到底是谁？我为何从来没有听过，你还有这么一个爹？”

　　东篱袖目光锐利的传音问道。

　　方不悔闻言，一张绝色俏脸，既尴尬又苦涩起来，沉默了一下，才道：“他是方骏眉，不过他还不知道，我是他的女儿，其中的内情，说来话长，以后有时间，我再仔细告诉师傅。”

　　此女竟然是方骏眉的女儿？

　　东篱袖眼中，精芒亮起，哦然般点头之后，开始思索起来。

　　那一边，成群的人祖级别的修士们，已经气息大起，蠢蠢欲动，气氛说不出的压抑。

　　轰轰——

　　天空里，已经雷声滚滚，仿佛要为这场大战，来提前渲染一般。

　　若非是不愿当出头鸟，惹来围攻，便宜别人，保管已经有修士忍不住冲上去开杀开抢了！

　　唰！唰！

　　风师和星沉子，感觉到巨大的心神压力，都开始召唤出了自己的仙神之身来。

　　“小子，就我们两个吗？”

　　风师再传音。

　　方骏眉不说话，始终找不到凤尧的他，在此时此刻，只能把目光投向了另外一个人，一个胖大如山的老者，久违的拔山老人。

　　此老和刀剑双皇，交情匪浅，又是两步人祖的境界，若能站到方骏眉他们这一边，绝对能震慑住不少修士。

　　“拔山前辈，我是方骏眉，请你帮我们一把。”

　　方骏眉传音说道。

　　拔山老人深深凝视了他一眼，回道：“你以为我认不出你吗？小子，那东西可不好拿，你以为我能随随便便的站到你那一边吗？我也是有其他立场的。出手之后，我能对你们手下留情几分，已经不错。”

　　方骏眉苦闷。

　　其他方向里，其他的人祖们，全在等待着一个机会，等待一个其他修士来先打破局面的机会。

　　“老祖，摩竭就是死在他们这支队伍手里的，白虎一族的那七个家伙，也是被他们这支队伍灭掉的。”

　　某个方向里，一头身材瘦长，额头上纹着个蛇样图案的青年模样的修士，阴气森森的传音。

　　此人是第二关退走的血修罗队伍的其中一个。

　　而口中的老祖，当然是血修罗大蛇部的族长——摩呼罗加。

　　老家伙五六十岁样子，身材中等，相貌既丑且怪，穿着一身绿油油的袍子，身上还笼罩着一层绿色雾气，仿佛燃烧的绿火一般，寻常修士，根本不敢靠近他。

　　摩呼罗加闻言之后，两只三角眼里，立刻精芒闪过，浮现出算计之色来。

　　只几息之后，就嘴角一勾，传音给了另外一人！


第1701章 大哥，三思啊

　　“白虎一族的道兄，老夫这里，有一条消息要送给你，你的那七个族中后辈，就是被这支队伍，杀了个一干二净的。”

　　老家伙竟然传音给隆肃，肯定没安好心。

　　隆肃闻言，是瞳孔立凝，四面看了看，也看不出是谁在传音给他，此人也是老狐狸，没有立刻杀出去。

　　“道兄，老夫的小辈告诉我，你们白虎一族的人，就是那七个修士杀的。”

　　只刹那之后，第二道传音响起。

　　隆肃听的又是目光一闪，微一沉吟之后，朝前走去。

　　隆肃这一动，是立刻引来了所有修士的注意。

　　“我们白虎一族的七人，是不是被你们杀了？”

　　隆肃目光，落在方骏眉身上，冷冷喝道，目光杀气腾腾而起。

　　方骏眉几人苦笑，这真是一波未平，一波又起，而他们猜也猜的到，肯定是之前第二关的天魔和血修罗队伍走露了消息了。

　　而他们之前，就算想把他们一起灭口，也很难做到，哪怕拿出自己的极品先天灵宝来，跑了一个，现在连自己的宝贝都要搭进去。

　　隆肃继续朝前走来，仿佛随时会动手。

　　“怎么，前辈既然安排了他们进去了，难道对上之后，还指望别人手下留情吗？”

　　方骏眉冷静反问，虎目如神，今天是打算把命豁出去了。

　　“哈哈哈哈——”

　　隆肃闻言，不怒反笑，环抱着双手道：“小子，你倒是伶牙俐齿，没错，你可以杀他们，但老夫现在，也可以杀了你，为他们报仇！”

　　老家伙不要面皮！

　　“前辈想来抢宝贝，才是真的吧？”

　　方骏眉再道。

　　心念飞转着，不希望有这个出头鸟来，最好是令各方，互相忌惮，保持住现在的局面。

　　“哈哈哈哈——”

　　隆肃闻言再笑。

　　笑声又猛的落下，豪霸异常的盯着方骏眉，喝道：“老夫今天，不为宝物，只想报仇，小子，把那宝贝扔进空间裂缝里，扔给我看，我倒要看看，你是舍不舍得！”

　　老家伙说的很坚决，却依然没有飞掠着杀来，只步步走来，向方骏眉等人，施加着心神压力。

　　“前辈真的不想要吗？不妨先看上几眼。”

　　方骏眉沉默了一下之后，微微一笑。

　　随后，朝闪电示意了一下，二人一起，打开匣子来，紫鉴顿时现世，浩大的法宝气息铺展而去。

　　闪电一把握着那紫鉴，目光凶狠的扫视群雄。

　　果然有宝贝！

　　果然是极品先天灵宝！

　　到了这一刻，群修又是轰动，那些一步人祖们的目光，更是火热起来，也更是忌惮起来。

　　“……小子，你以为拿出这宝贝，老夫就会动心吗？”

　　隆肃在深深凝视了几眼之后，嘿嘿一笑，继续走来。

　　闪电等人，看的瞳孔直凝。

　　紧张的气氛，一触即发！

　　“大哥，三思啊！”

　　就在此刻，陡然有声音，响起在隆肃的脑海中。

　　隆肃不想要，却有人想要。

　　唰！

　　一道身影，闪到隆肃的身边。

　　中年大汉的样子，同样散发着妖兽气息，更加的雄壮魁梧，眉目如凶虎，但境界是一步妖祖。

　　此人是隆肃的族弟隆奇，这一场派队伍来，就是为他争的。虽然也心痛族人之心，但死都死了，现在当然是宝贝重要，仇可以慢慢报。

　　隆奇当然也看的出，所有修士，都在等隆肃先出手，然后与风师和星沉子打起来，然后他们再来开抢。

　　这局面，隆奇不想看见！

　　听到隆奇声音，隆肃停住身影看向他。

　　二人再不说话，眼神变换着，多半在传音交流起来。

　　其他人祖级别的修士们，纷纷暗道可惜。

　　“师傅，求你了！”

　　方不悔此刻，还在哀求着东篱袖，知道方骏眉七人的这场危机，还远没有过去。

　　散花真人就在她的身边，虽然不知道她在说什么，但从眼神的变化里，大约能猜到几分，幽幽吁了一口气。

　　叹息之间，平添几分沧桑。

　　此老被方骏眉三招解决，似乎也是失去了锐气一般。

　　至于东篱袖，一边观察着形势，一边思索着。

　　到了她这个层次的修士，已经很难为了情义二字出手，更不要提得罪这么多人祖级别的修士。

　　再沉吟了片刻之后，此女终于给出回答。

　　“若事不可为，我立刻抽身！”

　　唰！

　　话音落下，身影一闪，来到了那保护住七人的光幕之外。

　　“让我进去，看在那两个小辈的面上，我也帮你一把，记得将来，还我这个人情。”

　　东篱袖说道。

　　方骏眉闻言，目光微闪，总觉得和这一位，没有那么多的交情，更不要提之前还把散花真人的队伍，给送出局了。

　　但对方主动来了，总不好拒绝了这个大帮手，想了想，方骏眉点头示意风师放对方进来。

　　第三个人祖级别的修士来帮忙！

　　局面到这一刻，是更加的紧张次来，一场大对决，仿佛马上就要爆发。

　　换日真君等人见状，均是拧眉。

　　类似换日真君这样的，最多就与自己所在联盟的掌事者商量好，请对方帮忙，譬如乾坤氏，也即是说只有两人。

　　目光闪了闪，换日真君等人，也开始寻找起帮手来。

　　其他三大圣域的修士们，同样是如此。

　　“哈哈，你们这几个小子，倒是交游广阔，不过那件宝贝，我蒙无还是要定了！”

　　片刻之后，就大笑声起。

　　众人目光，齐唰唰的开始看去。

　　说话的修士，是个生的极俊美潇洒的青年，一身白色锦衫，手中纸扇轻摇，仿佛是个公子哥一般，嘴角挂着一个皮笑肉不笑的笑意。

　　散发出来的，又是一步人祖的气息。

　　“白邪”蒙无！

　　本土修士中的一位人祖。

　　一片嗡鸣声起，有人道出他的身份。

　　此人只有一人，却是开始大摇大摆朝着众人的方向里，慢慢飞来。

　　此人到底是有什么依仗？

　　“小子，他们四圣联盟的修士，一盘散沙，我们本土修士，可是很齐心的，你若是现在把那宝贝给我，我不光能饶你一命，还能给你一大笔丰厚赏赐！”

　　蒙无一边走来，一边说道。

　　最担心的事情，当然还是方骏眉真的扔了那宝贝。


第1702章 动手

　　方骏眉看的目光一闪，突然意识到了不妙，神识飞扫向其他本土人祖，其中有多少，已经被他邀请到？

　　当然看不出来！

　　本土修士之间的关系，他还真的不清楚，但不知为何，不妙的感觉，越来越强烈，乌云急速盖顶而来，仿佛下一刻就会被撕成碎片一般。

　　“等一等！”

　　方骏眉陡然再大喝，又是震动众人。

　　蒙无闻言，也是身影停了停，朝他看来，嘿嘿一笑道：“想好了吗？小子，踏错一步，可就是万劫不复啊！”

　　方骏眉听的微微一笑，说道：“请前辈再给我一点时间，我还想拿一样东西出来。”

　　话音落下，已经探手伸进储物空间里。

　　蒙无见状，心中也生好奇，没有立刻杀来。

　　唰！

　　很快，方骏眉就掏出这样东西来。

　　一块牌子样的东西。

　　四四方方，半个巴掌大小。

　　仿佛碧绿色的水晶制成一般，下半截处，镂刻成了一片海洋，泛起着大浪，上半截处，则是青天白云，镂刻的栩栩如生，仿佛细听去，有大海涛声一般。至于气息，反倒是寻常，似乎不是法宝。

　　方骏眉终于掏出这块深藏的碧海青天令来！

　　他拖延到现在，就是为了等那位神神秘秘的凤尧来帮忙，但左等不来，右等不来，方骏眉只好掏出这块牌子来了，至于有没有用，只能听天由命。

　　唰唰唰——

　　众人目光，仿佛有声一般，整齐的落在这块牌子上，九成修士，自然都不认的，但如换日真君这样的修士，脸色已经变了。

　　星沉子似乎也认出，眼中露出大喜之色来。

　　“你怎么会有这块牌子的？”

　　拔山老人出声问道，语调惊讶。

　　方骏眉望向他，笑了笑道：“当然是它的原主人送给我的，听说只要四圣联盟的人祖前辈们能做到，又不违背道义，就可请你们帮我一个忙，诸位四圣联盟的前辈们，现在——就请你们，帮我们过了这一关。”

　　此言一出，换日真君，古玄，雷龙，剑中君，还有其他所有的四圣联盟的一步人祖先的目光，全都挣扎起来。

　　怎么办？

　　帮还是不帮？

　　一旦帮了，等于说自己也放弃争夺了。

　　那一边，那“白邪”蒙无，此刻也是意识到，局面恐怕要发生巨大变化，哪里还敢再拖。

　　“动手！”

　　此人目光一闪，就是厉喝传音！

　　对于方骏眉会扔了那宝贝的可能，蒙无也是管不了那么多了，赌的就是他舍不得，狠不下心，只是吓唬众人而已。

　　唰唰唰唰——

　　话音落下，就是四道破空之声，同时起来，锐利到令人汗毛直立。

　　四人修士的身影，包括蒙无再内，一闪之下，就来到了那包裹住十人的光幕外，扬手拍去，如同四片天撞击了过来一般！

　　四个修士里，除了蒙无之外，其他三人，两个男性老者，均是两步人祖的境界，第三个女性青年，则是一步人祖，是当年和剑中君同时轮掌本命天的沙青青。

　　砰砰砰砰——

　　下一刻，爆炸之声，就是疯狂而起。

　　风师释放出来的保护光幕，几乎是一瞬之间，就被拍成了粉碎。

　　好在风师三人，一直在戒备之中，和自己的仙神之身一起，二话不说，就是神通轰出。

　　方骏眉七人，则是不敢逞能，连忙释放出防御神通来，躲在三人中央。

　　砰砰砰——

　　第二片爆炸之声，紧接着轰隆而起。

　　七个人祖修士，就是交上了手，气浪朝着远方里，开始滚滚掀去，态势恐怖而无法言语。

　　那一个个旁观的人祖之下的修士，仿佛兔子一样，朝着远方里，狂逃而去。

　　君不语，乱世刀郎，庄有德等人，虽然担心，但也只能先闪去。

　　一些逃的慢，境界又低的，被气浪卷进去后，马上就是应劫，惨叫之声，一片起来，一朵朵的血雾之花，爆炸开来。

　　这热闹，从来都不是那么好瞧的。

　　“啊——”

　　“呃——”

　　那大战的中央处，数击之下，就有惨叫声起，风师，星沉子，东篱袖三人，全是一步人祖，对上其中两个两步人祖，人数又落在下风里，几乎是很快就被轰的惨叫出声，嘴角逸血。

　　若非担心把闪电连同那紫鉴给打没了，那两个两步人祖，保管下手更狠更猛。

　　方骏眉七人，被这七个人祖的攻击气浪，轰的也是站都站不住，防御神通表面，火星直溅，裂缝横生，偏又不敢逃向远方里，那只会死的更快。

　　七人被撞击的是肉身剧痛，仿佛五脏六腑欲裂。

　　而一直等着混水摸鱼的老怪物们，也是终于动了。

　　“小子，还不给我滚过来！”

　　唰！

　　一个狼族高手，暴掠而来上方天空里，就是一把摄向了闪电。

　　闪电躲闪不是，逃又不是，瞳孔直瞪，满眼的骇然之色。

　　“滚，我们人族的宝贝，你也敢来抢！”

　　马上就是喝声大起。

　　联手蒙无的一个两步人祖，一击拍来，掌影里弥漫着熊熊烈火，夹带着恐怖高温，烧的方骏眉七人嘴角直抽。

　　砰！

　　又是一记对轰，爆炸之声狂起，那狼族修士，被拍飞去。

　　“也请道友离开！”

　　紧接着，又是一道身影，忽闪了一下，出现在闪电的身边的光幕之外，一击拍向的这位本土老者。

　　听到这个声音，方骏眉等人心中，总算定了定。

　　来人正是——拔山老人。

　　这位两步前辈，终于出手。

　　砰！

　　重重一声响，轮到那本土老者被轰飞，但拔山老人依然是双拳难敌四手。

　　“元月，乾坤，卓绝，还有你们这些家伙，还不出手，更待何时，都忘了凤尧道兄对你们的大恩了吗？”

　　拔山老人一边出手，一边咆哮起来。

　　神通飞洒间，自己的两尊仙神之身也出世，也释放出光幕来，将方骏眉七人，死死护住里面。

　　其他方向里，四圣域的其他人祖修士们，听到拔山老人的话，目光再挣扎了一下，终于开始飞出，陆续动起手来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，更加激烈起来。

　　一场乱战，彻底展开。


第1703章 小算盘

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　每一记对轰之声，都响若震天雷霆，更引动的气浪如大海翻腾一样，拍向那一片地方里的所有修士，和一切实物般的存在！

　　消弭。

　　湮灭。

　　成灰。

　　这就是人祖修士们，动起手来的景象。

　　强如方骏眉七人，也只能聚集在一起，被拔山老人的一尊仙神之身释放出的光幕，给死死保护着。

　　即便是如此，七人依旧是感觉到仿佛是大海中的小破船一样，下一个大浪打来，就能把七人拍成七团肉泥。

　　前所未有过的死亡感觉，始终笼罩在心头。

　　方骏眉和顾惜今两人，原本还打算仗着自己实力高强，试试宰上一个人祖，现在却是没有一点这样的心思。

　　诸般神通对轰！

　　万千光影爆炸！

　　那一片群峰包裹的山谷，以一个末日般的态势，被打碎湮灭了下去，更朝着远方里，滚滚卷去。

　　逃向四方的那些至人修士们，只恨自己少了两条腿。

　　而并非是所有的人祖级别的修士均已经动手，还有不少，在观望之中，寻找着拣便宜的机会，尤其是那些天魔，妖兽，和百族修士们，他们的同盟更零散一些，有的只是单人独剑。

　　一些已经加入战圈的，在遭受到大片攻击之后，也是狼奔鼠窜一般的先逃了出来。

　　呼——

　　战场之中，沙风暴大起。

　　也不知道是谁释放出来的，吹拂空间结点，不给其他修士，天步通杀到自己身边来的机会。

　　换日真君，雷龙等人，终究还是一起出手，来帮助方骏眉等人，不知是出于对凤尧的感激，还是畏惧尊敬。

　　方骏眉七人，偷眼看着，直感觉到自己等人这一次，是玩的越来越大了，心中是兴奋又忐忑。

　　对轰！

　　爆闪！

　　一尊尊身影，一尊尊仙神之身，一团团灵物之身，演化着世界，横生着幻象，有些巨大无朋，有些细若尘埃。

　　这绝对是一场无数年来首见的大乱战。

　　这样的乱战，实际上也是极多的人祖修士渴望的，因为大部分的时间里，他们都很难和其他修士死战，也别提抢到对方的宝贝，但今天——或许是个天大的好机会，有人正在暗暗盘算着。

　　“乾坤兄，请你助我一臂之力，我要宰了旷绝的这尊仙神之身，夺了他化出这尊仙神之身的极品先天灵宝。”

　　换日真君一边与人打斗着，一边陡然传音给乾坤氏。

　　抢方骏眉几人的，多半是不行了，既然如此，就趁这个机会抢别人的。

　　“不，换日，不能杀本土的人！”

　　乾坤氏也在打斗着，闻言之后，马上传音回道：“我之前曾察觉到过天敌的强大神识，他一定潜伏在附近，你若是杀他们的人，天敌马上就会对我们出手的。”

　　换日真君闻言，瞳孔立凝，沉默了一下，有些不甘心道：“难道要我白白错过这个大好机会吗？”

　　“别急，看你的左手方向里，那头来拣便宜的狼族修士！”

　　乾坤氏马上回道：“这里是我们人族的地盘，他们狼族总共也就来了两个，宰了他一尊仙神之身，我们也不用惧！”

　　换日真君闻言，微转头颅扫去。

　　那个方向里的几十里外，两个狼族修士，和他们的两尊仙神之身，正在乱战中，似乎已经觉得事情难为，眼中已经开始起了犹豫之色。

　　换日真君的目光，落在其中一尊金光闪闪，一尊雷光电闪的仙神之身上。

　　“那两尊仙神之身，我要定其中一尊了！”

　　换日真君恶狠狠道。

　　“你恐怕要吃些苦头，才能算计中他们。设法勾的他们分开，给我创造一个一击击杀的机会。”

　　乾坤氏微微点头，传音再道。

　　“吃！”

　　换日真君没有多想，就冷冷回了一个字，此人心性，确实非凡。

　　这一次，有穷氏等人没抢到，令他再不想慢慢腾腾的盘算下去。

　　二人再不废话，一边继续装模作样的和其他修士打着，一边开始朝着那个方向里，靠近了过去。

　　砰砰砰——

　　到处都是大战，一干大佬们的对手，甚至是不时交换着。

　　换日真君和自己的火焰仙神之身，与旷绝和他的金之仙神之身，杀的难解难分，又身影交错。

　　砰！

　　陡然，仿佛出现了一个破绽，换日真君的火焰仙神之身，被对方接连轰出数击，惨叫着朝后倒飞了出去。

　　烟云破灭，绝非是作假！

　　飞出去的方向，赫然正是那两个狼族修士，和他们的仙神之身的方向。

　　二人也盘算着杀几个其他修士抢宝贝，见状之后，哪里还不心中暗喜。

　　唰唰唰！

　　二话不说，其中两尊本尊之身，和其中一尊仙神之身，就是猛的一个转身，弃了对手，朝着换日真君的仙神之身，杀了过来。

　　至于他们的对手，则是交给那尊金之仙神之身暂时先顶住。

　　飕飕飕——

　　大片攻击，狂打向了换日真君的仙神之身。

　　他的仙神之身，来行此计，若是失败，就要被人拣便宜了，成为一个大笑柄，一点不敢大意，疯狂运转法力，层层火焰铠甲样的防御神通叠加！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，马上起来！

　　一片爆炸声里，换日真君的仙神之身惨叫着被轰飞了出去，那火焰又黯淡了大半下去。

　　两个狼族修士，眼中都光芒大放起来。

　　“受死！”

　　而在这同一时间，另外一处方向里，攻击狂来。

　　换日真君的本尊之身，乾坤氏的本尊之身，还有他的两尊仙神之身，陡然一起轰向了那尊狼族的金之仙神之身！

　　而这尊金之仙神之身，此刻正在顶住的两个狼族修士的对手，是星沉子和古玄的攻击。

　　星沉子和古玄，见这异常，马上知道换日真君他们打的什么主意，但显然已经不可能收手，这嫁衣——是做定了！

　　砰砰砰——

　　八打一！

　　其中还有乾坤氏这个两步高手！

　　一片爆炸之声，轰隆而起！

　　那尊金之仙神之身，在哀号声中碎去，虚空里留下一件金色长枪样的法宝来，散发着极品先天灵宝的浩大气息。


第1704章 两步人祖，很了不起吗

　　“二位，得罪了！”

　　才一得手，乾坤氏马上就是反应极快的攻向了星沉子和古玄二人，攻击威力不算太强，只为防止他们来抢。

　　唰！

　　换日真君的本尊之身，则是迅如闪电一般的，一把抓去。

　　砰砰砰砰——

　　又是一片爆炸声里，星沉子和古玄二人，被死死拦截住，果然还是迟了，眼睁睁的看着换日真君，一把将那黄金长枪抓住。

　　“哈哈哈哈——”

　　狂笑之声，起于天地之间，换日真君算计得偿，意气风发！

　　这一边的动静，是瞬间惹来了无数修士的瞩目。

　　多少修士感叹。

　　多少修士艳慕。

　　又有多少修士在这一刻，起了疯狂贪婪之念。

　　无论是四圣的修士，还是本土的修士，都开始盘算起来，对方肯定不适合杀，那就找其他三大族域来的修士宰。

　　大战更加白热化，更加危险起来！

　　“嗷——”

　　狼嚎般的声音，在此刻，冲天而起，掀起了一股疯狂的浪一般，盖下了其他声音。

　　“把我的宝贝还给我——”

　　那狼族修士，追杀换日真君的仙神之身没成功，反而陪上了自己的仙神之身和极品先天灵宝，顿时是气到发狂起来。

　　一片攻击，爆打向了换日真君。

　　“哈哈哈哈——入了我的手中，还想要回去吗？”

　　换日真君再大笑。

　　到了这里，哪里还管与对方纠缠，一边躲闪，一边镇压起了手中异动的那长矛，至于老朋友乾坤氏，则是帮他掩护起来。

　　星沉子二人，虽然是郁闷又眼红，但也没有再去管换日真君，大家终究不是翻脸的时候，也不是抢的他们的。

　　“你们这帮小子，睁大眼睛看着四面里，最好也想个办法帮我抢一件，否则我还抢你们的。”

　　星沉子气呼呼的传音给方骏眉七人，七人也是苦笑。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声继续。

　　场面更加乱了起来，众人的目光，已经不再只盯着方骏眉七人。

　　从天魔，妖兽，百族，这三大族域来的修士，很快察觉到，自己等人被明里暗里盯上了。

　　哪里敢再多留，陆续开始朝战场外退去。

　　追杀自然来袭！

　　但再没有谁，能有换日真君那样的好运气。

　　很快，从天魔，妖兽，百族，这三大族域来的高手，就一起退出了战场，包括那个发了狂的狼族修士。

　　本土和四圣的修士，竟然也是短暂停火。

　　唰唰——

　　拔山老人等人飞闪了几下，将方骏眉七人，围在中央里。

　　天地之间，安静下来，双方看看其他方向里，又互相对视上几眼，目光大多深邃。

　　这一番下来，最得利的竟然是换日真君，老家伙此刻，收了宝贝，招回自己的仙神之身，少见的乐滋滋的看着其他人，让其他修士恨的直痒痒。

　　“换日，老夫不会善罢干休的，我们狼族从此与你，势不两立！”

　　怒吼之声传来。

　　一个狼头老者，怒声喝道。

　　“不与我善罢干休？我又有何惧？”

　　换日真君霸气回道，目光里火光熊熊道：“老夫在南圣山，等着你们狼族来！”

　　狼头老者听的沉目不语，面色说不出的阴沉。

　　天地破碎，尘土飞扬！

　　以隐神窟的出口处为中心，已经被打出一个方圆数万里的巨大窟窿来，还在不断向着远方里湮灭坍塌出去。

　　那些逃去的修士里，只剩一些元神格外强大的，或者冒死离的近的，才能看到中央处的景象。

　　……

　　拔山老人等人，连同自己的仙神之身，大约二三十尊身影，将方骏眉七人，围在中间里。

　　而本土的人祖修士们，则是分散着站在四面方向里。

　　那些天魔，百族，妖兽高手们，则在更远方里，比起人族常年两方对抗培养出来的交情，他们高手虽多，但在短时间里，显然很难一起联手。

　　这一场争的形势，仿佛已经开始渐渐明朗。

　　远方的庄有德等人，均是暗暗松了一口气。

　　但有人神色依旧凝着。

　　譬如——君不语，也不知道是发现了什么。

　　……

　　“诸位，就到这里如何？”

　　拔山老人扫过方骏眉等人一眼，朝着本土修士们说道，又道：“这七个小辈和他们得到的宝贝，我们四圣联盟是保定了！”

　　声音朗朗，传向四方。

　　本土修士们闻言，不免神色复杂，没有开口，亦没有再动手。

　　短时间里，一阵沉默。

　　“好大的口气，你说停手就停手，当真以为人多就了不起吗？两步人祖，很了不起吗？”

　　只几息之后，天空高处里，就有声音传来。

　　男子的声音。

　　低沉！

　　有力！

　　更带着某种说不出的骄傲与不屑。

　　两步半终于要出场了吗？

　　听到这个声音的所有修士，全都在这一瞬间里，心中剧震，感觉一场新的大风暴要到来了。

　　唰唰唰——

　　整齐的抬头的声音响起，所有修士一起抬头，看向天空方向里。

　　只见声音来处的天空方向里，凭空之间，多了一道白色的光，那白色的光中，又有一道雄壮的身影，背负着双手，踏着看不见的台阶一般，一步一步，踏空而下，仿佛帝临。

　　是个天魔修士！

　　声高丈二，雄壮如山，三十多岁的青年人的样子，肌肤莹白如雪！

　　大多数的天魔族修士，样子均是丑陋狰狞，但这头天魔，以人族审美看来虽然算不上英俊，但在天魔之中，绝对算是帅哥。

　　方正面庞仿佛刀削出来的一般，线条完美无缺，鼻梁高挺，重眉深目，一双俯视而下的目光，深邃冷静，摄人心神，仿佛傲视苍生的天神一般。

　　脚踩黑色布鞋，一身朴素的麻布长袍，以一条紫色腰带扎着，衬的身形更显雄伟迫人！

　　此人仿佛披着那光走来一般，说不出的光彩熠熠，慑人眼目，一出场，就是万众瞩目！

　　噔噔噔——

　　踩空声响，这天魔每踏虚空一步，都引动的天摇地晃，足音更是仿佛鼓点一样，敲击在所有修士的心中。

　　不是三天，不是凤尧，是个陌生的天魔修士。

　　这一刻，拔山老人等人，全都感觉到不妙起来，心神直凛。


第1705章 第一魔主

　　那些天魔修士们，不少则是露出大喜之色来。

　　“原来是第一魔主兄到了，拜见魔主兄！”

　　有天魔高手大声说道，隔空就是大礼拜见。

　　“拜见第一魔主前辈！”

　　“见过前辈！”

　　很快，几乎是所有的天魔修士们，都大礼拜见此人来，声如山呼海啸，个个神色恭敬，仿佛这头天魔，在天魔一族，有着至高无上的地位一般。

　　第一魔主！

　　显然不是名字，而是此人纵横天魔一族闯出的名头，天魔一族里，除了之前硬战过天敌的黑暗光帝，竟然还藏着这样一个家伙。

　　“都起来吧。”

　　那第一魔主鹰枭目光扫过一干天魔修士，冷冷道了一句。

　　一干天魔，应是站起。

　　那第一魔主的目光，又扫过本土修士，又扫过方骏眉七人，再扫过换日真君等一干人。

　　最终，落在乾坤氏几人身上，嘴角勾出一个极有深意的笑意来。

　　“我对那宝贝，也挺有几分兴趣的，你们谁来接我一招，若是接的下，今天我便袖手旁观，若是接不下，就休怪我取了那宝贝了！”

　　第一魔主朗朗说道。

　　一干修士闻言，全都面色沉凝起来，面面相觑。

　　对方若是两步半，他们怎么可能是对手？

　　又是沉默。

　　“骏眉，现在怎么办？”

　　闪电悄悄传音给方骏眉，神色凝重，额头上已经有冷汗泌出来了。

　　“别急，他不是真的为你的宝贝而来，他在逼我们人族的两步半现身，他是为印证道法来的。”

　　方骏眉传音回道，神色依然冷静，脑子转的飞快。

　　“那他们会现身吗？”

　　闪电再问。

　　我特么哪知道！

　　方骏眉听的在心中骂了一句，想了想，还得道：“本土三天，应该是不可能为我们出头的，现在就看凤尧前辈，会不会现身了。”

　　闪电微微点头。

　　“商量好了吗？谁来接我这一招？”

　　百息之后，第一魔主再开口问道，身影已经停住，屹立在虚空里，依然是如鹰般俯视着，一身气息收敛，却说不出的予人如天一般的压力。

　　一干人祖修士们，又是面面相觑，又不时神识扫向远方里，但凤尧没有现身。

　　“诸位，我们当年，答应凤尧道兄的，是一件力所能及的事情，这桩事情——只怕已经远远超出了我们的能力之外。”

　　有人传音给其他人。

　　是北圣联盟的那位被称为戴老鬼的修士。

　　话中意思很明显，这是见势不妙要溜了。

　　换日真君，雷龙等大半修士闻言，均都露出赞同神色来。

　　这一段话，不只是说给换日真君等人，也包括方骏眉七人，和风师，星沉子二人。

　　他们九人闻言，神色更是凝重。

　　“还没商量好吗？那我可要不客气的动手了！”

　　第一魔主仿佛已经不耐烦，冷冷喝道。

　　话音落下，一身法力气息，疯狂燃烧起来，也不知道已经修炼了多少年，果然是雄浑的如同一片天，一个世界，一方星空一般。

　　“各位，我们已经仁至义尽，就到此为止吧。”

　　换日真君开口说道，此人都已经抢到一件宝贝了，两步或许就在眼前，怎么可能陪上性命帮着方骏眉几人打生打死？

　　有人点头同意，就要离开。

　　“等一等！”

　　就在此刻，一直沉默的拔山老人，终于再次开口，老家伙眼中的神色，十分复杂，更透着几分难以言语的神采。

　　众人一起看向他。

　　拔山老人却是看向那第一魔主，沉声道：“道兄，我来接你这一招！”

　　哗！

　　话音落下，是一片哗然。

　　你拔山老人，凭什么接这一招？

　　“拔山兄，你莫非也已经，已经——两步半了？”

　　东篱袖罕见的有些结巴地说道。

　　拔山老人不语，朝着众人嘴角突然一勾，面上露出一个极孩子气般的顽皮笑意来，脚步踏出，朝着天空方向而去。

　　答案已经不用再说！

　　四圣联盟这边，真的又出了一个两步半。

　　这一刻，同为四圣联盟掌事者的乾坤氏，元月道人，卓绝，全都露出复杂无比的失落之色来。

　　自己落后了，这天地之间，又有一个人，走到了他们的前面。

　　而换日真君在这一刻，更是感觉到深深的震撼，相比起拔山道人的精进来，自己拼命算计争夺到一件极品先天灵宝，实在是太不值一提，是在得意什么？

　　方骏眉几人，自然是惊讶又高兴。

　　虽然没等来凤尧，但却等出了一个两步半的拔山老人。

　　远方修士里的震惊，就更不用说了。

　　君不语，余朝夕的目光神识，落在第一魔主和拔山老人的身上，笑的还要更有深意一些。

　　“我听闻你们人族有三天和另外一位神秘修士，均是两步半的境界，本想把他们逼出来和我打一架，没想到还藏着一个。”

　　第一魔主看着拔山老人，唏嘘说道。

　　果然是为印证道法而来。

　　而这一刻，妖兽和百族的修士们，则在心中唏嘘，他们的族域里，有这样的高手吗？

　　拔山老人看着对方，微微一笑，说道：“在下也是在不久前，才感悟成功，动起手来，还望道兄手下留情。”

　　“好说！”

　　第一魔主客气点头，能到这个层次，自有一番超凡的心胸气度。

　　“请！”

　　拔山老人再道了一声，掠向天空高处的方向里。

　　第一魔主也掠去，掠的更高，一边喝道：“道友，请接我这一拳——梦回太古！”

　　喀嚓！

　　高空之中，雷霆之声，陡然大做。

　　那一片闪电交织的天空下，第一魔主扬臂挥拳。

　　一股浓郁到了不可想象的威压，从第一魔主的身上传来，这股威压，不是因为法力而来，不是因为对道心的感悟而来，而是仿佛他就代表了老天爷一般，那是老天爷的威压。

　　所有修士，全都骇然，隔着千里，万里，甚至数万里远，全都感觉到，全都生出被一个无法抵抗的存在，盯上一般的恐怖感觉！

　　高处天空里，第一魔主明明就屹立在那虚空里，但再仔细看去，对方的身躯仿佛消失了，只剩下两只威严冷漠异常的眼睛。

　　有如日月一般，高高悬挂在天空里，凝视着对面的拔山老人，空间在他的身边，无声扭曲着，模糊着。


第1706章 两步半的对决

　　雷霆狂降，天地忽明忽暗！

　　众修看向第一魔主的目光里，充满了不可思议的震撼神色，一些境界低微的小辈，仿佛回到了第一次面对不可知的高手的威压一样，跪倒在地。

　　第一魔主的身影，瞬间高大起来一般，数万丈一般的身在天空里，如撑天魔神。

　　这一拳出，幻像纷呈！

　　仿佛回到开天辟地之后，洪荒太古的时代里，巨大的野兽般的怪物在横行，在凶吼，而新生的天魔一族，就在这样的怪物的夹缝中求生。

　　多少杀戮！

　　多少死亡！

　　多少怒吼！

　　多少猩红的鲜血弥漫！

　　那一尊尊身影，模糊如墨影，看不清楚面庞，但动静之间，展现出来的战天斗地般的精神意志，却是十分清晰，甚至令旁观者都生出热血沸腾，要随他们一起怒吼，和他们一起战斗的冲动来。

　　第一魔主巨大的拳头上，散发着诡异的乌光，仿佛横空而过的巨山一样，砸向拔山老人。

　　虚空无声破碎，不是砰然碎去，而是仿佛以无上伟力，碾压一块面团一般，那轻松与强悍，那不可匹敌般的力量，令人叹为观止。

　　而对面拔山老人，慢了一息般的也有动静！

　　此老身影，也在这一瞬间，爆涨到了数万丈高大一般，胖大的身躯，仿佛巨山一样。

　　一双深邃睿智的眼睛里，全是玄之又玄的神色，又同样透着他就代表老天爷意志一般的无上威严，笑容早已经收起。

　　看着一拳砸，来，拔山老人一指点出！

　　喀嚓！

　　一道闪电，陡然亮过，照亮了拔山老人的胖大身影，这一指出，同样也引动天雷助威。

　　粗壮莹白的手指，玉柱一般刺去，表面散发着同第一魔主拳头上一样的乌光，到着莫名的天地力量。

　　这一指，速度不快。

　　这一指，并不凌厉。

　　这一指，没有变化多端，没有引动幻象，甚至可说古朴简单到了极点。

　　但所有见到这一指的修士，都生出见到第一魔主的一拳一般的感觉，那是面对天的感觉，那是天压来的感觉，那是令他们俯首的威严意志的感觉。

　　这一瞬间，所有旁观修士，都生出时间定格，万物不存，天地之间，只有这一拳一指的感觉。

　　轰！

　　刹那之后，一道天崩地裂般的炸响，轰然而起，仿佛在所有修士的耳边炸响一般，激烈异常。

　　众人瞬间似被柱撞，不只是耳中，连意识海里的元神，都猛的一痛，大片小辈，是瞬间吐血！

　　再刹那之后，是两片黑光，毫厘之差的爆炸开来，如此的黑，却又如此的刺眼，如此的遮掩世界万物。

　　众人双目一盲，已经看不见任何东西，只能神识看去。

　　高处天空里，第一魔主和拔山老人，都朝后退了一大段距离出去，但拔山老人退的明显更远，此老握着那根手指，仿佛刺痛一般，眉头凝着。

　　对面的第一魔主，则是面无表情，嘴角挂着笑意。

　　显然，这一招之争，是拔山老人输了，但怎么看都算是接了下来。

　　“哈哈，你果然也已经两步半，终于找到一个能与我过招的了，你我二人，再来打上几招！”

　　第一魔主大笑着说道，又是杀出。

　　吼！

　　天地之间，战吼声起。

　　拔山老人当然只能苦笑，他进阶两步半的时间不长，实际上也还没搞出什么太厉害的手段来，但对方既然要打，只能奉陪。

　　唰！

　　第一时间，却去向更高处里，免的殃及无辜。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，很快疯起！

　　那高空之中，仿佛不断炸出了一轮轮黑色的太阳一般，把二人的身影，给淹没了下来。

　　除了有限一些修士外，九成九的修士的神识，都再不够远到看到那里的景象，但那地动天摇的动静，却还在朝着他们的方向里，不断延伸。

　　这一刻，多少修士逃向更远方里，又有多少修士唏嘘。

　　……

　　方骏眉几人，当然是没有动的。

　　十多个人祖级别的修士，早已经足够挡下从天空里袭来的冲击气浪。

　　换日真君等人，固然是看的神色复杂，方骏眉七人，同样是心神震荡。

　　“何为两步半？”

　　龙锦衣陡然开口，满眼的神往之色，也不知道是在问谁。

　　一干人祖修士，无人答他。

　　方骏眉则是和顾惜今交换了一记眼色，传音给六人道：“此间事了后，我们回太熙山讲几场道，我与你们说说，破境人祖这一步，直到两步半的事情。”

　　龙锦衣等人目光闪了闪，点头同意。

　　苍梧老邪这个家伙，则是又一次大震起来，见鬼一般的不可思议般的看着方骏眉，更加强烈的感觉到，自己的命运，因为方骏眉，将发生天翻地覆的改变。

　　四面八方里，除了明面上的修士，亦有暗中窥视的修士，天师和天敌，就是其中之二。

　　这两位大佬，果然还是来了。

　　此时此刻，均在不知道多少里外的一座荒山脚下观战，并肩而立着。

　　“这一趟，来的倒是值，没想不到不光天魔那一边，出了两步半，连拔山这个小辈，也到了两步半了，从今天开始，扳手腕的人，又多了两个。”

　　天师大叹着说道，一眼睛里，浮现着无法言语的深邃之色。

　　天敌站在他的身边，银甲闪亮，眼中有战意微翻。

　　闻言之后，苦涩一笑道：“那还不是我们逼出来的，若没有我们三人给他们这么巨大的压力，拔山也未必能这么快到两步半。”

　　天师闻言，也是苦笑。

　　“不过话又说回来，我已经很久没有去拜访过天命兄了，他到底有没有钻研出进阶第三步的秘密，或者——两步半就是第三步？”

　　天敌再道。

　　“两步半就是两步半，绝不可能是第三步的。”

　　天师马上哂道。

　　“道兄为何这么肯定？这么多年，我都找不到前进方向，已经快怀疑以前的认知了。”

　　天敌问道。

　　天师闻言，瞳孔微微缩了缩，淡淡道：“我只是相信，逝去的那些人祖们，是不会在这件事情上，有所保留的。”

　　“但究竟如何进阶第三步，他们都没有透露，他们里面也没有第三步，甚至第三步存不存在，都令人怀疑。”

　　天敌再道。

　　天师说不出话来，也或者是不想再说。


第1707章 带他们来见我

　　砰砰——

　　远方天空里，仍是大战不休，一片言语无法描述的天崩景象。

　　“道兄，如今打算怎么做？我们两个，要现身吗？”

　　片刻之后，天敌再问。

　　“现身做什么？真的只为抢那件对我们无用的极品先天灵宝吗？”

　　天师淡淡说道。

　　“当然是宰了拔山，不能容许他们接着壮大下去了。”

　　天敌眼中，杀机陡起。

　　“杀不了的，凤尧在盯着呢，而且你我若是出手，这位为印证道法而来的第一魔主，肯定也会舍弃拔山道人，立刻攻击我们两个的，到最后都是白打一场。记住，永远不要做多余的事情。”

　　天师目光锐利，洞穿后三步，五步，甚至更多的局面。

　　天敌闻言，无言以对。

　　又小半个时辰后，那打斗处的天空里，轰隆之声，终于息去。

　　结束了！

　　所有修士，精神振了振。

　　人祖级别的修士们，一起看向云中高处里，神识强大到发紫的方骏眉同样看去。

　　只见第一魔主和拔山老人，均已经收住了手，隔着数百里地对峙，第一魔主垂着双拳，嘴角逸血，眼中已无战意，只有美美享受过般的畅快之意。

　　而他对面的拔山老人，已经是面色苍白，半身鲜血，明显伤的更重一些，不过并无倒下。

　　这一局，显然是第一魔主占了上风。

　　“多谢道兄这最后一拳手下留情！”

　　拔山老人拱了拱手，目光里没有阴沉之色，即便输了，也心胸仍开阔。

　　第一魔主听的嘿嘿一笑。

　　“我才不是对你手下留情，只是给你时间，去变的更强，然后再来让我打个痛快而已。”

　　拔山道人听的摇头一笑，这位第一魔主，肯定是个枭雄人物，但气度格局非凡，一点也不令人讨厌。

　　“道友已经接了我的这么多招，那宝贝，我自然是没脸要了，既然如此，在下便告辞，回我的天魔老家去了。”

　　第一魔主又洒脱说道。

　　“恭送道兄！”

　　拔山道人点头回道。

　　第一魔主负手转身，脚一抬，想到什么，又放下，朝着下方里喝道：“你们这些丢人现眼的家伙，还不给我滚回天魔圣域去，等着别人来杀吗？”

　　声如雷鸣，滚滚传荡。

　　显然是对天魔修士说的，所有的天魔修士，听到此言后，均是面色一凝，再与同伴交换了几记眼色。

　　二话不说，就是飞去。

　　哗哗哗——

　　大片天魔离开。

　　拔山老人朝下落下，速度不急不慢，目光扫视间，仿佛看向每一个修士的心里一般，看的人心神战战。

　　再加上天魔修士们先跑了，妖兽和百族的修士，顿时也是失了争夺之心，陆陆续续，也开始散去。

　　再片刻之后，本土的人祖修士们，等不到三天现身，终于也有人在叹息里离开。

　　到了这里，所有人都知道，这场秘境之争，彻底结束了。

　　那件宝贝，归了那七个修士了，或者更准确的说，是归了那头雷霆妖兽了，不少修士，在离开之前，深深凝视了闪电一眼。

　　以后要难了！

　　闪电岂能没有感觉，心中直苦笑。

　　一场大戏，彻底落幕。

　　庄有德等人，没有立刻来与众人汇合，先和君不语他们汇合了，飞向远方里。

　　“多谢拔山前辈，多谢诸位前辈帮忙。”

　　等到拔山老人来到众人身边后，方骏眉七人，一起行了一礼，这一礼，多少让本来想抢的修士，有些尴尬的。

　　“罢了，老夫等人，也不是为了你们，只是为了还凤尧兄的人情而已。”

　　拔山老人淡淡说道。

　　七人一笑，顾惜今等人，之前怎么会想到方骏眉手里，还有一张王牌。

　　到了这里，一干四圣人祖们，也开始散去。

　　很快，只剩拔山老人，星沉子，风师这三位大佬。

　　方骏眉望向拔山老人，目光里隐现了几分恳求之色，显然是觉得还不够安全，打算请这位两步半，再护送一段路。

　　拔山老人哪里不明白他的意思，微一沉吟，问道：“你们几个要去哪里？”

　　“前辈去哪里，我们先跟你去哪里。”

　　方骏眉笑道，没有定要立刻回太熙山。

　　几人听的全笑了起来。

　　“你这小子，现在是越来越滑头了。”

　　拔山老人也是笑着打趣了一句，思索起来。

　　而此时此刻，在另外一个遥远方向里，有人在看着这里。

　　凤尧一身青袍，背负着双手，独自一人站在沙海的某座小山丘上，嘴角挂着一个欢喜笑意。

　　“这样不是很好吗？为何非要什么事情都让我来解决，难道我能护着你们到永远吗？”

　　凤尧自言自语，神色十分欣慰。

　　似乎能听的到众人的对话，目光闪了闪之后，就传音给拔山老人道：“西北方向，五十万里外，地肺阴气层里，带他们去那里见我。”

　　那黑窟窿的上空里，拔山老人听的目中精芒一闪，就朝众人道：“走吧，我先领你们去见一个人。”

　　众人听的心中一动，有所思了一下，一起点头同意，随对方而去。

　　一行十人，飞向西北方向里。

　　仍有察觉到，有强大的神识扫向自己等人，明显不怀好意，但有三个人祖随行，尤其是拔山老人在旁边，短时间，无人敢杀来。

　　向北方去，沙海更茫茫。

　　来到五十万里远后，十人又朝地下钻去。

　　进了地下肺气层中，再进一个开出来的不大的洞穴样的空间里，凤尧已经等候在其中，并无非凡气象，只仿佛一个寻常老人一般，但偏偏目光是如此的睿智而深不可测。

　　“见过道兄！”

　　拔山老人和星沉子，先上去行礼。

　　“见过道兄！”

　　风师大约猜到此人身份，也是恭恭敬敬的上前行礼。

　　“见过前辈！”

　　方骏眉七人，也是一起行礼。

　　凤尧微微点头。

　　“前辈果然还是来了！”

　　方骏眉与此老已经很熟，笑呵呵道：“不会是为了让我把那块碧海青天令用掉，才故意不出手的吧？”

　　“小兔崽子，老夫行事，有那么小气吗？”

　　凤尧瞪眼就骂。

　　众人闻言，一起哈哈大笑起来。


第1708章 当个义子也行啊

　　一番招呼，谈笑风生。

　　星沉子几人，看着方骏眉面对凤尧这尊真正大佬，也如此的侃侃而谈，没大没小，而且分明透着不浅的交情，心中多少惊讶。

　　却不知道，在凤尧这样的老家伙心里，最欣赏的就是这些胆大包天，又脑子灵活的小辈的。

　　笑声落下之后，方骏眉等人的神色，一起正经起来，知道凤尧找众人，绝不会是闲来无事。

　　“前辈，你找我们来，是为了何事？”

　　方骏眉问道。

　　“把那宝贝，拿出来给我看看。”

　　凤尧随口般说道。

　　这一说，闪电这个没出息的，又一次精神紧张起来，警惕的看看凤尧，又看看方骏眉。

　　“拿出来。”

　　方骏眉没有多想，就直接说道。

　　对方真要想抢，难道谁还能拦的住吗？

　　凤尧也不说话，只笑眯眯的看着闪电。

　　闪电再磨蹭了一下，终于取出那块紫鉴来，递与对方。

　　凤尧接过后，那紫鉴自然在他手里挣扎起来，但任凭对方如何挣扎，凤尧均抓的稳稳，连手没有颤抖摇晃一下。

　　“通玄雷鉴啊……暌违了无数年了。”

　　凤尧仿佛打量一个故人一般，目光复杂的看着那紫鉴，一手抚摩着，好一会之后，幽幽道了一句。

　　众人听的一怔。

　　“前辈知道此宝吗？”

　　顾惜今问道。

　　凤尧微微点头，说道：“准确的说，是我知道这宝贝之前化身的仙神之身。”

　　“这么说来，前辈也知道那隐神窟是哪位人祖布置的了？”

　　方骏眉问道。

　　凤尧再点头，又摇头一笑道：“诸位远古人祖当中，就数这一位，最是性子洒脱，游戏风尘，他三变后的道心，就叫做——人生如戏，你们这一次，可曾中了他的道心手段，入戏成为他的傀儡？”

　　七人闻言，立刻想起第二关，知道凤尧所说，并非杜撰。

　　“世间竟然还有这样的道心，难怪能操控我们。”

　　龙锦衣大开眼界般地说道。

　　凤尧微微点头，目光里追忆之色，更重了起来。

　　“此宝既然被你得到，可不要辱没了它。”

　　再片刻之后，凤尧将那通玄雷鉴还给闪电，谆谆教诲般道。

　　“晚辈定不辱没它！”

　　闪电接过，是恭恭敬敬地答道。

　　方骏眉看的目光一闪，马上说道：“前辈，我这兄弟，虽然得到了此宝，但以后行走修真界，必定天天被人觊觎，保不保的住这宝贝，能否修练到妖祖境界，都要两说呢。”

　　“你这小子，又打什么鬼主意？”

　　凤尧戏谑笑道。

　　方骏眉微微一笑道：“前辈与此宝有缘，即是与他有缘，莫不如收他做个徒弟，也是一段佳话。”

　　这主意打的，众人再次佩服起方骏眉的胆子和脑子来。

　　“佳话个屁，老夫收他一头妖兽做徒弟什么，有什么能传他的？你这小子，一天到晚净想着让老夫给你们当护身符。”

　　凤尧马上又是开骂。

　　众人听的再次笑了起来。

　　方骏眉一点也不尴尬，连忙道：“不收徒弟，当个义子也行啊！”

　　得！

　　转眼就要帮闪电找个爹！

　　闪电听的啊了一声，傻在那里，半张着嘴巴，下巴壳子掉了一地！

　　顾惜今等人再忍不住，哈哈大笑起来，苍梧老邪这个老邪物，更是乐的捧腹，以前觉得自己已经够无耻，跟方骏眉一比，那真是甩出天际去了。

　　凤尧四位人祖级别修士闻言，也是直乐。

　　又是一番笑闹之后，凤尧正了正面色，看着方骏眉道：“我可不缺什么儿子，你这小子，这么滑头又胆大包天，当然是你来帮他想办法保住宝贝。”

　　方骏眉苦笑。

　　龙锦衣等人，心中也不免替闪电可惜。

　　“前辈，我们之前的约定，还算数吗？”

　　方骏眉问道。

　　“当然算数。”

　　凤尧说道。

　　“那我们这一次——”

　　“不够，还差的远呢！”

　　方骏眉话才说了一半，凤尧便是打断，神色更正经了几分。

　　方骏眉见状，微一沉默，就点了点头，没有胡搅蛮缠。

　　众人看着他们打哑谜般的样子，个个生出几分猜测，但谁也没说话。

　　“你们进到那最深处的时候，这位远古人祖，可曾留下什么影象遗言？”

　　凤尧再问。

　　方骏眉是马上转过弯来，知道凤尧为何而来了。

　　脑子飞转了一下，就道：“确实有一段遗言，但没有什么大秘密，都是些感慨。”

　　凤尧闻言，深深凝视向他，目光深邃起来，隐有气息吞吐，一瞬之间，气氛就不对劲起来。

　　“真的。”

　　方骏眉苦起一张脸道。

　　“你们都出去，我要和他单独谈一谈！”

　　凤尧马上说道，神色更是凝起，声音里透着威严。

　　众人闻言，面面相觑，杨小慢等人心中不免担心，没有立刻出去。

　　“没关系，你们都先出去吧，前辈不会对我不利的。”

　　方骏眉开口说道，直视着凤尧，神色坦荡。

　　众人再面面相觑了一眼，终究是一起出了洞窟。

　　呼——

　　等到所有人出去后，凤尧随意的一个扬手，不远处的泥土，顿时拔高成墙，将这洞窟彻底封锁起来，又打上禁制。

　　“前辈，我知道你想问什么，但那位远古人祖，什么也没有说。”

　　方骏眉有些无奈的先开口道。

　　“你知道我想问什么？”

　　凤尧冷冷道。

　　方骏眉笑了笑，随口道：“无非是当年远古人祖们陨落的真相，和进阶第三步的秘密。”

　　凤尧听的目光一闪，更加威严锐利的看着他。

　　方骏眉再道：“但这两件事情，那位远古人祖前辈遗留的影象，均没有给出答案。”

　　“不可能的！”

　　凤尧马上道：“他既然做了这手布置，就一定会说点什么。”

　　方骏眉听目光一闪，隐约感觉到，凤尧仿佛不知道镜中世界的事情，否则不该不明白那位远古人祖的为难。

　　“小子，你是否又想玩敲诈我的把戏？我可警告你，这两桩事情对我十分重要，为了得到答案，我也能不惜手段的。”

　　凤尧目光更冷。

　　方骏眉再心转了一下，就道：“前辈，我实无敲诈你的意思。但看在前辈屡次提点我的人情上，我可将那位远古人祖前辈，留下的话，说一遍给你听，其中有几句意味深长的话，前辈可自行体会。”

　　“快说！”

　　凤尧忙道。

　　方骏眉将闪电所说，一一道来。


第1709章 回山

　　凤尧闻言，是面色连变。

　　“……长的和我们一样的邪恶家伙……不知道从哪个世界来的……第三步的秘密……藏在某个地方……”

　　老家伙口中喃喃，目光里全是精芒飞闪，陷入了深邃的思索之中一般，忽而神色迷茫，忽而又露出想明白了什么一般的恍然感觉来。

　　方骏眉说完，也不打扰他，任由他思索着。

　　……

　　过了好一会之后，凤尧才终于回过神来，看向方骏眉的目光，又一次锐利威严起来。

　　“你说的都是真的吗？可有隐瞒？”

　　“全是真的，绝无隐瞒。”

　　方骏眉坦荡对视，朗朗说道。

　　“立誓！”

　　凤尧马上说道。

　　方骏眉听的苦笑，但也早料到要过这一关，没有多犹豫，爽快的立下誓言来。

　　轰！

　　惊雷滚过，天道应誓。

　　到了这里，凤尧目光，才温和了几分，微微点头道：“这两桩事情，都对我十分重要，这一次，是我承了你们的人情了。”

　　“所以前辈打算如何回报我们一把？”

　　方骏眉一笑说道。

　　凤尧听的哈哈笑起。

　　笑声落下后，凤尧正了正色道：“干儿子我是肯定不会收的，不过你们的担心我也明白，出去之后，我会请拔山大摇大摆的送你们回去，至于能震慑住多少修士，或者你们以后行走修真界会如何，真的就是你们自己的事情了。老夫和他们，都有自己的路要走，未完成的事情要去做，没空给你们坐镇的。”

　　“多谢前辈！”

　　方骏眉正色谢过，知道这已经是对方能得到的极限。

　　“回去的路上，你把刚才告诉我的事情，再对拔山讲一讲——”

　　凤尧又道，话说了一半，又顿了顿，话锋一转，摇头道：“算了，还是我自己来告诉他吧。若是星沉子他们问起，就不要对他们说了，就说是我的意思。”

　　方骏眉自然是点头。

　　想起什么，皱眉问道：“前辈，若是三天他们也想到这一茬，找上我，我是说还是不说？”

　　此言一出，凤尧怔了怔，略一思索，就无奈道：“你告诉他们吧，难道我还能把你们一起灭口吗？”

　　方骏眉点了点头。

　　再问了几句方骏眉的修行，二人撤了禁制，出门而去。

　　杨小慢等人，见方骏眉安然无恙，自然是又松了一口气。

　　凤尧先与拔山老人，传音交谈起来，拔山老人的眼中神色，也是连变起来。

　　星沉子和风师二人，看的不免看向方骏眉。

　　“前辈，风师道兄，的确有些事情，但暂时与你们无关，凤尧前辈也叮嘱我，暂时不要和你们说。”

　　方骏眉传音说道。

　　二人微微点头，明面上亦不再深究。

　　盏茶时间后，凤尧先告辞而去，风师亦告辞众人而去。

　　拔山道人和星沉子，陪着众人，先去找到君不语，庄有德等人，才和众人一起，踏上回太熙山之路。

　　这一场隐神窟之争，也是随着所有修士的散去，条条消息传向修真界的遥远方向里。

　　一路飞去，队伍浩大。

　　拔山老人领头，与星沉子聊着，谈笑风声。

　　方骏眉等人，脚踏遁光，也在后面，三三两两的聊着，说不出的潇洒从容，惹来极多修士的瞩目。

　　得到消息的有心修士，当然已经知道了他们的身份，但有着拔山老人这尊两步半大神同行，谁敢来打他们的主意？

　　这消息再传开后，想来打上他们主意的，恐怕也要再三思量，偷偷摸摸。

　　飞了近百年时间，众人终于回到太熙山。

　　山中无恙。

　　比起当年方骏眉离开时，明显又多了极多的后辈，不下近万之数，一副欣欣向荣景象。

　　见到这么多前辈回归，又有人祖大佬来，众人纷纷出来拜见，拜见之声，如山呼海啸。

　　费了好一番功夫，才终于令小辈们散去，众人进到议事大殿中。

　　“老夫的任务已经完成，就不多留了。”

　　喝完一杯茶，放下杯子，拔山老人极爽快地说道。

　　“前辈，来都来了——”

　　方骏眉马上说道。

　　“不收徒弟！不收干儿子！家里还有事！我也挺忙的！”

　　拔山老人打断了方骏眉的话，连忙摆手，一窜儿话溜出嘴来。

　　众人见状，除了不知就里的乱世凉烟几人，全都大笑起来，乐的前仰后合，方骏眉自己，也是乐的摇头。

　　“前辈想多了，晚辈就是留你多住些时日。”

　　笑声落下后，方骏眉说道。

　　“你莫要来这一套！”

　　拔山老人白了他一眼道：“住着住着，你就要给我塞徒弟了。”

　　众人又是莞尔。

　　唰！

　　拔山老人一屁股就站起，面色一正，扫了众人一圈，尤其是方骏眉，龙锦衣，顾惜今，君不语，乱世刀郎几人，说道：“你们这个小子，个个都是纯金璞玉，早晚有绽放光芒的那一天，但在此之前，记得行事定要谨慎低调，不要乱出风头。”

　　众人连忙点头。

　　送走了拔山老人，还有星沉子这位大佬。

　　“前辈，我听顾师兄说，你那穹顶之下，也无其他门人弟子，孤单的很，以后莫不如就在我们太熙山修行如何？”

　　又是方骏眉开口，面皮不要了！

　　“当然没有问题！”

　　星沉子竟然爽快答应，但却是板着一张脸，吊着两只眼睛，明显有下文。

　　“你们何时帮我搞来一件极品先天灵宝，我就从此坐镇这太熙山！”

　　此言一出，众人神色尴尬起来。

　　方骏眉眼底，隐有琢磨之色。

　　“无论你们身家有多富，极品先天灵宝有多少件，都给我收着！这老头子要的宝贝，由我将来搞给他！”

　　顾惜今的声音，马上就来，十分严肃。

　　方骏眉闻言，当然也只能无可奈何。

　　“等着吧，我将来会帮你搞来的。”

　　顾惜今又朗声说道。

　　星沉子听的冷哼了一声，大大咧咧道：“给老夫安排一个房间，我要休息一会。”

　　众人听的一怔，马上反应过来，这老家伙还是打算照拂众人一段时间的。

　　“前辈请跟我来。”

　　乱世凉烟马上说道，领着星沉子而去。


第1710章 大道前程，再谋算之

　　大殿之中，终于只剩一干至人期的精英修士们。

　　众人大眼看小眼了片刻，由顾惜今先道：“诸位，修炼之事，永不懈怠，隐神窟的事情，已经结束，如今该向前看了。”

　　众人点了点头。

　　“我顾惜今如今，已经是至人后期，道心三变，也融合了九阶灵物，接下来便是冲击人祖境界了，这斩仙神之身的宝贝去哪里找，还望诸位，给我些线索。我一个人去过的地方，总是没有你们多的。”

　　顾惜今干脆问道。

　　众人听的一笑，顾惜今的这份进取精神，是永远令人佩服，仿佛得到消息之后，就要上路一般。

　　众人思索起来。

　　片刻之后，方骏眉先开口道：“我倒是知道一处神秘之地，至今还没有修士破进去过，里面该藏着不小的机缘，顾师兄若是有暇，可以去那里碰碰运气。”

　　“讲！”

　　顾惜今马上说道。

　　众人也是侧耳倾听。

　　“这处地方，叫做沉睡星渊，是百族圣域里，最出名的一处秘境之一，至今还没有被人破解。”

　　方骏眉一边说道，一边以法力在虚空里显印出百族圣域的地图，详细介绍起来。

　　顾惜今听的目中星闪，其他修士也是连连点头。

　　也没有多少可介绍的，很快讲过，方骏眉扫过大风氏等人道：“经过隐神窟之事，修真界里只怕要掀起一股探索神秘之地，寻找极品先天灵宝的热潮，但我不建议你们几个小辈去凑热闹，对你们来说，寻找道心三变的契机，才是最重要的事情。”

　　大风氏，南宫从云等人，点头应是。

　　“还有吗？”

　　顾惜今又道。

　　“我来说一个。”

　　闪电开口，吸引来所有人的目光。

　　“在妖兽圣域里，有一处叫做葬妖海的海下秘境，据说是远古时代里的一群妖祖级的妖兽，大战后的遗留，不光埋葬着他们尸骸，更埋葬他们的宝贝。”

　　闪电一边介绍，一边也显印出妖兽圣域的地图来，标注出葬妖海的位置。

　　“但这处地方的开启，很不规律，而且似乎还要特别的入门条件，也十分危险。详细的情况，你们有兴趣，可以去妖兽圣域那边，仔细打探一下。”

　　众人均都点头。

　　“天魔圣域那边，也有两处出名的神秘地方。”

　　龙锦衣第三个介绍起来。

　　众人这么多年，分散开去过不同的地方闯荡，群策群力下，很快就是令人感觉豁然开朗起来，这修真界里，还有不少未被发掘的神秘地方。

　　一番下来，君不语始终没有说话，只静静听着。

　　“不语兄，你有何高见？”

　　方骏眉问道。

　　众人看向君不语，君不语沉吟了片刻道：“此事要分两种情况，一是过往的岁月里，天地孕育出来的宝贝，一是正在孕育中的宝贝。”

　　众人点头。

　　君不语再道：“你们刚才所说，大多是前一种情况，你等所说，已经比我知之更详细，我只有一个建议，也不要忽视了那些贫瘠地方，譬如我们来的地方。”

　　“你是说四圣域？”

　　龙锦衣问道，立刻想起了落在任墨手里的那把杀戮黑剑。

　　君不语道：“不只是四圣域，还有百族领地，妖兽荒原，天魔乱海，说不定就藏着什么宝贝，只是未到出世之时。”

　　众人闻言，一起点头。

　　“道兄不会有什么线索吧？”

　　方骏眉问道，想起对方拥有那么多世的记忆，眼界见识，非比寻常。

　　“这个真的没有！”

　　君不语一笑说道。

　　众人见状，不以为意，本来也没有太当真。

　　啪！

　　一声脆响。

　　顾惜今一口饮尽杯中茶，放下酒杯，目光里涌起明亮的光道：“那便先这些，待我在这里修练一段时间，就立刻出发，满天下的去寻找极品先天灵宝。”

　　众人点头。

　　“师傅，诸位前辈，你们也说些有关道心感悟，天地法则方面的事情，指点一下我们。”

　　霸无极扯开嗓子说道。

　　众人听的又一笑。

　　方骏眉做起甩手掌柜来，朝君不语道：“不语兄，我原本打算，回来之后，就与他们讲几场道，你既然在这里，不如你来讲如何？”

　　“莫要偷懒，这是你跟刀郎的地盘，当然你们来讲。”

　　君不语不接受。

　　方骏眉听的笑了笑，想了想道：“不如这样，我和刀郎讲人祖之下的这部分，你来为我们这些至人期的，讲一讲人祖之上的这一部分如何？我也很想听一听你的见解。”

　　话音落下，满眼的期望之色。

　　其他几人，也同样如此，大多已经知道君不语的神秘与非凡。

　　君不语再一沉吟，就点头同意。

　　当天晚上，山中筵开。

　　星沉子没来，只有他们这群至人修士，和一些小辈中的精英弟子参加，觥筹交错间，欢声笑语荡漾。

　　均知道或许不久就要又各踏征程，十分享受眼前的齐聚时光。

　　第二天开始，便是一场接着一场的讲道。

　　方骏眉，乱世刀郎，甚至是被勾的兴致起来后，顾惜今，龙锦衣等人，也是纷纷上台开讲，听的一干小辈们如痴如醉，大呼过瘾。

　　而更兴致上来时，他们几人间的论道辩道，更是听的众人分不开眼神，忽而觉得这位祖师对，忽而又觉得那位祖师说的有道理。

　　“道，越辩越明，也越辩越糊涂。总之，到了最后，还是要自己走。”

　　这是方骏眉最后的总结，听的君不语都欣然点头。

　　而由君不语开讲的小范围的道，龙锦衣等人听的更是专心，在某些瞬间里，更是生出莫名的感觉来。

　　仿佛君不语真的曾经斩过仙神之身，走的极远极远一般，此人在众人心中，也是越发的神秘起来。

　　这一日，散去之后。

　　方骏眉和杨小慢，携手架云而去，回自己的山峰小院去了。

　　“骏眉，你是不是忘了一件事情？”

　　正在飞去间，陡然腰间一痛，被杨小慢狠狠掐了一把。

　　“什么事情？”

　　方骏眉愕然看去，只见杨小慢两只弯弯的眼睛，水汪汪的看着他，颊上还有两片红晕。

　　“你说过，回了太熙山之后，我们便要个孩子的。”

　　杨小慢白了他一眼，羞嗔般道。


第1711章 知守

　　太熙山中，群雄云聚。

　　众人享受着一段难得的平静时光，或是讲道，或是疗伤，或是修炼，或是切磋，那君不语则是与凛然子时常走在一起。

　　类似方骏眉和杨小慢，龙锦衣和朱颜辞镜，乱世刀郎和冼刀妹这样的道侣，自然是你侬我侬，羡煞旁人。

　　而仅只一年之后，一个婴儿，便呱呱坠地。

　　“恭喜道友！”

　　“恭喜师傅！”

　　“恭喜方祖师！”

　　小山头中，客似云来，喜气洋洋，全是来向方骏眉道贺的，乐的方骏眉笑开了花，平生没有这么满足过。

　　有了这个孩子之后，仿佛踏上了一段新的人生旅程一样，心中既高兴，又感慨，从今天开始，牵挂的人，又要多了一个。

　　而在大厅的某个角落，那方不悔透过人群，看着方骏眉不时咧嘴大笑的开怀样子，神色说不出的复杂。

　　有失落，有羡慕。

　　“恭喜你，恭喜你……”

　　最终，一起烟消云散去，化为替方骏眉的高兴，方不悔在心中喃喃着，眼中有泪花打转起来。

　　又过了片刻之后，飘霜氏抱着孩儿出来，给众人看。

　　这小儿出生不过数个时辰，小肉团一般，并无什么粉妆玉琢之相，此时此刻，更闭着眼睛，正在呼呼大睡之中。

　　老祖母这三天来，显然也是极高兴的，眉眼之间，仿佛都年轻了几分，一副慈善之相。

　　众人围过来看了看，又是一番谈笑，礼物送到方骏眉收的手软。

　　顾惜今伸出手去，落在那孩儿的小拳头上，九彩光影轮转了一下，最终定格在碧绿色的光上。

　　“原来随小慢，是个木修。”

　　顾惜今不无失望般地说道，任谁都看的出来，顾惜今很有收这个孩子为徒的意思，如今看来是落空了。

　　龙锦衣也是一样般的神色。

　　而他们这一辈的修士，竟似乎只有杨小慢一个木修，至于风师他们，均不在这里。

　　方骏眉目光闪了闪，看向君不语，笑道：“不语兄，你虽是雷修，但却无所不精，无所不通，我这孩儿，便请你来教导如何？”

　　“小慢道友已经极出色，有她教导，你这宝贝儿子的前途，已是无量，又何必还要我来。”

　　君不语谦虚说道。

　　方骏眉哈哈一笑道：“小慢是他娘，这份教导当然是跑不掉的，但拜个好师傅，也同样重要，请不语兄万勿收下小儿。”

　　说完，正色拱了拱手。

　　众人一起看向君不语。

　　君不语再想了想，就点头道：“也罢，我这一世，是个雷修，一身雷霆手段传给了克守，最初的那一世，正好是个木修，那一世的一身手段，便传给你的孩儿吧，不过他能学到多少，我可不敢保证。”

　　“他若是不能把你一身所学掏空了，我这个当爹，先揍他个半死！”

　　方骏眉马上恶狠狠道。

　　众人闻言，哈哈大笑起来。

　　又是一番道贺，这孩儿的拜师之礼，当然是以后补上。

　　“骏眉，孩子尚未取名字呢。”

　　片刻之后，飘霜氏提醒道。

　　方骏眉点了点头，又望向君不语，说道：“不语兄，你来帮他取一个，是个男孩。”

　　君不语又是谦虚，方骏眉却很坚持。

　　君不语只好点头，想了想，说道：“刀郎这一生，太过放荡不羁，所以我给他的儿子，取了克守二字为名。骏眉我瞧你……实在也瞧不出什么缺点来了。”

　　众人闻言，又是大笑。

　　“但先贤有云，大道五十，天衍四九，又有水满则溢，月盈则亏之说。由此可见天道尚且不圆满，我等为人，一味追求完美无缺，其实有背天道，有些缺点其实也无关系。这微妙之间，无外呼知己之缺，守己之长八字。”

　　君不语老夫子一般，洋洋说道。

　　众人听到这一番话，心中均有所动，一起安静了下来。

　　君不语背负着双手，继续说道：“既然如此，我便送你孩儿知守二字。天下之事，知其雄，而守其雌，为天下溪。知其白，守其黑，为天下式。知其荣，守其辱，为天下谷。这孩子的名字，就叫方知守吧！”

　　“知守，知守……”

　　众人念叨起来。

　　虽无格外的通顺之意，更无什么华丽之风，但越是读这二字，心中越有所感一般。

　　“甚好，这孩子，就叫知守了！”

　　片刻之后，方骏眉拍板定案！

　　众人自无其他意见。

　　消息传开之后，小辈弟子们也是高兴。

　　当天晚上，就是摆下筵席来，山中弟子共欢饮。

　　方骏眉的日子，过的越发的快乐舒坦起来。

　　众人也是各自忙起自己的事情，总不能天天围着方知守这个小儿转。众人之中，反倒数方不悔时常来探望，极欢喜的逗弄着方知守。

　　方骏眉几人，多少觉得异样。

　　问起之后，方不悔只说，总不能白敲诈了方骏眉的生生不息道典去，既然还不到方骏眉身上，那便还在方知守身上。

　　几人闻言，只好随她去了。

　　舒服的日子没有太久，只小半年之后，门中弟子便来报，山门外有修士来访，点名要见太熙山的掌事者。

　　方骏眉令那弟子显印出对方的样子，看了一眼后，顿时是头皮直炸。

　　“果然还是来了！”

　　方骏眉吁了一声，离峰而去。

　　出了山门外，一个老者模样的修士，已经在等着他。

　　中等身材，白袍白发，浑身仿佛散发着光一般，气质不是仙风道骨，而是深邃神秘，不可测度，两只眼睛，格外的饱涵智慧。

　　分明正是天师！

　　天师果然找上门来了！

　　“见过前辈！”

　　方骏眉连忙上前拜见，不敢有所怠慢。

　　那天师也不说话，只打量起他来，此刻的方骏眉，当然是自己的本来样子，片刻之后，才点了点头，大有深意道：“原来你这个小子，就是那支队伍的领头之人，如此看来，当年苏晚狂输给你们，倒也不冤。”

　　“前辈过誉了，我等几人，只是走了狗运而已。”

　　方骏眉谦虚说道。

　　无论对这位三天之一的超级高手的真正身份，有多少怀疑，都不敢表露出一点来。


第1712章 天师来过天敌来

　　天师听的微微一笑。

　　“不知前辈，所为而来？”

　　方骏眉问道。

　　“怎么，打算把我在山门外就打发了吗？不请我进去坐坐吗？”

　　天师反问，笑的更有深意。

　　方骏眉听的哈哈一笑，心中却是苦笑。

　　这世间之事，向来是请神容易送神难啊！

　　对方进了山门之后，若是起了冲突，山门里的人，几乎都得玩完，但能不请对方进来吗？

　　心念飞转了一下，方骏眉就伸手一示意，硬着头皮道：“是我失礼了，前辈请入山一叙。”

　　天师欣然般点头，笑的依旧是深不可测。

　　入了山门来，天师仿佛真的来做客一般，走的慢慢腾腾，欣赏着山中景色，欣赏着修士气象。

　　“人数虽不如那些中大势力，但精气神却都是极佳的，山中布置，也是十分用心，别有一番洞天趣味。”

　　天师一边走来，一边赞道。

　　方骏眉也不知道他葫芦里卖的什么药，连忙谦虚了几句。

　　“不过我们修行之人，从来都是如履薄冰，小道友行事，定要小心谨慎，免的为这大好的宗门，大片的弟子，招来杀劫。”

　　天师再道一句，话中已经透着深意。

　　方骏眉听的目光一闪，又是老老实实应是。

　　天师微微点头。

　　终于磨蹭进了待客大殿里，小修奉上茶后，悄无声息的退了出去，关上门来。

　　“前辈，若是有事，还请明言。”

　　等天师饮了几口茶后，方骏眉又是直接说道。

　　“也无什么大事，只是老夫对那隐神窟的远古人祖的遗留，有些兴趣而已。”

　　天师淡淡说道，马上又话锋一转道：“但你不要误会，我感兴趣的，不是什么宝贝，而是那位远古人祖的遗言，不知他可曾说过什么。”

　　来了！

　　果然为此而来！

　　方骏眉听的心中一动，面上却装做怔了怔，犹豫了一下一般，才一咬牙道：“不瞒前辈，那位远古人祖的确留下了一些话，但均是模糊其辞，并非什么有用的消息或者线索。”

　　“无妨，老夫也想听听。”

　　天师淡淡再道。

　　方骏眉再装作为难了一下，就点头道：“也罢，告诉前辈就是。”

　　话音落下，将之前对凤尧所说道来，一边说去，一边暗暗观察着这位天师的神色变化。

　　讲到那长相一样的修士时，天师面无表情。

　　讲到那所谓的藏着第三步秘密的地方时，天师目光闪了闪，依然是没有更多表情。

　　老狐狸！

　　方骏眉在心中骂了一句，彻底放弃观察，免的惹来对方怀疑。

　　“他果真是这么说的吗？”

　　沉吟了片刻之后，天师凝视着方骏眉问道，目光已经锐利威严起来，有莫名的气息压力，笼罩而来。

　　“果真是这么说的。”

　　方骏眉马上回道，没有一点犹豫。

　　天师点头又问道：“这位远古人祖的话，还有多少人知道了？”

　　“除了我们几个外，凤尧前辈和拔山前辈都已经知道了。”

　　方骏眉回道。

　　“……恩，立个誓吧。”

　　天师双目眯了眯，一瞬间里，也不知道转了多少念头，几息之后，微微点头道，轻松随意到仿佛是让方骏眉给他倒一杯茶一般。

　　方骏眉闻言，半真半假的苦笑了一下，二话不说，就是立下誓言来。

　　轰！

　　滚雷响过，老天爷应誓。

　　到了这里，那莫名的压力，才终于收去。

　　“管好你们的嘴巴，莫要多乱传！”

　　天师在留下这最后一句警告后，离山而去。

　　没有逼方骏眉立下什么不再传的誓言来，更没有杀人灭口，意义已经不大，毕竟凤尧他们已经知道。

　　送走此老后，方骏眉也是松了一口气。

　　“这老家伙，究竟是不是镜中世界的人？”

　　回来路上，方骏眉心中问自己，但依然没有判断。

　　而仅只三天后，又有人来拜访。

　　天敌登场！

　　这也是方骏眉第一次面对此老，比起天师的深不可测，天敌更予人一种强大的压迫感觉，令人感觉到他的战斗风格，必定是神勇无比。

　　依然是为那位远古人祖的遗言而来。

　　方骏眉又说一遍！

　　又是立誓！

　　天敌也是离山而去，带着重重心事。

　　送走天敌，回山中时，方骏眉又是满眼的思索之色。

　　唰！

　　一声轻啸，乱世刀郎来到他的身边。

　　“骏眉，我听说天师和天敌接连来访，到底是发生什么事了？”

　　乱世刀郎一脸凝重的问道。

　　方骏眉传音与他，将前因后果讲了讲，连之前还没有告诉他的远古人祖的遗言也说了说。

　　二人并肩而行，方骏眉先任由乱世刀郎独自思索着。

　　“从他们先后来这里询问此事，你可看出什么来？”

　　片刻之后，方骏眉传音问道。

　　乱世刀郎再斟酌了一下道：“照理来说，三天身为本土修士里的三位领袖，又都是两步半境界，向来同进退，之前又可能一起去了隐神窟那边观战，他们两个，应该交情匪浅，一起来问你才对。”

　　“没错。”

　　方骏眉点头道。

　　乱世刀郎再道：“现在分头来，莫非都想独吞了那所谓的地方里的三步秘密？”

　　“这的确是个可能，但不如再做一个假设！”

　　方骏眉说道：“若他们两个，都是那镜中世界派来的，彼此之间，应该没有那么多秘密，更不必这么互相提防着。”

　　“所以你怀疑他们两个中，有一个不是镜中世界来的，此人甚至可能已经怀疑上另外一个了？你觉得谁是谁不是？”

　　乱世刀郎眼中亮了亮，马上问道。

　　“不好说，或许两个都是，或许两个都不是，只是单纯的为了独吞秘密。”

　　方骏眉摇头说道。

　　“全是废话！”

　　乱世刀郎白了他一眼。

　　方骏眉听的笑了笑，拳头一握道：“虽然是废话，但想想也无妨，这些家伙不会那么轻易露出破绽，但这一个个小猜测连起来，将来早晚能揪出他是谁。”

　　乱世刀郎点头同意。

　　回了山上，又是尽享天伦的美好时光。

　　而这一天，君不语来见方骏眉，一番密谈之后，很快又把顾惜今，龙锦衣，朱颜辞镜，杨小慢，闪电五人找来。


第1713章 君不语的礼物

　　进了密室中，打上禁制。

　　“到底是何事，搞的这么神神秘秘的？”

　　顾惜今先开口说道。

　　方骏眉笑而不语，朝君不语示意了一下，众人又看向他。

　　君不语道：“诸位，我之前带队进隐神窟去，便有考验你们几人一番的意思，最终你们既然过关了，我手上，有一份本就准备好的礼物，要送给你们，帮你们走的更强更远。”

　　几人闻言，眼中亮起。

　　来自君不语的礼物，绝对值得期待。

　　方骏眉在此刻，解释了一句道：“老邪是和我们一支队伍的，照理来说，不该少他这一份，但他性子邪气的很，又只与我有主仆契约，我便先把他排除在外了，以后他若是表现好，这份礼物，我自会补给他的。”

　　大大方方谈开，没什么不可见人的。

　　众人闻言，均无异议，又把目光，看向君不语。

　　君不语神神秘秘一笑，给出答案来。

　　“这份礼物，是一段开天景象。”

　　哗！

　　才一说出，就是哗然之声起来，哪怕只有他们几个人。

　　顾惜今眼中，更是大亮起来的，他的第十三剑前不见古人，后不见来者，看似也演化了一点开天景象，但实际上全是自己的猜想，并没有真的见过。

　　“道兄此礼，太过贵重。”

　　杨小慢有些不好意思道。

　　“不过反正多几个人知道，你也没什么损失，我们六人，就不客气了！”

　　闪电这个不要脸的，马上就接着说道，生怕君不语反悔一般。

　　众人闻言，一起笑了起来。

　　“道兄这段开天景象，是从哪里来的？”

　　朱颜辞镜问道，众人之中，就数她对君不语知之最少。

　　“也是别人送我的。”

　　君不语淡淡说道。

　　朱颜辞镜点了点头，没有再追问，心中对此人，却是越发的觉得神秘起来。

　　“盘膝坐好，我这便传给你们看！”

　　君不语再道了一句，自己先站了起来，盘座在地上。

　　六人也再无废话，一字排开，盘座在他的面前，颇有几分师徒授业般的感觉。

　　飕飕——

　　六道破空之声，几乎同时起来。

　　季苍茫六指点来，电芒飞射。

　　六人没有躲闪，瞬间之后就被击中，身躯颤抖了一下，无边幻象，立刻诞生在六人的脑海之中，不知不觉间，就闭上了眼睛。

　　世界一片灰蒙，光线暗淡。

　　一尊赤裸着身躯，雄壮如山，看不清楚面目的男子，身在灰蒙世界的中央，手持一把造型夸张，锋利无比的巨斧，朝着那灰蒙的世界，一斧一斧的劈了出去。

　　每一斧，都朴实无华，但落在六人眼中，却仿佛暗合某种最贴近天地之道的至理一般，令六人看的目光震颤，连眨都不愿意眨上一下，只觉得莫名的心神颤抖着，颤抖着。

　　混沌之雷怒轰，天摇地晃，又有混杂的地冰水火等元气，疯狂肆虐起来，一片乱像。

　　混沌如鸡子。

　　在经受了不知道多少击之后，乱像开始息去，那灰蒙世界被劈分成了清浊二气，清气向上，浊气向下，清气为天，浊气成大地，天地渐生。

　　不知多了多久之后，天地终于成形。

　　而那开天大神，却仿佛走到了寿元尽头，轰然倒地，再没有一点动静，随着时间的流逝，脊梁化为山岳，血液成了江河，毛发成了草木，这天地，越发的完整起来。

　　六人再睁开眼睛来，已经不知道过了多久。

　　仿佛还沉浸在这天地从无到有的演化之中，久久不能自拔，十二只眼睛里，均是精芒闪烁，异彩连连。

　　有震惊，有感慨，更有极多的思索之色，仿佛都沉浸到对那开天景象的感悟之中一般。

　　君不语也不打扰他们，任由他们思索着。他自己当年，首次看到的时候，何尝不是如此。

　　又过了好一会之后，六人面上陆续现出皱眉之色来，仿佛在感悟中遇到了瓶颈一般，终于陆陆续续回过神来。

　　“多谢不语兄！”

　　顾惜今先朝君不语道了一声谢，弓身拜倒，少见的如此信服一个人。

　　五人也是一起谢过，神色恭敬。

　　“不必如此，都起来吧。”

　　君不语自是谦虚回应。

　　七人站起后，又是座下。

　　“不语兄，那位使斧的开天大神，就是我们开辟出我们这个世界的开天大神吗？”

　　龙锦衣先问道。

　　君不语摇头道：“不是，他开辟的世界，不是你们这个世界。”

　　众人听的一愕，方骏眉忙道：“难道是你的最初世来的那个世界？”

　　“也不是。”

　　君不语又否认，神色复杂起来，说道：“这位开天大神，开辟的是另外一个更广阔的天地，也是我的最初世的世界的先行者们去的地方，也是我们——向往的那个大世界。”

　　顾惜今等人哦然，虽然还是听的有些绕，但显然没有必要再深究君不语是如何得到这段开天景象的了。

　　不过方骏眉在此刻，却是神色古怪起来，蓦然想到了六欲天人图的宝灵，带他去的那个世界。

　　“不语兄，那世界的名字——是叫神域吗？”

　　琢磨了片刻之后，方骏眉终于开口问道。

　　此言一出，君不语就是瞠目，望向他道：“你从哪里知道的？”

　　其他几人，也一起看向他。

　　方骏眉再沉吟了一下，终于将自己中了六欲天人图的手段，去那幻象世界的事情，详细道来。

　　这一听，又是个个震惊，没想到世间还有如此离奇之宝，离奇之事。

　　“没错，那个世界，的确叫做神域，你那件六欲天人图，一定是被人从神域带来的，但详细如何，我也不清楚。”

　　君不语给出回答和判断。

　　方骏眉点头道：“可惜那法宝受损，暂时我也挖不出更多消息来。”

　　“急着去挖那个世界的事情，倒不如专心提升自己的实力。”

　　君不语说道。

　　方骏眉笑了笑道：“不语兄言之有理，不过那宝贝我是一定要令它恢复颠峰的，既然如此，抽空挖一挖也无妨。”

　　君不语点了点头，不再多说。

　　一番热聊之后，众人告辞离开，但方骏眉又请君不语再留一留。


第1714章 恐怕是真的

　　大殿之中，二人再落座。

　　“不语兄，从我们二人首次见面到如今，我和他们，都屡次受你指点和照顾，知守更拜了你为师，我等感激不尽。”

　　方骏眉正色说道。

　　君不语摇头一笑道：“我和他们几个，终究是要离开这里，回我们原来的世界去的，在离开之前，能够为这个世界的未来出一份力，不只是帮你们，也是为了回报这个世界对我们的养育之恩。”

　　此人心胸，依旧是开阔无比。

　　方骏眉心中赞了赞，说道：“无论怎样，总是我们承了你的大恩惠，小弟这里，也有一份礼物要送给你。”

　　“哦——”

　　君不语听的来了几分兴趣，打趣般笑道：“我倒是想见识一下，不过若是什么宝贝之类的就免了。”

　　“自然不是，一门手段而已。”

　　方骏眉一笑道：“不过事实上，我到现在，都不知道这门手段是真是假，这门手段，叫做拿天术，是我在那幻象世界里，和那六欲天人图的宝灵勾心斗角的时候，从他那里诓来的，它说只有借到天道之力，才能施展出来，我想现在你比我们，都更有资格学他。”

　　“……拿天术……说来听听。”

　　君不语听的彻底来了几分兴趣，瞳孔微凝。

　　方骏眉点了点头，将学到拿天术的前后，还有那宝灵的讲解，一一详细道来。

　　君不语听的目中精芒连闪。

　　方骏眉讲完之后，此人依旧沉浸在思索当中。

　　轮到方骏眉不去打扰他，摸出一壶老酒喝起。

　　“呼——”

　　一直过了盏茶时间，君不语才吁了一口气，回转过心神来，说道：“骏眉，这篇拿天术，恐怕是真的。”

　　“那真是太好了！”

　　方骏眉喜翻般说道。

　　“这篇法门对我极有用，说不定很快就会用的上。这一次，倒是我承了你的人情了。”

　　君不语再道。

　　“哪里的话，道兄先行琢磨起来，我以后才好偷懒，省了揣摩直接问你学。”

　　方骏眉笑道，显然是半开玩笑，开朗乐观性子，一览无余。

　　君不语笑了笑。

　　二人又聊了聊，君不语才告辞而去。

　　太熙山中，一派欣欣向荣样子。

　　但山外的修真界里，此时此刻，则是风云又大起起来。

　　正如方骏眉所料，经历了隐神窟的事情，修真界里的修士，对于极品先天灵宝的渴望，是前所未有的爆发出来。

　　大片修士，开始行走于修真界，寻找着那一个个还没有被发掘，或者是还没有被发掘光的秘境。

　　为此，自然是又生出无数打斗来。

　　而在隐神窟里种下的仇恨，也开始爆发出来，寻仇之事，不是一桩两桩。

　　方骏眉等人，那一次里杀戮不少，盯上的修士，自然也不少。

　　离太熙山数万里外的一处荒山之中，两道身影，站在一棵大树下，望着太熙山的方向。

　　均都身材高大，均都雄壮如山，均都散发着浓烈的妖兽气息，法力气息更是强大到浩瀚如星海。

　　正是上一次带队来隐神窟的两位大佬，白虎一族的族长隆肃，和长老隆奇。

　　这两头妖兽，是既想为那七个族中小辈报仇，也是想抢夺极品先天灵宝，也不知道已经守了多久，神色均都凝重。

　　“前有风师，星沉子，和四圣修士联手为他们出手，拔山老人更是不惜为他们暴露已经两步半的实力。后有拔山老人，星沉子亲自送他们回太熙山。大哥，我看这仇，暂时只能先放一放了。”

　　隆奇说道。

　　说完又道：“我已经打听过了，星沉子那个家伙，是个老孤独鬼，短时间里，恐怕都不会离开太熙山的。”

　　“怎么，你连自己亲孙子的仇，都不想报了吗？”

　　隆肃冷冷说道，显然是个不肯轻易认输的桀骜性子，又道：“如今这太熙山，只有星沉子一个一步人祖，你我二人联手，定能灭了他们。”

　　隆奇拧眉道：“大哥莫忘了，这太熙山背靠南圣山，一旦打起来，动静很快就会被南圣山的那几个人祖察觉，他们以我们打过来为借口，再次插手来抢我们的宝贝，未必是没可能的事情。况且这么明目张胆的攻打，拔山老人他们，只怕事后也会找上我们的老巢去。”

　　又道：“而且天师天敌陆续来见他们，却没有爆发出一点冲突来，更是让人搞不透他们到底布下了多少关系网。为全族计，这仇还是再忍一忍吧。”

　　隆肃听到这里，也不得不承认他说的有几分道理。

　　目光再挣扎了一下，终于下定决心来，闷哼了一声道：“两步半？老夫偏不信我修不到！”

　　话音落下，转身而去。

　　隆奇最后看了一眼太熙山的方向，亦跟了上去。

　　窥视着太熙山方向的，还有其他人。

　　封太平就是其中之一。

　　另外某个方向的野山中，封太平同样看着太熙山的方向，此人夺回那空间晶石的心，始终未死。

　　不过同两头老白虎一样，也是顾虑重重，不光担心星沉子，他还有之前被方骏眉逼的立下不能找到他的门人后辈寻仇的誓言在身。

　　“我便先冲到人祖境界，再来找找你的门人后辈的晦气，偏不信夺不回我的宝贝来！”

　　这一日，封太平阴恻恻的道了一句，也是离开。

　　其他各方派来的修士，也是大半陆陆续续退去，未来的大风暴，还在酝酿之中。

　　而太熙山上，分别时刻，终要到来。

　　百多年后，顾惜今第一个告别众人离开，踏上寻找极品先天灵宝的漫长旅程，再见不知何时。

　　龙锦衣亦离开，他的道心，都还没有三变，还要寻找万气朝元丹冲击至人后期，又担心命格影响到太熙山的众人，不愿多留。

　　在离开之前，还是把南方月光霸风旗还给了方骏眉。

　　“我这一生，都是从艰苦闯荡里爬上来，带着这件宝贝，只怕遇到的挫折更少，反而耽误了我的精进！”

　　这是龙锦衣给出的理由。

　　方骏眉无可奈何，只能收回，暂时也再没有送给其他人。


第1715章 有的磨的方知守

　　龙锦衣虽离开，朱颜辞镜却暂时依然留了下来。

　　闭关感悟融合方骏眉送她的三光神水，之前在进隐神窟之前，方骏眉就有送她的想法，但想想时间太短，根本来不及赶在进隐神窟前感悟成功，就一直拖延到现在。

　　此次能否成功，当然也要两说。

　　闪电这厮，无疑是最麻烦的。

　　他必须出去寻找道心三变的机缘，但现在个个都盯上了他，出了山门，只怕就有麻烦上身。

　　最终，众人商量之下，由杨小慢赠他易容丹，改头换面，君不语再传了他一门转化雷霆元气的手段，才算勉强掩饰住。

　　从后路传送阵离开，离开之后，闪电便去妖兽圣域闯荡。

　　至于大风氏，霸无极，南宫从云，乱世克守，龙不悔等人，没有急着出去乱转，先在山中修行，积累起法力来。

　　对于他们来说，冲击到至人后期，都还有极漫长的一段时间，在那时间前，也有的是时间去寻找道心三变的机缘和九阶灵物。

　　杨小慢则同样在百多年后离开，再次奔赴风师的妙风岛，她身上肩负的木灵族的使命，还远未完成，儿女之情，只能放下。

　　而方骏眉，也要开始闭关，思索起了最重要的那个大麻烦——如何走出一条，属于自己的人祖之路！

　　至于积累到至人大圆满的这段法力，体量依旧不小，方骏眉又与宋舍得一番密谈，让他帮忙炼丹。

　　如今的太熙山，尽快出一个人祖修士，显然比其他小辈的提升更重要。

　　……

　　闭关之前，房间之中。

　　两道人影，一站一坐。

　　坐着的自然是方骏眉，站着的则是方知守。

　　此子如今，已经一百多岁，样子自然是青年人的样子，同方骏眉一样，生的高大挺拔，两条眉毛又浓又黑，面部轮廓方正，谈不上多英俊，但格外的有股子别样的男儿气概。

　　一双眼睛里，带着几分年轻人的飞扬神采，不似方骏眉那般深邃老谋，事实上，方知守的性子，也更加的跳脱调皮一些，和年轻时的杨小慢更像。

　　修练了这百多年，已经是道胎初期的境界，不得不说，速度飞快，修道天赋也是一等一的。

　　不过闯下的祸也不少，全然还没把君不语的稳重性子给学去，有的磨呢。

　　“爹，你找我何事？”

　　方知守问道，刚刚被叫进门来，面上挂着一个又坏又痞的笑意，嘴里还叼着一根野草，嚼个没完没了。

　　方骏眉扫了他几眼，板着脸道：“莫要嘻皮笑脸，把嘴里的草给我扔了，一天到晚没个正形。”

　　方知守丢给他一个没劲眼神，一把拿下嘴里野草，嘀咕道：“那还不是都怪你们，天天把我关在宗门里，是个人都要憋出病来了。”

　　方骏眉听的微微一笑，说道：“等你以后见识到了修真界的残酷了，便知道现在的想法有多天真。”

　　方知守闷哼不语。

　　“我要闭关一段时间，或许极长，在这段时间里，你莫要给我惹是生非，一干修练所需，包括感悟道心的丹药，宗门都会提供给你。”

　　方骏眉说道。

　　“还把我关着啊？你们打算把我关到哪一天？再这么下去，我的心性都要彻底变成一个傻小子了。”

　　方知守急道。

　　这小祖宗当的虽然快活，但天天憋在宗门里，烦也烦死了。

　　方骏眉瞥了他一眼，深不可测的笑了笑。

　　“我已经和你师傅，还有其他几位师伯师叔，还有你曾祖母他们商量过了。从明天开始，你曾祖母，庄有德师伯，还有你老邪伯伯，会三人联手布局，在山中单独辟出一块大地方来，把你放进去，同时派出门中和你同辈的修士进去追杀你，你的表现何时得到他们三个认可了，就何时放你出山。”

　　方知守听的先是一喜，随后就是紧张起来。

　　小声问道：“真追杀啊？还是过家家？”

　　“真追杀！”

　　方骏眉缓缓点头，神色极正经。

　　又道：“此事开始之前，山中会发下布告来，凡能轻伤，重伤到你的人不光无罪，还能得到大把大把的赏赐。什么阴损手段，全往你身上招呼，一点不受限。”

　　方知守的脸色开始黑，想了想道：“那我要是被他们宰了呢？”

　　“宰了你的那个人，从此将是我的徒弟，被门中最重点培养！”

　　方骏眉若无其事般说道。

　　方知守听到这里，瞪大了眼睛，已经气到无语。

　　“……爹你真狠！”

　　好一会之后，方知守终于再开口。

　　方骏眉听的嘿嘿一笑，又道：“忘了告诉你，进去追杀你的修士，将全部是你同境界里的最精锐修士。”

　　方知守再乐不出来，脸色更黑！

　　“去吧，知守，希望等我出关的时候，你已经跟你大师兄一样，扛的起这太熙山了。”

　　方骏眉再道一句，对这个儿子，显然是寄予厚望的。

　　“是，爹！”

　　方知守无奈应是，告辞离开。

　　砰！

　　大门关闭，禁制封锁。

　　方骏眉摸出一壶酒，一边喝着，一边思索起自己的修练之事来。

　　至人后期。

　　道心已三变。

　　又融合了九阶灵物。

　　手里还有四件极品先天灵宝。

　　对于他来说，目前真的只差想出办法来，跨进人祖境界了。

　　“但要如何做？才能不受那诅咒的影响，走出一条新路来……”

　　方骏眉口中喃喃。

　　片刻之后，陡然目光一闪，想了想再自言自语道：“不对，我之前所想，未必就是对的，那诅咒也许的确是开天大神下的，但杀鸡焉用牛刀，对于他来说，给一个小世界里的修士下诅咒，何必非要动用自己的全部力量，也许这个诅咒，没有我想象的那么厉害，尤其是我比当年，进步了那么多。”

　　啪！

　　想到这里，方骏眉一把放下手中酒壶，感悟起了对金之一道的理解来。

　　这一感悟，很快就是苦笑。

　　依然仿佛被堵住了一般，那诅咒仍在，方骏眉也是无可奈何，显然只能老老实实去开辟新路了。

　　又是思索。

　　又是揣摩。

　　又是印证。

　　时间过的飞快起来。


第1716章 初探星渊

　　山中众人不多提，先说顾惜今。

　　难得掩饰行踪，服用了易容丹后，伪装成一个中年汉子，也从后路传送阵离开，独自而去。

　　他想要寻找的没被人破开或者没发掘完的高阶秘境，人族的这中央圣域，实际上就有一些，其中最出名的，就数人祖陨落之地，但这处古怪地方，不是现顾惜今可以随随便便进去的，其他地方，也大多有条件限制，不是去的时候。

　　而那些中低阶的秘境，就多了去了，其中未必没有藏着极品先天灵宝这个层次的宝贝，但若是一个个翻，同样太耗时间。

　　以顾惜今的骄傲性子，当然是先挑最好的去翻。

　　上路之后，就是直奔百族通道的方向而去，第一个目的地，就是——沉睡星渊。

　　一路过来，兴趣来了，顾惜今便落在凡人聚集之地，去传一传自己的争学，不求多深多广，处处撒下争学的种子便行。

　　修道之人，最不缺时间。

　　等到几万几十万年后，再回来看的时候，说不定就结出丰盛的果实来了。

　　到大乾绿洲，再过百族通道，顾惜今首次踏足百族之地。

　　稍微打探了一下最近的消息，没有需要格外注意的，就直奔沉睡星渊的方向。

　　一直飞了二三十年时间，沉睡星渊，终于出现在了远方的天空里。

　　呼——

　　天地之间，风声呼啸。

　　远远看去，是一条巨大的青色罡风层样的东西，奔腾不息着，风声霍霍，仿佛一条看不见尽头的青带一样，绕在远方的虚空里。

　　离的极远，神识暂时都探察不到。

　　而那青色罡风带的后面，则是一片虚无的模糊景象。

　　到底是什么情况，目光也无法穿透，这处神秘的沉睡星渊，仍旧是个巨大的迷团。

　　而顾惜今这一路过来，已经发现不少修士到这里来，过来之后，才发现光是神识可探察到地方，就零散着落着百道修士的身影，人族，百族，妖兽，天魔均有。其中还有一个灵祖一步的修士。

　　更有打斗之声，从远方里传来。

　　“果然如骏眉所说啊！”

　　顾惜今心中感慨了一句。

　　继续掠来，远离那些修士的方向，一直到了那青色罡风带最外围的百多里处，才终于停下。

　　呼——

　　这个距离里，风已经更大了起来，刮的虚空摇晃，根本不用担心有什么修士是施展天步通杀来。

　　而以顾惜今至人后期的境界，仍被吹的摇摇晃晃。

　　举目向前看去，那些青色罡风层，分明是一层青色的气流，仿佛一道气流之河一样，宽广浩大，又朝外吹拂。

　　在那气流之河的后面，隐约可见星光点点，仿佛一方星空一般，不负沉睡星渊之名。

　　神识扫去，遇上那青色罡风层后，很快就被风吹散，痛苦难当的感觉传来。

　　浩瀚！

　　神秘！

　　危险！

　　而此时此刻，就能看见一些修士，不时进到那青色气流里，朝深处冲去。

　　顾惜今目光，落在其中一尊刚进去的身影上，是个至灵中期的狼族男子，瘦长的人类身材，顶着一个狰狞的狼头，再加上咬牙切齿的样子，看起来颇有几分吓人。

　　呼——

　　这狼族男子，顶着那风，猛的一用力，就进到了那青色气流里。

　　进去之后，似乎是更加猛烈的外旋转力量袭来，将这男子朝外吹来，这狼族修士心性也算不错，疯狂运转法力，继续朝里冲。

　　一边点点朝前进，一边又百向远方里吹去。

　　顾惜今闪烁身影，追着观察起此人的动静。

　　很快，又有异常传来，这狼族男子目光，目光渐渐开始茫然起来，开始眨巴起眼睛，仿佛开始困了起来一样。

　　“不光要顶着那风，更要对抗那沉睡力量，双重攻击啊！”

　　顾惜今心中道了一句。

　　……

　　吼——

　　巨大的狼嚎声起。

　　那狼族男子似乎也察觉到了自己的异常，怒声咆哮起来。

　　砰砰——

　　此人也是够狠，朝着自己的小腹，一拳一拳轰了起来，以肉身的剧烈疼痛，来躯赶那莫名的困意，是个常见方法。

　　果然，此人真的清醒了不少，运转法力，又朝深处里，冲进去了一段距离。

　　但随着时间的过去，这狼族男子中的那看不见的昏睡攻击，还是更加重了起来，眼皮仿佛越来越重，越来越合，连自残般的手段，也是渐渐慢了下去，直至——再没有一点动作，双眼一闭，彻底昏睡过去，随着那青色罡风层，漂流起来。

　　“呼——”

　　顾可惜微微吁了一口气，继续追去。

　　其他方向里，似乎也有修士，察觉到了这狼族修士，也开始盯了出去，一副不怀好意的样子。

　　而同样，也有狼族修士，在外围照看着。

　　“人族的这位道兄，若你打算对我们的族人不轨，最好先掂量一下这里是什么地方，我们狼族可不是好欺负的。”

　　警告之声，很快响起在顾惜今的脑海中。

　　顾惜今神扫一扫，就发现一个至灵中期，老狼模样的狼族修士，正恶狠狠的盯着他。

　　“别慌，我只是初来乍到，想看看有无其他变化，他用多长时间，才能清醒过来。”

　　顾惜今嘿嘿一笑，传音回道。

　　那老狼闻言，自然是半信半疑，依旧警惕着他。

　　这一尾随，就是几百里地。

　　那狼族修士，终于被送了出来。

　　出来之后，没有立刻醒来，但几个狼族修士，已经飞快的守护到了他的身边，以免被人偷袭。

　　几个狼族修士，在又敲打了几下那狼族男子之后，他才终于醒来。

　　到了这里，顾惜今才停住身影。

　　“这倒是有些麻烦，之前人少的时候，肯定不用太担心其他人，现在来了这么多修士，我也需找几个人帮我守护一下，才能一试。”

　　顾惜今说道。

　　话音落下，就是掠去，寻找起合适的修士来。

　　绕着这广阔到不可思议的沉睡星渊，飞了两三天时间后，终于才找到一支三个人的人族队伍。

　　都有心一试，一拍即合，立下重誓来后，四人便开始轮流尝试起来。


第1717章 尝试

　　三个修士，一个高冠老者，一个瘦削青年，还有一个矮墩墩的小胖子，至人初中期的境界，眉目之间，均暗藏着几分狡诈之相，不似什么善类。

　　不过顾惜今也管不了那么多了，反正有人祖誓言约束着，也不用担心他们会对自己不利。

　　最先进去的，是那高冠老者，至人中期的境界，举手投足间，迅捷里透着几分凌厉。

　　进了那青色罡风层后，同样是被朝外吹来，同样是莫名的睡意来袭，此老也选择了自残来振奋精神，但仍然是眼皮子越来越沉重。

　　最终，还是昏睡过，被吹拂出来。

　　唰唰唰——

　　顾惜今三人，连忙去接应住，又将他弄醒过来。

　　紧接着，就是瘦削青年上。

　　依然是失败！

　　小胖子再上。

　　同样是失败！

　　三人均是一脸郁闷样子，顾惜今来的最晚，自然排在了第四个，罕见的没有发什么豪言壮语，守住心神，开始凝神掠了出去。

　　几闪之下，就进了那青色罡风层里，才一进去，就感觉到那吹拂之力，大了极多起来。

　　“带劲！”

　　顾惜今心中道了一句，咬牙切齿的对抗起来。

　　除了那吹拂之力大一些，暂时并无其他异常，那青色气流里，也没有什么强大的道心意味，更似乎不是什么灵物生成，也找不到禁制阵法的气息。

　　顾惜今不敢大意，手段连施，比起其他修士来，他不光开启着防御神通，而且调动起三变道心，取出剑来，朝前轰去。

　　那青色罡风层最恶心的攻击，肯定是令人令人沉睡，既然如此，那就别让他们吹到自己身上。

　　哗啦——

　　长剑轰出，土黄色的元气，仿佛长河一样，朝前飞流而去，与青色气流对轰出大片浪花来。

　　飕飕——

　　顾惜今自己，则是开始以最快的速度，沿着这条土黄色的元气长河，朝里冲去。

　　这条土黄色的元气长河，乍一看去，也有几百多里远，还在不断催生中，但相对于这宽广到看不见尽头的青色罡风层来说，就完全是小巫见大巫了，几可忽略不计。

　　砰砰砰——

　　碎浪般的声音狂起。

　　那青色气流，源源不绝般的冲击而来，将土黄色的元气长河，冲的七零八落，飞快溃散。

　　而顾惜今尽管没有沾染上那青色气流，还是感觉到头脑里传来昏昏欲睡的感觉，而此时，才不过前进了百里远。

　　“可恶！”

　　心中骂了一句，想了想，也和其他修士一样，自残起来。

　　砰砰砰——

　　右手出剑，左手握拳，朝自己小腹处，猛砸了起来，剧烈的疼痛感觉，马上以小腹为中央，蔓延向全身里。

　　效果立竿见影！

　　顾惜今顿时是清醒了不少，继续咬牙切齿的继续起来。

　　时间一点一点过，那疼痛的效果，也是一点一点的消弭起来，同其他修士一样，顾惜今头脑处的困意，也是越来越重了起来。

　　“……不……我还要能坚持……我……定要探一探……里面到底是什么情况……”

　　顾惜今心中，不断对自己道。

　　嗤啦——

　　不只是说，更反手一剑，穿透小腹而过，鲜血飞溅！

　　就是这么狠，对自己就是这么严苛！

　　这一剑捅出，困意顿时又消退了不少，顾惜今又一次顶着那困意，朝前冲去。

　　前方，尽头不知道有远。

　　而困意，已经又一次越来越重，四片眼皮，直感觉要粘在一起。

　　嗤啦——

　　顾惜今又是一剑捅出，但这一剑的清醒效果，明显弱了不少。

　　嗤啦——

　　顾惜今马上就是第二剑捅出，终于是更清醒了一些。

　　外面等着接应他的三个修士，已经看的直无语起来，又佩服不已。

　　但即便如此，后面的那昏睡之意的反袭，还是越来越强了起来，强到令人连抬手的力气，都施展不出来。

　　呼——

　　这一刻，气流猛的一声呼啸，顾惜今手中长剑，飞向远方里，自己也是终于闭上了眼睛，飞向远方。

　　失败了！

　　再醒来的时候，身边已经站着那三个修士，身上的伤，也被三人简单处理了一下。碍于誓言的缘故，肯定是要来接应他，又不敢算计的。

　　“道兄心性，实在令人佩服，在下可下不去这么狠的手。”

　　那矮墩墩的小胖子说道，表面说着佩服，眼底却有讥诮之色流过，仿佛在说，你就算比我们更狠，又能怎样，还是跟我们一样失败。

　　其他两人，也是笑了笑，但没有言语。

　　顾惜今是何等高傲性子，跟这几个随手就能捏死的家伙，怎么会一般见识，只淡淡道：“我的剑去哪了？”

　　“流到远方去了。”

　　那高冠老者道：“我们三人为了接应你，没有去找你的剑，道兄要自己去找了。”

　　顾惜今微微点头，虽然不是什么好剑，却是用惯了的。

　　“既然如此，我们四个的约定已了，那就告辞了。”

　　再道了一声，没有与他们三人多废话，踏空就去。

　　干干脆脆，看的三人反倒愣了愣。

　　而顾惜今虽然还有化土这一手，但想来多半也没用，不必再试。

　　飞去没多久，便看见自己那把剑，在旁边的青色罡风层里随风飘着，光影微闪，竟然还没有被旋转出来。

　　这一看，顾惜今脑海中，灵光一现，冒出一个念头来。

　　“若我找一件能藏身的殿阁类法宝，躲在里面朝里冲，不知道是否可以不用受那昏睡之力的影响？”

　　顾惜今心中自言自语，更深入的思考起来。

　　唰唰——

　　等到那把长剑出来，一把赶去，将它取了。

　　取了长剑之后，没有多停留，先飞向远方里，四面方向里，仍有一些其他修士在尝试着。

　　远离青色罡风层后，顾惜今又施展天步通，跨空而去。

　　飞了一个多月，才找了一个荒芜浮岛落下，钻进了大地深处，开辟出洞府来，钻了进去，打上禁制。

　　虽然捅了自己不少剑，但均不在要害，伤的其实不重，只简单疗伤了一下，就算结束。

　　随后，顾惜今就在自己的储物空间里，翻看了起来。


第1718章 一次次的尝试

　　这么多年来，死在顾惜今手里的修士，不在少数，自然是积攒了大量的身家，其中不少中低阶的法宝，至今还没有处理掉。

　　翻了一会，开始连掏起来。

　　一座黄金宝塔，下品先天灵宝。

　　一间乌黑大殿，中品先天灵宝。

　　一颗蓝色珠子，上品先天灵宝。

　　层次极分明，顾惜今看的满意一笑，立刻开始祭练起来。

　　三件宝贝对于现在的顾惜今来说，实在是层次相差太大，只用了大半个时辰，就一起祭练完毕。

　　这三件宝贝，虽然不是什么顶级货色，但均有一个共同的特点，便是能藏人在里面。

　　到了这里，顾惜今再次出发。

　　一个多月后，又一次来到了那青色罡风层外。

　　依然有修士在附近，但这一次，顾惜今没有找人合作，本就不打算进的太深，只是做几个实验而已。

　　唰！

　　首先祭出那黄金宝塔来，宝塔金光一现，将顾惜今从底部收了进去，到了这里，顾惜今以宝灵之眼为眼，外观世界，催动着这黄金宝塔，朝前冲去。

　　砰砰砰——

　　拍打之声，砰砰而起。

　　这件黄金宝塔，终于只是一件下品先天灵宝，力量有限，冲去的速度不快，更被吹的摇摇晃晃，偏离方向。

　　顾惜今疯狂催动，又不断纠正方向，同时还要感受脑袋处的异常。

　　时间一点一点过去。

　　那黄金宝塔的表面，开始裂纹蔓延起来，破碎就在眼前。

　　轰！

　　再十几息之后，一声炸响，黄金宝塔终于彻底碎去。

　　到了这里，那昏睡的力量，才袭了过来。

　　顾惜今没有挣扎，直接朝外掠去。

　　很快便出来，落在虚空里，满眼的思索之色。

　　“刚才虽然是在宝塔毁掉之后，才感觉到睡意的，但毕竟进的不深，因此还是无法判断，我身在法宝里，到底受不受影响，还得再试！”

　　顾惜今脑子转的飞去。

　　想到这里，把第二件法宝，那乌黑大殿取了出来。

　　扬手一抛，乌黑大殿飞向天空里，顾惜今心念再一动，那宝塔大门顿时敞开，有乌光照射而出，落在他的身上，将他收了进去。

　　砰！

　　大门关闭。

　　顾惜今再一次以宝灵之眼为眼，外观世界，催动着这乌黑大殿，朝前冲去。

　　又是气流打来，砰砰作响。

　　这件乌黑大殿，品阶更高，力量更强，冲去的速度比那黄金宝塔快了不少，但还是被吹的摇摇晃晃，偏离方向。

　　顾惜今又是疯狂催动，又是不断纠正方向，同时再一次感受起脑袋处的异常来。

　　时间一点一点过去。

　　乌黑大殿越进越深，但脑门处，始终没有异常传来。

　　有戏！

　　顾惜今眼中开始亮了起来，按照第一次进来的距离来算，进到这么深的地方，怎么都该有异常来了。

　　嗤嗤——

　　碎裂之声，开始传来，这件乌黑大殿的表面，也开始裂缝蔓延起来，光芒黯淡下去。

　　轰！

　　十几息之后，也是炸碎，又毁一宝。

　　昏睡之意，顾惜今又是飞闪而出，借着外旋转之力，出去是要快的多了，没有彻底睡去。

　　“再试一次！”

　　出来之后，顾惜今精神振奋，又摸出了那蓝色珠子法宝来，又是被收进其中里，又是朝前冲去。

　　这一次，蓝色珠子法宝，冲的更远。

　　一直到碎去，顾惜今再一次出来，精神已经大振。

　　“有头绪了！”

　　顾惜今出来之后，望着心中道：“只要找到一件比它更厉害的，能装我进去的宝贝，定能顶住这青色气流的攻击，冲到里面去。”

　　道了这一句，马上就是苦笑。

　　“这珠子已经是上品先天灵宝，比它更好的，只能是极品先天灵宝……有了极品先天灵宝，我还急着来这里做甚？”

　　想到这里，也是无可奈何，摇头一笑。

　　但马上目光就一闪，又想到什么。

　　“还是有些不对，我这方法，不是什么太独辟蹊径的方法，其他修士多半也想的到，就算他们手里没有可装他们的极品先天灵宝……但百族的那些灵祖级别的修士手里，加起来多少总有一两件的，他们是依然没进的去？还是无人知道他们进去过？”

　　“若是第二种情况，那里面的机缘，多半也没有我的份了。”

　　顾惜今拧着眉头，继续思索分析。

　　“若是第一种情况……那这装我的宝贝，就还有特别的要求。”

　　越是思索，思路越开。

　　“若能找到一件极品的定风顶风宝贝，说不定能帮我冲进去……没错，这件宝贝，要能顶住那风！”

　　看着那青色罡风层，顾惜今再道一句，眼中已经彻底亮了起来。

　　到了这里，也不再多留，又是飞了出去。

　　一边飞去，一边回忆起之前众人在太熙山商议时，给出的地方。

　　左右都是找，那就朝着能定风顶风的极品先天灵宝的方向去找，而这样的宝物，通常出现在风暴世界里的几率，更大一些。

　　只略略思索了一下，顾惜今就改变方向，朝着某个方向里飞去。

　　百族之地，广阔浩瀚，并因此孕育出各有专长特点的百族生灵来，其中一个种族，就叫做翼人族。

　　这翼人族，天生背生双翅，因此擅长驾御风遁之术，身法神通也是十分出众。

　　这个种族和神族，酒族一样，极难极难出灵祖级别的修士，也不知是没有生息池，还是族中生息池的效用差。

　　总之，只算中等种族。

　　不过，这个种族在百族圣域的领地，十分特别，常年飓风卷袭，寻常修士去了，站都站不稳，更不要提战斗了，仿佛一个老天爷为翼人族准备的天然的主场一般。

　　这地方，名为飓风岛，历史极久远，至于为何狂风不断，据说无人说的清楚，在这样的天地里，会否就孕育着能定风顶风的极品先天灵宝？

　　顾惜今直奔飓风岛而去。

　　一路过来，修士渐渐少了起来，虚空也渐渐空旷了起来，飓风岛的位置，同那恶人岛一样，已经有些靠近世界壁垒边远。

　　这一天，顾惜今终于远远看到飓风岛。


第1719章 有人借过了？

　　飓风岛面积极大，几乎等同于中央圣域的一块绿洲，顾惜今一眼看去，根本不见尽头，仿佛一片巨大的大陆一般。

　　而岛上此刻，飞沙走石，烟尘滚滚，一副风暴大起之相，果然不负飓风岛之名。

　　乍一看去，岛上景象，朦朦胧胧，只隐约的看到一些山峦的影子。除此之外，不见什么翼人族的身影。

　　唰唰唰——

　　顾惜今再身影几闪，就落在了飓风岛的最边缘，才一落下，狂风就夹杂着尘沙，扑面而来。

　　果然强劲！

　　但这最边缘，肯定是相对较弱的，以顾惜今的水准，轻松顶住，仿佛无物。

　　四面再看了几眼，又是飞了出去，朝着飓风岛的中心里，寻找起来。若有什么宝贝，肯定是出现在那风暴最大最狂的地方，又或者——已经被翼人族发现收取起来了。

　　若是后者，顾惜今倒是不介意借来用用，当然是用剑借，顾惜今行事，向来是不拘礼法的。

　　往深处去，黄沙大地上，起了山峦。

　　而在一些山坳子间，风明显小上太多，也因此生长出了翠绿的草木来，流淌出山泉来，形成深潭来，也因此繁衍出了翼人族来。

　　这一天，顾惜今身在高空里，神识看着百多里外的一处翼人族城市。

　　这城市，建在两座万丈大山之间，方圆数百里，城中生灵，该有二三十万，十分热闹。

　　欢声笑语不时传来，看起来，似乎是个热爱和平的种族。

　　这些翼人族，样子和人族差不多，只是多了一对雪白翅膀，微微扇动之时，格外的飘逸。

　　大多男子生的俊美如玉，女子娇艳如花，穿着则是与人族差不多。

　　似乎个个都能修练，人人体内，都传来元气气息，不过境界大多低微的很，凡蜕不多，祖窍更少，至灵之上的就更少了。

　　顾惜今强大的神识扫来，立刻惹来了一些相对厉害的翼人的察觉，警惕的朝他看来。

　　“不知道友，来我们无风城，所为何事？”

　　正在观赏间，一道格外强大的神识扫来，一把极优雅动听的女子声音，响起在顾惜今的脑海里。

　　顾惜今听的微微一笑。

　　神识在扫了扫，便发现了对方。

　　在城中央的某座高高的塔楼上，一个头黄金长发的青年女翼人，昂然站立，望着顾惜今的方向里。

　　此女二十五六岁样，生的容貌绝佳，蓝色眼睛，高挺鼻梁，身材修长而又矫健，穿着一身贴身的黄金铠甲样的衣服，更凸显身材山峦起伏，再加上两只雪白翅膀，混身仿佛散发着光一般。

　　两只蓝色眼睛，湛蓝而坚定，一脸的威严英气。

　　至于境界，竟然和顾惜今一样，是至灵后期。以这样的实力，竟然在这个边陲小城，恐怕还是守护者的身份多一些。

　　“错了，我只是路过你们无风城，顺便见识一下你们翼人族的城池气象而已。”

　　顾惜今笑着回道。

　　那女子闻言，声音冷了几分道：“我们翼人族，不欢迎其他种族来，请道友离开我们飓风岛。”

　　“道友又错了！”

　　顾惜今又是一笑道：“只有你们的种族实力够强，才有资格拒绝其他种族来，否则都是一句笑话。据我所知，贵族目前连灵祖级别的修士，都还没有一个，这样的赶客大话，还是少说的好。”

　　那金发女子闻言，目光寒起。

　　“听道友此意，似乎觉得自己已经灵祖之下无敌手……那就请吧！”

　　伸出手来，朝天空方向里，示意了一下，显然是担心气浪轰击到下面的城池里的生灵。

　　顾惜今笑着摇头，说道：“我说了，我真的只是路过。”

　　唰！

　　话音落下，一闪而去。

　　掠去之后，又是朝着天地之风大的地方寻找过去，但一道强大的神识，始终跟着他的后面，紧紧盯着他。

　　顾惜今也不在意，自顾自的寻找着。

　　这一天，又到一处狂风呼啸之地。

　　这处地方，已经是沙漠世界，一眼看去，广阔无比，黄色的沙漠之中，飞腾起只道道黄色的龙卷风暴，朝天而去，威势极浩大。

　　到了这里，以顾惜今的强横，也感觉到被吹的摇摇晃晃着。

　　在地面上找。

　　进天空里找。

　　去地下深处找。

　　翻了一个遍，也没有一点发现。

　　顾惜又朝其他地方里寻去。

　　“若阁下来我们飓风岛，是想翻出这里飓风形成的原因，甚至是想找到什么宝贝，我可坦白的告诉你，必定是一场徒劳。”

　　这一天，飞出没多久，那金发女子的声音，终于又来，跟在顾惜今身后的，当然是她。

　　“哦……都已经被贵族先发掘光了吗？”

　　顾惜今笑着反问。

　　金发女子身在外里之外，听的脸色黑了黑，感觉到对手的词锋厉害，沉默了一下道：“根本就没有，又何谈发掘光？这些飓风，只是老天爷赐给我们翼人族的保护，和修炼之地而已。”

　　“若道友说的是真的，那你应该不介意立个誓言给我吧？”

　　顾惜今再道。

　　人如其剑，咄咄逼人！

　　金发女子闻言，柳眉一挑，露出一个要把他砍了般的恼怒神色来。

　　“只要你立个誓言，我立刻就走，立刻离开你们飓风岛，我相信岛友在你们族中的地位不低，该知道的，应该也都知道。”

　　顾惜今再道。

　　“看来阁下是盯上了我们翼人族，定要把我族抢掠一番了！”

　　金发女子怒声传音。

　　“是借！”

　　顾惜今马上回道：“我只是想问贵族，借一件定风顶风的法宝用用，我可立下我们人族的人祖誓言来，用完了就还的。”

　　“任你花言巧语，也休想骗我们翼人族上当！”

　　金发女子声音更怒起来。

　　顾惜今一怔，隐约感觉到对方的情绪，爆发的有些莫名其妙，毕竟自己就是言语上逼人了一些，什么也没真干啊！

　　“不妙，难道在我之前，有哪个家伙来借过了，最后没还？”

　　心念飞转了一下，就想到某个可能，面色一苦。

　　唰！

　　而在下一刻，顾惜今的神识，就察觉对方双翅一振，消失的无影无踪！


第1720章 快

　　攻击要来！

　　顾惜今心神上，警兆立生，修道到如今，战斗经验已经十分丰富。

　　不过如今至人期的修士里，恐怕只有君不语，方骏眉，乱世刀郎等有限几人能令他重视起来，当然不会就逃。

　　二话不说，摸出长剑来。

　　唰！

　　身后马上就有风声一啸。

　　那金发女子打破空间一样，来到她的身后，舞动着一杆黄金长矛，就是捅向顾惜今的头颅，速度飞快。

　　嗤啦——

　　这黄金长矛长约丈二，通体以黄金铸成一般，金光闪闪，线条流畅完美，是一件上品先天灵宝，捅出之后，矛尖上更有金光飞射而出！

　　铮！

　　顾惜今没有回头，手中长剑以一个更不可思议的速度出鞘，更以一个不可思议的角度，反手一剑击去。

　　轰！

　　矛剑对轰，爆炸之声，马上就起。

　　闷哼之声传来，那金色女子朝后震飞出去。

　　顾惜今看的嘿嘿一笑，长剑紧跟着就来，没有点向头颅，不欲大开杀戒。

　　唰！

　　剑芒飞打而来，眼看就要落在那金发女子身上，此女双翅，陡然一扇，身影以一个恐怖的速度，诡异消失，快到难以形容。

　　看的顾惜今都是瞳孔一睁，那绝对不是天步通。

　　“道友这一记攻击，我便记下了，但从现在开始，你都将再不可能击中我，因为——我们翼人族的血液里，都流淌着风，是世间最快的种族！”

　　女子声音再传来。

　　“不要吹牛，况且就算你再快，能快的过时间修士和空间修士吗？”

　　顾惜今听的一笑，嘴巴又开始毒了起来。

　　修真界的打斗，哪里是一个快字就能完全占上风的，否则当年的黑暗光帝，又怎会被天敌杀的狼狈而逃。

　　金发女子闻言，没有声音回来。

　　飕飕——

　　破空之声，又是呼啸而来。

　　四面八方里，陡然是多了数十上百道的那金发女子的声影，每一尊都扇动着翅膀，打出了一大片白色羽针样的攻击，铺天盖地，看的人毛骨悚然，一时间里，也分不出哪个是真，哪个是假。

　　顾惜今看的微微一笑，长剑连挥。

　　身边黑暗世界陡起，随后就是一颗颗璀璨星辰，仿佛从那黑暗世界里蹦出来一般，朝着四想八方里砸了出去。

　　亿万星辰入梦来！

　　顾惜今的那十三剑，当然是可以分开施展的，只不过威力梢弱一些。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，马上就起。

　　那一根根白色羽针，在璀璨的光影中，炸成粉碎，星辰自然也碎了不少，但这一击，还是顾惜今占上风。

　　唰唰——

　　破空之声又啸，那一尊尊金发女子的身影，见顾惜今厉害马上再次变招，尊尊身上，道心气息大起。

　　竟然已经三变！

　　这三变道心气息里，竟透着几分时间般的味道，看的顾惜今微微一怔。但实际上，却是那金发女子由快之道心，层层蜕变而来的天涯咫尺道心。

　　金发飞扬！

　　黄金长矛洞穿如毒蛇！

　　一尊尊身影，以一个恐怖的速度，朝顾惜今杀来。

　　速度之快，甚至令顾惜今无法完全捕捉到轨迹，只觉得眼前花了一下，那锐利耀眼的气势，已经到了眼前，仿佛最迅捷的女武神！

　　快！

　　太快了！

　　顾惜今看的都心神一颤，心脏猛的跳了挑，若是换成其他修士，这一招之下，只怕就能将他们直接戳成刺猬！

　　呼——

　　风沙一卷，顾惜今就是化土。

　　血肉之身诡异的飘摇了一下，化为金色尘沙。

　　砰砰砰——

　　即便如此，那刚刚化成的金色尘沙，依然被轰的蓬蓬爆炸开来，粒粒之状，溅射四面八方里。

　　“道友的确有几分手段，既然如此，就休要怪我认真出手了！”

　　风沙里传来顾惜今的声音，已经冷了几分。

　　呼！

　　再卷了一下，就是飞快的凝结到了一起，形成了一把金色沙剑，或劈或刺着轰了出去，一片黄金剑影翻飞。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声又起！

　　顾惜今终于认真起来，攻击速度虽没有对方快，但每一击之猛，却是强横如天，充满了毁天灭地般的可怕力量，将对方的身影连同那黄金长矛硬生生劈出虚无。

　　可惜，碎去之后，没有鲜血飞溅！

　　假的。

　　全是假的。

　　世间最擅长身法的种族，以最快的道心，施展出的分身之术，绝对是最顶级的分身神通。

　　那一尊尊金发女子，全都冷眼看着，仿佛不在乎顾惜今杀上多少尊自己一般，要把他活活耗到法力枯竭！

　　“虽是小道，但也讨厌的很！”

　　金色沙剑里，传来顾惜今的不屑声音，金色沙剑轰然碎去，碎为满天的金色飞沙，朝下落去。

　　随后就见下方天地里，金雾滚滚而声，大地亦颠动起来，朝战场的中央里挤压而来，仿佛收到了召唤一般。

　　哗啦——

　　金色雾气里，一座座金色山峰样的影子，开始生出，在不断拔高中一般，朝着高处的方向里，刺了过来，气势壮阔，总共七十二座，整整齐齐，速度一致。

　　七十二峰长剑在。

　　每一尊山峰的顶上，又有金黄色的剑影生出，以一个极仙气茫茫的姿态，开始腾空而起，杀向那金发女子。

　　砰砰砰——

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　疯狂的爆炸之声，冲天而起，那一尊尊金发女子，碰上那山头的剑影，就是身躯之颤，爆炸开来。

　　这一剑，已经是信仰之剑，寻常道心三变修士，根本不可能阻挡的住，更不要提幻影之身。

　　一连几十尊，几乎是同时炸去，碎成虚无。

　　“啊——”

　　只有其中一尊，没有碎去，反而发出一声极痛苦的娇吟来，那尊身影口中，鲜血狂喷而出。

　　就是你了！

　　顾惜今看的目光一闪，七十二峰陡转，朝着那个方向里，一起杀了出去。

　　唰！

　　那金发女子翅膀一扇，就是消失的无影无踪，比起天步通来，还要快上几丝丝。

　　顾惜今看的目光再一闪，风沙一卷，现出的血肉之身来，看着那数百里外的那女子道：“道友，你的速度再快，也是杀不了我的。”

　　那金发女子停身在数百里外的虚空里，目光震惊又凝重的看着顾惜今的方向。


第1721章 末日狼

　　“不过算你运气好，我今趟来，暂时还没有大开杀戒的意思，就有劳你，回你们的王部一趟，告诉你们的大族长去，我要问他，借一件能顶风抗风的宝贝！”

　　顾惜今朗朗再道。

　　说到这里，嘴角又一勾，笑道：“或者，阁下也可以回去搬救兵来杀我，但到了那时，就休怪我剑下无情了。”

　　洞穿形势！

　　“卑鄙，你们人族，都是这么无耻吗？”

　　那金发女子听的黑着一张俏脸，厉声骂道。

　　顾惜今闻言，又是优雅从容一笑，目光马上转瞬变的通达冷峻起来，说道：“修道之路，如千军万马过独木桥，为了跨进人祖境界，这卑鄙无耻的手段，该用的时候，我也不介意用一用。道友放心，我定还你们就是，而且是承诺在人祖期之前还你们，不用担心我踏进人祖期后耍赖。”

　　金发女子闻言，马上就是冷哼道：“个个都这么说，个个都仗着势大，来欺负我们翼人族，骗我们族中的宝贝。”

　　说到这里，这金发女子眼中，有悲愤般的水雾起来，刚强的外表下，似乎亦有着悲悯脆弱的那一面。

　　“道友何出此言？”

　　顾惜今问道，心道之前的猜测，不会是真的吧？

　　金发女子气愤的又瞪了顾惜今几眼，终于道：“你来我们族中借宝，可是为了闯那沉睡星渊？”

　　果然猜中了！

　　顾惜今听的心中咯噔一下，苦笑着点了点头。

　　“想必你已经猜到了，在你之前，早就已经有很多批修士来过了，多是我们百族的大势力。”

　　金发女子说道。

　　又道：“我们族中，本来的确有一件可以抗风顶风的极品先天灵宝，但早就已经被人强行借走了。”

　　“是谁？”

　　顾惜今再问。

　　金发女子闻言，犹豫起来。

　　“只要道友告诉我详细，并且立誓保证是真的，我立刻就走，否则就算把你们翼人族翻个底朝天，不达到目的，我也不会罢休的。”

　　顾惜今以势压人。

　　金发女子闻言，又是郁闷，再犹豫了一下，终于道：“这件事情，也是族中长辈告诉我的，在无数年前，狼族之中，出了一个绝顶天才，名叫末日狼，此人和你一样，在至灵后期的时候，来到我们族中后，以血腥手段强借顶风定风的宝贝，且立下誓言说，进阶灵祖之前一定会来归还，但他再没有出现过，我们族中的宝贝，也跟着他一起失踪了。”

　　顾惜今听的目光再连闪。

　　“道友这句他再没有出现过……是说他拿了宝贝躲了起来，还是被人杀了，又或者是进了那沉睡星渊里，再没有出来过？”

　　“此人当年，在新生的狼族中的地位极高，没有理由躲起来了，若是冲击到灵祖境界，哪怕不还我们族中宝贝，也没有理由躲起来，被杀的可能也不大，该是进了那沉睡星渊后，在里面出了变故了。”

　　金发女子说道。

　　顾惜今再点头，思绪飞扬起来。

　　原来，已经有人先进去了，只是再没有出来。

　　那沉睡星渊的深处里，到底埋藏着什么古怪？

　　“该说我都已经说了，道兄可满意了吗？还非要盯着我们翼人族不放吗？”

　　传音之声再来。

　　对面方向里，那金发女子冷冰冰的看着顾惜今，神色里依旧有悲愤。

　　若说的是真的，这个种族，的确是够倒霉的。

　　“别急。”

　　顾惜今笑了笑，说道：“尚未请教道友芳名，在贵族中是何身份地位？竟能知道如此多的隐秘消息。”

　　金发女子闻言，眼中闪过无奈之色，还是说道：“我的名字叫风寒秋，如今的翼人族族长风寒山，是我嫡亲的大哥，可够资格知道这些消息了吗？”

　　顾惜今哦然点头，又道：“风道友快人快语，在下满意的很，请你再立个誓言，保证刚才说的是真的，我立刻就走。”

　　风寒秋闻言，再一沉吟，就爽快的立下誓言来。

　　轰！

　　惊雷滚过，天道应誓，风寒秋自然是安然无恙。

　　“得罪了，告辞！”

　　顾惜今也是爽快，微一拱手，果然转身就走。

　　身后方向里，风寒秋看的松了一口气。

　　顾惜今朝着飓风岛外围的方向里飞去，皱着眉头。

　　既然这翼人族的顶风定风的宝贝，已经被人借走，他就只能另外寻找，但往哪找去？

　　越想越头疼。

　　到了最后，还是掉转方向，飞向百族通道那里，先回人族中央圣域再说，毕竟无论是要去妖兽圣域，还是天魔圣域，都要在哪里中转。

　　而沿着掉转后的方向去，将穿梭过翼人族的深处地带，顾惜今不欲掉转方向，当然是直穿而过。

　　一路飞去，身在高高的云空里。

　　这一天，一道强大的气息，陡然出现在他的神识范围里，朝着他的前方里，飞快掠动出去。

　　虽只惊鸿一瞥，对方就已经消失，但顾惜今仍旧捕捉到了此人的样子。

　　老者样子，一身紫袍，白须白发，膀大腰圆，气质威猛豪雄，两只眼睛，最是骇人，仿佛两汪雷霆海洋一样，电光直闪。

　　雷龙！

　　南圣联盟四大修士之一的雷龙。

　　顾惜今立刻是认出此人的身份，不用想也知道，雷龙此人想极品先天灵宝想疯了，跟自己一样，来这翼人族借宝或者抢宝了。

　　摇头一笑，自然是随他去，不急不慢的赶着自己的路。

　　前方天地，黄沙飞卷，越发的荒凉起来，普通的草木，根本不可能生长在这样的天地里。

　　轰轰——

　　只两天之后，顾惜今目光，陡然一闪，捕捉到密集的爆炸之声传来，或许因为离的极远的缘故，声音有些小。

　　顾惜今继续向前去。

　　爆炸之声，越来大起，又始终没有停歇，仿佛最好战的狂人，在不断攻击着什么一般。

　　“雷龙这个家伙，不会发现什么了吧？”

　　顾惜今心念飞转起来，被勾的大动。

　　神识扫去，达到极限处，也没有发现，只看到极限处地动天摇。

　　唰唰！

　　再一想之后，天步通踏出，朝着声音的来处里，靠近了过去。


第1722章 一条消息

　　只数闪之下，顾惜今就来到地头，神识看见了那大战之地。

　　一片方圆数千里的云封雾锁之地，坐落在群峰之间，云雾下的景象，看不清楚。

　　而此时此刻，那云封雾锁之地的正上方天空里，已经是乌云卷集，天地昏暗，肃杀气氛，升腾于天地之间。

　　在乌云和下方的云雾之间，站着一尊万丈般高大的身影，朝着下方里，疯狂拍掌。

　　那身影紫气缭绕，雷霆电光闪烁，有些虚幻，但样子分明正是雷龙的样子，老家伙果然在攻击。

　　“不把顶风宝贝给我交出来，我便灭了你们翼人族！”

　　老家伙疯狂咆哮，横眉怒目的样子极骇人，仿佛雷霆狂魔一般，巨大的银色瞳孔，凶狞俯视。

　　两只雷霆大手，一记接着一记疯狂拍落。

　　每一击落在，都发出巨大的喀嚓声响，更令的那一片天地，剧烈摇晃起来，群峰破碎，虚空裂缝狂生。

　　威势之浩大，虽不如第一魔主和拔山老人那一战，但依然是看的顾惜今心神直凛。

　　强！

　　好强的家伙！

　　而即便是如此强横的攻击，那下方的云雾，也依然没有破开，只疯狂翻滚着，可见那守山大阵的不凡。

　　“前辈，不要再轰了，我们族中的宝贝，是真的被狼族的修士借走了，早就没了，我等可立誓给你。”

　　云雾之中，有老者声音传来，透着郁闷无奈。

　　“老夫才不相信，会有人蠢到自己不进阶灵祖，把宝贝借给别人去，休要拿什么种族义气来蒙我。”

　　雷龙再喝。

　　顾惜今听到这一句，心中点头，他之前不是没想过这个问题，只是风寒秋都立下誓言来了，那还有什么好说的。

　　而要知道翼人族当年，若能撑过末日狼的攻击，哪怕死上一些族人，撑到出一位灵祖级别的修士，那才是真正一劳永逸，保存全族传承的正确选择。

　　“前辈，当年的事情，很复杂的，你先停手，我说给你听如何？”

　　老者声音再来。

　　雷龙闻言，目光再一闪，终于停了手，但巨大的身影犹在，仿佛随时都会再出手一般。

　　瞥了一眼顾惜今的方向，又转头看向那云封雾锁之地，才道：“讲，若不能令我满意，我便是轰到法力枯竭，也要灭了你们翼人族。”

　　轰隆之声结束！

　　叹息声起！

　　虽然看不见云雾下的修士的表情，但显然不会好看到哪里。

　　“前辈有所不知，当年那件宝贝，是一件土属性的极品先天灵宝，偏偏当年的那几个至人后期的先祖们，没有一个是土修，我族空有那宝，却暂时无法用之进阶人祖。”

　　老者声音再来。

　　“那狼族修士当年，又是带着一批厉害同伴来，祖先们打不过，又不忍见族人被屠个一干二净，最后只好答应把那宝贝借给他们了。谁知道那末日狼，以后就再没有出现过。”

　　天空高处里，雷龙听的默然，目中电闪。

　　“立誓！”

　　片刻之后，冷漠无比的道了一声。

　　“滚出来立誓！”

　　又补充了一句。

　　云雾之中，叹息之声又来。

　　很快，一个老者模样的修士，飞了出来。

　　倒也相貌清俊，只可惜苦着一张老脸，怎么看都有些衰，一对翅膀的颜色，也有些泛黄起来。

　　“晚辈风寒山，是翼人族如今的族长，见过前辈。”

　　老者拱手行一礼。

　　雷龙微微点头，冷眼看着他不说话。

　　风寒山见状，也不敢多耽搁，马上就立下誓言来，天雷滚过，风寒山安然无恙。

　　雷龙见状，也是郁闷起来。

　　但老家伙似乎却不肯就此罢手，凝着眉头又思索起来。

　　风寒山这个老家伙，看的不免又提心吊胆，更不敢开口催他走，免得又惹上什么怀疑。

　　气氛仍旧微妙紧张。

　　“那沉睡星渊中的机缘，我志在必得，你们翼人族，既然这么能驾驭风，那就给我想个办法来，过了那罡风层！”

　　好一会之后，雷龙终于再开口。

　　“前辈，这……晚辈等人哪里会的，若是会的，早就自己去了。”

　　风寒山老脸黑起。

　　雷龙听的目光一闪，马上道：“你这一说，倒是提醒我了，你们翼人族既然有那件宝贝，为何自己没去沉睡星渊？”

　　老家伙果然精明！

　　风寒山听的目光一闪，眼底溜过苦涩之意，沉默起来，没有立刻回答。

　　“看来你还瞒着事情，非要我将你的族人屠光了，才肯说出来吗？”

　　雷龙怒道，一身法力气息，又是疯起！

　　风寒山苦笑了一下，说道：“不瞒前辈，当年族中得到那宝贝之后，几位先祖们，个个想着寻找九阶土灵物来感悟，然后冲击灵祖境界，这才耽搁了下来，让狼族拣了便宜。”

　　雷龙微微点头。

　　这个理由，马马乎乎说的过去。

　　“前辈，晚辈真的没有什么隐瞒了，请你高抬贵手，放我们翼人族一马。”

　　风寒山拱手说道，又道：“我等也实在不知道，如何过那一关去，否则我们自己早就去了。”

　　雷龙闻言，深深凝视向他，又是无声沉默。

　　“那你们族中的藏经阁，让我看一看，我想学学你们的御风法门。”

　　又片刻之后，雷龙再开口。

　　“前辈，这，这绝对不行啊！”

　　风寒山开始急了，嘴巴都打结起来，说道：“我族藏经阁中的典籍，虽然不算多厉害，但也是我们族中无数先辈的心血，岂能给外人观看。”

　　“那我便灭了你们翼人族，让你们翼人族绝了后，想清楚了，你是要保前辈心血，还是想种族延续？”

　　雷龙霸气喝道。

　　实际上，此人并非太邪气好杀的性子，但上一次隐神窟开，没有得到宝贝，倒是换日真君抢到了一件，实在是令雷龙郁闷，心性也有些发狂起来。

　　无边压力，落在风寒山的身上。

　　老家伙目光挣扎了片刻，一咬牙道：“前辈，族中典籍，委实不能给你观看，但晚辈这里，有一条关于一件未知的极品先天灵宝的消息，可以送给你！”

　　此话一出，雷龙眼中亮起。

　　顾惜今眼中，同样亮起，但瞬间之后，就是狂逃向了地下深处里！


第1723章 逃

　　逃！

　　必须逃！

　　因为顾惜今已经预料到，下一刻将会发生的事情。

　　雷龙绝不会让他再活下去，知道这消息的人，当然是越少越好。他或许不在乎顾惜今这个至人修士来抢，但消息传开了，引来其他人祖修士，还有他的份吗？

　　顾惜今脑子的反应，就是这么快！

　　“住口，在这里等着！”

　　雷龙的大喝，几乎是同一时间起来，响若滚雷。

　　老家伙在第一时间，就想到了顾惜今这个旁观修士，这样的消息，怎能让他知道。

　　唰！

　　身影一闪，就来到顾惜今刚才立足之地的上方天空里，手腕一翻，两只雷霆大手，狂落而下。

　　轰轰隆隆——

　　雷霆大手穿空而下，大地仿佛最松软的蛋糕一般，以一个恐怖的态势，朝下坍塌了下去，十里，百里，千里，速度飞快，被轰出一个巨大的黑色深渊来，还在不断朝下坍塌而去。

　　只可惜，这一击还是慢了几丝，顾惜今抢占先机，已经逃之夭夭，钻进了地下深处里，直奔地肺阴气层而去。

　　只有进了那里，神识受阻，雷龙才再发现不了他，才有一丝逃去的可能。

　　唰！

　　雷龙冷哼了一声，也是朝地下钻了进去，此老更是老江湖，当然明白顾惜今的算盘。

　　几乎是两三闪之下，就提前到了顾惜今的更下方，隔着数百里远，朝上轰拳而来。

　　哗啦——

　　一路所过，大地被打穿一个巨大的窟窿来，拳芒仿佛奔腾的雷霆长河一样，轰向顾惜今的方向，速度自然是飞快。所过之处的泥土，朝着两边倒排了出去。

　　顾惜今瞳孔急凝，心神从未有过的高度紧张与集中。

　　按照他的高傲性子，早就想找个人祖斗一斗，但绝不是现在这样的场合里，一件极品先天灵宝的消息，也许就要得到，还斗个屁啊，当然是先保住命再说！

　　唰！

　　一个横闪，又是上万里去，躲开了这一攻击。

　　唰唰——

　　再两闪之下，顾惜今就进了地肺阴气层里，阴冷的气息，扑面而来，而暴躁的雷霆，也是再一次袭来，根本不给顾惜今喘息的机会。

　　顾惜今来不及多看，随意挑了一个方向，就是再次逃了出去！

　　轰隆隆——

　　大地疯狂坍塌，雷龙这一记攻击，又是落空。

　　接连三记攻击，全部落空，只因为顾惜今天提前了那么几丝的时间，抢占了先机。

　　“岂有此理！”

　　雷龙眼中，凶暴之色溜过，头顶心里电光爆闪了一下，蹦出一尊雷霆电光交织而成的人形身影来，两只眼睛，和雷龙一样凶暴，正是他的仙神之身。

　　二话不说，一起追去。

　　轰轰——

　　仿佛两头人影巨兽一样，雷龙疯狂攻击地下世界，追向顾惜今逃去的方向。

　　也是雷龙运气好，只数击之下，就看向远方的地下空洞世界，顾惜今的身影爆闪了一下。

　　“小子，给我留下命来！”

　　雷龙怒喝。

　　本尊与仙神之身，一起轰出神通。

　　本尊拳头上，轰出一条雷霆长河轰去，那仙神之身的掌心里，则是凝聚出了八团雷云风暴来，疯狂卷动，电光交织，每一团中，都有两只眼睛一样的雷霆点光，看似小巧灵动，却又透着危险神秘。

　　“给我把那个小子找出来。”

　　仙神之身亦大喝。

　　砰砰砰砰——

　　地下世界，如临末日，疯狂崩碎向远方！

　　而那八团雷云风暴，则是仿佛方骏眉的虚空剑舞一般，忽闪着掠了出去，一掠之下，就是万里之远，飞向不同的方向里，寻找起了顾惜今来。

　　唰唰——

　　顾惜今飞闪向远方，双剑已经提在手里，目光凝重坚定，知道这一次，或许将是自己离死亡最近的一次，必须过了这一关。

　　时间一点一点过去。

　　老天爷似乎照顾起顾惜今，一连闪了二十几息，都没有察觉到雷龙袭来。

　　但这一刻，被盯上的感觉，终于来了。

　　唰！

　　前方洞窟的地下虚空里，陡然呼啸声起，凭空出现了一团紫色的雷云风暴，正是雷龙的仙神之身释放出来的小玩意。

　　竟走了运一般，一闪之下，正好与顾惜今撞上。

　　唰！

　　顾惜今自然是不多留，再次闪去。

　　但古怪的事情，终于来了，那雷云风暴从这里开始，仿佛天罚一般盯上了他，只在下一刻，就出现在了他的头顶高处里，飞转了一下，一片闪电，狂轰而下。

　　顾惜今看的头皮一炸，连忙又是闪去。

　　但下一刻，那雷云风暴，竟然又一次出现在了他的头顶，释放出闪电轰来，知道他的落脚点一般。

　　“不妙，这东西有古怪，必须尽快把它解决了！”

　　只两记之后，顾惜今就下定决心来。

　　这一次，没有再逃，目光一狠，身上滚涌起舍我其谁的浓烈道心来，挥动双剑，身影化为金沙。

　　剑啸声中，一片星辰天地，盘旋着飞向上方的雷云风暴，那些星辰，在生成与毁灭之间，不断变化着，看似忽隐忽灭，又仿佛一片新生的星辰世界，还在不稳定的状态。

　　第十三剑——前不见古人，后不见来者。

　　砰砰砰砰——

　　两门攻击，很快相撞，爆发出了激烈的轰隆之声来。

　　雷龙这门神通，也是不简单，将那一颗颗星辰轰爆，但马上就是更多的星辰生出，将那雷云风暴，给一点一点淹没了下去。

　　顾惜今这一剑——直指人祖水准！

　　星辰世界越转越大，将雷云风暴越吞越多，轰隆之声，也是越来越激烈起来，仿佛那被吞进去的雷云风暴，在其中剧烈挣扎着一般。

　　终于，星辰世界将雷云风暴彻底吞噬，再不见一点电光，地下世界，又一次黑暗了下去！

　　嗤啦——

　　犀利的破空之声起，那一片星辰世界里的星辰，也陡然开始黯然了下去，却又探出一把星光璀璨的巨剑来。

　　呼——

　　巨剑一个摇晃，就是化成了顾惜今的血肉之声，二话不说，再次逃向远方里。

　　身后那一片天地里，灰黑色的云烟，开始滚滚而起，那是雷云风暴被灭杀后的烟云。


第1724章 再问

　　唰唰——

　　再几息之后，破空声起。

　　雷龙与他的仙神之身，竟然一起找了过来。

　　两道身影，看着那一片灰黑色的烟云，四只眼睛里均都露出惊讶之色来。

　　“怎么可能，这个小子怎么可能击碎我的阴魂雷霆？这是哪里冒出来的厉害小辈？”

　　雷龙自言自语了一句，双目眯起，心念电转。

　　顾惜今的样子，他当然是不认得的，但思索了片刻之后，那一双眼睛，在他的脑海中，却是越发的清晰深刻起来。

　　“是了，他是顾惜今那个小子！”

　　雷龙恍然过来。

　　之前在千刃沙海里，方骏眉七人，都曾被这些人祖们，仔仔细细盯了个遍，自然印象深刻，只是对方骏眉的印象格外深刻一些。

　　想到顾惜今，就想到方骏眉，想到拔山老人，想到凤尧……犹豫之色，开始在他的眼底弥漫上来。

　　但只一两息之后，就转为狠辣！

　　“是那小子又如何？他现在是易容之身，我又是在这里将他宰了，谁会知道是我干的！”

　　雷龙再道了一句，下定决心来，又是追去。

　　这一追，又是大半个时间，竟始终没有找到顾惜今，哪怕是释放出了更多的那阴魂雷霆来。

　　这一刻，雷龙终于停住身影。

　　摇了摇头，终于放弃。

　　“算你走运！”

　　再冷哼了一声，老家伙终究是收了仙神之身，朝地面方向掠去。上了地面来，又是飞向那群山之间的翼人族大本营。

　　没片刻功夫就来到，那风寒山却已经不在云雾外等他。

　　“人呢？还不给我滚出来！”

　　雷龙大喝了一声，随手一拳轰去，心情很不爽，感觉到波折要生。

　　轰隆隆——

　　顿时又是地动山摇。

　　“前辈见谅，晚辈不敢出来！”

　　云雾之中，传来风寒山的声音。

　　“为何？”

　　雷龙一怔问道。

　　“当然是担心前辈杀我灭口！”

　　风寒山答道。

　　雷龙闻言，心中开始郁闷起来，他之前其实还没有想到这一重，但冷静下来之后，肯定会想到，为了保住那消息不外泄，是极有可能灭口对方。

　　“晚辈这山中，布置着后路，前辈若是逼我，晚辈只好逃之夭夭了。”

　　风寒山的声音再来。

　　雷龙思索了片刻，终是阴沉着一张脸道：“罢了，你传音告诉我，并且立誓保证是真的，而且还要立誓不再告诉其他任何人，这件事情，便这么算了。”

　　“……可！”

　　沉默了一下，风寒山答应下来。

　　详细如何，暂时不多提。

　　回说顾惜今，在地下深处世界里，一路连逃，又逃出了半个时辰，才终于缓了缓，喘了喘一口气。

　　“这么久没追来，看来我多半是过了这一劫了。”

　　顾惜今唏嘘道。

　　心中对那条消息，显然也是极心动的，但仔细想了想，还是苦笑摇头：“雷龙这个老家伙，就算不令风寒山立誓不告诉我，也多半会在那里守株待兔，等我去自投罗网，那里肯定是不能去了。”

　　脑子转的飞快。

　　再一转，就笑了起来。

　　“幸好我还有一个人可以问！”

　　再道了一句，顾惜今又是上路，在地下深处世界里穿行。

　　小城之中，一片安宁。

　　风寒秋依旧站在那阁楼上凝忘，欣赏着天边的云一般，美目顾盼，金色长发飘扬，说不出的风情万种。

　　比起打斗起来，有一种柔弱风情，仿佛她冰冷的外壳之下，还有另外一个灵魂一般。

　　陡然，一道强大的神识扫过。

　　风寒秋目光一闪，立刻恢复到了那冰冷强硬样子，神识四面扫了出去。

　　很快，就捕捉到了城外百里处，一座小山头上，屹立着一道无法忘记的身影，长袍猎猎。

　　风寒秋目光寒起。

　　小山顶上，顾惜今负手屹立，面上挂着笑意，笑的少见的又痞又坏。

　　唰！

　　呼啸之声一起，风寒秋凭空出现在他的身前数十丈处，一阵香风袭来。

　　“阁下不是该遵守约定，离开我们飓风岛了吗？又来做什么？”

　　风寒秋满眼冷厉之色问道，估计已经后悔起，之前没有让顾惜今也立下誓言来。

　　“没错，本来是打算离开了，但途径贵族王部的时候，遇上了一件事情，只好又回来找道友了。”

　　顾惜今笑着说道。

　　风寒秋听的目光一凛，脸色开始变了。

　　唰！

　　飞一般的摸出自己的黄金长矛来，指着顾惜今，杀气腾腾道：“你做了什么？”

　　“道友勿急，听我说完！”

　　顾惜今轻松说道，随后，将雷龙攻击那里的事情，一一道来。

　　“后来呢？”

　　风寒秋听的焦急问道。

　　顾惜今神秘一笑，慢慢腾腾的传音道：“后来，你大哥告诉那位人祖前辈，他还知道一件极品先天灵宝的消息——现在，道友该知道我为何又来找你了吧？”

　　风寒秋闻言，目中精芒连闪。

　　只片刻之后，就目光一狠道：“你在诈我，我大哥根本不知道什么其他极品先天灵宝的消息，况且若是真的这么说了，那位人祖修士，怎么可能不杀你灭口？”

　　脑子转的也是快！

　　否认的同时，还挑起破绽。

　　“知道不知道，道友心里，比我更清楚，至于那位人祖修士，当然是想杀我灭口的，我费了好一番手脚，才借着地肺阴气层逃了一命。”

　　顾惜今朗朗说道。

　　话音落下，目光又锐利了几分，再说道：“道友是要我立个誓言给你，还是要再试一试我的手段，看看我能否从那位人祖手上，逃出一命来？”

　　风寒秋闻言，一双美目挣扎郁闷，翼人族这么多年受的欺负，再加上族中始终无人进阶灵祖，显然把这个种族的锐气给消磨掉了，只剩求苟活，保全，与识时务时者为俊杰的心态。

　　一阵沉默。

　　“我们族中，后来怎样了？”

　　好一会之后，风寒秋低声问道，眼中杀气开始退去。

　　“我不知道！”

　　顾惜今道：“那位人祖，极有可能在哪里守株待兔的等着我，我哪里敢回去看，不过以你大哥的精明，要过那一天，应该并不难，我想——你和你大哥，应该早就盘算过，该如何过那样的局面吧？”


第1725章 异界种族

　　风寒秋听的无语，直感觉自己处处被眼前这狡猾的人族，抢占先机，步步料定。

　　“道友，勿要再犹豫了，告诉我那宝贝的消息，我就真的走人的。”

　　顾惜今说道。

　　风寒秋听的狠狠的白了他一眼，说道：“道友要听，告诉你也无妨，但我要先说好，这处地方十分凶险，是否真的有那宝贝，也难说的很，若你最终没有找到，或是在那里受了重伤，可不要怪到我们翼人族的身上来。”

　　“道友但说无妨！”

　　顾惜今笑了笑，目光通明道：“我想也想的到，若真是有那样的宝贝，若真能轻易得到，你们翼人族，早就取了，更不会告诉其他人。”

　　风寒秋看着他这副聪明样子，又是忍不住白了他一眼，这才终于道来。

　　“我们百族圣域，名为百族，但实际上，还住这一些古怪的种族，这些古怪种族，有着自己的领地，自己的修练方式，甚至是自己的语言，更从来不与我们打交道。”

　　顾惜今点头，示意理解。

　　“在靠近世界壁垒边缘的这个方向。”

　　风寒秋显印出一张地图来，指着某个方向道：“这里有一片神秘的群岛，名为破碎群岛，住着一个神秘的种族，我们百族修士，称他们为梦魇族。”

　　顾惜今再点头。

　　“这片破碎群岛，之所以叫这个名字，除了本身破碎之后，更重要的是，它们处在不断的移动之中，在移动之中，又常常碾碎虚空。”

　　风寒秋又道。

　　“有时候虚空破碎后，路过的修士，会见到梦魇一族，从那空间裂缝里钻出来。”

　　“难道他们是精通空间之道的种族？”

　　顾惜今马上问道。

　　风寒秋摇头道：“大哥与他们交过手，似乎并非如此，他们极崇尚肉身力量，个个都是力大无穷，肉身极坚硬的怪物。因为长的丑，性子凶邪，又喜食百族的缘故，所以被称为梦魇族。”

　　“难道你们百族修士，就没有谁想去把他们灭了吗？”

　　顾惜今再问。

　　“道友原来也关心我们百族的死活吗？”

　　风寒秋没好气道。

　　顾惜今听的一笑，也不与她多置气，这来回两趟，他是真的把风寒秋欺负的够呛了。

　　风寒秋道：“我们百族修士，自然有不少，曾去剿灭这个种族，局面也大多占上风，但杀到最后，总被那些家伙，逃进了空间裂缝里。隔着一段时间，又卷土再出来。时间长了，我们百族也懒的理会他们，只要不威胁到我们就行。不过因为我们翼人族离他们比较近，我大哥常会带人去杀上一番。”

　　“就在之前某一次，他感觉到了极品先天灵宝的气息，不过是从空间裂缝里传来的，他也不敢确定。”

　　“他原本还有些觊觎之心，但还没有见到那宝贝，就被一群格外厉害的梦魇族，杀退回来了。”

　　顾惜今微微点头。

　　话到这里，风寒秋沉默下来，似乎再没有什么可说的。

　　“道友的意思是——他们是另外一个小世界里的种族，真正的老巢实际上在那空间裂缝的后面？”

　　片刻之后，顾惜今问道。

　　“没错，我们的确是那么猜测的。”

　　风寒秋点了点头。

　　“可有修士追进那空间裂缝里去？”

　　顾惜今马上再问。

　　“当然有。”

　　风寒秋瞳孔凝了凝，说道：“但他们再也没有回来过。”

　　顾惜今目光一闪，又问道：“进去的最高是什么境界的？可有灵祖期的？”

　　“我们知道的，最高境界的是至灵后期的，灵祖境界的前辈们，似乎觉得没有冒险的必要，不曾听说谁进去过。或许有进去的，只是我们翼人族不知道而已。”

　　风寒秋说了一大段，却等于没说。

　　顾惜今无语的看了她一眼。

　　“道友，能告诉你的，我已经全说了，你可有胆量进去吗？”

　　风寒秋突然笑的有些不屑的问道。

　　顾惜今听的微微一笑，眼中亮起星光般的明亮神采来，他若是下定决心要做一件事情，又何须别人来激？

　　“我现在算是知道，你和你大哥，为何肯把这条消息这么爽快的透露出来了，何必还表现的那么为难，本就在你们的盘算之中，你们应该恨不得将所有威胁过你们翼人族的修士，都送进那里去吧？”

　　顾惜今说道。

　　风寒秋闻言一愕，目光复杂了起来。

　　她和她大哥，真的是这么想的吗？但对于他们这个种族来说，这么想也许并不错。

　　“不过我又有何惧？多谢道友，告辞！”

　　顾惜今傲然再道了一声，不与对方再多废话，又一次告辞而去，方向正是破碎群岛的方向。

　　这一次上路后，飞到一半，顾惜今便先停了下来，寻到偏僻之地，钻进去修练起来。

　　对于雷龙此人，仍有些担心。

　　若急吼吼的赶到破碎群岛去，被雷龙在那里逮个正着，又是大祸临头，因此先避一避对方。

　　顾惜今的顾虑，一点不是多余。

　　雷龙的确已经赶到了破碎群岛，但没有立刻进去，谨慎观察的同时，的确也有着等一等顾惜今的目的，尽管他不知道顾惜今会否得到这里的消息，但等一等也无妨。

　　虚空之中，一块巨石，幽幽浮立。

　　雷龙雄壮的身躯，仿佛一尊雕像一样，站立在那浮岛的边缘，看着百多里外的破碎群岛，两只眼睛里，雷霆如雨下。

　　这片群岛的范围，自然也是极大的，一眼看去，不见尽头，据风寒山介绍，那些岛屿，大的有方圆数十万里，小的只有几十几百里。

　　仿佛整片天地，都处在极不稳定的状态里，那些岛屿，幽幽转动着。

　　荒凉！

　　神秘！

　　外围处，不见什么梦魇一族的影子。

　　轰隆——

　　深处里传来巨大的撞击之声。

　　雷龙神识看去，很快就见五六万里深处，一片尘土飞扬，飞扬的尘土里，又有一道道似乎新生的空间裂缝，密布在虚空里，仿佛一道道黑色的巨大伤疤一样。

　　其中一道的黑暗里，突然有两团血红色的光芒，亮了起来。


第1726章 梦魇

　　黑蒙蒙的空间裂缝里，两团血红色的光芒亮起，仿佛鬼魅邪魔的眼睛，朝外看来一般，透着异样的神采。

　　雷龙看的目光一闪，更加仔细的神识扫去。

　　唰！

　　再下一刻，就是黑影一闪，一头怪物，从那空间裂缝里蹦了出来，动作仿佛一只大蚂蚱跳出来一般。

　　仔细看去，这怪物有着丈许多高，通体乌黑发亮，仿佛什么黑色的金属铸造出来的傀儡一般。

　　体形看似和人类一般，瘦瘦长长，有头有手有脚，但那手脚，都仿佛是螳螂的爪子一般，尖锐锋利，仿佛刀形。

　　头颅更是仿佛某些虫豸，尖牙利齿，头生长角，丑陋狰狞，两只比人类更大，又长又尖的眼睛里，全是猩红之色。

　　正是风寒山口中的梦魇族，这样子也果然不负梦魇之名。

　　而这头怪物，散发出来的气息，大约相当于人类修士的祖窍后期，但肯定有着自己的修练法门。

　　“有点意思。”

　　雷龙看的嘿嘿一笑，自言自语了一句。

　　但下一刻，就是头皮炸起。

　　那些尚未合拢的空间裂缝里，开始出现了密密麻麻的红光来，全是一双双眼睛，以雷龙的强横和见多识广，都看的有些毛骨微悚。

　　唰唰——

　　随后，是一道道破空声起，一头头梦魇族，从里面弹射了出来，这一波，起码就是近百头。

　　其中气息最强的那一头，大约相当于至人中期，身材也格外的雄壮一些。

　　“吱吱——”

　　出来之后，这一头左右看了看，仿佛在辨别方向一般，最后目光落在深处方向里，口中发出无法听懂的怪叫声来。

　　唰！

　　当先飞去，看不出使用了什么手段，膝盖一弯，双腿一蹬虚空，一个弹射，就是数十里远。

　　唰唰——

　　剩下的一起跟了上去。

　　那景象，仿佛一群怪物下山一般。

　　很快，一起消失在雷龙的神识范围里。

　　雷龙再沉吟了片刻，终于一脚踏出。

　　唰！

　　身影一闪，再出现时，已经是刚才的一道裂缝边，此刻当然已经合拢，但能清晰的感觉到，那里有某个空间结点，处在不稳定的状态里，那是可以通向某个世界的表现。

　　砰！

　　再思索了片刻，雷龙终于一拳轰出！

　　虚空顿碎，老家伙目光坚决的一头钻了进去，身影飞快的消失在黑暗中。

　　顾惜今过来的时候，已经是大半年之后。

　　他的境界，或许不如雷龙，但因为有着气运在身，又从君不语等人那里，开阔了极多眼界的缘故，早已经生成一个认知，那就是这世间的机缘，一半靠争夺，一般天注定，有些是急也急不来的。

　　到来之后，警惕扫视。

　　同雷龙一样，寻觅了一段时间之后，就看到一群梦魇族，从那另外一个方向里的空间裂缝后，爬了出来，仿佛空间幽灵一般。

　　随后，那些怪物也成群结队的弹射向破碎群岛的深处方向里。

　　“有意思！”

　　顾惜今发出和雷龙一样的感慨。

　　不过他的实力，毕竟是不如雷龙的，没有急着进空间通道里，而是追着那些梦魇族而去，要了解一下，他们都有些什么手段。

　　砰砰砰——

　　只小半个时辰后，就听侧面的远方里，传来了轰隆之声。

　　顾惜今听的目光一闪，掉转方向，神识亦扫去。

　　很快，便见到三个血修罗族的修士，正在靠近边缘的方向里，攻击着一群十来头梦魇。

　　这三个血修罗修士，均只有祖窍中后期的境界，而那一群十来头梦魇的气息，也是差不多。

　　果然喜近战！

　　那些梦魇，挥舞着战刀样的手臂，不断杀来，动静凶猛迅捷。

　　而那三个血修罗修士，则是不断躲闪着，同时释放出远距离的法术神通来，不给对方靠近的机会。

　　人数虽少，竟然不落下风。

　　察觉到顾惜今的强大神识，三头血修罗自然是面色猛的一凝，神识回扫，却怎么可能发现他的所在。

　　一时之间，神色战战兢兢起来，打又不是，退又不是。

　　顾惜今默然无声，观察着那些梦魇族的手段。

　　过了好一会之后，终于传音给三人。

　　“你们三个，是为何来杀这些梦魇族？”

　　“前辈，我等三人，只是来杀这些家伙，搞些材料回去炼器而已。”

　　其中一个老者模样的朗声说道。

　　“这些家伙的肉身，很适合炼器吗？”

　　顾惜今再问道。

　　“正是！”

　　老者连忙再回道：“这些家伙的肉身，坚硬又锋利，无论是炼制攻击法宝或者防御法宝，都是一等一的，听说那些厉害的梦魇的肉身，连至灵前辈的攻击，都可轻松接下。”

　　话音落下，再无声音传来。

　　这一边，顾惜今陷入思索之中。

　　方骏眉曾经对他说过炼制气运神物的事情，对于顾惜今来说，炼制虽然还早，但从现在起，也该提前准备材料了。

　　他若要炼，肯定也是炼剑！

　　这些梦魇族的肉身，或许就是极好的材料之一，当然，顾惜今若要找，肯定找最强的那一头梦魇的肉身。

　　“这么算来，这处神秘空间，是非进不可了！”

　　顾惜今又给自己找到了一个理由。

　　但依然没有立刻进去，收回看向那三头血修罗的神识，再次朝着深处方向里，飞了出去。

　　一路过去，尽是荒芜岛屿。

　　碰撞出空间裂缝后，并不都有梦魇族钻出来。

　　而那些之前出来的梦魇族，则是钻进了深处岛屿的山野之中，不知做了什么，令的那山，起了一个个古怪的白色泡泡一样，生成了古怪的巢穴来。

　　神识看去，竟无法穿透。

　　再飞了一段路，在另外一处山中，顾惜今终于看到那些白色泡泡是从哪里来的。

　　竟然是那些梦魇族的嘴中，分泌出来，仿佛春蚕吐丝一般。

　　“有意思，这玩意若是用的巧，说不定是抵御元神攻击的好宝贝……我明白了，他们定是用这东西，来抵御我们修士的元神攻击的。”

　　顾惜今心念飞转。

　　继续向前去，更深处的岛屿里，这样的白色泡泡巢穴，越发的多了起来，令人揣摩不出，那些梦魇族，到底在里面干什么。


第1727章 试探手段

　　每座山外，均有梦魇族守卫着。

　　但又似乎察觉不到顾惜今的神识扫来，对他的神识，没有一点异常反应。

　　这一天，路过一处格外高大，近呼万丈的高山时，神识扫去，终于有反应，警兆陡生！

　　一道强大的力量，也回扫天空高处里的顾惜今！

　　仿佛神识，但又透着冰冷无情味道，强大之处，比起顾惜今的神识来，只有过之，而无不及。

　　“高手！”

　　顾惜今心中一动，眼中战意起来，他寻觅了这么久，就是为了找个厉害家伙过过招，为进那神秘空间里做足准备。

　　“既然发现我了，还不滚出来，与我打上一场！”

　　顾惜今定住身影，取出长剑来，俯视着下方里，霸气喝道，声如滚滚震雷，直传下方的山中而去，轰隆不绝。

　　山中警卫的梦魇族们一阵骚动，但没有来袭，只猩红双眼冷冰冰的看向天空方向里，倒是那强大冰冷的力量，似乎滚涌了一下，但没有来袭。

　　顾惜今等了片刻，嘿嘿一笑。

　　“不出来也得给我出来！”

　　再一声大喝，双剑同起。

　　满天的星辰世界，凭空出现，天地顿时大亮起来，顾惜今身在星辰之中，舞动双剑。

　　飕飕——

　　那一颗颗星辰，朝着下方里，呼啸着砸去，仿佛天坠。

　　那几头守卫的梦魇族见状，口中吱吱之声大起的同时，朝天弹射而来，又扬起臂刀劈出。

　　砰砰砰——

　　个个梦魇族一碰星辰即炸，是自己炸成碎块，根本抵抗不住，天空里红白色的血雾，爆炸开来。

　　星辰继续呼啸而下。

　　砰砰砰——

　　终于落在山上，颗颗轰然爆炸开来，天摇地动，一瞬之间，整座万丈高山，就被砸碎了大半下去，惨叫之声，从下方大地里传来。

　　“吱——”

　　一道格外凶狞的怪叫声，冲天而起。

　　顾惜今尚未看清楚是哪个，眼前就已经一花，一头身材格外粗壮，散发着至人后期气息的梦魇族，已经弹跳着来到了他的眼前，刀臂挥出。

　　动静之快，竟仿佛施展天步通！

　　“来的好！”

　　顾惜今大喝了一声，长剑击出，星辰相伴如风虎云龙。

　　轰隆隆——

　　一人一怪，终于大战起来。

　　这怪物果然是肉身坚硬，再加上正面硬捍，短短时间里，就杀的顾惜今手臂发麻起来，手中双剑，竟传来痛苦般的嗡鸣。

　　除了肉身坚硬，那怪物躲闪起来，速度更是超快，若放到修士中来，绝对是一等一的厉害。

　　飕飕——

　　下方倾颓的山中，还开始有更多的梦魇族，朝着顾惜今杀了过来。

　　一个人，惹火一座山的怪物！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，一记接着一记，满天星辰坠落，砸向那些冲上来的梦魇族，砸的他们尊尊爆炸而亡。

　　而顾惜今自己，再不与那头领正面硬捍，一边飞闪着，一边催动亿万星辰入梦来。

　　那头领追着他飞闪，却又总是慢了几丝屡屡被他闪去，这怪物似乎没有道心气息，只有天赋般的本能来战斗。

　　“阁下只有这点手段吗？若是如此，就休怪我将你的那些族人，给杀个精光了！”

　　嘴巴依旧毒，挑衅着对方。

　　可惜对方应该完全听不懂他的话，但即便如此，依旧是气的火冒三丈，目若发狂。

　　噗噗——

　　没片刻之后，终于开始变招，一边杀来，一边张口连吐起来，白色的雾气，从那头领的口中，吹拂而出，隐约就是那筑成泡泡老巢的古怪东西！

　　顾惜今为试探这个种族的手段而来，看的目光一闪，释放出一层星光样的防御神通后，放慢了几分速度。

　　很快，白色雾气袭来！

　　其中一些，落在顾惜今身外的星光上，顾惜今目光再一闪，几乎是立刻察觉到了不寻常。

　　“好重！”

　　身体陡然变重了许多，或许说被什么看不见的东西，给束缚住了一般，飞闪的速度，立刻慢了几分下来。

　　嗖！

　　这一个中招，那梦魇头领，就是身影爆闪，来到了顾惜今头顶上方里，扬臂两刀剁来，狠辣无比。

　　且这怪物自己，仿佛完全不受那白色雾气的影响一般。

　　黑色刀芒，临头而来，速度飞快！

　　“还不够还不够，再拿点手段出来，让我看看！”

　　顾惜今战斗经验极丰富，没有躲闪，哈哈一笑，长剑点去。

　　呼——

　　金色辰砂，从剑尖飞卷而出，生成了一个巨大的神秘剑纹，旋转着而去，笼罩向了对方。

　　第六剑——天星合剑纹！

　　那梦魇头领，或许是感觉到这一记的不简单，目光颤了颤，但根本来不及再半道躲闪开，只能咬着牙继续杀来。

　　轰隆隆——

　　爆炸声里，剑纹碎去，但那头梦魇头领，也不知遭受到了什么攻击，惨叫了一声，倒飞而去。

　　顾惜今自然是追去，又没有尽全力，要看看他还有什么本事。

　　唰唰——

　　其他方向里，那些未死的弱小梦魇，见头领不妙，连忙一起救援过来。

　　轰隆隆——

　　又是爆炸声起，又是惨叫声起，血雾蓬蓬炸开。

　　趁着这个机会，那梦魇头领，自然是闪了出去，但没有彻底逃向远方里，阴气森森的看了顾惜今几眼后，又是杀来，又逃新手段。

　　喀嚓！

　　首次隔着老远，双臂如刀劈出。

　　这一刀出，没有元气光影，但顾惜今却是猛的一个转头看去，瞳孔凝缩了起来。

　　清晰的看到，那一刀所过的虚空，仿佛被挤压变形一般，生成了一个尖尖的三角锥子样的空间裂缝，仿佛黑色的尖尖的闪电一样，朝他撕裂而来。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　梦魇头领一击轰出，没有停手，接连施展出了这一招来，而此时此刻，顾惜今感觉到身体更重起来，心念一动，索性不闪了。

　　飕飕——

　　长剑连挥，金芒爆射！

　　轰轰轰——

　　一人一怪，又一次正面对轰起来，场面激烈无比，火星四溅，虚空连炸。

　　“不够不够，阁下还有什么手段，接着再给我掏！”

　　顾惜今大喝，立于不败之地一般，站在那白色雾气中，接着对手的攻击，稳稳当当。


第1728章 我要登临枭雄极致

　　“吱吱——”

　　那梦魇头领，就算再听不懂顾惜今的话，也开始感觉到了他对自己戏弄，腥红眼睛里，气怒凶光更是爆闪，果然又换手段。

　　这一次，是眼中血红色的丝线飞射而来，仿佛闪电，又仿佛是什么罕见的元神力量，带着冰冷味道。

　　顾惜今看的嘿嘿一笑，又是对轰。

　　爆炸之声再起。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　顾惜今口中，大喝之声连连，元神处传来疼痛，但尚能忍受。

　　而奈何他实在太猛，没一会的功夫，还是把对方的厉害手段，给扒了看了个一干二净，对这种族，也是更了解起来。

　　唰唰——

　　那梦魇头领，知大势已去，眼前的这人类，根本不是自己可匹敌的，终于开始逃向远方里。

　　“便宜你了！”

　　顾惜今也状，嘿嘿一笑，没有多追，随他去了，对方的种族的手段，已经了解的差不多。

　　飞向其他方向里，只数天之后，就找到一个不稳定的空间结点。

　　砰！

　　一剑点爆，空间之气，席卷而出。

　　凝视了几眼之后，顾惜今目光一狠，钻了进去，开始了一段，别样的修道人生。

　　而他这一进去，就是不知道多少年，再没有一点消息传来。

　　外面的大千世界，永远不会为谁停止转动，无论是方骏眉，还是顾惜今。

　　那些有着远大梦想的修士，个个都在为了未来奔走着，撕杀着，抢夺着，要争出一个未来。

　　龙锦衣当然也是其中之一，他的道路，甚至更加艰难。

　　隐神窟的那一桩争夺的影响犹在，市面上，手头里，箱子底的万气朝元丹和类似效果的丹药，几乎都被吃了个光。

　　龙锦衣展转了近千年，也没有搞到，无法冲击到至人后期境界，最后只好放下此事，专心寻找起道心三变的机缘来。

　　这一寻找，又不知多少年过去。

　　茫茫天地，一片雪白。

　　雪白大地的中央里，有高高的冰川屹立。

　　两道身影，站立在那冰川顶上，望向远方里。

　　距离隐神窟开启后，只千多年时间过去，但龙锦衣的样子，仿佛就苍老了十岁一般，面上褶子横生，成了一个中年人，风霜而又沧桑。

　　雄壮的身躯外，除了常穿的黑袍外，还裹着一件厚厚的黑色熊皮样的袄子，看起来有些臃肿，却又格外的稳若大山。

　　另外一人，则是任墨，老家伙也是至人中期的境界，但法力气息，比起龙锦衣来，就差的太多了。

　　这一对恩怨纠缠的师徒，竟然又碰头到了一起。

　　“小子，我感觉到你的心里，一片狂燥。”

　　任墨阴气森森的怪笑着说道，目光锐利。

　　龙锦衣闻言，没有转头，依旧望向远方里，复杂而又迷茫。

　　又沉默了好一会，终于开口。

　　“我以前总是充满自信，对未来看的很远很清晰，但现在我看不清楚了，心中一片迷惘。”

　　龙锦衣声音，格外低沉道：“找不到我的道，找不到我的道心三变的机缘。”

　　“哈哈哈——”

　　任墨听的怪笑，说道：“修真界里，那么多的至人修士，能道心三变的又有多少？小子，欢迎你做回凡人。”

　　龙锦衣不语，面无表情。

　　他现在需要的，不是这样的插科打诨的调笑之语。其他人怎么样，他管不着，他只专注于自己的精进。

　　任墨瞥了他一眼，再笑了笑，神色终于正经了几分起来。

　　“这就是进步！”

　　老家伙凝视着他，目光深邃起来道。

　　“锦衣，困难和挫折，正在把你向前逼，正把你沉睡的潜力挖掘出来，不要辜负了这些困难和挫折。”

　　老家伙竟然仿佛曾经一般，再次指点他，尽管神色仍有些阴气森森。

　　“这种道理，我在凡人的时候，就已经懂了，不需要你再来告诉我。”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　任墨闻言，又是哈哈一笑，自嘲道：“我也就只能告诉你这些了，难道我还能指点你道心三变的机缘在哪吗？”

　　龙锦衣冷哼。

　　“说吧，你这一次找上我，是偶然碰上，还有刻意为之，又有什么事情？”

　　片刻之后，龙锦衣问道。

　　任墨闻言，又是深不可测一笑，说道：“你想道心三变，我也想，我要你帮我一把。”

　　“没兴趣。”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　“别急着拒绝，不妨先听一听，说不定对你也有好处。”

　　任墨贼兮兮道。

　　龙锦衣冷哼。

　　“我这方法便是——”

　　任墨再道，话到一半，顿了顿，身上气息陡然大起，冲着龙锦衣，就是一掌拍了出来。

　　呼！

　　狂风呼啸！

　　龙锦衣立刻感觉到不妙，连忙躲闪开去。

　　砰！

　　可惜，到底还是晚了，重重一声闷响里，凄厉惨叫了一声，被拍飞出去，腰腹处的那一片骨肉，几乎被完全打碎打烂，一击之下，就是重伤！

　　唰！

　　任墨在下一刻，马上就是杀来，飞一般取出的竟是自己的深藏的杀戮黑剑，一剑狂劈而出，乌黑剑锋，狂落而下，动作迅如闪电，全无一点犹豫味道，说翻脸就翻脸。

　　这一瞬间，死亡阴影，疯狂笼罩而来。

　　龙锦衣瞳孔飞凝，以平生最快的速度化火，血肉之身，飞一般的化为绝地烽烟火，红焰燃烧，黑烟滚滚而出。

　　天空上方的任墨，看到这一幕，猛的一愕，显然没有想到龙锦衣已经融合了九阶灵物。

　　嗤啦——

　　剑锋落下，绝地烽烟火被一分为二，龙锦衣肯定再受重创，但好歹躲过了这致命的一击。

　　唰唰——

　　再下一刻，就是飞逃向了远方里。

　　“任墨，你要干什么？”

　　一边飞去，一边咆哮着大喝。

　　“小子，对不住了，你没有想没明白的事情，我已经想明白了，我的这颗渴望登临枭雄极致的——负天下道心至今都无法蜕变，那是因为，它还有一个破绽，那个破绽——就是你！”

　　任墨追来，面色阴冷凶暴！

　　“只有解决了你，彻底了结了我对你仅剩的最后那点师徒情义，我才能实现道心三变！”

　　阴冷声音，在冰冷天地里回荡。


第1729章 你的机缘，或许也在我身上

　　雪原之上，赤红色的绝地烽烟火忽闪着飞去，散发出滚滚热浪来，将下方雪地，融化出了一个个雪坑。

　　龙锦衣听到任墨的话，心中多少震动。

　　任墨对他，真的还有几分情义吗？

　　自己真的是任墨道心蜕变的那个关键吗？

　　嗤嗤——

　　正在思索间，犀利的破空之声，陡然从前方传来。

　　任墨已经施展天步通，拦截到了他的前面，杀戮黑剑舞动，射出道道乌黑剑芒来。

　　龙锦衣心神一凛，连忙再躲闪。

　　“省省吧，就算你把我偷袭重伤，只要我存心逃跑，你仍是留不住我的。”

　　龙锦衣冷喝着传音！

　　任墨不说话，继续追来，目光阴冷郁闷。

　　这一次，原本绝对是个最好的机会，但偏偏龙锦衣已经融合了九阶火灵物，硬生生的逃过了必死的第二剑。

　　现在怎么办？

　　任墨心念飞转。

　　唰唰——

　　一个人，一团火。

　　任墨屡屡闪到龙锦衣的前面，舞动杀戮黑剑，搅动万里虚空结点，天空里炸开了一朵朵巨大的黑色剑花，但始终没有留住龙锦衣。

　　目光再闪了闪，此人先把杀戮黑剑收了起来，毕竟太惹眼了，换了一把上品先天灵宝剑，继续追来。

　　龙锦衣依然是忽闪着逃向远方里。

　　这一次，伤的真的很重。

　　曾经的师徒，终于彻底反目，在这片雪原沙海里，展开了大追杀。

　　蓬！

　　蓬！

　　天空之中，火焰之花屡屡绽放，那火焰花瓣层层展开之后，摇晃着虚空，仿佛巨大的烟花一般。

　　“锦衣，你还没有想明白吗？”

　　任墨的声音再来，诡异的平静，甚至透着几分之前师傅般的教诲味道。

　　“你的无情至情的契机，或许也在我的身上，你的心理，应该很清楚，你对我，也还是残留着几丝师徒情义的。或许只有杀了我，你才能道心三变！”

　　此言一出，龙锦衣顿时心神再震。

　　果真是如此吗？

　　还是任墨的又一场算计？

　　心念飞转之下，龙锦衣竟隐隐的感觉到，或许真的有几分道理。

　　杀了任墨，杀了这个他还存着几分情义的师傅，在无情和至情的剧烈冲突之间，他也许真的能蜕变了当前的道心。

　　“锦衣，你是不是心动了！”

　　追来的任墨，神色开始癫狂起来，瞳孔凝成黄豆大的两点，邪气目光里，有挣扎，更有疯狂的野心欲望之火。

　　“来吧，来吧，来杀了我吧，让我们师徒，彻底了结了往昔的恩恩怨怨！要么你道心三心，要么我道心三变！”

　　话到最后，起了吼声。

　　龙锦衣闻言，依然默然。

　　依然逃！

　　依然追！

　　“小子，没兴趣吗？”

　　见龙锦衣不上当，自己又始终轰不中他，任墨声音又来，阴恻恻的仿佛一条老毒蛇在吐杏一般。

　　“要不然，让我来提醒你一下，当年我是如何，给你最尊敬的那个师傅蹉跎下毒，让他沉睡了几百年，赚你入我们绝地宫的？哈哈哈，当年那场毒下的，简直是老夫平生，最得意的一桩事情……”

　　“我听说，蹉跎这个老东西，老早就死在龙门初期里了，啧啧——小子，若是没有我当年给他下了毒，让他沉睡了那么久，你说他有无可能走的更远的？”

　　老家伙喋喋不休起来，不断挑衅，恶毒而又阴险。

　　龙锦衣已经化火，看不到他的表情，但心中多半是怒火熊熊。

　　“不喜欢听这一段吗？那就再来说说任雅，我的那嫡亲的孙女！”

　　见龙锦衣依然不打，任墨又换一话题。

　　“当年他死在你怀里的时候，你一定恨死我了吧？”

　　“你可知道，当年有多少次，我故意让她听到我们的争吵，让她左右为难，最终只能一死了之？”

　　“你知道我那么干过，你当年牙痒痒的要为她报仇，为何到现在都不来杀我？还跟我纠缠在一起？你对他的爱，都是假的吗？”

　　任墨一句接着一句，只为龙锦衣不再逃跑。

　　“我明白了，你根本就没有爱过她，你只是想利用她来报复我对不对，她当年死在你怀里的时候，你一定在偷笑吧？”

　　说完这一句，是疯子般的怪笑。

　　“给我闭嘴——”

　　龙锦衣终于怒吼出声，仿佛虎啸。

　　这就对了！

　　这就对了！

　　来杀我啊！

　　任墨听的无比兴奋起来，在心中狂吼着，只要龙锦衣敢杀来，他就有把握将龙锦衣宰了！

　　但是——龙锦衣没有杀来，不光没有杀来，反而向着远方里，更加疯狂的逃了出去。

　　以他的智慧，怎么可能看不出任墨在使激将法，而即便是全盛状态的他，也未必打的过有着杀戮黑剑的任墨，更不要提现在受了重伤。

　　“老东西，你若是敢再跟来，我保管把你有着极品先天灵宝的事情，宣扬的四大族域都知道！”

　　龙锦衣再道。

　　“你不会那么做！”

　　任墨马上笃定又气定神闲般道：“你应该也很想杀了我，夺了我的这件宝贝的吧？”

　　“哈哈哈——”

　　话音落下，轮到龙锦衣大笑起来，又道：“你盘算我这么多年，连我的性子，都还没有了解吗？我若要杀一个人，别说是一件宝贝，连性命都豁的出去。”

　　任墨闻言，终于说不出话来，龙锦衣的确是那样的性子。

　　前方的那团火光，开始越飞越远。

　　“锦衣，记得我的话，你道心三变的机缘，一定就在我身上，我在这片沙海中等你，我们两个，一决生死！”

　　任墨声音，又严肃起来，如师如父。

　　“要么你成全了我，要么我成全了你！”

　　又道一句。

　　“你最好是一个人来，若是拉上其他人给你帮忙，我可肯定，就算你们联手杀了我，你也不可能道心蜕变！”

　　再道一句。

　　任墨这个老家伙，此刻脑子中转的念头也是多。

　　“给你一年的时间躲，一年之后，你没来这里见我，你会知道我疯起来的后果！”

　　咆哮之声再来，显然不打算让龙锦衣以全盛姿态来战他，更不会给他什么去借宝来的时间。

　　但这一句出口时，龙锦衣的神识，已经不在任墨身上，任墨的神识，同样也再察觉不到他。


第1730章 必须杀了他

　　龙锦衣埋头飞去，终于离开了对方的神识范围。

　　身后方向里，任墨停住身影，望着龙锦衣飞去的方向里，默然无声，一头白发乱舞，皱纹横生的面孔扭曲着，仿佛最可怕的那类老怪物。

　　老家伙眼中的疯狂之色，早已经渐渐收敛了下去，到了此刻，只剩复杂，只剩沉郁，只剩孤冷。

　　这就是他的道。

　　背弃每一个人，负尽天下！

　　龙锦衣，就是他要彻底背弃的最后一个人！

　　那一边，龙锦衣一直逃去，一直逃去。

　　过了七八天时间，才终于落了下来，钻进地下深处里，又开辟出洞窟来，钻了进去。

　　砰！

　　禁制都还没打好，就已经倒在地上，痛苦的呻吟起来。

　　之前化火的时候，只觉得疼，现在一恢复到血肉之身，才感觉到肉身每一寸骨头处，都传来断裂般的感觉，腰腹那里，更是痛到无以复加，仿佛内脏被轰烂了一般。

　　汗水顿时如雨下！

　　“啊——”

　　惨哼了许久之后，龙锦衣强忍着痛苦，运转法力，又摸出丹药来服下，这才施展禁制，封锁了洞窟。

　　“呼呼——”

　　疼痛稍稍退去，龙锦衣烂泥一样躺在地上，重重喘息着，再爬不起来一般。

　　到了此刻，才有功夫，去回忆之前的一幕一幕，任墨的身影，也是涌上眼前来。

　　那张疯狂的面孔。

　　那张凶狞的面孔。

　　那张严肃的面孔。

　　那张讥嘲里，又透着期望之色的面孔。

　　到底哪一张，才是真正的任墨？

　　龙锦衣突然有些搞不明白，但若是任墨真的那么坚信自己的判断，那么他对龙锦衣显然是真的有几分情义的，只是为了自己的修道梦想，才必须向他拔剑，把自己彻底逼向无一个可亲可近之人的境地！

　　这样一个老家伙，是该让人憎恨，还是该让人同情与悲哀？

　　龙锦衣没有答案。

　　“我自己呢？”

　　片刻之后，龙锦衣又自言自语出声。

　　他对任墨，的确是还有一点情义在，这点情义是从知道任墨为了化解他的天煞孤星的命格，到处奔走努力而诞生的。

　　这个老家伙，曾经是真的看重他，把他当徒弟来教的。

　　而若龙锦衣道心三变的机缘，真的在他身上，就必须要把他杀了，他狠的下手吗？

　　越是思考，心头越是乱糟糟的。

　　至情与无情，不断碰撞着，要碰撞出一个怎样的火花来？

　　这一番疗伤，十分短暂。

　　只五六天之后，龙锦衣就再次上路。

　　心中十分清楚，任墨这个老家伙，若是铁了心杀他，只怕不会那么守约的等他去正面对决，而是此刻就在疯狂的找着他。

　　上路之后，先飞向隔壁的绿洲里，寻了一处修士聚居之地，才落了下来，彻底疗起伤来。

　　而龙锦衣的猜测没有错，任墨这个老家伙，的确发了狂一般的，在那沙海里找着龙锦衣。

　　最终，当然是没有找到，只能失望而去。

　　房间之中，光影闪烁。

　　龙锦衣盘坐在床上，赤着上身，身上火焰光芒闪烁，体内火元气翻滚着，透出雄壮的身躯来，一动不动，仿佛一尊火烧中的雕像一样。

　　自从闭关之后，他就再没有出去过，已经不知道过了多久。

　　但即便到此刻，伤势也只是好了七七八八，在他的肉身里，还有不少骨头经脉，没有完全长好。

　　这一天，龙锦衣终于睁开眼睛来。

　　伤虽然没有全好，但对于他们来说，从来也不追求完全恢复，差不多就行，赶路时还有的是恢复时间。

　　下了床来，穿好衣服，眉头又开始皱起。

　　下一步该怎么做？

　　是真的去和任墨决一死战？

　　还是去其他地方里，另外寻找道心三变的机缘？

　　思索之间，撤了禁制，出了门来。

　　习惯性一般的，在城中长街之上，慢慢腾腾的走着，一边走着，一边听着各方修士的闲聊。

　　很快，龙锦衣发现异常，城中修士，似乎多了极多，尤其是那些小辈修士们，到处是满满当当的人头，且大多神色仓皇，一副丧家犬之相。

　　目光一闪，再仔细听去，很快听到不寻常，瞳孔急凝起来！

　　“齐道兄，你也来了吗？”

　　不远处，两个祖窍修士对面碰上，其中那个中年汉子，朝对面的老者，打起招呼来。

　　“唉，不来这里，能去哪里，我们那天风城，可没有至人前辈守护。”

　　老者长吁短叹着说道，一脸的愁苦之相。

　　“可不是吗？也不知道哪里来的魔头疯子，已经接连屠了七八处修士云集之地了。”

　　中年说道。

　　老者道：“那消息帮他传出去了吗？”

　　“怎么传？传给谁？鬼知道他的徒弟是谁？那老疯子除了留下让他的徒弟去找他决生死，否则就继续屠杀的话，什么也不多透露，如何帮他传消息？”

　　中年汉子怒气冲冲道，一副搞不懂的郁闷样子。

　　听到这里，龙锦衣已经目光凝起，有所猜测，但没有上前问，继续朝前而去。

　　“我听人说，他屠了仙云宗之后，被追过去的前辈们找上了，后来他朝着乱雪沙海的方向去了，也不知道追杀的结果如何。”

　　老者声音又传来，忧心忡忡。

　　中年汉子点了点头，再说不出什么来。

　　满城之中，几乎都是在讨论这个疯子一般的杀戮修士。

　　龙锦衣再转了片刻，寻到相对偏僻处，找了一个修士，问起那屠戮疯子的长相。

　　果然！

　　正是他猜测的任墨！

　　老家伙已经屠了八处地方，有城池，有宗门，杀的是血肉成河，绝对是最冷酷凶残的疯子，才干的出来的事情。

　　龙锦衣听完，凝着眉头，无声唏嘘。

　　他平生行事，也算是下手无情，但除非是心志失守，譬如当年杀了假的自己之后，否则都很少滥杀无辜，为人行事，尚算有底线。

　　但任墨这么做，却是与禽兽无异，神人共愤。

　　无情如龙锦衣，也生出悲愤之心来。

　　“我必须阻止他，而要阻止他——就必须杀了他！”

　　龙锦衣踏空而去，飞向远方里，目光里寒芒直闪。


第1731章 师徒再战

　　任墨这个老狐狸此举，显然是为了逼龙锦衣回去和他打，此人行事，的确是够狠够绝够毒够辣，一击打中龙锦衣软肋在，知道这个徒弟，不似表面一般冷酷。

　　而龙锦衣之前，还在犹豫要不要走这条道心之路，试一试这个机缘的可能，如今已经被逼的没有任何选择！

　　但这场生死战，怎么打？如何接对方的杀戮黑剑？

　　龙锦衣一边飞去，一边在心中琢磨着。

　　只飞出七八天，便见到前面远方处，一座被毁损后，空荡荡的城市。

　　仿佛人间地狱一样，被打的破破烂烂，沉陷进一片巨大的深坑里，满城的残垣断壁，那残垣断壁里，又夹杂着极多尸体，又的已经被打烂，有的只剩残肢。

　　光这一城，死的人数，只怕便有几十万。

　　龙锦衣看的神色更冷。

　　脑海之中，无情与至情之意，又一次激烈碰撞起来。

　　赶了近月之后，再临乱雪沙海。

　　放眼看去，依旧是寒风呼啸，雪花乱飘，白茫茫的一片，分不出区别来。

　　要在这偌大的沙海中，寻找一个人，肯定极艰难，但龙锦衣也只能寻找出去，先飞向了之前与任墨交谈的冰川方向。

　　一路之上，自然是神识狂扫。

　　这一飞，又是近年过去，神识终于看见那座大冰川，但却不见任墨的影子，更不见其他修士。

　　唰！

　　身影再几闪，龙锦衣落在二人之前交谈之处，一双虎目，朝四方的扫了扫，最终——看向了地下深处的方向。

　　“老家伙肯定不可能放弃使用那把剑，又不想暴露那把剑，那么他一定选择在——地肺阴气层里，来与我决一死战……他一定是在下面等着我。”

　　龙锦衣自言自语了几句，脑子转的飞快。

　　默然了片刻，心神一动，两条粗壮的手臂上，钻石光芒亮，渐渐凝聚了两把钻石打造般的打神鞭样的武器来，明亮璀璨，又透明如冰。

　　手提双鞭，龙锦衣目光，一瞬间杀气腾腾起来。

　　呼呼——

　　双鞭一挥，身外顿时一层火焰光幕，将自己包裹起来。

　　龙锦这才朝下方深处里而去，身影没进了黑暗大地里。

　　唰唰——

　　神识飞扫，天步通连踏，龙锦衣身影闪的飞快，这一次再不给任墨下先手的机会。

　　很快，就进到了地肺阴气层里。

　　到这里，神识的探察范围，缩小到只有几十里，再加上重重大地的阻隔，更是危险重重。

　　龙锦衣仿佛幽灵一般，无声寻找，方向是下方的更深处！

　　笃定为了确保不暴露杀戮黑剑，任墨必定要在更深的地下世界里，与自己决一生死。

　　向下！

　　向下！

　　地肺阴气越来越重，从四面八方里包裹而来，仿佛要令人窒息，即便是裹着一层火焰壳子，龙锦衣也感觉到莫名的阴冷。

　　又下了不知道多少里深之后，来到一处巨大的地下洞窟样的空间里，四周一片黑暗，看不见尽头。

　　而套着火焰壳子的龙锦衣，仿佛一个人形灯笼一样，清晰可见。

　　唰！

　　几乎是他才一落下来，破空之声就起。

　　一道身影，仿佛大蝙蝠一般，飞闪到他的头顶方向里，扬臂一剑挥出，剑啸之声大作。

　　果然是任墨！

　　到底还是给这老家伙找到了抢攻的机会，也不知道是埋伏在这里，等了多久。

　　喝！

　　龙锦衣反应也是快，一声大喝，就是扬鞭朝天砸去。

　　砰！砰！

　　两记巨大的爆炸声起，剑芒黑芒，一起爆炸开来，二人一起倒飞出去。

　　星辰钻液凝聚而成的打神鞭，硬悍杀戮黑剑，竟然没有碎去，更没有生出裂缝来，不愧是世间至坚至硬之物，龙锦衣看的也是信心大增。

　　唰！唰！

　　二人倒飞到半路，就是一起再掠出来，砰砰砰砰——恶战在一起，爆发出满天的光芒和气浪来。

　　“小子，接到我的战书了吗？”

　　任墨老魔头一般邪笑着，嘿嘿说道：“记住，他们都是因为你而死的，你要替他们报仇才行，这一次，该与我打个生死了吧？若你敢再逃，老夫还会接着杀给你看！”

　　龙锦衣闻言，面色更冷，回道：“放心吧，你今天必死无疑！”

　　“大言不惭，老夫偏不信，你强的过我的这把杀戮黑剑！”

　　任墨冷喝。

　　话音落下，杀戮黑剑的气息，陡然高涨起来，那不是一般的法宝的气息，而是充满了凶杀之意，仿佛是一把蛰伏了无数年的绝世凶兵，被激怒了一般，更有凶厉的剑啸之声大起。

　　任墨手腕，抖动如花。

　　那杀戮黑剑上，顿时飞射出了道道乌黑剑芒来，仿佛黑色的闪电一般，速度比起之前，不知道快了多少。

　　嗤啦——

　　龙锦衣一个躲闪不及，就是大腿被一道剑芒划过，鲜血飞溅，龙锦衣躲闪出去的同时，连忙化火。

　　恐怖的音爆之声，轰天而起，虚空疯狂垮塌，爆炸开的气浪，以一个湮灭般的态势，扫荡向四面八方，将这地下空间，更加开阔了下去。

　　嗤啦——

　　嗤啦——

　　龙锦衣闪的虽快，那杀戮黑剑追的更快，屡屡将他的火焰之身洞穿，表面似乎落空，但龙锦衣肯定受伤了。

　　这宝杀戮黑剑，效用似乎不多，但光是锋利无比和迅如垮空这两门，已经令人防不胜防。

　　呼——

　　熊熊火海烧去，又有黑烟滚滚，龙锦衣施展出九阶火焰神通来。

　　任墨看的嘿嘿一笑，也是躲闪出去，同时心神操控起杀戮黑剑来，此物毕竟是一件法宝，谁说非要握在手里。

　　剑芒如暴雨，继续洞穿火焰，龙锦衣依然落在下风！

　　“锦衣，只有这点水准吗？”

　　任墨催动着杀戮黑剑，仿佛邪魔般躲闪着，怪笑着说道，满是不屑之意！

　　“别急，于绝地中，九死求一生，是你教过我的绝地剑宫的信条，你今天会看到，我是如何绝地求生的！”

　　龙锦衣冷冷回道，心中冷静异常。

　　化火之后，看不见他的眼睛，但那一片绝地烽烟火，却是明暗幻灭着，玄之又玄，仿佛在预示着什么一般。


第1732章 先立誓言，不死不休

　　杀戮黑剑屹立在虚空里，剑身仿佛钟摆的指针一样轮转着，散发着黑芒，生出了一片黑日照射般的诡异景象。

　　飕飕——

　　黑色剑芒如雨，铺天盖地一般，转轮着几乎打向每一个方向，令的龙锦衣逃无可逃，不时被洞穿。

　　任墨则是在自己刻意留出的空隙间穿梭着，躲闪着绝地烽烟火的灼烧，不算太从容，但绝对没有伤的太重。

　　“我倒要看看，这一次，你如何绝地求生！”

　　任墨再道，面如厉鬼。

　　“这把杀戮黑剑，在我的催动下，威力或许还不是颠峰，但起码已经逼近人祖一击的水准，你现在——够那个资格吗？”

　　声音如阴风，狂啸而过。

　　龙锦衣默然。

　　一手绝地烽烟火，不断变化着神通，百里千里而去，几乎要填满着地下世界的每一寸空间。

　　“嘶——”

　　任墨口中，陡然有吸凉气的痛嘶之声开始传来，到底是九阶火。

　　“的确有些门道，但还未资格杀了我！”

　　厉喝了一声，那杀戮黑剑的转动，陡然加快了起来，旋转出了一片片乌黑色的天幕样的光，落向了那些火焰。

　　砰砰砰——

　　仿佛巨山压顶一般，大片大片的火焰，被压灭成虚无，此剑竟还有这样的古怪神通。

　　一时之间，不知在哪的龙锦衣，又是痛哼之声传来。

　　“哈哈哈哈——”

　　任墨陡然狂笑，突如其来，笑声里透着浓烈的兴奋味道。

　　“我猜对了，我猜对了，小子，你看到了吗？我的负天下的道心动了，它在燃烧，它在高涨！”

　　龙锦衣闻言，一震看去。

　　果然只见任墨身上，道心气息熊熊燃烧着，而且是朝着某个更加浓烈的境地里燃烧而去。

　　这一刻，龙锦衣亦要心神颤动。

　　别人的道心三变，竟然是要杀了他才能成功？

　　这对他来说，绝对是在刺激着他的自尊，实在是个天大的讽刺！

　　“哈哈哈哈——”

　　任墨大笑，更加疯狂的催动着杀戮黑剑，追杀龙锦衣来。

　　“先住手，我忘了一件事情要说了！”

　　片刻之后，龙锦衣陡然开口，语调已经一如既往的低沉冷静下来。

　　“小子，到了此刻，你还以为我会停手吗？”

　　任墨厉喝，眼中射出贪婪无比的光来，仿佛恶狼看着一顿大餐一样，看着龙锦衣。

　　“你若是不停手，我立刻就走，走的远远的，让你以后都找不到我！”

　　龙锦衣回道。

　　任墨一怔，终于记起还有这一茬。

　　若龙锦衣存心要逃，局面肯定和上次一样，他的道心还能蜕变吗？

　　“你不会那么做的，否则我就屠光了那一个城池的凡人！”

　　任墨咆哮，神色再一次疯。

　　“你都非要置我于死地了，我还管的了别人？当真以为我龙锦衣是什么大善人吗？况且惹出那些人祖来，我看你也难逃死劫！”

　　龙锦衣马上反问，语调坚定决绝。

　　任墨闻言沉默，目光再挣扎了一下，终于令杀戮黑剑先停了手，满天的黑光黑雨消去。

　　举手之间，翻云覆雨！

　　龙锦衣一言直抵对方命门！

　　呼——

　　风火卷动了一下，龙锦衣也恢复了血肉之身，已经是半身的鲜血，咬牙切齿的样子，可见出忍着剧痛。

　　师徒二人，隔着百里远远对峙着。

　　“你想说什么事情？”

　　任墨阴气森森道，仿佛饿狼，到了这里，那最后的一点师徒之情，已然彻底泯灭了一般。

　　龙锦衣凝视着对方，缓缓道：“你想杀我，我也想杀你，但只要我们中的任何一人，坚持逃跑，另外一个，都拿不下对方，既然如此，就让我们两个，先立下人祖誓言来，这一战——不死不休！”

　　一双眼睛里，火焰熊熊燃烧，坚定中隐有疯狂。

　　任墨闻言，却是听的有些怔了怔！

　　从现在的局面看，他肯定是占上风的，既然如此，龙锦衣为何还敢提出这样的约定来？他到底是有什么依仗？他还藏着什么手段？

　　自古枭雄，从来多疑！

　　一时之间，任墨更加冷静了几分下来，没有立刻回答，只目光异常锐利的，上下打量着龙锦衣。

　　龙锦衣更不说话，默默运转法力，抢着时间恢复。

　　“小子，你的手里，是否也藏着一件极品先天灵宝？休想我会上你的当！”

　　片刻之后，任墨终于开口。

　　“随便你怎么想，我就问你敢不敢接？”

　　龙锦衣冷冷回答。

　　任墨神色，挣扎起来。

　　若是在刚才道心异常之前，他肯定是一口拒绝，但现在，实在是舍不得，仿佛看到了诱饵的鱼一般，心中那叫一个痒，奇痒无比！

　　“我早就说过，那把剑已经成了你的心魔了，即便有了他，你也只敢拿来凌弱，而且还不敢让任何修士看见。我的手里，就算也有极品先天灵宝，你就不敢打了吗？”

　　龙锦衣再道，一副铁骨铮铮样子。

　　“你休想激我！”

　　任墨马上咆哮。

　　龙锦衣听的嘴角一勾，笑了起来，慢慢腾腾说道：“坦白告诉你吧，我的手里，没有极品先天灵宝，我就是要借你，把我推向绝境，逼我自己做出突破，突破眼前的壁垒！”

　　任墨闻言，目中精芒闪烁。

　　“但你肯定不会信，你觉得我在故布疑阵，玩虚虚实实的把戏，你就是这样一个疑神疑鬼的没种家伙！”

　　龙锦衣再道。

　　突然一笑，朝对方指了指道：“你身上的道心气息要灭了，小心错过了今天的机会，再也没动静。”

　　任墨闻言，瞳孔再凝，感觉到龙锦衣的厉害，明明是他实力战优，现在却被牵着鼻子走，心神层层遭受攻击。

　　“耍心机手段，我也会，没什么了不起的，而且不用像你一样，用滥杀无辜来这样的下作手段来逼我一战！”

　　龙锦衣怒声吼道，目若天神，坚定清正，散发着奇男子般的堂堂气概。

　　任墨依旧不言，面色阴沉，脑子飞转着。

　　再片刻之后，终于嘴角一勾，笑道：“你想我立下这个誓言来，可以！但你需先立下誓言来，手里真的没有极品先天灵宝！”


第1733章 临场感悟

　　哗！

　　这就无耻了！

　　竟然要先确定对方没有藏着手段，才愿意接着打！

　　等于是在赌桌上，逼对方先承认自己手里没大王小王，才同意接着和对方赌下去一样。

　　龙锦衣听的摇头失笑，神色却更加不屑起来。

　　这是个什么样的人啊！

　　“心胸，格局，气度，全都是一塌糊涂，枉我这么多年来，对你多少还有些佩服，你这样的人物，就算手里有一件极品先天灵宝，今天又怎么可能赢的了我，怎么可能杀的了我！”

　　龙锦衣袍发一振，目光炯炯，满眼的明亮坚定之光。

　　“闭嘴！”

　　任墨也怒声咆哮起来，目光有些气急败坏。

　　他这一生，何曾受过这样的羞辱，但自己又真的很清楚，这个要求，提的的确很无耻。

　　若是正常状态下的他，多半也说不出来，但此刻道心三变就在眼前，患得患失之下，鬼使神差一斑的，提出这个要求来。

　　一旦提出，当然再收不回。

　　“你想要我立誓，就先立给我看！我任墨一生，卑鄙无耻的事情干的多了，不多这一桩！”

　　任墨再咆哮！

　　错都错了，那就一错到底。

　　龙锦衣听的再笑，冷哼了一声，昂首就是立下誓言来。

　　轰！

　　滚雷响过，龙锦衣自是安然无恙，那面南方月光霸风旗，他离山前就已经还给了方骏眉，入手之后，就没用过一次。

　　任墨见状，多少心定，但又仍有些怀疑，龙锦衣难道真的寻求绝地突破来击败他？

　　没有想到什么先天至宝上，或许不知道这个层次的宝贝，而龙锦衣的手里，当然也是没有的。

　　“放心了吗？现在敢打了吗？”

　　对面方向里，龙锦衣又冷冷问向任墨。

　　任墨听的目光再疾闪，再沉吟了片刻之后，终于一咬牙道：“老夫今天，便与你不死不休！”

　　话音落下，终于立下誓言来。

　　“老天爷在上，只要这一次龙锦衣不逃，我便与他决一死战，不死不休！否则愿受天雷轰顶，立死当场！”

　　又耍了一个小心机，担心龙锦衣在自己立下誓言后却耍赖。

　　龙锦衣闻言再笑，也立下誓言来。

　　轰！

　　轰！

　　两声惊雷，相继滚过！

　　到了这里，师徒二人，都再没有一点退路，这一次必须分出生死来。

　　二人望向对方的目光里，又一次杀气腾腾起来。

　　“我倒要看看，你如何绝地反击！”

　　任墨率先厉喝了一声，终于再杀而来。

　　飕飕——

　　杀戮黑剑飞去，又是满天的黑色剑芒打了出来。

　　龙锦衣默然不语，没有再化火，手提双鞭，顶着防御神通，开始——躲闪起来。

　　唰唰——

　　剑芒飞射，龙锦衣闪的也是飞快！

　　不再化火之后，身躯只剩这八九尺高的血肉之身，若被击中，必然要伤的更重，也不知道他在打着什么主意。

　　闪！

　　闪！

　　闪！

　　龙锦衣仿佛放弃了攻击一般，只管在这巨大的地下空间里躲闪起来，脚下火光连踏。

　　砰砰砰！

　　有时那黑色剑芒追的太猛，实在躲闪不开，就硬接上几记，靠着钻石双鞭，是硬生生的接了下来，炸起一蓬蓬飞溅的火星。

　　时间一点一点过去。

　　“小子，把你的手段拿出来啊，拿出来！”

　　任墨疯狂催动杀戮黑剑，也如一个疯子一般怒吼着，始终不相信龙锦衣坚持打这一场生死战，会没有一点压箱底的手段。

　　“看看现在是谁没种，谁像条丧家之犬一样的躲来躲去？这就是你的策略吗？想把这一战，拖成消耗战？”

　　任墨再喝。

　　这一句出口后，实际上心中是有些起了担心的，他的元神法力，毕竟不如龙锦衣浑厚。

　　想到这一重，更加疯狂的攻击起来。

　　龙锦衣不说话，一双瞳孔世界里，明暗幻灭，烟云四起着，充满了玄妙意味，仿佛在躲闪之间，还在思索着什么一般。

　　他的确有想法！

　　但不是这什么消耗战，毕竟对方法宝太猛，在那之前，自己说不定就要被砍死了。

　　此时此刻，龙锦衣的脑海世界里，正在回忆着君不语赠送的开天景象。

　　那开天景象，在之前的时间里，每回忆一次，龙锦衣都生出若有所悟的感觉来，但始终是模模糊糊，成不了什么神通。

　　这一次，龙锦衣当然可以选择不应战，或者以后再打，但他最终还是主动选择了生死一战。

　　他在给自己加压！

　　将自己放入绝境里！

　　逼自己做出更大的突破来！

　　这就是他选择的道路，最难的道路，这是在见识过君不语，方骏眉，顾惜今，甚至是杨小慢的厉害之后，龙锦衣对自己的苛刻要求！

　　吼——

　　低低的吼声，从龙锦衣的口中传出。

　　他压榨着自己的每一个脑细胞，回想那开天景象，感悟着其中的玄妙。

　　砰砰砰——

　　脑海世界里，那无名大神，挥舞着那造型夸张，锋利无比的巨斧，朝着那灰蒙的世界，一斧一斧的劈了出去，砰砰声响！

　　每一斧，都暗合某种天地之道的至理，每一斧，都令人转不开眼睛，每一斧，都在向龙锦衣诉说着什么！

　　龙锦衣心神两分！

　　一个在躲闪着，一个在感悟着。

　　任墨不傻，反而很狡猾。

　　渐渐意识到不寻常，龙锦衣那一双眼睛，实在太奇怪了，那分明是在悟道般的表情。

　　“他真的要临战突破？这种事情，哪里是想做就能做到的？”

　　任墨心中，对自己说道。

　　但马上又疑神疑鬼起来，对于龙锦衣的天分才情，老家伙甚至比蹉跎道人都还要更加了解。

　　“不能给他时间继续感悟下去！”

　　任墨目光再一闪，马上下定起决定来。

　　唰唰——

　　开始法宝再掏。

　　什么宝塔飞刀，雷梭玉尺……一起飞去，满天五颜六色的光影闪烁起来。

　　大多是中上品先天灵宝的水准，的确不算厉害，但胜在数量多，又各藏玄妙，只要有一门，耽误了龙锦衣一点时间，那杀戮黑剑，都会像毒蛇一样，咬上龙锦衣。

　　而任墨这个老家伙，杀戮黑剑都掏了，也实在没有更多的好东西掏了，只能动脑子。


第1734章 凝斧

　　噌！

　　那一边，龙锦衣立刻有所察觉，躲闪的更快起来，仿佛神通层层套起。

　　呼——

　　七八团光影，从不同方向里，一齐杀了过了，仿佛五颜六色的幽灵。

　　一把雪白飞刀，速度最快，一马当先，所过之处，虚空飞快冻结，拉出了一道道长长的白色霜虹来。

　　嗖！

　　一声锐啸，猛的一个转向，从侧面里射向龙锦衣的头颅。

　　“给我碎去！”

　　龙锦衣怒吼了一声，手中双鞭抡起，天神下凡一般，狂砸而来，引动起狂风呼啸，雷霆横生。

　　砰！

　　重重一记爆炸声响，那把飞刀被硬生生的轰成了粉碎。

　　但马上，另外一道气息，就飞快的找上了龙锦衣，阴冷的如同附骨之蛆一般。

　　后面天空方向里，一块黑色水光云帕样的东西，飞射而来，洒下黑色丝样光芒，落在龙锦衣的身上。

　　同一时间，那杀戮黑剑当然也是再次杀了过来。

　　龙锦衣连忙先闪去，这一闪，立刻感觉到古怪，那黑色丝样光芒，仿佛将他粘住一般，令的他的速度，慢了几丝下来。

　　虽然不多，但在这样的追杀局面，绝对是会要人命的。

　　不妙！

　　目光猛的一闪，龙锦衣就下定决心来，一个转身，朝着那黑色水光云帕杀了过去。

　　任墨见状，邪邪一笑。

　　催动那黑色水光云帕，朝回飞来，倒是杀戮黑剑和另外几件法宝，开始迎了上来。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声起，伴随着痛哼之声。

　　一时之间，龙锦衣也不知道中了多少记攻击，直至法宝的爆炸声起。

　　唰！

　　那雄壮的身影，闪出来的时候，衣衫上又染红了一大片，逃的仓仓皇皇，踉踉跄跄。

　　“哈哈，小子，这就是你感悟出来的新手段吗？好象也不怎么样啊！”

　　任墨怪笑着挑衅，刺激着龙锦衣的心神。

　　逃去的龙锦衣，阴沉着一张脸，心中自然是不爽，但还要强迫自己冷静下来，继续感悟。

　　继续躲闪出去。

　　其他方向里，那些法宝，又一次扑了过来。

　　忽而是黑光落来。

　　忽而是玉尺砸来。

　　忽而是宝塔镇压而来。

　　门门攻击，都不算强，但偏偏只要耽误龙锦衣的一点时间，杀戮黑剑这把大杀器就会盯上来。

　　嗤啦——

　　大腿被洞穿！

　　嗤啦——

　　肋下弑出血！

　　噗！

　　还有更重的，洞穿龙锦衣的右边胸膛，鲜血哗哗而出，龙锦衣伤的是越来越重。

　　砰砰砰——

　　当然，龙锦衣也接着砸碎一件件法宝，为自己争取更多的感悟时间。

　　“砸吧砸吧，这样的垃圾宝贝，这么多年来，我不知道缴获了多少，兜里还有的是。”

　　任墨嘿笑着说道，话音未落，手中已经接着掏起，没有一点心疼。

　　龙锦衣看的心中，怒火噌噌燃烧，知道这个老家伙，是存心要打断自己的感悟，不给自己突破的机会。

　　“岂有此理！”

　　怒喝了一声，两只手里的打神鞭，开始诡异的融化起来。

　　左手这一把，融化成了数团钻石水液样的东西，朝着龙锦衣的左胸，头颅，小腹，等数处地方流了过去。

　　去到之后，仿佛铠甲一样，将那几处地方包裹起来。

　　而右手这一把，则是开始幻化起来，融化开来之后，又飞快的凝聚成了一把大斧的样子，白如钻石，闪烁着七彩光芒，造型极夸张，仿佛张开嘴巴的凶兽牙齿。

　　若是方骏眉等人在这里，定会一眼看出，这造型分明就是那无名大神的开天巨斧的造型。

　　喝！

　　斧子凝结成之后，龙锦衣身影猛的一定，反手就是一斧，朝着后方里，劈了出来，重重斧芒，撕空而去！

　　轰隆隆——

　　巨大的爆炸声里，先把追的最近的那把玉尺，给劈成了粉碎。

　　嗖！

　　扬斧再挥，又硬捍起了杀戮黑剑，这是不得已的正面对决。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声连响，接连粉碎了几件法宝之后，龙锦衣雄壮的身躯，开始被轰的朝后倒飞出去，吐血连连。

　　到底只是莽汉一般的挥斧，对于那无古大神的斧道神通，龙锦衣实际上仍没有明确的感悟。

　　而且光是凭空感悟，显然已经不够，再加上被不断分神，龙锦衣索性模仿起那无神大神的动作，劈出一斧一斧，在实战中寻求突破。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　肉身还在接连被杀戮黑剑洞穿，龙锦衣做出改变来，形势还是没有好转，好在几处性命攸关之地，都被星辰钻液给护住了。

　　时间一点一点过去，龙锦衣伤的越来越重，血越流越干。

　　“锦衣，你的绝地求生，就是这样吗？”

　　任墨再开口，板着一张脸，神色有些古怪。

　　他的目光深处里，有些复杂，仿佛有着深深的失望之色，这个疯子一般的家伙，此刻心中，莫非还有着另外一面？

　　而他的身上，那负天下的道心气息，早已经再次燃烧，烧向高处里。

　　龙锦衣不答。

　　“既然你这么没用，那就休怪我这个做师傅下狠手，真的要用你的性命，来成全我自己的修道前程了！”

　　任墨再道，面上笑容又来，又一次邪气疯狂起来。

　　手诀飞掐，诸般攻击，更加狂猛起来。

　　龙锦衣不说话，不停挥动着手中大斧，仿佛大海中的小船，苦苦面对着狂风暴雨的来袭一般。

　　“呼呼——”

　　重重的喘息之声，从他的口中传来。

　　心神之中，一股桀骜不甘之意，熊熊燃烧着！

　　伤的越重，那桀骜不甘之意，烧的越旺，越是临绝境，龙锦衣越感觉到，那一份开天景象，在他的脑海中，飞闪起来，景象不断变换着，仿佛要告诉他什么一般。

　　“到底是什么？”

　　“到底还差着什么？”

　　“可恶，我还没有追赶上骏眉他们，我连君不语都没有堂堂正正的过上一招，我龙锦衣——怎么能输在这里，死在这里？”

　　吼！

　　龙锦衣心神仿佛狂乱，放声怒吼起来，口中鲜血直喷，脑门上的根根血管高高凸起，仿佛要爆炸开来一般。

　　那吼声滚滚传荡开去，久久不绝，要吼出自己一生的愤懑来！


第1735章 大神斗志

　　轰隆隆——

　　怒吼之声，仿佛引动天雷一般，在这地下空间里，发出浩大的嗡鸣之声来，风雷之声，滚滚而起。

　　对面的方向里，任墨听的嘿嘿一笑。

　　声音吼的再大，显然都是杀不了人的，并不用担心，反而是龙锦衣的狂乱样子，令任墨更高兴。

　　而他的杀戮黑剑，还在洞穿着龙锦衣的身躯，带走大片大片的鲜血，距离龙锦衣之死，距离他任墨的道心三变，已经越来越近！

　　而就在此时此刻，龙锦衣眼底的神色，却是开始古怪起来。

　　目光里透着几分震然，几分迷茫。

　　这窜吼声，仿佛玄之又玄的又引动了什么一般，脑海之中那一幕幕飞闪中的开天景象，又开始变化起来。

　　旋转着！

　　消失着！

　　随着时间的过去，开天后的景象消失了，混沌天地也消失了，只剩那赤着身躯的无古大神，怒吼着，咆哮着，挥舞着那把巨大的开天神斧，划出一道道玄之又玄的斧锋来。

　　龙锦衣眼中，开始越来越亮起来！

　　令龙锦衣震动的，不是那玄之又玄的斧锋，而是那无古大神的神态，那张模糊的面孔上，那双看似空洞的眼睛里，此刻正散发着无与伦比的斗志，仿佛就是老天爷来阻挡，他也誓要开辟出一片新天地来一般。

　　“斗志！”

　　“是斗志！”

　　龙锦衣陡然停住了手，一身是血的呆呆的屹立在天空里，目光茫然又空洞的看着前方，看着自己脑海中的无古大神，浑然忘记了正在打斗中一般。

　　“好机会！”

　　任墨看的自然是大喜。

　　目光神识已经笔直的落在龙锦衣微张开的嘴巴里，只要杀戮黑剑射进去，就能取了他的性命！

　　嗖！

　　心念一动，就是催动杀戮黑剑，飞射而去。

　　十里。

　　五里。

　　距离越来越近，龙锦衣却是依然没有反应，依旧呆呆站立着，浑然不知致命一击，马上就要到来一般。

　　杀意如毒蛇，越来越近！

　　噌！

　　就在此刻，龙锦衣双目，猛的一睁，两只眼睛里，露出雪亮的光芒来，目光笔直落在那袭来杀戮黑剑上！

　　“着！”

　　龙锦衣一声大喝，奋起右臂，轮斧劈出。

　　这一斧，简单直接，划过的斧锋却仿佛玄妙异常，配上那龙锦衣那横眉怒目的样子，一瞬之间，浑然仿佛那无名大神重生了一般。

　　轰！

　　粉天碎地般的爆炸之声，轰隆而起，炸出一蓬前所未见的激烈气浪来，滚滚狂掀。

　　龙锦衣固然是又一次倒飞出去，但那把杀戮黑剑，竟然也被劈飞了出去，而且发出痛苦的嗡鸣来！

　　“怎么可能？”

　　任墨看的尖叫出声来，面上大变，心中乌云，疯狂涌来。

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声，却是从飞去的龙锦衣的口中传出。

　　“我明白了，我明白了，如何运斧的，根本不重要，是这股与老天爷斗，虽千万人吾往矣的斗志，令那位前辈劈出的斧子，拥有了开天辟地的伟力。”

　　龙锦衣高喊着，眼中满是明悟般的兴奋神采。

　　唰！

　　说完这一句，猛的一个转头，落在对面的任墨的身上。

　　“任墨，这一战结束了，是我赢了！”

　　龙锦衣笃定无比道。

　　任墨听的目光阴闪，冷冷道：“不过接下一记而已，小子，你最好先看一看，你伤的有多重！”

　　一听此言，龙锦衣如遭电击，万般痛苦来袭，仿佛除了星辰钻液保护外的地方，其他地方的骨头全被打断了一般。

　　“啊——”

　　忍不住痛苦呻吟出来，冷汗瞬间直下。

　　“哈哈，还是你来成全我吧！”

　　任墨大笑了一声，又是催动杀戮黑剑和其他法宝，一起杀了过来。

　　龙锦衣看的目光一狠，脑海之中，再次闪过那无名大神的气概风采来，自己眼中的斗志，也是再次熊熊燃烧起来！

　　“是吗？那你就再接几记我的这一招——虽千万人，吾往矣！”

　　龙锦衣又是怒吼起来，天神之力加身一般，挤压着身躯里每一份力量，再次抡斧劈出！

　　不光横眉怒目的样子，像极了那无名大神，连动作也似有几分相象。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声连连。

　　龙锦衣再不躲闪，轰的那些法宝，是件件碎去，杀戮黑剑打出的剑芒，当然也是碎去大片。

　　不过即便如此，还有不少洞穿了他的身外防御神通，轰在龙锦衣的身上。

　　鲜血更飞溅！

　　龙锦衣伤的更重起来！

　　但他的一双眼睛里，却不再有痛苦之色，只剩斗志，如同那开天的无名大神一般的斗志。

　　对面方向里，任墨看的凝目，心神止不住的开始颤抖起来，连老身子骨也颤抖起来。

　　他也不知道自己为什么颤抖，在他的眼中，龙锦衣的样子，仿佛在不断涨大起来，仿佛要顶天立地一般，散发着越来越强的威严气概来。

　　“这个小子，到底在感悟什么？他口中的那位前辈是谁？他的气势，真的在直逼那些人祖修士而去，不，似乎比他们还要，还要……”

　　任墨找不出词来形容，目瞪口呆。

　　飕飕——

　　那一边，龙锦衣却是越挥越带劲，越挥越是热血沸腾，越挥越是圆融流畅，尽管到现在为止，都是简单的劈斧，但某种悸动的感觉，合道一般的感觉，正在升腾而起，仿佛要喷薄而出！

　　就是这样！

　　就是这样！

　　龙锦衣心中怒吼着，口中怒吼着，那一段开天景象，在他的脑海中，又开始不断翻滚起来。

　　那位开天大神，显然不可能真的只靠斗志拥有了那么强大的开天力量，肯定还另有玄妙。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，斧芒越来越盛！

　　而那一件件法宝，却是飞快的少了下去，到了最后，只有那把杀戮黑剑，还在孤零零的洞射出剑芒来，但已经不敢靠近。

　　咚咚——

　　龙锦衣开始一步一步，朝着任墨的方向踏来，那雄壮又破碎的身躯，仿佛有千万斤重一般，每踏一步，都虚空震颤。

　　他的一双眼睛，直勾勾的落在任墨身上，前所未见的深邃如海，威严而又沉重的压力，笼罩向任墨。


第1736章 恩怨一朝了

　　飕飕！

　　剑芒打来，龙锦衣看也未看，随手挥斧劈碎，轻松到摧枯拉朽，所向披靡！

　　任墨看着龙锦衣天神一般走来，口干舌躁的感觉升起，身躯仿佛僵硬在那里一般，开始轮到他额头泌汗起来。

　　“锦衣，你不会真的想要杀我的。”

　　老家伙再开口，仿佛又要以情动人。

　　“誓言都已经立下，我不杀你，难道要把自己的命赔进去吗？省省你的心机吧！”

　　龙锦衣大喝，目光如火。

　　又是一斧劈去，再碎一片剑芒。

　　任墨听的几乎要吐血，差点忘了这一茬，悔恨之意，顿时生起在心里。

　　“你忘了我给过你的那些教导了吗？忘了我为了帮你改变命格，做的那些努力了吗？你可知道，我屠了那些凡人修士，一个最重要的原因，也是逼你狠下心来与我斗，我为你做了那么多，你也该还给我了！”

　　任墨挣扎着朝后闪去，一边又疯子一般吼起。

　　“我没有忘，我也知道，我恨过你，我也感激过你，但无论怎样，今天——我都要杀了你！”

　　龙锦衣冷冷说道，神色极坚决！

　　话音落下，他的身上，无情道心的气息，陡然自动燃烧起来，朝着某个方向里，燃烧而去。

　　终于动了！

　　任墨看的一震，面如死灰！

　　龙锦衣同样微微一怔，但马上就是继续朝前走来！

　　任墨猜对了，龙锦衣道心三变的机缘，果然在他身上，但这样一来，龙锦衣就更不可能放过他了。

　　任墨心中，惶恐之意，越来越盛起来，他眼中的龙锦衣，仿佛有千万丈高一般，俯视着他。

　　“小子，你若是非要把我往死里逼，我便拉着你一起上路！”

　　任墨再吼道，已经乱了心神，哪怕还有杀戮黑剑这件极品先天灵宝。

　　“你不会那么做！”

　　龙锦衣马上道：“若你心中，真的还有一份师徒情义，你就绝不会那么做。”

　　“放屁，老夫心里，只有我自己！”

　　任墨怒道。

　　龙锦衣听的继续走来，声音冷淡淡道：“不要废话了，拿起你的剑，让我们师徒二人，最后过几招，然后——我送你上路！”

　　任墨再震然。

　　“你说过，我们绝地剑宫的人，可以输，可以死，但一定要战到绝境，战到粉身碎骨！”

　　龙锦衣再道。

　　“来吧，师傅，别让我瞧不起你！”

　　龙锦衣又道，竟然唤出师傅二字。

　　听到这两个字，听到这一段话，任墨心神，彻底震动起来。

　　喝！

　　再片刻之后，任墨这个老家伙，终是一声大喝，眼中涌起几分末路豪强的神采来，一把摄来杀戮黑剑，朝着龙锦衣杀了过来。

　　砰砰砰——

　　最后的大战，终于起来！

　　斧剑不断碰撞，天神般的伟力，从斧中透出，钻进那杀戮黑剑中，又钻进任墨的身躯里。

　　喀嚓喀嚓！

　　老家伙的骨头，寸寸碎裂起来，口中喷血不止。

　　砰！

　　又一声响后，任墨惨叫，握剑的那只手臂，爆炸开来，血渣飞溅。

　　“师傅，弟子送你上路！”

　　龙锦衣再喝一声，眼中热泪滚滚而生，挥出了今天的最后一斧。

　　嗤啦——

　　撕裂声起，任墨被从头到胯，一斧劈成两半，鲜血飞喷，身死当场！

　　这对师徒，终于分出生死，彻底了结旧怨。

　　而龙锦衣身上，那无情道心的气息，在此刻，也是彻底了来到了最高处，气息开始蜕变起来！

　　嗖！

　　还有剑啸声起。

　　任墨一死，那杀戮黑剑，顿时成了无主之物，当然是开始逃向了远方里。

　　“你往哪里跑，还不给我滚回来！”

　　龙锦衣怒喝，爆闪着追去，当然不可能放过这件宝贝。

　　而那杀戮黑剑的宝灵，今天真的是被打怕了，听到这一声吼，剑身竟然猛的颤抖了一下。

　　唰唰——

　　龙锦衣踏出天步通，飞闪了几下，就来到杀戮黑剑的身后，一把抓住。

　　那杀戮黑剑在龙锦衣的手中，瑟瑟颤抖着，竟然没有挣扎着要再逃。

　　“哼，算你识相！”

　　龙锦衣再冷哼了一声，取出匣子来，将那杀戮黑剑放进封印好，先收了起来。

　　到了这里，才终于看向任墨的尸体。

　　那一分为二的尸体，此刻正朝着下方的虚空里落去，眼睛还瞪的大大的，说不出的凄惨。

　　龙锦衣凝视着几眼，目光悲哀里起了几分沧桑。任墨之死，是否也是因为，受了他的命格的影响呢？

　　呼——

　　扬手一挥，一片火焰飞去。

　　烧了任墨的尸体，又取了他储物空间里的东西，龙锦衣没有再多留，飞向地肺阴气层的其他方向里，觅地疗伤起来。

　　二人这一场打斗，是在地下极深处里，又是在这偏僻的沙海之中，因此，无人知晓。

　　连那几个追杀任墨的修士们，也没有察觉到。

　　狭小的洞窟之中，禁制封锁，数块火石，镶嵌在墙壁上，散发出明亮的光来。

　　龙锦衣倚靠在墙壁上，服下丹药后，神色罕见的轻松。

　　他的身上，三变道心的气息浮涌起来，散发出来的气息，不是无情，不是至情，是某种更混融，也更超脱的味道。

　　龙锦衣低头看着，仔细感受着，眼中精芒微闪着。

　　“无情是劫，至情也是劫，我欲超越无情和至情，便是要超脱万劫，做一个不碍于情，掌控自己命运的生灵。我的这门三变道心，便叫做——万劫永复！”

　　龙锦衣自言自语。

　　到了这里，嘴角一勾，终露笑意。

　　他成功了！

　　终于道心三变！

　　更从那开天景象中有所感悟，还得到了杀戮黑剑这件极品先天灵宝！

　　这一刻，龙锦衣眼中，大亮起来，低迷的消沉之意退去，自信之光，又一次绽放出来。

　　“好！”

　　龙锦衣握了握拳，沉着声音道了一句。

　　说完之后，压下兴奋，终于疗起伤来。

　　转眼数百年过去。

　　一道黑色的身影，背负着双手，踏着火光，再雪原上空掠去。

　　龙锦衣已然恢复到颠峰状态，仿佛一尊小山一样，在天空里飞过，腰杆笔挺，整个人的气质，都蜕变了一般。

　　更深沉内敛。

　　更坚定有力。

　　尤其是一双眼睛，不闪时，如沉睡的汪洋的大海，闪烁时，又如有轮轮烈日，腾空而起。


第1737章 再见秦休，旧事重提

　　储物空间里，那把杀戮黑剑，当然已经被他收复。

　　任墨当年收复此剑时，不知花了多少时间，还融合了独孤残红的血脉，才得到那杀戮黑剑的认主，龙锦衣如今，直接强势镇压收复，之前早就把那宝灵给打怕了！

　　“我如今，已经融合了九阶灵物，道心又三变，只差一颗万气朝元丹，来帮我冲击到人祖境界了。”

　　龙锦衣望向远方里，在心中自言自语，说不出的轻松。

　　“那把杀戮黑剑，不分属性，若能以之斩出仙神之身，自然是最好，若是不能，还需再搞一件火属性的宝贝来。不过按照不语兄之前讲道时所说，无属性的宝贝应该是任何修士都可以用来斩的。”

　　再道一句，定下前路。

　　当前最紧要的事情，肯定是先冲击到至人后期境界。

　　从这一天起，龙锦衣是到处奔走，寻找起了万气朝元丹来。

　　心中再无多少紧迫感觉，闲暇之时，要么修练元神，要么继续揣摩那开天景象，享受着难得的一段悠闲时光。

　　说来也怪，之后的时间里，他竟然再劈不出那威猛无敌般的一招来，好似毕生的斗志，都释放在了那一战里。

　　龙锦衣不得不认真思索一个凝聚斗志的方法来。

　　千年万年过去。

　　龙锦衣没有搞到万气朝元丹，不过那凝聚斗志的方法，倒是隐约成型，而且再次碰上了一个宿命一般，要遇上的人。

　　坊市之中，长街之上，龙锦衣慢慢腾腾行走，目光有些复杂的看向百多丈外的一家店铺门口。

　　那店铺门口，刚刚走走出一个灰衣中年来，察觉到龙锦衣的灼灼目光，亦朝他看来，瞳孔睁了睁，平凡的面孔上，露出一个深不可测的笑意来。

　　“龙道友，久违了。”

　　对方先打起招呼来。

　　竟是那唐杞的镜像之子秦休，此人在这里出现，也不知道是又来抓镜像之子，还是路过。

　　隔着老远，龙锦衣微微点头。

　　见到此人，范兰舟的仇，顿时涌上心头来，镜像世界的事情，也是同样涌了上来。

　　“道友，聊一聊如何？”

　　秦休再传音。

　　龙锦衣微一沉吟，点头同意。

　　二人分别进了附近的两间酒楼之中。

　　“尚未恭喜道友，和你那另外六个同伴，在隐神窟一役，风头大出，一战成名。”

　　秦休举了举杯子，笑着传音赞道。

　　龙锦衣看着他的方向，淡淡道：“道友客气，都是虚名，不过你若是以为，那件宝贝在我手里，那就大错特错了。”

　　“道友想多了，我绝无觊觎之意，况且你们那支队伍里本来就有雷修，那件宝贝，论理也不会分到你的手上。”

　　秦休摇头道。

　　龙锦衣道：“道友找我何事，开门见山的直接说吧。”

　　秦休点了点头，面色一正，就道：“道友，还是上一次的事情，不知道那桩计划，你可有兴趣走一趟？”

　　“怎么，那几样东西，道友已经问你那位神神秘秘的师傅，讨来了吗？”

　　龙锦衣问道。

　　秦休闻言，苦笑起来，说道：“道友，你原本最担心的事情，就是进去之后，无人来救你，但我听说，四圣修士，都愿意为你们出头，那位已经两步半的拔山前辈，更是护送你们去了南圣联盟那里，何必还要为难我，直接让他们去救你就是！”

　　此人倒是知道拣便宜。

　　“道友想多了，人情全不是我的。我跟那些前辈，话都没说过几句。”

　　龙锦衣直接摇头。

　　秦休闻言，目光一闪。

　　龙锦衣看的脑子飞转，想了想道：“道友今天，是来试探我与他们的关系的吗？你们若是真的想破了那里，直接找那些人祖前辈去就是，何必来找我一个至人修士？”

　　“道友想多了！”

　　秦休马上就道：“找他们破，的确更容易，但麻烦的是，我们根本不知道他们中，谁是镜像之子，谁又不是，除非确定，否则我们是不会找他们行此计的。”

　　“这么多年来，就没有其他我们这个世界的镜相之子，冲击到人祖境界吗？我不相信一个都没有。”

　　龙锦衣冷冷道。

　　“的确有那么一两个，但我始终没有找到他们，不出意外的话，应该已经被杀了！”

　　秦休正色回道。

　　龙锦衣听的一怔。

　　秦休再道：“道友亦要小心，你在隐神窟之事里万众瞩目，不对，事实上你在之前，就极有名气了，肯定有镜中世界的人，已经注意到你了，只不过因为你名声更大，对你出手反而会惹来注意，才没抓你。若你冲击到人祖境界，只怕也难逃这一关。”

　　龙锦衣默然。

　　对方的话，可信吗？还是对自己的危言耸听？

　　“不怕坦白告诉你，我得到的命令里，除非是能下手到干净利落，不被任何人察觉，否则类似你这样的出名的镜相之子，都不会轻易动的，免的惹来追查。”

　　秦休又道。

　　龙锦衣闻言，依然是默然思索。

　　短暂沉默之后，龙锦衣道：“无论怎样，道友和你那位神秘师傅，不拿出一些诚意来，我都是不可能冒这一桩险的。”

　　与这秦休交道打的越多，越是感觉此人藏着事情，龙锦衣不敢轻信。

　　“九阶灵物，极品先天灵宝，还都要火系的……道友这是要为难死我啊。”

　　秦休郁闷传音。

　　龙锦衣道：“现在还要加一样，道友还需帮我准备一粒万气朝元丹。”

　　一点不客气。

　　秦休又一次听的脸都黑了。

　　又是一阵沉默。

　　“道友，你要的这三样东西，我的手里均没有！我师傅手里或许有，但他不在这个世界，很难送到我的手里来。”

　　片刻之后，秦休说道。

　　“那就没有什么可谈的了！”

　　龙锦衣更干脆的回答。

　　“别急！”

　　秦休忙道：“容我先问道友一个问题。”

　　龙锦衣看他。

　　“若是我能帮助道友的亲人朋友，在修道之路上，走的更远，道友可愿意为了他们，去冒这一趟险。”

　　秦休说道，又道：“我相信至情的那个镜相之子，一定重情重义，道友不妨认真考虑一下。”


第1738章 镜像神花

　　坊市之中，熙熙攘攘。

　　无人知道，龙锦衣和秦休，正谈着一笔影响修真界未来的买卖。

　　听到秦休的话，龙锦衣双目眯起。

　　“你能如何帮我的亲人朋友，在修道之路上，走的更远？”

　　片刻之后，龙锦衣问道。

　　秦休闻言，眼中不舍之色一溜而过，叹息了一声，还是回道：“在我们镜中世界里，有一株神秘的灵根，叫做镜像神树，这灵根每百万年，才开花七朵，我师傅曾有幸得到两朵。”

　　“这花服下之后，可以如观水中月，镜中花一样，进到了一个独属于自己的幻象世界里，去明了自己的道心，有着六成的可能，可帮修士道心三变，有着九成的可能，可帮修士道心二变，道心一变和之下，更是百分之百成功，不过那就浪费此花神效了！”

　　听到这里，龙锦衣眼中亮起。

　　“这两朵花，我师傅均赐给了我，我自己用了一朵，还剩一朵，只要道友答应，我可送给你！”

　　秦休再道。

　　话到最后，神色已经洒脱了几分起来，都已经决定了，还有什么好可惜的。

　　龙锦衣心中，肯定会动，他还是首次听说，世间有这样的东西。

　　这是真的吗？

　　“我记得上次与道友打架时，你并没有道心三变，照道理来说，你来我们这个世界的时候，就该已经带着那朵镜像花了，为何没有三变？”

　　龙锦衣谨慎问道，脑子转的也是快。

　　“因为境界越高，阅历越丰富，服用此花的效果越好。”

　　秦休飞快答来。

　　又道：“关于此花的真假和效果，道友不用有一点怀疑，只要你答应下来，我就可立誓言给你的。”

　　说完，又补充道：“当然，道友也最好莫要打什么抢劫的主意，你现在就算打的过我，我也有足够的时间，将它毁了。”

　　同样很精明。

　　龙锦衣想了想，又道：“服下这花后，可有什么其他负面效果？”

　　“什么也没有！”

　　秦休笃定道：“这镜像神树，是天地间一等一的灵根，是我们镜中世界的独特天地孕育出来的，最是纯净明澈，为了争夺它，我们镜中世界的大佬们，打过不知道多少次。”

　　龙锦衣微微点头。

　　想到自己的老婆孩子，心中大动。

　　但若是答应下来，他自己就要进去冒险了。

　　当然，他现在万事俱备，只差万气朝元丹，和最后一点点以杀戮黑剑斩仙神之身的不确定，但肯定不会对秦休说。

　　脑海之中，念头飞转着。

　　“若我进去了，岂非从此死路一条？”

　　片刻之后，龙锦衣传音再道。

　　“道友，我已经极有诚意了，请你不要再为难我！”

　　秦休苦笑道：“能帮你的亲人朋友道心三变，又能报仇，怎么都算一桩值得去做的交易吧。况且若道友命够硬，说不定可等到我和我师傅将来来救你的那一天。”

　　“若我能找到其他人祖修士来救我，我可否将那地方的所在，告诉他们？”

　　龙锦衣再问道。

　　秦休闻言，眉头皱了皱，说道：“道友见谅，我很难确认你找来的人祖修士，会否是镜相之子，那地方不能透露给他们。”

　　“那道友之前还让我找他们帮忙？你果然是在试探我和那些人祖关系如何的。”

　　龙锦衣冷哼道。

　　“道友，便饶了我吧，若非此事太过重大，我也不会这么谨慎的。”

　　秦休告饶起来，倒也不算太让人反感。

　　呼——

　　那一间酒楼里，龙锦衣再思索了片刻之后，终于一把站起，朝楼外走去。

　　“约个地方，我要先看看货！”

　　最后一道传音落下，出门而去。

　　十数日之后，山野地下的一处深处里。

　　龙锦衣和秦休再碰头，已经是在地下的一处洞窟之中。

　　“这便是镜像花！”

　　秦休也是干脆，进来之后，道来一句，就爽快的掏出一物来。

　　才一掏出，就是浓郁的香气，扑鼻而来，洞窟之中，也是猛的亮了几分。

　　龙锦衣仔细看去，这朵镜像花果然不一般，展开来的尺寸，最大约两尺，花瓣铺展开，有风吹来一般，微微颤抖着，散发着类似水金元气般的浓郁气息。

　　最不一般处，是花的花瓣，并非寻常脉络花瓣，而是一片片仿佛镜面样的东西，雪白，明亮，反光。

　　仿佛钻石样的棱镜，雕刻出来的一般，但偏偏是薄而弯，形状和寻常花瓣，没有区别。

　　这样的花，龙锦衣闻所未闻，见所未见。

　　再仔细看上几眼，闻上几口那香气，龙锦衣心神上，生出莫名的被牵引的感觉来，仿佛有什么在召唤着他一般。

　　光是从这花看，秦休所言，已经有三四成可信。

　　唰！

　　几息之后，秦休手腕一翻，将那镜像花，收进自己的储物空间里，深不可测的笑了笑。

　　“道友现在，该信了小半了吧？可有决定了吗？”

　　秦休问道。

　　龙锦衣想了想，说道：“我若是答应下来，不会立刻进那里，我要先把这镜像花，给别人送去。”

　　“那是当然，在下理解。”

　　秦休点头。

　　“我还要准备好一颗万气朝元丹，这个时间说不准。”

　　龙锦衣再道。

　　秦休闻言，皱眉起来，想了想就道：“进了那处空间里之后，去里面找万气朝元丹吧，里面也有。”

　　“那空间能有多大，连万气朝元丹都能炼制的出来吗？”

　　龙锦衣奇道。

　　“那空间之大，绝对在你想象之上。”

　　秦休神神秘秘一笑。

　　“一会这一点，你也需立誓给我，休想耍诈！”

　　龙锦衣目光闪了闪，冷着一张脸道。

　　“道友对我，误会真的很深。”

　　秦休点了点头，无奈般一笑。

　　二人又商量了好一会，终于一起立下誓言来。

　　秦休再次取出那镜像花来，递给龙锦衣道：“道友，这镜像花我便如约给你了，请你也遵照约定，按照约定的时间去那里，等我带人来伏击你。”

　　龙锦衣微微点头。

　　再无多话，二人分头而去。

　　龙锦衣得了镜像花，当然是要送给老婆孩子去，因此去往的方向，又是天元绿洲的太熙山。

　　用了几十年时间，终于赶了回来。


第1739章 天神斗志篇

　　上到山上，略一打听，才知道朱颜辞镜早已经下山闯荡，寻找自己道心三变的机缘去了。

　　倒是龙不悔还在山上修练，积累法力，没有不大不小周天剑纹的他，冲击到至人后期，还有相当漫长的一段时间。

　　很快，父子二人再见面。

　　龙不悔的精进速度，比起一般修士来，已经算不错，但龙锦衣只微微点头，他向来冷面惯了，也不知道如何和这个儿子相处。

　　“爹，你找我何事？”

　　龙不悔也是拘谨问道。

　　龙锦衣斟酌了一下言辞，才道：“我离开太熙山的这一段时间，机缘偶得，得到一样可以帮助道心三变的灵根材料——”

　　“果真有这样的好东西？”

　　听到一半，龙不悔眼中，就开始猛亮起来。

　　龙锦衣摇头一笑，大有深意地问道：“不悔，这东西只有一样，你觉得，是给你娘用好，还是给你用好？”

　　这问题一出，龙不悔顿时尴尬起来，不知如何回答。

　　龙锦衣也不再说话，只看着他，仿佛非要从他嘴里，得到一个答案一般。

　　“孩儿虽然心动，但还是给娘用吧，她天份才情比我高，修炼的也更快，理当给她用！”

　　再沉默了一下之后，龙不悔正色说道。

　　龙锦衣微微点头，却又是一笑道：“你娘若是知道，肯定也不肯用，定要留给你的。”

　　龙不悔闻言，也笑了起来，问道：“爹自己心中，又是如何想的？”

　　回了龙锦衣一个陷阱问题！

　　这对父子，也是有趣！

　　问到这里，龙不悔马上想到什么，奇道：“爹你自己不需要吗？”

　　“我已经不需要了！”

　　龙锦衣摇了摇头，心神一动，召唤出万劫永复的道心气息来，看的龙不悔惊讶又高兴，一震之后，就是连忙恭喜起来。

　　龙锦衣微微点头，沉默了一下，说道：“在知道这样东西，得到这样东西的时候，我第一个想到的，当然是你和你娘谁来用了，但在赶回来的路上，我突然又不希望你们当中任何一个人用。”

　　“爹你何出此言？”

　　龙不悔愣了。

　　“我希望你们两个，都能靠自己的力量感悟成功！”

　　龙锦衣凝视着自己儿子，目光炯炯道。

　　龙不悔听的再一愕，感觉到自己这个没见过几面的老爹，对自己的深切期望，心中大暖起来。

　　“我明白了，爹，我定不会辜负你的期望的！”

　　龙不悔正色又道。

　　龙锦衣欣然点头。

　　“虽则如此，这样东西，仍旧放在你们手里，如果你们始终找不到道心三变的机缘，该用也得用。”

　　龙锦衣又道。

　　说完之后，终于将那镜像花拿了出来，看的龙不悔也是眼界大开，小心翼翼的收了起来。

　　龙锦衣将镜像花的一些事情，仔细道来。

　　龙不悔听的连连点头，想到什么，等到龙锦衣说完，又问道：“爹，若我和娘将来，都用不到这东西呢？”

　　“那就给知守吧！”

　　没有多想，就是回答。

　　龙不悔点了点头，目光微微有些复杂了一下，想到了道侣方不悔，但龙锦衣既然这么决定，他也没有反对。

　　交与了镜像花，龙锦衣又指点起儿子的修行来。

　　父子二人，均是火修，但一干火焰之道，龙锦衣之前就指点过龙不悔，也没有什么新东西可说的，到了最后，龙锦衣把自己道心三变的过程，自己和任墨的恩恩怨怨，仔细道来。

　　龙不悔闻言，是唏嘘不已。

　　“道心之事，大多离不开人，我也不知道，你这一生，都碰到了谁，有过怎样的际遇，我的这段经历，便供你做个参考。”

　　龙锦衣最后总结道。

　　龙不悔自是点头谢过。

　　“来吧，找个清净地方，我还有最后一门神通，想让你看一看。”

　　龙锦衣再道一句，朝大门方向走去。

　　龙不悔愕然跟上。

　　父子二人，很快进了山中的演道阁里。

　　轰隆隆——

　　斧芒滚滚，雷声轰隆！

　　龙锦衣在自己儿子眼里，仿佛天神一样，手持巨斧，屹立在天地之间，满眼令人不敢直视般的斗志。

　　龙不悔看的目瞪口呆！

　　这一斧，当然就是——虽千万人吾往矣。

　　没有传给对方开天景象，只传了自己悟出的这一斧，这是龙锦衣对君不语传授的尊重。

　　唰！

　　龙锦衣一闪，来到龙不悔身边。

　　“斗志越强，这一斧的威力也是越强，为此，我专门推演出了一篇名为天神斗志篇的法门来配合它，虽然还没有彻底完善，但现在也一并传给你，你自己感悟去吧。”

　　龙锦衣说完，摸出一个储物袋子来，递给他道：“玉简就在里面，其中的仙玉，也给你修炼用。”

　　龙不悔不客气的接过，目光猛的又一闪，问道：“爹，你是否有什么要紧事情要去办，把这种种事情，都交代的这么详细？没完善的法门都早早传给我？”

　　终于问到这一茬。

　　龙锦衣早就料到他会问一般，只淡淡道：“也无什么特别事情，打算把其他三大族域转一转，不知道何时才会回来，你不必担心。”

　　龙不悔闻言，半信半疑的看了他一眼。

　　再叮嘱了自己儿子几句，龙锦衣又去见君不语，又是一番请教，请教之后，也不见方骏眉等人，就是下山而去。

　　这一下山，也如同顾惜今一般，再没有了消息！

　　时间依然不断向前。

　　闪电，云烟，朱颜辞镜等人，全在寻找着自己道心三变的机缘，而如杨小慢，当然是为了灵根一族，继续奔波着。

　　这一天，风师从狱王岛回来，一张脸色有些阴沉，回来之后，就去那小山谷，杨小慢正好不久前回来。

　　“师兄面色不太好。”

　　进了房间之后，杨小慢问道。

　　风师闻言，无声唏嘘。

　　沉默了一下，说道：“我今趟去狱王岛，去参加那五万年一次的拍卖大会，狱王他们对我，明显生分了，力王他们，明面上不敢说，暗地里竟然对我冷嘲热讽。”

　　杨小慢一怔，马上反应过来，定是因为之前隐神窟时，风师站在他们这一边的缘故。

　　“是我们连累师兄了。”

　　杨小慢说道。

　　“无妨，修练了这么多年，我对这些兄弟情义之事，看的也早淡了，若大家果真要翻脸，我又有何惜！”

　　风师摆了摆手，傲气说道。


第1740章 新根基

　　杨小慢闻言，思索起来。

　　片刻之后道：“以狱王他们的智慧，该看的出来，在当时的局面下，就算师兄没站在我们这一边，他们也是没有机会抢到那宝贝的，况且师兄如今是灵祖级别的修士，这样的大靠山，别人求都求不到，翻脸总不至于。”

　　风师点头道：“这道理，我当然懂，但问题是，若因为木灵族的事情，惹来其他灵祖级修士来逼岛，狱王他们必将遭受重压，到时候不帮我们便算，背后捅我们一刀，未必是没可能的事情。”

　　杨小慢微微点头。

　　风师再看她，正色道：“小慢，我今天来找你，便是要提醒你，我这妙风岛，早晚都将不再适合做木灵族的新根基之地，你需早做谋算了。既然要早做图谋，不如今天就开始想，我们尽早离开。”

　　此人行事，也是干脆利落。

　　杨小慢闻言一震。

　　这个问题，她尚未想过。

　　一时之间，脑海之中，闪过四大族域之地，却不知哪里可做根基。

　　“你若是决定好了，师兄我便带上可带之人，随你一起走！”

　　风师再道。

　　不等和狱王等人翻脸，自己先离开。

　　杨小慢点了点头，再思索了片刻，就眼中一亮道：“以师兄之见，那曾经的霸血蛮族所在的血浪岛，可为根基之地？”

　　风师闻言，思索了片刻之后，就摇头道：“不可！至少暂时不可！”

　　“为何？”

　　杨小慢问道。

　　这血浪岛面积广阔，又有天然的古怪手段，可以拦截下小辈修士的到来，如今又无势力占据，在她心里，是个极合适的地方。

　　“这血浪岛，牵扯到霸血蛮族，若我们贸然去占了，必定会惹来怀疑，必定会有修士猜测我们在那里发现什么大机缘，想要独占了。”

　　风师道：“到了那时，四方修士云集而来，我们根本抵挡不住。”

　　杨小慢闻言点头，不得不承认，是这个道理。

　　再次思索起来。

　　风师亦皱眉思索。

　　“有了！”

　　再片刻之后，风师眼中一亮道。

　　“哪里？”

　　杨小慢马上问道。

　　风师笑了笑道：“莫急，我还要先去找个人，问问他的意见，若他同意，我带他来见你。”

　　话音落下，就是撤了禁制，出门而去。

　　又一个多时辰之后，风师带人来见杨小慢，竟是那最后一个酒族之人——乌蒙。

　　此人曾经，就是被风师救下性命，是他的铁杆心腹。

　　进了房间来，也不用多介绍，直接谈起正事。

　　风师道：“乌蒙的酒族，如今只剩他一人，酒族曾经的领地劝君岛，也被酒族的老对头占据了，我已经和乌蒙谈过，若抢的回来，他愿意将劝君岛送你，作为我们的新根基之地。”

　　杨小慢闻言，自是道谢。

　　“但你和风师道兄还要答应我一个条件！”

　　乌蒙神色有些阴，或许是因为想起旧恨的缘故，本来就一脸横肉的老脸，更是险得有些狰狞起来。

　　“道兄请说！”

　　杨小慢道。

　　乌蒙道：“我要你们，帮我把酒族最重要的一件酿酒圣器帮我抢回来。”

　　杨小慢奇道：“是什么？莫非是极品先天灵宝不成？如今在哪里？”

　　乌蒙摇头道：“并非极品先天灵宝，只是我族的一件酿酒圣器，和炼丹炉，炼器炉差不多，大哥死后，应该落进吃族的几大至人后期的长老手里了。”

　　话音落下，显出一尊半槽半鼎样的古怪东西的影象出来，既是影象，当然也感觉不到气息。

　　杨小慢闻言沉吟。

　　风师似乎明白她顾虑，说道：“这吃族，和恶人族等几大种族一起，并称我们百族领地的几大邪恶种族，天性贪吃，更有不少借吃而演化出的吞噬类的邪门功法神通，连其他种族的修士都不放过，你不必有道义上的顾虑。”

　　杨小慢闻言点头。

　　旁边的乌蒙，却是气息猛的翻滚了一下，神色更悲苦愤怒起来。

　　“酒族之人，因为天生好酒，饮酒又多又好的缘故，不少肉身酒香四溢，一直被吃族认为是最好的食物之一，但凡抓住，大多是被吃了……”

　　风师传音给杨小慢。

　　杨小慢听的头皮直炸，世间竟还有这样的恐怖之事。

　　“道兄真的只要，把那件酿酒圣器抢回来？而不是把这个种族灭了吗？”

　　沉吟了一下，杨小慢再问乌蒙。

　　乌蒙神色复杂了一下，还是缓缓摇头道：“我们酒族，和吃族打过很多交道，知道他们的孩子，和我们的孩子一样，并不邪恶，只是后天被带上了邪路，我——不会强求将他们亡种灭族。”

　　杨小慢深深点头。

　　和此老交集不多，但今天却深深感觉到他的广阔胸襟和悲天悯人。

　　“好，我同意道兄的这个条件！”

　　杨小慢答应下来。

　　“既然如此，我们准备一下便动身。”

　　风师也是爽快，马上说道：“小慢，你负责这里和那些灵根，我和乌蒙去召集岛上的其他所有修士，愿意走的就带走，不愿意走的，随他们去。”

　　二人一起点头。

　　又是分头而去。

　　妙风岛上，遁光大起，很快就是众修云集起来。

　　一番讲话不提，至于离开的理由，风师没有多说，只说另寻更合适的根基之地。

　　但不少修士，猜也猜的到，只怕他是和另外六位大尊，起了嫌隙了。

　　在这样的局面下，不少修士，更谨慎的思考起自己的未来。

　　大广场上，短暂的无声。

　　风师站在高台上，闭目不言，亦没有散发威压，笼罩向众人，倒要看一看，这么多年来，究竟出了几个忠心部下。

　　“岛主，我愿追随你离开！”

　　很快，有人先开口道，也是个半灵根之身。

　　“我亦愿随岛主而去。”

　　这半灵根之身话一出，附和之声，大起起来。

　　风师此人，待属下向来不错，再加上擅长炼丹，只要有功，就不吝赐下上好丹药的缘故，极得人心。

　　再加上又已经是灵祖境界，有不少修士，愿随他走。

　　风师心中，暗暗欣然。

　　至于其他那些摇摆不定的，他亦不在乎，毕竟是辅佐杨小慢的，灵根那边，才是真正的未来主力。


第1741章 劝君岛

　　近月之后，十数艘式样不一的赶路法宝，离开妙风岛，飞向远方虚空里。

　　这些赶路法宝上，载的修士，近有数万，且还不算被杨小慢收在储物小世界戒指里的灵根。

　　风师，乌蒙，杨小慢等高手，自然是负责守卫。

　　至于后面的妙风岛如何，众人均已经懒的去管，说走就走。

　　虚空广阔，浩瀚无边。

　　这一路过去，有着风师坐镇，无人来惹。

　　而众人还没到达劝君岛，消息已经飞一般的先传到了狱王等人的耳朵里，力王等人，立刻是全都来见狱王。

　　“大哥，二哥这是什么意思，当真要与我们决裂吗？”

　　大殿之中，力王一副暴躁样子的问道。

　　隐神窟之事后，此人心情就没好过。

　　其他几人，面色也十分难看。

　　狱王坐在尊位上，扫了五人一眼，目光阴沉冷漠，许久不说话，只莫名的气息浮涌着。

　　五人见状，心中莫名的寒意起来，头皮开始炸，渐渐也没了声息，不再言语。

　　“人家的心已经不在黑暗群岛，强把他的人留下，又有什么用？”

　　过了好一会之后，狱王终于开口。

　　五人闻言，目光一闪。

　　“这个家伙，当真是觉得自己进阶灵祖了，便有多么了不起吗？连我们这些老兄弟都瞧不上了。抛下我们，一走了之！”

　　剑狼冷哼道。

　　话音落下，意识到这话不太合适，丢给狱王一个歉意眼神，狱王自然明白他的意思，没有跟他计较。

　　其他四人，不免也是再次愤懑起来。

　　之前虽然不满归不满，但也知道，有两个灵祖级别的修士，为自己等人撑腰，腰杆子都硬气的多的。

　　“风师这个人，没有你们想的那么肤浅，他若是要做一件事情，一定是有理由的。”

　　狱王淡淡说道。

　　“那他是有什么理由？莫非是因为我们之前对他……”

　　无愁翁话说了一半，神色尴尬起来，其他几人闻言，也露出后悔之色。

　　狱王不说话，脑海之中，浮现出方骏眉七人的身影，隐约感觉到，风师的转变，和他们脱不了干系，至于妙风岛上的一些异常，他当然也是有所耳闻的。

　　呼——

　　又片刻之后，狱王一把站起，朝大门方向走去。

　　“你们几个商量一下，谁派人去接手了他的妙风岛，我亲自去见他一趟，就算要走，也得留下一个交代来！”

　　唰！

　　话音落下，破空而去。

　　那一边，船队一直在飞去。

　　风师站在最前头的船上，面无表情，凝神戒备，并无什么心事重重样子。

　　飞去的方向，并非直去劝君岛，以免消息传到吃族，把他们都给吓跑了。

　　又十来年过去。

　　这一日，船队猛的转向！

　　风师率领着乌蒙，杨小慢等所有会了天步通的修士，杀向了劝君岛的方向。

　　这劝君岛的广阔，自然不用多说，这么多年下来，吃族早已经将这里完全占据，繁衍出一个又一个小部族来。

　　不过这些小部族的实力，就要弱的很了！

　　众人到来之后，直取中央的大部族方向，开杀过去。

　　轰轰轰——

　　一场恶战，起于劝君岛！

　　这吃族的样子，和人族差不多来，但嘴巴格外的大一些，也许是修士吃多了，越是厉害的，越是样子狰狞可怖，仿佛越长越像怪物起来，肉身也膨胀的古怪。

　　这个种族的天赋神通，是修真界不算罕见的腹内乾坤，腹内自己有一方天地，可吞了对手的手段后，消弭湮灭掉，若是吃了对手，更是能吸收法力元神。

　　不过有着风师这个大高手，一切抵抗，均是徒劳！

　　只当天时间里，就把中央大部族，扫荡一空。

　　再由乌蒙等至人修士带队，落花流水一般的，又把那些小部族，给扫荡的纷纷逃去。

　　短短时间里，就把这劝君岛，给夺了回来。

　　夺下之后，自有风师来布置超级大阵守护，名义上的首领，也仍旧是他，直到杨小慢进阶灵祖为止。

　　一干安排，不多详提。

　　这一天，狱王是终于找了过来！

　　或者说他早就找过来了，直到现在才现身，观察着众人的一举一动。

　　群山之巅，双雄对峙，头顶上方里，风云卷动，气概均都不可一世。

　　“这就是你离开黑暗群岛的理由吗？小小的黑暗群岛，已经容不下你的野心了？”

　　狱王冷冷问向风师，观察了这么久，还是没看明白风师要干什么。

　　“大哥说笑了，只是帮乌蒙抢回他的老家而已。”

　　风师淡淡一笑道。

　　“若是要帮他抢，早就抢回来了，何必等到现在？况且抢回来后，这劝君岛的主人，是乌蒙，还是你？又或者是那个小丫头？”

　　狱王词锋极利。

　　话到最后，瞥了某个山谷方向一眼。

　　“是谁为主并不重要，那妙风岛，我是不会再回去了，这么多年，大哥的照拂之恩，我谢过了！”

　　话音落下，风师深深行了一礼。

　　狱王目光凝了凝，沉声道：“你告诉我，你到底是有什么计划？”

　　风师笑道：“大哥见谅，我无可奉告，但我无论要做什么，都与你无关，也不会威胁到你和黑暗群岛。”

　　这个答案，狱王显然不能接受，目光凌厉起来。

　　二人目光对视，短暂沉默。

　　山巅之间，云雾滚动着，仿佛汹涌的暗流。

　　“这个答案，我不接受，你受过的我的照拂，也不是刚才那一礼还的了的。”

　　片刻之后，狱王冷冷说道。

　　“果然是你的性子，早便知道大哥会这么说。”

　　风师听的摇头一笑，身上法力气息鼓荡起来，说道：“那便做过一场，做过这一场，了结了你我的恩怨！”

　　狱王闻言，目光微微复杂了一下，心中也很清楚，以他黑暗群岛老大的身份，风师就这么跑了，不与他打一场，传出去都要遭人耻笑，风师显然也看穿了这一点，二人这一战，是必须打的。

　　唰！

　　目光再一闪之后，一掠而出，终于杀来。

　　轰轰轰——

　　二人大战起来，气浪滚滚，烟云飞卷。

　　下方的群山大地，以一个恐怖的态势，消弭成了虚无。

　　风师见状，连忙掠向高空里，把战场也引向那里。


第1742章 那滴溜乱转的眼睛

　　二人这一战的过程，不用再多提。

　　一直打了两个多时辰，轰隆之声，终于落下，天空里爆炸开的光影，也是缓缓散去。

　　下方大地上，数千修士看去。

　　风师的身影，从那云中落来，半身是血，捂着胸膛，痛的咬牙切齿，他的胸膛处被轰出了一个对穿的大坑来，绿色的元气，如一团绿色的闪电之球，将那里填补着，为他疗着伤。

　　“你我之间，从此再无瓜葛！”

　　狱王的声音，从高处里传来。

　　一声长啸，渐渐小去。

　　唰！

　　杨小慢身影一闪，连忙来到风师身边，将他扶住，问道：“师兄伤的如何？”

　　“死不了！”

　　风师摆了摆手，硬汉一般轻松说道：“我早就想跟这个家伙打一场了，今天终于得偿所愿，可惜终究还是输他一筹。”

　　“我相信师兄将来，定能超越他的。”

　　杨小慢正色说道。

　　风师听的一笑，神色极满意又欣然，说道：“这话别人说，我不信，但师妹说的，我都当真了。”

　　杨小慢微笑点头。

　　“我要立刻闭关疗伤，劝君岛的事情，交给你和乌蒙主持！”

　　风师传音又道了一句。

　　杨小慢点头。

　　她的一段新的修道生涯，从这劝君岛开启，而这劝君岛，就真的是长久的根基之地吗？

　　妖兽圣域里，亦是热热闹闹，也到处都是争斗。

　　隐神窟之事，同样把那些至妖境界的妖兽们，给刺激到了，个个到处奔走着，翻找着每一处有古怪的地方。

　　在这样的局面里，任何一头至妖境界的妖兽，出现在哪里都不稀奇，其中就包括闪电。

　　闪电如今，用了易容丹，也是换了一张皮，成了一个粗犷大汉。

　　没有再追求什么宝贝，但九阶雷灵物，万气朝元丹和道心三变的机缘，仍是他需要的，为了这三样，闪电必须奔走四方。

　　这一天，又到一处妖兽云集之地，名为万妖山城。

　　这处山城里，在半个月之后，就有一场规模不小的拍卖大会，将在这里举办，闪电自然是闻风而来。

　　半月时间，飞快过去，拍卖大会如期举行。

　　诸般祖窍期，至人期用的拍卖之物，也不一一多提，在等的心中痒痒之后，万气朝元丹终于登场。

　　“五百亿仙玉！”

　　“五百五十亿仙玉！”

　　一个个价格，从众修口中响起，当然也包括闪电，那叫一个兴奋。

　　他兜里的仙玉还真不少，方骏眉体恤他修炼艰难又大仇在身，在他离开之前，还偷摸塞了不少给他。

　　最终，这粒丹药，果然被闪电以一千三百五十亿的高价拿下，乐的闪电那叫一个高兴。

　　高兴之余，全然没有注意到，侧面后方里，一个俊美的白衣人族青年，正看着他。

　　这人族青年，一双眼睛滴溜乱转着，与俊美潇洒样子，极不相称，面上笑容，深不可测。

　　又是一场拍卖大会落下。

　　闪电出了门来，满天的阳光，照在他的金色长发上，仿佛格外的光照彩人。

　　而事实上，此刻也是有大片的目光，明里暗里的看向他。拍卖大会结束，底下当然就是血腥争夺。

　　闪电当然很清楚，嘿嘿一笑，大步而去。

　　也是谨慎，根本不出城，就在城里寻了一家客栈，闭关冲击起了至妖后期境界！

　　城中不知多少修士，察觉到他的动静，郁闷苦笑。

　　这其中，就包括那位相貌俊美的白衣人族青年，此人境界，是至人中期，也是需要万气朝元丹的。

　　但闪电若是吃了，就算把他扔进炼丹炉里，也再炼不出来。

　　“算你还没蠢到家！”

　　白衣青年冷哼了一声，走进街道上人群之中，两只眼睛里，却全是算计般的神采。

　　时间飞快过去。

　　只两百多年后，这万妖山城里，又一次热闹了起来，修士没有来的更多，但却是人声鼎沸，个个都在交谈着什么。

　　“道友，你听说了吗？那神下海里，似乎孕育出了一团九阶灵物了。有路过的修士，察觉到那里有异常的灵物气息传来。”

　　某处酒楼中，一个老者模样的修士，问向对桌的另外一个中年女子。

　　“这是哪个放出来的消息，神下海那处秘境，早就被前辈们探光了，我才不信，还有什么九阶灵物。”

　　中年女子马上冷哂道。

　　“这修士是谁？”

　　“既然察觉到了，就该自己去寻找，为何要把消息放出来？”

　　“此人是安的什么心？”

　　连珠炮一般，飞快再问。

　　那老者听的笑了起来，说道：“道友之言，当然不无道理，老夫也就是说一说，这消息来的，的确有些古怪。”

　　中年女子冷哼，似乎看的很透。

　　老者却是话锋一转，说道：“不过话虽这么说，那神下海在以前，也是的确出过九阶灵物的，重新孕育出来，未必没有可能。”

　　“就算如此，也还是需要进门钥匙才行，我听说那进门的东西，早已经用的差不多了，有限的几块，也早已经消失了极多年了。”

　　中年女子继续冷道。

　　“确是如此！”

　　老者点了点头。

　　中年女子又道：“虽然令人怀疑，但为了探个真假，恐怕还是有修士满世界去寻找那钥匙，这修真界里，血雨腥风又要来了。”

　　老者再点头。

　　类似这样的交谈，还有极多极多，几乎满城皆是。

　　而一些性子急的修士，已经开始满世界的去寻找起了那进门钥匙来。

　　其中又有两人，眼神格外的亮一些，透着兴奋之色。

　　均是青年样子，一个豹头环眼，凶神恶煞，一个獐头鼠目，目光机敏里透着狡诈。

　　均都散发着妖兽气息，而境界只是祖窍中期。

　　“道兄，我记得当年，我们和狐九那个老东西，干杀人越货的勾当，似乎得到过两块神下海的进门钥匙的，最后因为那地方早已经荒废，我们两个没要那钥匙，一起分给了狐九了。”

　　獐头鼠目传音给豹头环眼。

　　“没错！”

　　豹头环眼重重点头，传音回道：“那老东西还说，要留着找机会，逮两个冤大头，狠狠宰上两笔。”

　　獐头鼠目点了点头，舔了舔嘴唇，目光贪婪起来道：“希望这个老东西还没卖掉，走，我们去找他讨来。”

　　豹头环眼重重点头，一起离城而去。


第1743章 闪电行大运

　　出了城来，飞向西边里，两头妖兽，兴冲冲而去，感觉到一场大机缘，正在等着他们。

　　一连飞了一个多月，终于进到一处深山之中。

　　再飞了片刻，目光全都凝了起来，看向某个方向里，虽然还未到达目的地，神识已经见到了那里的景象。

　　唰！唰！

　　二人又飞闪过一段路，身影落在一处小山谷的上空里。

　　这小山谷正是那狐九的老巢所在，此刻已经是一片废墟，那倒塌的房屋上，都已经生满了野草，被人灭掉，不是一天两天。

　　“被人截了！”

　　豹头环眼满眼的郁闷之色。

　　“那也未必，老东西说不定也得到了消息，知道我们会找上门来，故意做出假死样子，脱身离开了。”

　　獐头鼠目心眼更多一些，马上说道。

　　豹头环眼闻言，想想也是，点头同意。

　　“走，我们去神下海那里守着他！”

　　獐头鼠目果断的给出决定，二人又是飞向远方里。

　　却不知道，此时此刻，在离此不远的一处洞窟之中，幽幽的光忽闪着，照着一双灵活转动着的眼睛，仿佛狡诈的狐狸。

　　一个白衣青年倚着墙壁，把玩着手里的两块紫色牌子样的东西，满眼的算计之色。

　　“如今万事俱备，只差如何将钥匙……送到你的手里了……要如何送到，才让你不会起疑？”

　　白衣青年喃喃自语，转起心思来，转着转着渐渐皱眉。

　　“不对，是我想的太复杂了，只要钥匙到了他的手里，他就算心中有些怀疑来的太简单，最终还是会按耐不住进去看一看的。”

　　目光一闪，白衣青年又道一句，转过弯子，大笑了起来。

　　时间又是一天天，一年年过去。

　　修真界虽大，但这神下海的进门钥匙，似乎真的没几块了，虽然到处都有修士在寻找，但没有听说谁，真的找到。

　　如此一来，是更多的修士，被挠的心中痒痒起来，更加疯狂的寻找起来。

　　又是几十年时间过去。

　　万妖山城里，某处客栈之中，一扇长久关闭的大门，终于敞了开来，走出一个粗犷汉子来。

　　正是易容后的闪电，如今境界，已经到了至妖后期。

　　闪电这厮，终于又前进了一步，整个人的眼神，都更自信了几分，不过想到什么，又伪装的暗淡阴冷了下去，气质瞬间一变。

　　出了门来，在城中坊市里行走。

　　很快，便听到了那神下海的消息，哪能不心中大动。

　　“道友，可知传言中的神下海里的那灵物，是哪一系的？”

　　某一间偏僻店铺之中，闪电开始打听起消息，学足了方骏眉的行事。

　　掌柜只有祖窍境界，不敢多吹牛，谨慎回道：“听说是团九阶雷灵物，不过详细如何，无人见过，全是传言。”

　　这真是缺什么来什么啊！

　　闪电听的顿时心中大动。

　　对于他来说，冲击到至妖后期之后，最重要的事情，只剩道心三变和寻找九阶雷灵物。

　　“那神下海到底是什么情况？那进门的钥匙，又是什么样子，与我说说。”

　　闪电再问。

　　掌柜详细介绍起来。

　　闪电听完，出店而去，当然没个线索，只能没头苍蝇一样，到处寻找起来。

　　三年。

　　五年。

　　十年。

　　闪电脚步，越来越远离万妖山城，去妖兽圣域的更偏僻之地，寻找起来，料定若真要找，只能去那些偏僻的修炼之地里找。

　　找的自然是辛辛苦苦，却不知道，一场算计，正如影随行，只等一个最合适的机会。

　　这一天，闪电正在山野中赶路，神识铺洒。

　　很快看到，两个小辈妖兽，正是追逐着，其中一个是阴森老者，另外一个，则是英俊青年。

　　两头妖兽的境界，均是祖窍中期，那阴森老者明显厉害一些，杀的那英俊青年一身血，逃向远方里。

　　仿佛巧到不能再巧一般，在闪电神识扫来的一刹那，老者开口！

　　“小子，把那钥匙给我交出来，否则就是追到天涯海角，我也不会放过你的。”

　　听到钥匙二字，闪电心神一震！

　　而同一时间，那阴森老者，仿佛也察觉到其他神识扫来，知道自己失言了，再加上察觉到闪电神识扫来，连忙收口，还向着其他方向里，鬼鬼祟祟的打量起来，一副担忧样子，但没有放弃，继续追去。

　　有门啊！

　　闪电捕捉到对方的神色，更加心动起来。

　　不管怎么说，先擒下那英俊青年，看看到底是不是那神下海的钥匙再说，时间不等人。

　　唰！

　　下定决心后，就是踏出天步通去。

　　只数闪之下，闪电就来到了那英俊青年的身后，随手一掌拍去。

　　砰！

　　一声惨叫，那英俊青年抛飞出去，直接被拍的昏死过去。

　　“这个小子我要了，再敢追上来，我揭了你的皮！”

　　再喝了一声。

　　闪电夹起那英俊青年，飞向远方里。

　　那阴森老者见状，仿佛解脱一般的，眼中露出松了一口气的神色来，哪里可能再去追，一转眼，逃向其他方向里！

　　半个时辰后，地下深处里，一处禁制封锁的地窟之中。

　　英俊青年幽幽醒来，看到闪电，瞳孔飞凝了一下。

　　“小子，是什么钥匙，拿出来给我看看。”

　　闪电嘿笑着说道。

　　到底还是随方骏眉改了性子，换做当年还是野马时候的他，恐怕直接杀了，撕开储物空间看了。

　　“前辈饶命，并无什么钥匙，全是那老家伙诬陷我的。”

　　英俊青年惨白着一张脸道。

　　“是吗？”

　　闪电冷哼了一句，说道：“那你是打算立誓给我，证明自己手里没有，还是要我把你宰了，亲自取出来看一看？”

　　英俊青年神色苦起，说不出话来。

　　“还不给我掏出来！”

　　闪电再喝了一声，目光凶起。

　　英俊青年道：“我若交出，望前辈留我一命！”

　　“你没有资格跟我谈条件！惹火了我，我现在就宰了你，亲自取出来。”

　　英俊青年听的面色再苦，又磨蹭了一下，终于探手伸进自己的储物空间里，取出一物来。

　　一团紫光闪现！

　　赫然正是进那神下海的钥匙。

　　“哈哈——”

　　闪电看的眼中一亮，大笑摄来。


第1744章 神下海

　　茫茫山野中，那一尊金发飞扬的身影，飞向远方里。

　　而在山野中的另外一处方向里，一个人族修士，也开始掠去，眼中射出的，是更加兴奋的神采！

　　还有狡诈！

　　还有得意！

　　还有钓到鱼儿上沟般的狂喜。

　　二人几乎是在同一个平行方向里，但又微微隔了一段距离。

　　天妖域。

　　妖兽圣域的大域之一，面积广阔，其中生存着极多的妖兽种族，不过都算不上太厉害。

　　这个大域最出名的地方，就是神下海。这处秘境的来历，已经不可考，但在以前的久远的岁月里，屡屡传出藏有宝贝和高阶灵物在其中，再加上那钥匙的缘故，惹的不少修士来觊觎。

　　但时间久了后，这处秘境，不可避免的已经被扒了一个空。

　　但最近百年里，又红了起来，可惜没有修士搞到那入门钥匙，随着时间流逝，还是淡了下去，只剩有限的一些不死心的修士，潜伏在那附近，寻找着打劫抢掠的机会。

　　闪电用了十几年时间，终于赶到神下海附近。

　　这处神下海，位于一处名叫蓝梦海的海域中央，十分好辨认，这处神下海的所在海域的海水颜色，格外的蓝一些，蓝到发黑，仿佛中了毒一般，面积大约百多里。

　　呼——

　　风声呼啸！

　　海水卷动着，形成了一个蓝黑色的大漩涡，并不算太快。

　　那漩涡的中央，就是入口，但若是没有钥匙，再如何往下钻，也不会进到了其中的神秘世界里。

　　隔着老远，闪电神识，就见到了这神下海。

　　同时亦察觉到，那海水之下，附近的岛屿之中，都潜伏着一些修士，仿佛幽魂一样。

　　闪电嘴角一勾。

　　他骨子里也是好斗性子，并不畏惧这些家伙。

　　唰唰——

　　再数闪几下，闪电便来到了那漩涡中央的上方天空里，低头俯视起来，他这动静，自然是引的不少修士的神识，看了过来。

　　但没有谁马上动手杀来，只当他是初来好奇，而闪电至妖后期的境界，同样在震慑着他们。

　　下方海水里，传来莫名的气息，但感觉不到不稳定的空间结点的存在。

　　哗啦！

　　闪电再凝视了片刻，一头扎了进去，朝水中深处探去。

　　这一下去，很快感觉到下方海水中的异常，仿佛处在一个混乱无序的状态里一般，空间极不稳定，仿佛一个看不见的大迷宫，横在那一片水域里一般，但又说不出更多的玄妙来。

　　仔细搜寻了片刻，闪电终于取出了那块紫色牌子来。

　　“他有钥匙？”

　　这牌子一拿出，依旧在窥视中的修士，顿时全是瞳孔一睁，心神震荡起来。

　　水面之上，闪电已经嘿嘿一笑，法力一运，触动了那紫色牌子来。

　　噌！

　　顿时是紫色光芒大起，那紫色牌子，仿佛有灵一般，生出一股大力来，带着闪电，朝着下方冲了出去，在那不稳定的空间迷宫里穿梭着，身影飞快消失。

　　唰唰——

　　一片破空之声响起，轰隆之声也紧跟着起来。

　　可惜——闪电已经消失！

　　一干修士，气愤又无可奈何。

　　说回闪电，头脑没有昏昏沉沉，只是身外世界，开始模糊起来，水汽也是早已经消失。

　　过了大约十几息时间之后，手中紫色牌子的前进之力，猛的一收，闪电身影立停。

　　眨了眨眼睛，朝外看去，已经在一片灰暗天地里，似乎十分荒凉广阔，肉眼看向前方，不见尽头。

　　而朝后看去，则是一团不稳定的空间地带，显然，出去也从那里走。而闪电自己，则是站立在一片沙漠样的地方里，除此之外，不见任何人。

　　到了这里，闪电再次笑了起来！

　　“这空间里，只怕也没有其他人了，若是有什么机缘，那就由我闪电全笑纳了！”

　　闪电自言自语，眉飞色舞，那叫一个高兴，平生首次，遇上这么美的事情。

　　再无多话，就是飞向远方里，开始寻找起来。

　　虽是从水下进来，但这片天地，却是荒凉沙海，仿佛中央圣域的那些沙海一般。

　　没有草木，不见灵根动物，一片荒凉死寂。

　　大地上布满了深坑，和纵横交错的裂缝，残留着久远岁月里的大战的痕迹，偶有些残骸样的东西，在妖兽之地的遗迹里，向来常见。

　　除此之外，不见其他东西。

　　闪电初来，没有沮丧，一寸一寸地方的翻找着。

　　时间一天天过去！

　　用了近年时间，把这个独立的小空间，给找了一个遍，别说是九阶雷灵物，连一阶雷灵物的毛，都没见到一根。

　　“气死老子了，这是哪个混蛋传出来的假消息，出去之后，老子还要面对那些家伙的追杀！”

　　闪电是气的脸色直黑，骂骂咧咧的朝回飞来。

　　这一天，终于远远看到出口那一片地带，闪电却是面色急凝，身影猛的一停。

　　曾经的那一片不稳定的空间地带，已经消失不见！

　　不！

　　更准确的说，是被一片绵延了数百上千里远的白色雾气，给包裹了起来，再看不见一点。

　　雾气之中，又有几十根玉柱样的东西，探出头来，仿佛撑天之柱一般，散发着庄严神秘的气息。

　　“怎么回事？哪来的这雾气？那些柱子又是什么东西？”

　　闪电喃喃，心中不妙的感觉，飞速笼罩而来！

　　默然凝视了好一会，终于继续朝前走来，到了百里近处，再一次停住了身影，同时谨慎的吹拂身外虚空。

　　到了这靠近处，才更深切的感觉到了那几十根柱子的强大气息，联结在一起，竟然仿佛达到了极品先天灵宝的境界。

　　察觉到这强大气息，闪电瞳孔更凝，显然是有人布置在这里的！

　　“是谁？给我滚出来！”

　　闪电运转法力，横眉厉喝，声音仿佛滚雷一般，朝着那雾气笼罩之处，传了出去。

　　白色雾气，微微翻滚着。

　　片刻之后，终于从正面方向里，慢慢腾腾走出一个青年来。

　　一身白衣，英俊潇洒，浑身剑气隐隐，看似皮囊不俗，却笑着贼兮兮，两只眼睛里，射出得意之光。


第1745章 从来看对方不顺眼

　　见到此人长相，闪电一愕，目光猛闪了一下！

　　隐约感觉到此人气质有些熟悉，但样子却又全然不认得。

　　“你是谁？”

　　仔细打量了几眼，闪电沉声再问。

　　那白衣青年听的嘿嘿一笑，幽幽说道：“马脸的，这么多年没见，换了一张皮，你就不认得我了吗？你换了一张皮，我可是把你认得一清二楚！”

　　闪电闻言，心神剧震，旧事涌上心头。

　　这么多年来，只有一个人这么称呼过他！

　　“……你是……高德？”

　　闪电目光，阴冷下来，黄金蛮牛一族的仇，他可是始终没有忘记呢，只是这么多年也没有找到对方！

　　“哈哈哈哈——”

　　对面的白衣青年，大笑起来。

　　不用再多说，正是高德，换了拔剑公子的皮，闪电没有去过西圣域，当然不认识拔剑公子，方骏眉也没有和他提过这一茬。

　　“那消息，是你放出来引我上钩的？你想抢我的那件宝贝？”

　　闪电拧着眉头再道。

　　若到现在还想不明白，那就真的不用在修真界混了。

　　高德又是大笑了两声，说道：“你这马儿的脑子，总算还没有蠢到家，不光那消息是我放出去的，连你手里的钥匙，都是我亲自布局，派人送到你的手上的。”

　　闪电闻言，眼中心神凛起。

　　这一次，真是被人算计到家了啊！

　　“你又怎知道，我一定会入这个局的？”

　　耐着性子再问。

　　高德嘿嘿一笑，老谋深算般又道：“万妖山城的那场拍卖大会上，那主事者说拍卖的九阶灵物，是一团土灵物的时候，你眼里的失望之色，如何瞒的过我？那时我便知道，你还没有融合九阶雷灵物，消息传出去，你一定会上钩！”

　　闪电闻言，目光再一沉，冷哼道：“你算计我这一场，是做好和骏眉他们彻底翻脸的打算了吗？”

　　“当然不是！”

　　高德再一笑，深邃道：“我还要借他们的运道的，为了不令我和方道兄他们彻底翻脸，这一趟，只好委屈你这马儿——死个干干净净了！”

　　闪电闻言，目光再寒一截。

　　“你这么说，不担心我在打不过你的时候，就把那宝贝给扔进空间裂缝里吗？反正你已经非杀我不可了。”

　　闪电再道，脑子开始转，开始展开反击。

　　他素来也不蠢，只是不爱动脑子，尤其是跟方骏眉在一起混的时候，这一点上，和乱世刀郎是一模一样。

　　“担心！但我愿意赌这一把！”

　　高德道：“赌赢了我能得一件极品先天灵宝，赌输了我也没损失，你想扔，只管扔！”

　　高明的对手！

　　闪电心中暗凛，论起心计来，高德的确在他之上。

　　“你有极品先天灵宝，我也有极品先天灵宝，我的境界，还在你之上，你是哪来的自信，觉得能拿下我？”

　　闪电再反问。

　　“哈哈哈——”

　　高德闻言，癫狂一般大笑起来，瞳孔凝缩成越来越小的两点，但精光却是更盛起来，眼中世界仿佛飞腾起两颗小星辰一眼。

　　“是命啊！”

　　一声大喝之后，高德指天说道：“我的命格，正如日东升，而你的面上，却是乌云盖顶，这一局，我是赢定了！”

　　轰！

　　天空高处里，一道莫名的惊雷，炸响而过，天地乍亮又暗。

　　老天爷是在响应高德的话，还是对他的一个警告？

　　这位卜算道上的奇才，真的赢定了闪电了吗？

　　对面方向里，闪电开始笑了起来，笑的深邃而又平静。

　　“你在卜算道上的造诣，或许很厉害，但我这匹马儿野惯了，从来不相信，也不在乎，我从来没有求着你去为我算卦，你这番攻心话，找错对象了。”

　　闪电慢慢腾腾说道。

　　高德不说话，目光森冷了几分起来。

　　“在骏眉眼里，你或许很重要，关键时候或许真的能帮上大忙，在我眼里——你就是一个獐头鼠目，装神弄鬼的猥琐神棍，我不信你那一套！”

　　话到这里，闪电和高德刚才一般，一手指天。

　　“天道至深，卜算道这样下三滥的手段，也配妄言它的布局和安排！”

　　闪电目光深寒起来。

　　“住口！”

　　高德听到这里，终于咆哮起来，神色凶狞道：“不准你侮辱卜算道，我们卜算道修士，才最通天道人心的。”

　　“卜算道若是不下三滥，怎么会出你这样下三滥的家伙？”

　　闪电坏小子一般，邪笑着说道。

　　二人这番斗嘴，一如对方当年初相遇时。

　　事实上，二人的关系，也从来没有好过。

　　高德听到闪电的话，露出一个肺要气炸般的表情，目光极阴毒起来。

　　但咬了咬牙之后，竟也嘿嘿一笑，点了点头。

　　“我知道，你在激我离开这阵法，过去与你打斗，休想我上当，我不会给你这个机会，你就准备一辈子被我困死在这里吧！”

　　高德心思转的也是快。

　　闪电闻言，眼底溜过一个失望之色。

　　这的确是他的打算，只要高德来追杀他，离开了那极品先天灵宝布置出来的大阵，还拿什么来抵挡他的通玄紫鉴？

　　但高德不上当，他也是无可奈何。

　　“把你的宝贝，拿出来轰吧，看看老天爷，究竟站在谁那一边！”

　　高德再道了一声，闪进阵法雾气之中。

　　到了此刻，二人再无话可说。

　　闪电默然了片刻，终于摸出通玄紫鉴来，紫色书简样的这法宝，弥漫着雷霆电光。

　　“给我轰开它！”

　　目光再一闪后，闪电扬手抛出那法宝。

　　嗖！

　　通玄紫鉴飞腾进天空里，紫气弥漫着生出，雷霆电光大作，那雷霆电光里，传来了类似天劫一般的气息。

　　此宝就是和那团天罚神雷伴生而出，被那位远古人祖一起得到的。

　　那通玄紫鉴此刻，表面更有古怪的光影生出，那光影，仿佛一本朝下的书一般，其中书页，张开成两半开来。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　很快，巨大的碎空声起，从那张开的书页里，开始倾倒出一道道雪亮的雷霆电光，狂轰而下起来。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，轰隆而起，雾气疯狂翻滚起来。


第1746章 涸泽而渔

　　这件通玄紫鉴，果然不简单！

　　只片刻功夫，就轰的六十四算皇卦签布置出来的大阵雾气，疯狂湮灭了下去，声势之浩大威猛，比起春冰薄当年对抗此阵时，用的东方建木通天旗，还要强出一截，当然，这也与二人施展宝贝时的境界有关。

　　天地破碎，虚空剧烈摇晃起来。

　　阵法雾气深处里的高德，看的目光凝起。

　　要说他对闪电的失算之处，肯定就包括这件通玄紫鉴的威力，但这真的怪不了他，他如何能提前知道？哪怕想找机会尝试一下，闪电肯定也不会轻易掏出来的。

　　啪啪——

　　高德手诀马上飞掐起来。

　　呼呼——

　　随着他的手诀掐动，那六十四根算皇卦签，开始疯狂摇晃起来，仿佛暴风雨中摇摆的竹林一般，摇的呼呼生风。

　　每一根上，又有金光亮起，莫名的金色印记忽闪着。

　　这门六十四算皇卦签布置的阵法，将天干地支等卜算道上的玄妙，运用到了毫颠，根本不同于一般的阵法，如闪电这样的水准，根本别想找到玄妙破去。

　　滚滚白雾，飞快生出。

　　将那消失的大小雾气世界填补。

　　比起当年对付春冰薄来，高德在这件法宝上，显然操控的也更加炉火纯青起来，威力更增。

　　很快，局面就被高德稳定下来。

　　闪电看的目光一闪，立刻又有了决定。

　　喀嚓喀嚓——

　　雷霆继续从书中倾泻而出，但已经转了方向，再不铺天盖地的轰向那些雾气，而是每一击都轰向了最近的那根卦签！

　　既然是成套宝贝，毁了一根，必定整套都要威力大减。

　　轰轰——

　　这桩变动，来的飞快，那根卦签，转眼之间，就被轰中了数记，光芒黯淡了几分下去。

　　下方的高德见状，连忙催动大阵运转，释放出更多的雾气来，要将所有的六十根卦签，也一起淹没下去。

　　轰！

　　闪电自然是追着狂轰！

　　那根卦签，又一连中了数记，可惜还是慢了，在遭受更重创之前，已经隐没到了雾气里。

　　高德心神再一动，四十九跟卦签的位置，也变化起来。

　　到了这里，高德把自己变成了一个更大更深邃的乌龟壳子。

　　闪电皱眉，头疼起来。

　　现在怎么办？

　　他的通玄紫鉴，当然不只这一重法宝神通，事实上，还有另外两重，其中一重，要以心血染之，加持威力，十分损耗生命元气，另外一重，这是一门防御手段，名为通玄紫光。

　　闪电停住手，来到了通玄紫鉴边，一把抓住，握在手里，俯视着下方的雾气世界，思索起来。

　　“别看了，现在你只有一条路走，那就是进我的阵法来破，若你运气好，说不定能找到那出口出去，你够这份胆子吗？”

　　高德声音再来，冷淡不屑。

　　闪电凝目不语，高德敢这么说，肯定是因为有所依仗。

　　“早便说了，这一局你输定了，马脸的，我已经看到你的脸上，阴云密布，死期更近！”

　　高德再道一句，杀人先诛心！

　　闪电闻言，强迫自己冷静下来，思索对策。

　　高德的依仗，无非是他将出口把守住了，而且还把守在了阵中，只要闪电进去，必定局面更加被动。

　　他到底有没有其他选择？

　　“……若有其他厉害修士找到钥匙进来，肯定要给这个獐头鼠目的家伙，带来不小的麻烦，那时便是我的机会。”

　　闪电在心中盘算着。

　　“况且我如今，除了要找九阶雷灵物和道心三变的机缘，其实可以在这里继续修练，积累法力到大圆满，并非一定要急着出去……倒是他，总要去找万气朝元丹的，如果真的耗起时间来，优势绝对在我这一边，他会一点一点着急起来的。”

　　“而且，我手里还有小无碍指南，可以穿梭他的阵法，只是太堂而皇之的话，必定被他看的清清楚楚，半道就要来拦截……需找个令他来不及拦截的最好机会！”

　　盘算到这里，闪电眼底，渐渐亮起。

　　“獐头鼠目的，别急，我们有的是时间，慢慢过招呢！”

　　片刻之后，闪电嘿嘿一笑，道了一句，朝后方飞去。

　　不玩了！

　　休息！

　　雾气之下，高德看的郁闷起来，他最不想看到的一个局面，还是出现了。

　　而闪电平生，性子急躁！

　　这一次，为了打赢这一战，竟甘愿拖成一场持久战，可见在这桩劫难里，飞快成长着。

　　这一战，注定漫长。

　　而高德既然预料到了这一点，就一定会有对策，雾气之下，那双滴溜转的眼睛，冷静又深寒起来。

　　“既然你非要这么应对，我只好涸泽而渔，毁了这个小世界，挤压你的逃亡空间了！”

　　高德自言自语了一句，似乎还藏着什么古怪手段。

　　而闪电也如同顾惜今，龙锦衣一般，短时间里，再没有了消息传在修真界。

　　时间继续向前。

　　太熙山上，小院之中，有人推开了关闭数万年的房门来。

　　方骏眉一身法力，又浑厚了一些，而一双眼睛，则是通红如血，为了想出新的斩仙神之路，连脑袋都快想炸了。

　　胡须邋遢，长发如鬼。

　　出来之后，目光扫去，小院如往昔，只是树木更高了一些，不见其他人，也不见哪间房屋被禁制封锁着。

　　神识探出，扫向山上山下，见山中无恙，才暂时再不去管。

　　大步走来山泉边，刮了胡须，割了长发，又痛快的洗了一把澡，换了一身干净衣服，才总算是恢复了以前的方正俊伟样子。

　　坐到老树下的石凳下，又是老酒喝起，又是思索起来。

　　笃笃——

　　没一会的功夫，就听脚步声响起，有人高抬着大腿，颠儿颠的走进院中来。

　　身材瘦小，花白头发，仿佛老猴精，是庄有德这个老家伙。

　　数万年过去，庄有德没有多少长进，估计自己也没有什么进取之心了，能修到这一步，对他来说，已经逆天。

　　“辛苦师兄调教这些小子了。”

　　方骏眉站起身来，微微行了一礼。

　　一个宗门里，最天才横逸的那几个，若要去追求远大理想，就肯定要有其他人牺牲自己的修炼时间，来管理宗门，调教后辈。


第1747章 还七情，复六欲

　　刚才神识扫过时，方骏眉已经发现庄有德在给一群小辈，讲解剑印之道。

　　庄有德闻言，摆了摆手，问道：“都是些小事，也不算什么辛苦，倒是你，感悟的如何？”

　　方骏眉道：“有些方向了，但具体如何做到，我还要再想一想。”

　　“那便好，那便好。”

　　庄有德欣然点头。

　　问起山中诸事，也无什么可说的，均都安然。

　　“知守呢？被你们调教的如何？”

　　最后问起儿子。

　　庄有德闻言，丢给他一个老怪物一般的邪气笑意道：“他已经集你祖母，我和老邪，三人心机手段之小成，通过考验了，当年那一批追杀他的修士，差点被他一个个整的放弃修道。”

　　方骏眉听的摇头一笑。

　　“不过不语兄有些不太高兴，嫌我们把他弄的心思有些太阴暗了，已经亲自带他离山而去，行走修真界，此刻他们都不在山中。”

　　庄有德再道。

　　方骏眉微微点头，有君不语亲自调教，他是更加一点也不担心。

　　天地茫茫又阔阔，尘风浩荡。

　　方骏眉在将山中重要事情，一一过问过一遍之后，拜访过尚在山中的众人，又一次下了山，踏进了尘风里。

　　凡人之中，又多了一个苦苦追寻的修士。

　　茫茫大海，风暴忽起。

　　远方天空里，乌云飞滚，膨胀一般，蔓延向四面方向里，其中更有雷声滚滚，闪电不断。

　　在这样的风暴天气里，在这样翻腾的大海上，还有十来艘船儿，正发了疯一般的朝岸边赶，要远离那越滚越大的风暴。

　　船上的每一个渔夫，都拼命的划着桨儿，个个汗如雨下，面色焦急。

　　在大海上讨生活的他们，当然都懂的看天气，更没有谁会在暴雨将至的天气里去出海捕鱼。但若是碰上修士打架，引动天地异像，那就只能自叹倒霉了，今天便是如此。

　　“快些划，风暴要追过来了！”

　　某一艘船上，船头的老梢公，扯着沙哑嗓子喊道。

　　众人不说话，只奋力摇桨，许是想到家中妻而老小，神色更是焦急起来。

　　其中一个青年，方正面孔，身材健壮，肌肤格外的白一些，仿佛白玉铸就一般，似乎没有多少出海经验，但眼神却比其他人更平静的多，双手摇的有力而又韵律。

　　哗啦——

　　风高浪急！

　　十来艘船儿，在浪头上颠簸，每每摇摇欲翻，骇的那些渔夫直瞠目，但下一刻，总是奇迹般的平稳落下，继续向前。

　　再下一刻，定是整齐的一片松了一口气的声音。

　　海岸线，渐渐出现在众人的眼帘之中。

　　那海岸线上，此刻是多少身影，焦急等待着，任凭狂风吹拂，也不愿离开。

　　众人见状，更是奋起双臂！

　　终于，十几艘船儿，一起回到岸边，渔夫们一个不少。

　　一片欢呼之声响起。

　　更有不少人，拥抱着一起，大笑着，欢庆着，对于这些凡人来说，快乐就是这么简单，就是——出海之后活着回来。

　　人群之外，那白玉铸就一般的青年，看着众人的欢快样子，提着老酒喝起，笑的极欣然。

　　荒野深山，古道萧条。

　　夕阳照来，落在野草藤蔓上，更是显得格外的荒芜。

　　两个猎人样的青年，抬着一副竹子捆成的简陋担架，深一脚浅一脚的在野草古道上快跑着。

　　二人神色悲痛！

　　竹子担架上，躺着一个五十多岁的老者，样子与二人有几分相象，似乎摔伤了腿，右腿诡异的扭曲着，老者痛到面皮直抽，嘴里直哼哼。

　　下的山来，立刻找到村中新近游历来的郎中。

　　最终，命自然保住了，但腿却瘸了，亲人子弟们，又是一场悲痛。

　　这是凡人的悲！

　　比修士的也更简单，来的更脆弱，更无常。

　　郎中不言，方正的面孔上，露出唏嘘之色来。

　　兵荒马乱，沙场争锋。

　　英雄虽扬名，但却是令的无数百姓，流离失所，家破人亡，哀号之声，起于四方。

　　那方正面孔的郎中，一脸悲悯之色，在哀号的凡人中行走，治疗着他们的伤病，赶走欺压他们的恶兵盗匪。

　　喜怒哀乐，悲欢离合。

　　在这战争年代里，没完没了的上演，每一种情绪，都展现到极制。

　　那郎中，身在其中，感同身受。

　　亦有凡人小镇，无灾无劫，城中百姓，大多过的安宁富足，夜不闭户，路不拾遗。

　　有远行人来，在此住下。

　　晴天下田劳作，早出晚归，下雨天里，则是在窗下读书，说不出的潇洒而又快活，兴致上来，大块朵颐。

　　眼耳鼻舌身意，一起感受着蓬勃的欲望。

　　更有刑罚大狱，阴森污秽。

　　哀号之声，悲泣之声，不时可闻，悲，恐，惊之人之三情，在这里最激烈的展现。

　　某一间囚房的角落里，有人深深凝视，深深感悟。

　　偶尔有修士，发现方骏眉的行踪，认出他的身份来，杨小慢的易容丹已经给闪电等人散光，这一次出门，方骏眉是本来样子，那死石面具，显然也不适合戴着在凡人中行走感悟。

　　而那些修士，不知道他已经道心三变的，当然以为他在感悟道心，而知道他已经道心三变的，完全想不出他在干什么。

　　只觉得他的身上，人味越来越重了起来，仙气越来越淡了下去，若不运转显露法力气息，越来越像个凡人起来。

　　时间月月年年过去。

　　方骏眉不欲引来凡人的惊讶，就必须时常换地方。

　　这一天夜里，方骏眉离开呆了十多年的凡人小镇，掠进天空里，又上征程。

　　“到底还差什么？我明明感觉到，我的那两道气息，已经感受积累快停滞了，为何还是无法突破？”

　　方骏眉着遁光，在月光下赶路，心中自言自语。

　　他此刻的样子，没有大变化，但气质却是迥然，那两只眼睛，不是一心追求大道，烟云卷动，玄之又玄的眼睛，而是——充满了七情六欲的眼睛，仿佛每一个最普通的凡人一般。

　　“难道是因为我的法力还没有积累到大圆满，所以斩不出来？”

　　心中又道一句。

　　一边飞去，一边思索着。


第1748章 化地为钢

　　东边日出，天光渐渐亮了起来。

　　这一刻，方骏眉目光，猛的一闪，感觉到一道强大的神识扫过自己，心中警兆立生。

　　这道神识之强，与他差不多。

　　也就是说，多半是人祖的神识。

　　方骏眉目光再一闪，很快扫到此人。

　　身高八尺，一身灰袍，是个老者模样的修士，但生的却不过分显老，反而一身肌肉虬结，仿佛一头老豹子一般。露出的手踝脚踝处，套着银箍。

　　眉眼狭长，鼻子微勾，神色极冷漠，一头长发披散，额头上也戴着一只银箍，散发着妖邪一般的气质。

　　此时此刻，这老者站在某处山谷外的一个洞窟外，远远也在看着方骏眉，显然认出了他的身份。

　　而方骏眉，同样认出了他！

　　本土中的一位人祖，外号似乎叫做——崩山尊者，之前出隐神窟后的那一场大混战里，就有此老，境界是一步人祖。

　　方骏眉脑海之中，闪过此老的消息，没有点头，没有说话，继续赶着自己的路。

　　心神之上，已经开始有不好的预感。

　　唰唰——

　　再片刻之后，那崩山尊者眼中寒光一起，猛的忽闪而出，跨越虚空，飞来的方向，正是方骏眉的方向。

　　方骏眉见状，也是连忙天步通闪去，飞向远方里。

　　“小子，还不给我站住，要我老人家亲自动手，把你拿下来吗？”

　　传音之声，马上到来，语调冷漠无情，更是高高在上一般。

　　“前辈是否找错人了？我与你无冤无仇，不知为何要追我？”

　　方骏眉苦笑着传音。

　　“你以为不知道，你就是当年隐神窟那支获胜队伍的首领吗？当年四圣十强的方骏眉吗？”

　　崩山尊者冷哼。

　　“那又如何？难道前辈以为，那件极品先天灵宝，在我身上不成？”

　　方骏眉反问道。

　　崩山尊者听的嘿嘿一笑，老狐狸般说道：“谁知道你们这些小子离开之后，有没有窝里斗？说不定便落到你的手里了！”

　　“前辈，我可立誓言给你的，那宝贝确实不在我手里！”

　　方骏眉尚未冲击到人祖境界，头还得再低一低。

　　崩山尊者听的目光精芒一闪，说道：“若那宝贝不在你手里，那就委屈你一段时间，让我拿你，去和那头妖兽，换来那宝贝。”

　　也是狡诈，没有放弃。

　　方骏眉听的心中再叫苦，说道：“前辈说笑了，那么宝贵的东西，岂会有人拿来换我这条烂命。”

　　“那可说不准，试试总没关系！”

　　崩山尊者嘿嘿一笑，追的已经越来越近。短短几句话，就透出不达目的不罢休的性子。

　　唰！

　　又一闪之下，来到了方骏眉前方的虚空里，手腕一翻，如恶龙翻身一样，虚空顿时摇晃起来，千里万里蔓延开去。

　　好在方骏眉运气不错，躲过了这第一记攻击。

　　“前辈，你是打算把拔山前辈，星沉子前辈他们全都惹上吗？”

　　方骏眉再道，声音低沉起来。

　　“小子，莫要拿他们来压我，我们本土人祖和他们之间，的确是有约定的，但除非你真的成了他们的徒弟，否则便是拔山找上门来，他也不能将我怎样，否则便是挑起大战来，至于星沉子，老夫还未将他放在眼里！”

　　崩山尊者慢慢悠悠说道。

　　方骏眉闻言，神色更凝几分。

　　到了这里，显然也没有什么可说的，专心想辙逃吧！

　　方骏眉脑子飞装起来。

　　轰！

　　轰！

　　前方虚空里，崩山尊者接连拦截到他的前面，施展出道不同，不相为谋来，范围直下数万里去。但还是被方骏眉走了狗运一般，接连没中招。

　　不过此人攻击范围极广，远超方骏眉之前对上的任何一个对手，中招多半是早晚之事。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　方骏眉面色急凝起来，目光亦寒起来，要不要硬杠一杠人祖修士？就在今天，挑战一把？

　　轰！

　　轰！

　　崩山尊者每一击轰出，都在天空之中，飞扬起一片巨大的黄沙之天，摇晃着千里万里的虚空。

　　呼——

　　崩山尊者这个老家伙，绝对是出手就不留余力的性子，只几息之后，就头顶心里，土黄色光影卷动了一下，飞出黄沙样的东西，凝结出了一黄色人影来。

　　竟然这么快就召唤出了自己的仙神之身来。

　　这是一尊九阶土灵物凝结成的土之仙神之身，掌心里托着一座黄色小山样的法宝，滴溜溜的转动着，散发着浩瀚强大的气息。

　　这件法宝的名字，叫做飞来峰，而尊仙神之身，就被崩山尊者称为飞来道人。

　　轰轰——

　　飞来道人被召唤出来之后，是立刻加入堵截方骏眉的局面里。

　　若说方骏眉刚才，还有些斗一斗对方的心思，现在则是飞快的息了下去，就算要斗，也绝不能这样大大咧咧的一对二。

　　唰！

　　方骏眉再目光飞闪了几下，就朝着下方大地里，飞闪了下去，直窜地下深处里而去。

　　地下深处的地肺阴气层，是方骏眉现在，唯一能想的出来的逃跑之地，或许也是最合适的偷袭之地。

　　“给我留下！”

　　崩山尊者大喝。

　　唰！

　　以一个比方骏眉更快的速度，冲进了大地里，直窜下方而去，手中法诀，还在掐动着，却不是攻击。

　　砰！

　　陡然，重重一声响！

　　异常突来，朝下冲去的方骏眉，仿佛陡然撞在了最坚硬的墙壁上一般，竟然再冲不下去，痛哼了一声，朝上弹去。

　　下面的大地，黄芒飞闪起来，并射向四面八方。

　　崩山尊者的确不简单，而且正好是个土修的缘故，竟然施展出化地为钢一般的手段，将方骏眉挡在了半路。

　　呼！

　　再下一刻，那片横陈的黄芒，陡然凝结出一只大手，百丈千丈飞速涨大着，拍向被弹飞出去的方骏眉，速度飞快。

　　方骏眉目光一闪，若有所思了一下，就是出剑轰去，一片银芒，爆闪而起。

　　轰隆隆——

　　巨大的爆炸声起，气浪滚滚，伴随着方骏眉的痛哼之声，终于首次中招，被轰的朝后翻飞了出去，口中鲜血飞喷，身外破碎的银芒大亮。

　　崩山尊者和飞来道人，全都看的嘿嘿一笑，但马上，就是一起眼前一花，面色大愣起来。

　　方骏眉消失了！

　　被轰出去之后，凭空消失了！消失在了那一片银芒之中！


第1749章 还是天真了

　　任凭那滚滚气浪，将地下世界，轰出一个越来越巨大的黑色窟窿来，也不见方骏眉的影子，更不见他的储物空间的口子。

　　唰！唰！

　　本尊和仙神之身，马上一起掠来。

　　神识铺洒的同时，目光灼灼的看向附近的虚空里，以崩山尊者的见多识广，也搞不明白情况。

　　“这个小子，到底施展了什么手段？隐身符？”

　　崩山尊者在心中嘀咕。

　　而通常来说，施展了隐身符之后，是不能动的，且非常容易被轰中现形来，即使是高级的隐身符，虽然可以动，但行动速度却极慢。

　　目光再一闪，崩山尊者冷哼了一声，神通狂轰而去。

　　四只拳头上，均是土黄色光影大放起来。

　　这一拳轰出去后，更是恐怖，虚空之中，荡漾出一层层粼粼黄光，飞速蔓延向每一个方向里。

　　呼——

　　所过之后，一切实物，尽成齑粉虚无，这地下空洞，更加广阔的被开拓出来！

　　“在那里！”

　　只几息之后，崩山尊者就大喝了一声，看向某个方向里。

　　那个方向里，数万里之外，一道身影凭空现身，朝着地下方向里，再一次逃了出去，的确正是方骏眉。

　　因为崩山尊者和飞来道人，均来到那之前消失处的缘故，大地已经不再化钢，令的方骏眉可再一次逃去。

　　而事实上，崩山尊者的攻击，尚未到达那里，或许也达不到那么远，但方骏眉为何主动撤了隐身，现身逃去？

　　这个小细节，崩山尊者没有多想，也来不及多想，只管先飞闪着再追杀了出去。

　　很快，下方大地，再一次化钢。

　　方骏眉又一次被拦住，又一次被轰击，又一次消失了！

　　这一次，崩山尊者有了经验，留下飞来道人继续化钢封锁大地，而本尊则是轰击虚空，负责把方骏眉轰出来。

　　呼——

　　大地再次被轰成齑粉虚无！

　　很快，方骏眉果然再一次现世，但不再是逃向地下，而是横着逃了出去，再斜着朝地下而去。

　　崩山尊者看的面色直郁闷。

　　他这门化土为钢之术，就算面积再广，也总是有极限的，方骏眉只要逃出极限去，就可再次朝地肺阴气层里钻去。

　　“狡诈的小子！”

　　崩山尊者骂了一声，心中直头疼，又不舍得放弃，只能继续追来。

　　如此，一连三次之后，方骏眉是终于进了地肺阴气层，到了这里，神识的探察范围，将大大缩减下去。

　　崩山尊者和飞来真人，当然也跟了下来。

　　二人神识受阻，只能分头去寻找方骏眉。

　　地下世界，阴冷黑暗。

　　方骏眉掠向远方里，眼底寒芒暗闪着。

　　照他以前的行事做派，直接隐身到崩山尊者离开就行，哪怕是一年两年，但这一次，偏偏不打算这么做！

　　心中火气被挑起，打算玩一把大的，而他的目标，就是——飞来道人！

　　唰唰——

　　飞来道人在地下世界里闪烁，速度不快不慢，土黄色的身影，闪烁着光，在黑暗的地下世界里，看起来格外的清晰。

　　时间一点点过去。

　　飞来道人和本尊之间的距离，也是越来越大。

　　噌！

　　这一刻，飞来道人双目猛的一睁，捕捉到在前方的几十里处，一团白影，飞闪而去。

　　“小子，休走！”

　　飞来道人一声大喝，就是扬臂轰拳。

　　轰隆隆——

　　恐怖的轰隆之声，爆炸开来，空间波澜滚滚卷动起来，仿佛沸腾的大海一般，粉碎着所过之处的大地世界。

　　而闪去的方骏眉，几乎是在一瞬之间就消失！

　　只在下一刻，飞来道人身后滚涌的空间波澜里，就凭空凝结出了一根银灰色的手指来，闪电一般，洞射向了飞来道人的头颅！

　　偷袭，来的就是如此之快！

　　方骏眉很清楚，崩山尊者的本尊之身，和飞来道人一体同心，马上就会赶过来围剿自己，下手必须要快。

　　砰！

　　这一记攻击，结结实实点中！

　　以崩山尊者老辣的打斗经验，也没有预料到，被轰的惨叫声起。

　　但毕竟是仙神之身，他风沙凝结而成的头颅，却没有爆炸开来，而是剧烈摇晃了一下，分离出一片飞扬的尘沙去！

　　显然，方骏眉这一记神来一指的威力，已经不够看！

　　至人后期的修士，几乎是中了就死，但人祖修士的强硬，还要超出方骏眉的想象之外。

　　看到这一幕，方骏眉自己都是一怔。

　　喝！

　　怒吼声起，飞来真人轮起手上的飞来峰，反手就朝后砸了出来，那飞来峰，疯狂涨大起来，爆闪出来璀璨的光芒。

　　方骏眉见状，自然是连忙闪去。

　　砰！

　　仿佛砸空而过，虚空疯狂垮塌，但却传来方骏眉凄厉的惨叫之声。

　　再受一记重伤！

　　飞来真人一击得手，自然是连砸起来。

　　但已经再无惨叫声传来，方骏眉又一次隐身而去。

　　唰唰——

　　另外一个方向里，崩山尊者的本尊之身，正在狂掠而来。

　　“小子，胆子倒是不小，想抢我的飞来峰对吧？”

　　飞来真人神识扫向四面里，嘿笑着说道：“这该是你第一次和人祖修士打架吧，我们可没有那么容易被偷袭死！”

　　四面黑暗之中，无人说话。

　　方骏眉在感悟了终极的空间之道，能化虚之后，就曾有过偷袭人祖的念头，今天真正做过这一次，才知道自己还是太天真了。

　　而失败过这一次之后，显然已经再没有偷袭对方的必要。

　　很快，崩山尊者来到飞来真人的身边，两人四目扫视着，郁闷之意，在心中蔓延起来。

　　已经尝过方骏眉这门隐身手段的厉害，知道他若是存心躲着不出来，自己二人，多半是发现不了他的。

　　“小子，不要以为你逃过一劫了，这一桩事情，就算结束了！”

　　片刻之后，崩山尊者阴沉着一张脸，厉声喝道：“你们在那太熙山的老巢，总是跑不了的，老夫大不了去屠山灭派！”

　　四野里，依旧无声。

　　方骏眉不说话，笃定对方是在吓唬自己。

　　对方若敢这么做，背后的南圣联盟的几位大佬，得到消息就要先来阻止，而那位来头神秘的君不语若在山上，多半也会想出方法来应付他。

　　崩山尊者见方骏眉依然不说话，目光再一次阴闪起来。


第1750章 只能让血流

　　“是了，听说你们那太熙山，背靠南圣山，若是动起手来，南圣联盟的几个老东西，定然要来阻止我，这么说，的确是吓不住你的！”

　　崩山尊者阴阳怪气道：“罢了，老夫就给他们几分面子，不动你们那山了，杀几个你们山上的小辈，他们想必再说不了什么，出来一个，我就杀一个，出来一对，我就杀一双！”

　　声音在地下世界里，滚滚回荡，老家伙目光阴森，仿佛凶神。

　　这就无耻了！

　　方骏眉闻言，心中大骂，也再一次头疼起来。

　　对方若真这么做，还真是个大麻烦。

　　而他也再一次感觉到，必须尽快冲击到人祖一步，甚至更高，必须用几场斩杀人祖的惊世之战，来震慑那些觊觎的宵小之徒！

　　地下深处世界里，寂静到针落可闻，依然没有动静，依然不见方骏眉现身。

　　重重黑暗，无边蔓延，仿佛这阴冷无耻的修真界一般。

　　“小子，老夫把话撂这儿，我说的到，做的到！”

　　崩山尊者目光极凶起来，野兽一般咬牙切齿道：“你若是乖乖现身，让我拿来，去换出那件宝贝来，我还可放你和你门中的那些子弟一马，若是不然，休怪老夫大开杀戒。”

　　声音在地下世界里，又一次滚滚回荡。

　　老家伙之前，或许还没有这么志在必得，但这事既然干了一半了，就一定要干到底。

　　至于脸，当然是不要了，修真界里，向来是成王败寇。

　　方骏眉闻言，又是心念转动。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　脑海之中，仿佛闪现过一个个门人后辈，死在这崩山尊者手下的惨烈景象，包括那些熟悉的小辈，甚至是自己的儿子。

　　但这个口子，显然是不能开的，否则以后每个人祖修士，都这么觊觎到他们的头上，将没完没了。

　　这一瞬间，方骏眉心中悲凉起来，知道有些血，若实在要流，他也只能硬起心肠来面对，只能让它流。

　　直到自己一步，两步，两步半，甚至更远，强大到击败所有人。

　　悲愤又无奈之情，一起浮上心头来。

　　“小子，老夫数十声，你若是还不出来，我立刻赶往太熙山，守在你们的山门外，出来一个，我杀一个，直到我得到那件极品先天灵宝为止。”

　　崩山尊者又道了一句，声音冷酷无比。

　　“十！”

　　“九！”

　　……

　　说完，真就是计起数来，语调低沉而有力，仿佛鼓点，敲打在人心上一般。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　数的再慢，终要到一。

　　到一之后，依然是不见方骏眉现身，崩山尊者扫了四面里一圈，嘿嘿一笑，说道：“小子，算你狠，我在你们那太熙山外，等着你来求我！”

　　呼！

　　话音落下，飞来道人化为一道流沙，钻进了此老的头顶心里，崩山尊者朝天空上方里升去。

　　没有施展天步通，显然还要再等一等。

　　可惜，方骏眉依然没有现身。

　　崩山尊者闷哼了一声，终于是彻底飞向上方里，连庞大如海的神识，都收了回去。

　　方骏眉察觉不到对方的神识窥视，也不多停留，依然化虚，溜向远方里。

　　依然是在地下世界里，崩山尊者的神识，始终没有再扫来。

　　不过方骏眉没有大意，以化虚之身，施展着天步通，朝着远方里飞了两个多月，远远离开了那片大战之地，才终于在地肺阴气层里，开辟出一个洞府来，钻了进去。

　　“呃——”

　　打上禁制之后，方骏眉抽了一口凉气，到了此刻，还原成了血肉之身，才感觉剧烈的疼痛，涌了上来。

　　连忙摸出一把丹药服下，又取出一张玉简来。

　　喀嚓！

　　一把捏成粉碎！

　　对于下山之后，会被其他盯上，然后威胁到太熙山的事情，方骏眉其实是有些心理准备的。

　　在下山之前，甚至特地和乱世刀郎商量了一下，问他要了一张烙印有他的元神印记的空白玉简，一旦碰上这局面，就捏碎玉简通知他。

　　虽然不明白具体敌人和情况，但乱世刀郎多少有个准备，约束弟子外出，是肯定要布置下去的。

　　不过有一点，从外面回来的弟子，他们都是拦不住，也很难通知的到的。

　　会有谁，陨落在这崩山尊者的手里，只有老天爷知道。

　　洞窟之中，幽幽暗暗。

　　方骏眉强迫自己放下太熙山的事情，专心疗伤起来。

　　对他来说，盲目的赶回太熙山去，绝对不如早日冲击到人祖境界，来的帮助更大。

　　只停留了一个多月的时间，方骏眉就再次上路，去凡人之中，继续感悟起来，要找回自己修道之后，就越来越淡去的两样东西。

　　又是茫茫尘风。

　　又是茫茫人海。

　　方骏眉在凡人之中，一次次停留，一年年停留，那一双眼睛，变的越发的古怪起来。

　　越发的像个凡人，充满了七情六欲之相。

　　方骏眉的心思，也是越发的飞扬浪荡起来。

　　在长街之边，怒骂纨绔子弟。

　　在皇宫大内，品尝美味珍馐。

　　在边疆荒野，体恤民生之多艰。

　　在青楼妓馆外……方骏眉还是忍住了，没有进去。

　　抽的空时，自然也是疯狂修练，法力也是越发的雄浑起来。

　　莽莽森森山野，隐秘的洞窟之中，明珠闪耀着光芒。

　　方骏眉盘坐在地上，不是疗伤，不是修练，仿佛感悟什么一般，皱着眉头，身上道心气息和空间气息，一起翻滚着。

　　而在他的身边，七情血冰川和六欲天人图，竟然一起掏了出来，悬浮在他的身边，散发着光芒。

　　时间不知已经多久。

　　呼呼——

　　七情血冰川和六欲天人图，在方骏眉的身边，浮浮沉沉，光芒闪烁不断，发出微啸之声。

　　仿佛要出现一桩变化，但又始终没有出现，若有其他修士看到，定然急死。

　　而方骏眉的那张脸，则是越来越凝，越来越扭曲起来，连青筋亦开始跳脱出来，浮躁不安一般！

　　噌！

　　过了不知多久，方骏眉猛的睁开眼睛，两只眼睛里，全是急躁的神色。

　　砰！

　　重重一拳，砸在地上。

　　“可恶，到底还有哪里不对劲，为何就是斩不出七情六欲两尊仙神之身来？”

　　方骏眉狂燥的自言自语。


第1751章 再回旧地

　　原来这就是方骏眉找到的新路！

　　不问法宝属性，以七情血冰川和六欲天人图这两件独特的法宝，配合自己的空间之身，不惑道心，斩出独属于自己的七情六欲仙神之身。

　　而且，他还想一次斩出两尊仙神之身来，野心也是大。

　　但显然，还差着什么！

　　甚至这个方向，就真的是对的吗？

　　方骏眉收了二宝之后，摸出老酒来，狠狠灌了几口，又是思索起来。

　　过了好一会之后，瞳孔渐渐凝起，眼中亮了起来，喃喃道：“不会是因为缺少男女之爱，和男女之欲吧？”

　　想到这里，顿时是苦笑起来。

　　这两样东西，绝对是七情六欲里，极重要的两样。

　　方骏眉和杨小慢，无论是爱与欲，显然都已经尝过，又都已经圆满，但要说浓烈到足够令他恢复到凡人的那种层次来，只怕还差着不少。

　　况且修道时间越久，情与欲二字，都是越来越淡了的。

　　他在人间流连了那么久，这两个字，的确都没有沾过，其他七情六欲中的所有，的确又都感受的差不多了。

　　想到这里，方骏眉越发的觉得，缺的那一截，就该是这两样。

　　但怎么办？

　　去找谁经历一段刻骨铭心的情感爱欲？

　　想来想去，只能再到人间去旁观感受，若实在不行，只好再去找杨小慢，总不能随便再找个人来谈情说爱！

　　无语摇头之后，方骏眉又一次出了洞府，飞向远方里。

　　再临一处凡人城池。

　　方骏眉又掩饰了气息，住了下来。

　　每日除了打坐修炼之外，便是以神识看着那些青年男女之间的情情爱爱，还有——青楼妓院里的那里翻云覆雨之事。

　　这前一桩倒也罢了，这后一桩，就让人尴尬了。

　　时间长了，方骏眉自己都觉得自己像个变态起来！

　　时间又是一天天，一年年过去。

　　这后一桩，在偷窥多了之后，方骏眉心中的欲念，竟真的找回了几分回来，效果还算不错。

　　但这前一桩，就没有什么深刻感悟了。

　　情之一字，从来就比欲字，要更高深的多，高级的多，更需要触动心灵，才能有所感悟，这小城之中，虽然出了几桩要死要活的爱情，但始终达不到令方骏眉心动的层次。

　　如此，一连十几年，没有收获，方骏眉终于再次上路。

　　一座座城池，一个个小镇。

　　方骏眉苦苦追寻着那个心灵的触动机缘，但始终没有找到，到了最后，终于彻底放弃，飞向百族通道所在的大乾绿洲的方向，决定去找杨小慢，虽然是老夫老妻，但也再找找感觉吧。

　　长路漫漫，转眼就是十几年过去。

　　这一天，又过一片沙海，长风浩荡吹过，卷起满天飞扬的黄沙，天空里黄蒙蒙的一片。

　　说来也巧，这片沙海的名字，叫做死寂沙海，又叫万花沙海，就是当年那场，四圣与本土之争时，挑选的竞赛场地——远古万花洞天所在的沙海。

　　方骏眉认出那些熟悉的山野轮廓后，心中多少有些唏嘘。

　　但很快，就目光一闪，捕捉到两道身影，正朝着某个方向里飞去，眼中藏着兴奋之色。

　　“那是远古万花洞天入口的方向？奇怪，远古万花洞天在我们当年那场竞争之前，就已经被人挖光机缘了，这两个家伙，还去那里干什么？又是兴奋什么？”

　　方骏眉看的心念飞转。

　　……

　　那两个修士，一个是个健壮的黑袍青年，一个是个年轻的妖冶女子，均是至人初期的境界，眉目之间，有些邪气。

　　许是察觉到了方骏眉强大的神识扫来，二人面色一凝，飞快的把眼中的兴奋之意，给压了下去。

　　神识回扫而来，却连方骏眉的身影都不够资格看到。

　　再不着痕迹的交换了一记眼色之后，二人开始不着痕迹般的慢慢改变方向而去，一点一点。

　　这小动作，当然瞒不过方骏眉的眼睛，嘴角一勾，冷冷一笑。

　　一片开阔幽深的山谷，依旧是荒凉。

　　不过，在那山谷深处，多了一个七彩光芒闪闪，仿佛大门样的三角形光幕，竖立在大地上，孤零零的落在那里，散发着沧桑久远的气息。

　　除此之外，再无其他存在。

　　正是远古万花洞天的大门。

　　唰！唰！

　　两道破空之声忽起，两道身影落下。

　　正是那黑袍青年和妖冶女子，二人在绕了一个大圈子，察觉不到方骏眉的神识之后，终于来到这里。

　　“师兄，那位前辈不会追到这里来吧？”

　　妖冶女子小声问道。

　　“怕什么！”

　　黑袍青年斥道：“趁着没有其他人，我们赶紧进去，那位前辈就算是追到这里来，没有钥匙，他也是进不去的，你以为人人手里，都有那进门钥匙吗？”

　　妖冶女子想想也是，闻言点头。

　　“进了！”

　　黑袍青年再喝了一声。

　　二人一起，摸出一块七彩光芒闪闪的牌子来，就朝那门中走去，无声无息间，就见那牌子爆涨出一层七彩神光，将二人包裹起来。

　　穿越那门时，被轰的身外火星四溅，但全然无损。

　　瞬间之后，二人进了门中，身影消失的无影无踪。

　　到了这里，门外又恢复到那空无一人，风沙满天的景象。

　　但几息之后，就在那大门外的十几丈远处，一团银灰色光芒陡起，凭空现出了方骏眉的身影。

　　原来方骏眉早已经来到这里，化虚等待着。

　　瞥了那门的方向一眼，方骏眉微微一笑，说道：“我这个路过之人手里，偏偏就有一块进门钥匙！”

　　话音落音，探手摸出，果然也是七彩光芒闪闪的牌子，仿佛法宝，但又没有法宝气息，材质晶莹透明，好似七彩之冰，正是那进门钥匙。

　　方骏眉隐约记得，似乎是在百族圣域闯荡的时候，从一个人族修士手里缴获的，当时虽然觉得无用，但一直留着。

　　再等了好一会之后，方骏眉才走进门中。

　　仿佛真的只是从门外，走进了门内一样，一穿而过，没有走过空间通道的感觉。

　　时隔几十万年，方骏眉再次回到这个世界。

　　放眼望去，大地依然乌黑，大大小小的七彩花朵移动着，天空之中也有花朵样的东西漂浮着，高高低低。

　　除了这些花朵样的东西之外，到处是死寂和荒凉。


第1752章 他是谁

　　那两个修士，已经不知道去了哪个方向里，方骏眉扫了一眼，没有急着释放神识去看。

　　片刻之后，身影再次化虚，朝着当年竞赛的方向里，飞了出去。

　　这远古万花洞天，在孕育了那么多年后，已经生出了更多祖窍气息的万花邪灵来，但气息最强的，仍是祖窍大圆满，看来这就是他们所能达到的极限了。

　　而这些万花邪灵们，似乎依旧没有什么灵智，在山野大地里游荡着，相互之间，依然不攻击。

　　看着这些美丽和又梦幻的生灵，方骏眉不免想起万小花，这么多年来，他始终没有打听到万小花的消息，不知她去了哪里。

　　轰轰——

　　正在思索间，爆炸之声，从侧面远方里传来，将方骏眉惊醒。

　　只几声起来，就飞快结束。

　　方骏眉听的一笑，想也知道，定是刚才那两个修士，遭遇万花邪灵的攻击了，以二人至人初期的境界，当然不用费劲就能解决。

　　声音落的虽快，但却为方骏眉，指引了一个方向。

　　唰！

　　无间仙步踏出，破空而去，依然没有展开神识去看，只凭两只眼睛，以免打草惊蛇。

　　上一次来时，还是凡蜕后期，全靠普通身法赶路，这一次，推进速度要快上太多太多。

　　轰轰——

　　爆炸之声又起，肉眼看去，几百里外的方向里，一片爆炸开的光影，空间波澜滚滚。

　　唰！

　　方骏眉身影再一闪，就落进那片空间波澜之中。

　　打斗双方，就在几十丈外的身边，果然是那两个修士，和一群祖窍中后期的万花邪灵，远方里，还有更多的万花邪灵，开始蜂拥而来。

　　“师妹，莫要缠斗，我们施展天步通离开！”

　　黑衣青年道了一句。

　　女子应声同意。

　　唰唰——

　　下一刻，二人身影，就是消失。

　　轰轰——

　　远方里，很快打斗之声又起。

　　这远古万花洞天里，如今的万花邪灵，已经越来越多，二人只要停一停身影，马上就是遭遇攻击。

　　方骏眉远远看着那片光影爆炸之处里，身影再一闪，又是落在空间波澜里，无痕无迹，根本不用担心被察觉。

　　很快，战斗又落下。

　　二人继续闪向前方。

　　方骏眉又是跟去，这一趟进来，本来就没有什么目的，倒要看看，这两个家伙，到底在搞什么名堂，难道这个废弃秘境里，真的又出了什么机缘？

　　“你们两个是谁？为何进来这里？”

　　小半个时辰后，一道陌生的神识，陡然扫来，随后是低沉有力的大喝之声，滚滚如雷响起，听这口气，仿佛这里的主人一般。

　　方骏眉听的心中一震，难道在万小花之后，这些万妖邪灵里，又出了一个异种？还是个男的？

　　“终于出来了！”

　　几十丈外，黑衣青年和妖冶女子，听的嘿嘿一笑，一起戒备的同时，又飞快的解决了杀向自己的那些万花邪灵。

　　二人定住身影，望向前方里。

　　方骏眉亦看去，却什么身影也看不见，他就算视力再好，也不可能看清楚几十几百里外的一个人影。

　　“我们两个是谁不重要，重要的是，阁下那么辛辛苦苦的寻找这远古万花洞天的钥匙来这里，到底是——发现了什么大秘密？”

　　黑衣青年邪笑着说道。

　　方骏眉听的这才恍然过来，敢情是因为这第三人寻找远古万花洞天的钥匙，被这对男女发现，怀疑上了，才生出了这样一桩事情来。

　　“……这里什么机缘也没有，在下进这里，只是图这里清净，在这里修炼而已，二位可以出去了。”

　　远方的第三人，微微沉默了一下，就飞快说道。

　　这样的话，怎么可能让人信服？

　　果然，那妖冶女子咯咯娇笑道：“有没有机缘先不谈，不如请道友报一报身份，和那位当年四圣十强之一的方骏眉，又是什么关系？”

　　此言一出，先把旁边的方骏眉听的傻了。

　　啥意思？

　　这里还有我的事？

　　“我跟他——什么关系也没有！”

　　又硬又重的声音，从远方里传来，甚至透着几分咬压切齿的味道，仿佛不共戴天一般。

　　方骏眉听的心中更疑。

　　“那你的样子，为何与他这么像？这面孔，这眉毛，连这身白色衣服，都差不多？”

　　黑衣青年语调玩味般的问道。

　　难道是方俊玉的后代？

　　方骏眉听到这里，立刻想到一个可能，想起某一件旧事，高德当年，为他算卦寻找飘霜氏的时候，还发现了一条相关血脉，当时他便猜测是方俊玉的后代，这么多年下来，几乎已经忘了。

　　二人竟在这里碰上？

　　世间竟有这么巧的事情？

　　“这跟你们没有关系！”

　　远方声音再来，这第三人的声音里，明显听的出对方骏眉很不爽。

　　二人闻言，交换了一记眼色。

　　黑衣青年道：“阁下既然不肯说，那大家就大路朝天，各走一边，我们要干什么，也与你没有任何关系。”

　　唰！

　　嗤嗤——

　　话音落下，就是破空声起。

　　随后，又是一片更加犀利的破空之声，黑衣青年二人上方的天空里，好似烈日突来，一片金色的印记，仿佛暴雨一般，打了过来。

　　显然，是这第三人动的手，也是狠辣，二话再不说，就是动手！

　　而且竟然是剑印手段！

　　唰唰——

　　黑衣青年二人，战斗经验丰富，自然也是早有准备飞闪而去，随后，就是神通轰出，与这第三人大战起来。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，激烈炸响。

　　方骏眉依然不动，没去管那黑衣青年二人的反应，目光看向不远处大战的中央，看向那第三人，心中很快再震。

　　果然！

　　一身白色武士服，像极了他最常穿的式样！

　　身高近八尺，比他略矮一些，是个青年模样的修士，身材也略瘦一些，而那一张脸——果然也与方骏眉很像。

　　方正面孔，浓黑眉毛，只是此人气质，不如方骏眉一般阳光开朗，反而透着股子阴郁森冷味道，境界则是至人初期，气息已经直逼至人中期。

　　这修士，也是剑修，一手剑印之道，使的是金光闪烁，变幻莫测，走的全然是方骏眉曾经的路数。

　　“这个小子，到底是谁？方俊玉专门培养出来算计我的吗？”

　　方骏眉看的心中直嘀咕。


第1753章 他到底是谁

　　天空之中，三道身影飞闪着，交错着。

　　方骏眉的目光，只看向那刚出现的白衣青年，仔细凝视着。

　　“不对，不对劲……好象哪里有古怪。”

　　没一会之后，方骏眉心中，疑惑又起。

　　“这个小子的颧骨突的有些古怪，跟他的方正面孔轮廓，契合的有些不自然一样……他那两条眉毛，也是一半整齐，一半凌乱，十分不自然……仿佛……仿佛是后天造出来一般。”

　　心中又是自言自语。

　　这个念头一生出，方骏眉自己都觉得诡异，别人为何要变成他，世间哪有这样的事情？

　　轰轰轰——

　　爆炸之声不断，三人还在恶斗中，谁也不知道，附近还藏着一个高手，看着他们的一举一动。

　　黑袍青年和妖冶女子，亦有几分手段。

　　一使火焰神通，一使风沙神通，两人手段，又巧妙的结合的在一起，令的那火焰的威力大增，而借着火焰的威力，风中夹着灵物沙砾，也是更加阴险莫测起来。

　　天地之间，飞沙走石，狂风乱啸，一片模糊。

　　那长的极像方骏眉的白衣青年，虽然一手剑印之道，使的是满天金光，但还是被二人死死顶住，甚至是湮灭破去。

　　“哈哈，阁下在这远古万花洞天里，是得了什么宝贝，还不掏出来吗？这样的剑道手段，尚未够资格赶走我们！”

　　妖冶女子娇笑着说道。

　　那白衣青年听的面无表情，心性似乎修练的不错。

　　“那位方骏眉，可不似你这么窝囊，听说他的手段，多了去了。”

　　黑袍青年亦怪声开口。

　　二人显然是要杀人诛心，且也已经捕捉到对方骏眉的不寻常态度。

　　而听到这后一句，那白衣青年的眼中，果然爆起愤恨般的神采来，甚至有嫉妒般的疯狂。

　　“住口！”

　　白衣青年咆哮出声。

　　话音还没落下，一把长剑使的飞起，神通已经轰的更加狂猛起来，满天的剑印，金色海洋一样席卷而来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，更起一截。

　　黑袍青年和妖冶女子，飞闪而去，并不正面硬接。

　　“长的像方骏眉，却又这么恨他，你不会是方骏眉的私生子吧？”

　　黑袍青年的声音再来，越来越阴险恶毒。

　　化虚的方骏眉，先听的无语起来，你特么真能猜。

　　那白衣青年，更是露出要疯般的神采来，眼中凶芒直射，野兽一般怒道：“你们两个混蛋，老子今天，定要宰了你们。”

　　一副失了冷静样子。

　　“哈哈哈哈——”

　　黑袍青年和妖冶女子，则是一起大笑起来，说不出的得意。

　　但很快，二人笑声就落！

　　天地之间，金光猛的一收，白衣青年变化神通，手中黑色长剑搅动虚空，狂风大起，那不是普通的风！

　　“空间波澜？这个小子连空间之道也感悟过？”

　　方骏眉看的立刻认出。

　　飕飕——

　　道道剑芒，开始随那空间之风，呼啸而出。

　　说来也是古怪，那一道道黑色的剑芒，并非笔直，而是诡异的随空间波澜的涌动，忽直忽弯着！

　　更是乱窜，仿佛水中的长蛇一般。

　　空间扭曲之道！

　　方骏眉看的目光再闪。

　　呼——

　　风越来越大了，那一道道剑芒，开始没有一点规律，仿佛发了疯的蛇一般乱飞乱窜，满天的乌光游移。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　撕裂声起。

　　那黑袍青年和妖冶女子，一个不察，就被洞穿了身躯，鲜血飞溅而出，连忙顶着防御神通，躲闪起来。

　　天空高处里，那白衣青年面孔扭曲着，狰狞如发了狂的野兽一般，摇动剑影，追杀二人。

　　方骏眉看着对方的样子，心中感受，异常复杂起来，仿佛看着一个发疯中的自己一般，同时也更好奇起对方的身份起来。

　　恶战继续！

　　白衣青年虽然施展出空间神通来，但似乎空间天分并不算太出众，始终是这门空间扭曲的剑芒洪流。

　　黑袍青年和妖冶女子，在躲闪了一阵之后，稳定住心神，开启出防御神通，又一次与对方杀起。

　　“原来也不过如此！”

　　黑袍青年再嗤笑。

　　白衣青年又是气的气息鼓荡。

　　二人看着他的浮躁样子，更加不屑起来。

　　而方骏眉此刻，却从那白衣青年的眼底，捕捉到了一抹冷静和算计之色。

　　时间一点一点过去。

　　轮到白衣青年，再落下风，不光轰出的扭曲剑芒，被大片大片粉碎，自己更是被火焰狂风，烧的到处躲闪起来。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　虚空大片大片碎裂，三人身外几百几千里处，全是爆炸开来的空间裂缝，空间之气，朝外席卷而来。

　　这景象，比起寻常的打斗景象来，没有多少区别，那黑袍青年和妖冶女子，也便没有注意到，但落在方骏眉的眼睛里，却是隐约感觉到，那白衣青年是在布局。

　　又几十息的时间之后，那白衣青年目光阴恻恻一闪，一言不发，身影飞快忽闪，手中剑诀也陡变，提网一般，朝上连挑起来。

　　呼——

　　随着长剑挑动，那些空间裂缝里的空气之气，飞滚而出，连接成一片浓厚的雾气，朝这黑袍青年和妖冶女子席卷了过来。

　　二人连忙闪去。

　　这一闪，发现天步通竟踏不出来，仿佛被那空间雾气，给隔绝起来，锁在中间一般。

　　“师妹，小心！”

　　黑袍青年大喝了一声，但他都不知道，那女子现在在哪个方向里。

　　轰轰轰——

　　很快，某个方向里，激烈的爆炸之声忽起，只几声之后，就是凄惨的女子声音传来，绝对是临死前的叫喊。

　　“师妹！”

　　黑袍青年再大喝了一声，当然无人答他，越来越不妙的感觉，升起在他的心头上，也管不上去找那女子，随便挑了一个方向，就是飞逃出去。

　　嗤——

　　只几息之后，前方的雾气里，一点黑色剑尖，毒蛇吐杏一般洞穿而来，剑尖之后，是那白衣青年扭曲的面庞和阴冷的双目。

　　这一记偷袭，来的飞快，黑袍青年根本来不及躲闪，只能一拳轰了出去。

　　轰！

　　爆炸声起，断裂声音，惨叫声起，那黑袍青年被轰飞去。

　　接下来，已经不用多说，狂风暴雨一般的剑芒，打了过来。

　　轰轰——

　　又是一片爆炸之声，飞快起来，又很快落下，伴随着最后一记惨叫之声。


第1754章 大礼物

　　空间雾气散去，裂缝融合。

　　天地恢复清朗，那白衣青年已经收了剑，正在收取着黑衣青年储物空间里的东西，脸上狰狞收去，却更加的阴郁起来。

　　动作慢慢腾腾，想着心事一般。

　　收了这一个，又收那女子的储物空间。

　　方骏眉冷冷旁观，依旧没有动静，看着对方那张像极了自己的脸，心中莫名的古怪。

　　再片刻之后，那白衣青年，飞向远方里，并非来处，而是三人之前进来的方向里。若无意外，该是去检查有无其他修士进来了，行事也算周全。

　　身影一闪消失。

　　方骏眉看的心中一动，洞穿对方心思。

　　再思索了一下之后，他终于也飞向远方里，但不是跟在对方身后，而是朝着对方来时的方向里飞去。

　　熟悉的大盆地。

　　熟悉的山野。

　　在方骏眉的脚下，飞快朝后倒退，依然有大片大片的万花邪灵，在大地天空里游荡着。因为化虚的缘故，他们当然察觉不到方骏眉。

　　一路过去，没有惹来一点骚动。

　　方骏眉速度飞快，比起当年凡蜕后期来时，不知快了多少，几十万里地，飞快跨越。

　　只盏茶时间之后，就看到不一样的景象，身影猛的一停，俯视向下方大地上。

　　下方是一片起伏的山谷样的世界，不算什么高山大地，依旧是荒凉，但在其中一个小山谷中，却有一个小院样的东西，坐落在那里。

　　篱笆墙，小木屋，有藤蔓攀爬，独立世外一般，布置的十分简单，有隐约的阵法雾气笼罩着，其中有没有人，无法看透。

　　“这地方……是我当年初次遇到小花的地方？”

　　方骏眉心中喃喃，彻底愣住。

　　“难道小花回家来了？”

　　一个之前没有意识到的念头，终于涌上心头来。

　　呆呆的看了片刻，方骏眉头颅微转，又看向院子外的百多丈处，那里还有一间单独的石屋。

　　没有禁制封锁，空空荡荡，透着守卫与等候般的味道！

　　方骏眉看的心念转动，若有所思起来。

　　四野里，一片安静。

　　方骏眉再一次把目光，投向那院子，心潮有些澎湃起来，不知道是否该去敲动那扇院子大门。

　　那院子中的人，真的是万小花吗？

　　她真的回来了吗？

　　方骏眉脑海中，突然乱糟糟的，浮现过往昔与万小花一起闯荡的一幕一幕，五味杂陈。

　　“等等！”

　　“若里面的人是小花，那之前那个家伙，到底是谁？他和小花之间，到底又是什么关系？”

　　方骏眉心念又是飞转起来。

　　本就五味杂陈的心里，又多了一道说不出的滋味感受，这滋味，似乎不是纠结的情爱，但莫名的有些复杂。

　　许久，许久，方骏眉浮在虚空里，不敢去敲那扇门。

　　唰！

　　不知过了多久之后，破空之声陡然响起。

　　方骏眉眼前一花，只见那白衣青年已经回来，落在那院子门口，依然没有发现方骏眉的存在。

　　搓了搓手，吁了一口气一般，将面上的阴郁之色散去大半，才弹出一指，打在那院门上。

　　砰！

　　一声闷响。

　　阵法雾气滚动，那一片大地，连同整座院子，都微微摇晃起来。

　　一指之后，那白衣青年，手足无措般的等待起来。

　　“又有什么事？”

　　过了好一会之后，那院子之中，终于传来声音。

　　悦耳，动听，又透着几分清冷，几分不耐烦之意。

　　方骏眉听的已然一震。

　　小花！

　　是万小花的声音！

　　这暌违了几十万年的熟悉声音，尽管语调已经与当年完全不同。

　　“她果然回来了，难怪到处都找不到她。”

　　方骏眉心中感慨道。

　　知道是对方在里面后，之前所有的复杂情绪，顿时是烟消云散了不少，只剩牵挂与一点疑惑。

　　“小花——”

　　那白衣青年在此刻，开口大喊道：“有其他修士进来了，我刚刚杀了两个，但恐怕还有其他人，提醒你一下，你需戒备一些。”

　　一副紧张样子，满眼说不出的痴情味道。

　　话音落下，没有立刻有声音传来。

　　“……知道了。”

　　过了片刻之后，万小花才再次答道，少了不耐烦，但依旧清清冷冷。

　　那白衣青年，面色无奈又尴尬起来，想了想，又道：“小花，莫不如你出来，和我一起去找一找，若是发现他们，也好抢先出手。”

　　万小花没有立刻回答，似乎又在思考中。

　　“这里总归是你的隐居之地，若是被他们寻来，你以后恐怕也都再难安生，还是早做谋算的好。”

　　白衣青年又道：“若实在不行，我们两个便离开这里，另外找个地方去隐居去。”

　　“不必了！”

　　万小花声音再来，说道：“这里是我的家，我哪里都不会去，你若是想走，你就走吧。”

　　白衣青年闻言，顿时急了，忙道：“除了你身边，我也哪里都不会去，我要永远守着你！”

　　此人一副为情所痴样子，修士之中，可说少见，尤其还是一个至人境界的修士。

　　化虚中的方骏眉，开始隐约明白了一些。

　　“周易，你走吧，我不会爱上你的。”

　　万小花声音再来，也是说不出的无奈，听的出来，绝对是被这白衣青年，缠到快疯了。

　　而听到周易二字，方骏眉猛的心中一动，隐约记得在哪里听过这个名字。

　　“我不走！”

　　那名叫周易的男子，马上说道，根本不用多想一般，神色有些悲愤又坚决道：“你爱不爱我没关系，重要的是我爱你，我愿意永远守着你！”

　　听着这话，方骏眉都无语。

　　情关难迈，至今信之。

　　院中的万小花，显然多半也更是无语，好一会也不说话。

　　周易见她不说话，神色又一次急了什么，想到什么，眼中一亮，说道：“小花，你出来一下，我这一次出去，带了礼物回来给你，你看了一定会高兴的。”

　　“我不要你的东西。”

　　雾气深处里，万小花冷冷说道。

　　“不是东西，是一个特别的大惊喜要给你！”

　　周易大笑着说道，都有些手舞足蹈起来，仿佛努力讨好别人的孩子一般，但眼神却是越发的癫狂起来，令人不敢直视。

　　方骏眉看着他那和自己神似的样子，再一次生出错乱般的感觉来，心中大概也猜到，他的礼物是什么了。

　　院中的万小花，肯定又是无语。

　　再又默然了片刻之后，那一道熟悉的倩影，终于袅袅走了出来。

　　几十万年后，终于再见万小花。


第1755章 我爱的至深，已近疯狂

　　万小花的样子，已经是二十五六岁模样，成熟了不少，再没有以前那纯真少女一般的气质，目光清冷沧桑。

　　七尺左右的身高，高挑健美又窈窕，肌肤莹白如玉，那一头飘扬的长发，依然是九彩，散发着光一样，洋洋洒洒。

　　翘鼻樱唇，相貌精致秀美，穿着一身白色长裙，仿佛最上乘的白玉，雕琢出来的妙人儿一般。

　　境界竟然突破了种族限制，而且修到了至人中期，不愧是异种。

　　“骏眉哥哥——”

　　出来之后，见到周易，万小花娇躯一震，眼睛看的直瞪，忍不住就唤出声来。

　　“像不像，是不是很像他？哈哈哈——”

　　周易仿佛戏子一般，抬起双手展示起来，还转了一圈，满眼的癫狂。

　　万小花看的瞳孔直凝，寒毛直立，仿佛看着一个怪物一般的看着他，喝道：“你疯了吗？你到底做了什么？”

　　“你不是爱他吗？我就把自己变成他的样子，这样你就会爱我了。”

　　周易一愣之后说道，理所当然一般。

　　万小花闻言，神色顿时复杂起来。

　　“……你疯了！”

　　片刻之后，口中挤出三个字来。

　　周易闻言，目光立阴，翻脸一般，面孔扭曲狰狞起来，阴气森森的咆哮道：“我的确疯了，从我在绝尘圣姑的山门外，第一眼看到你的时候，我就已经疯了！”

　　听到这里，方骏眉再次震然。

　　脑海之中，往昔的一幕飞闪而过。

　　终于记起此人是谁。

　　当年他和万小花，去西圣域的丹道好手——“红酥手”绝尘圣姑那里求此人帮忙炼丹的时候，出了山谷来，碰上一个麻衣小子也来求丹，那麻衣小子，就叫周易。

　　没想到那一次里，周易对万小花，就是情根深种！

　　而显然，万小花在离开方骏眉后，与这周易，碰撞出了极多的故事来。

　　而这周易，能修到这一步，也是不简单，但他到底做了什么，把自己整成了方骏眉的样子。

　　……

　　“因为我爱你，因为我爱的至深，已近疯狂，甚至疯到把我自己，变成另外一个人！”

　　周易凝视着万小花，一字一句大喝，目光阴森又疯狂。

　　“为了你，我削了骨，种了眉，学剑道，悟空间，把我自己活生生的变成他，这就是我爱你的方式，也是唯一的方式！”

　　话到最后，声音更加咆哮起来，周易目光，更是仿佛要吃人一般的盯着万小花。

　　万小花显然被吓到了，身子朝后倒去，满眼的惊骇之色。

　　而旁观的方骏眉，同样是无语，这样痴狂而又病态的爱，他是从来没有经历过的，但偏偏，他竟然是其中一个重要角色和原因。

　　这一刻，莫名的触动，终于生于心上。

　　“……周易……你就算变成他的样子……我也不会爱你的……你做回你自己吧。”

　　万小花的舌头，都已经打结起来。

　　“为什么，为什么你还不爱我，你究竟还要我怎么做，你才能爱我？”

　　周易听的一呆，马上就是咆哮起来。

　　看似疯癫，但两只眼睛里，偏偏又有热泪滚滚而下，真不知道，该是惧他怕他，还是悲他怜他。

　　万小花心中，显然也是万般滋味涌上。

　　但不爱就是不爱，以前的那个周易他不爱，现在这个疯子一般的周易，她就更加爱不起来。

　　“你疯了，你疯了……”

　　万小花显然没经历过这样的事情，也不知道该说什么，喃喃道了两句，猛的一个转身，朝身后的阵法雾气之中逃去。

　　唰！

　　周易见状，连忙一把抓向她的手臂，可惜慢了一丝，依然抓了一个空。

　　眨眼的功夫，万小花就逃进了院子中。

　　“小花，你出来，你出来啊！”

　　周易一边抡起拳头砸起，一边大声喊起。

　　砰砰——

　　阵法雾气再卷，小院又一次剧烈摇晃起来。

　　“我那么爱你，拼了命去救你，陪你闯荡了那么多年，甚至把我自己变成了他，你为什么不爱我？”

　　周易大吼着，眼神越来越疯。

　　方骏眉听的唏嘘，万小花不是拖泥带水的性子，从她当年坚决离开自己，再没找过自己就知道，之前肯定拒绝过这周易极多次，但修真界那么大，小花竟然又始终被他死死缠住。

　　最后回到这远古万花洞天来，其中一份原因，多半也是因为此人，但他还是搞到钥匙，跟了进来。

　　院子之中，万小花不说话。

　　周易见状，更加疯狂起来，催动法力，一双拳头乱轰着。

　　“小花，你出来啊，你出来啊！”

　　周易疯狂大吼，偏又热泪滚滚。

　　把自己变成方骏眉，显然已经是他能想到的最后一搏了，如今依然得不到心爱的人，心神开始崩！

　　将做出什么事情来，谁也说不准。

　　过了好一会，万小花依然不出来。

　　周易眼中，更疯更狂起来。

　　唰！

　　一把摸出长剑来，终于朝着那院子轰击起来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰然而起。

　　万小花布置的这个阵法，显然不会太高深到哪里，很快，就被轰出一道口子来。

　　嗖！

　　周易还没冲进去，那口子之中，已经是一片九彩之花般的剑印，爆射而出。

　　周易见状，连忙闪去。

　　轰隆隆——

　　那九彩之花爆炸开来，并射出了一朵朵飞射着九彩神光的烈日，速度飞快，万小花这些年的进步，也是不小。

　　嗤啦——

　　撕裂声响，鲜血飞溅，周易中招。

　　万小花终于再一次出来，手中提着一把长剑，目光冰冷的凝视着对方道：“你若是再纠缠不休，休怪我下狠手。”

　　周易看着她的决绝样子，再看着自己受伤之处，默然不语，一双眼睛里，疯狂之色更重，却又灰暗如死了下去。

　　“好，好，好！”

　　片刻之后，连道三个好字。

　　周易阴气森森道：“我这么爱你，你却要杀我，既然如此，我便先去杀了方骏眉，让你彻底死了这条心，就算打不过他，我还可以自爆，我可以杀他门下的弟子门人！”

　　唰！

　　话音落下，就是掠向远方去。

　　万小花见状，露出一个无语表情来，目光也森寒起来，身上九彩光影亮起，追了出去。


第1756章 开打

　　爱到至深，真的是疯狂吗？

　　方骏眉看着两人一前一后离开，心中不胜唏嘘。

　　周易施展开天步通，身影爆闪，仿佛疯子一般，冲向远方里。

　　砰砰砰——

　　天空之中，一朵朵巨大的九彩之花，爆炸开来！

　　万小花境界比周易更高，一垮距离更远，飞一般的提前来到他的前面，屡屡施展出神通来，摇荡虚空。

　　可惜，均没有留住对方。

　　而方骏眉亦开始掠了出去，此时此刻，就算他出现在二人的神识范围里，恐怕万小花二人，也没有闲功夫，去注意到这团不寻常的空间波澜了。

　　三人速度，均是飞快！

　　万小花也是聪明，见留不住对方，马上转变策略，她虽然不知道对方的每一个落脚点在哪，但对方最终的目的地是哪，却是知道的。

　　出口！

　　那出去的大门，就在这处小洞天里的那中央神山的地下，去那里拦截周易，显然更有效。

　　唰唰——

　　身影爆闪起来，再不施展出什么神通来拦截对方。

　　“你休想截住我！”

　　周易见状，也是聪明，马上明白她的心思，咬牙切齿地吼道，更加疯狂赶去，要在万小花之前赶到那里出去。

　　而落在最后的方骏眉，一见远方天空里，再没有轰击之声传来，同样立刻也是明白了万小花的打算，也是更快赶去。

　　那处出口的位置，他当然是知道的。

　　中央神山，傲然屹立，荒凉又沧桑。

　　在那山腹之下，是一大片被挖空般的地下空间，但却丝毫不黑暗。

　　因为那里，也盘踞着大量的万花邪灵，散发出光芒来，将那地下空间，照的透亮。

　　而在那些万花邪灵的中央处，赫然有一个与入口大门一样的虚幻大门，浮在虚空里，那就是出口。

　　唰！

　　一道身影，终于抢先落在了那大门处，九彩长发飞扬！

　　到底还是万小花快了一些，抢先到达，同为万花邪灵，她落下之后，自然不会惹来其他万花邪灵的攻击。

　　呼——

　　落下之后，就是吹拂神风，摇晃虚空，不给周易施展天步通钻出去的机会。

　　后面的周易，还在疯狂赶来，已经看到万小花抢在了自己的前面到达，定会拦截自己，眼中嫉恨疯狂之火，又烧了一截起来。

　　“你定要保他，今天我便先杀了你！”

　　这个念头，终于诞生在周易的心中。

　　才一诞生，就仿佛木柴上淋了火油一样，疯狂燃烧起来，想起自己的付出，想起自己的低三下四，想起自己的一无所得，前所未有的恨意，在心中疯狂澎湃起来！

　　嗖——

　　再一闪之后，就来到万小花身前的百丈之外，二话不说，就是长剑点出，又见金色剑印飞射而出。

　　万小花与对方，也再没有什么可说的，也是打出剑印神通来，二人恶战起来。

　　轰！

　　轰！

　　爆炸之声，仿佛天雷滚滚一般不绝起来，满天的金色印记飞射，将这中央之山，滚滚打碎。

　　而那些万花邪灵，察觉到周易这个人族的气息，自然是杀了过来，但光是二人恶战爆炸开的气浪，就足以挡下它们。

　　砰！砰！砰！

　　一头头弱小的万花邪灵，被那浩大的气浪，拍成了齑粉，却还有更多的前赴后继般的杀来。

　　万小花眼中，浮现出悲哀之色，却依旧死守那通道不退。而这么一来，她便成了一个不能移动的太远的靶子。

　　白衣青年在放下对万小花的痴爱之后，心智水准，也是飞涨，很快察觉这一点，神通变换。

　　满天金色印记散去，手中黑色长剑搅动虚空，掀起了浩大的空间之风来，又一次施展出了那门空间神通！

　　飕飕——

　　一道道黑色的剑芒，呼啸而出，随着空间波澜的涌动，扭曲着身躯，仿佛无数条黑蛇一样，打向了万小花，根本不用担心会轰不中万小花。

　　狞笑之意，浮现在周易的脸上。

　　“杀了你之后，我再去杀了他，我再杀了我自己，我会成全我们三个人的！”

　　周易阴气森森道。

　　隐在暗中的方骏眉，看的心中寒意升起，却没有出手，万小花跟了他那么久，对区区空间扭曲之道，见的多了，哪有那么容易就被杀了。

　　果然！

　　万小花面色冷静异常，依然是九彩剑印打出。

　　这一次，剑印飞去，流逸出了一道道九彩光风来，这道九彩光风，像极了君不语的彩虹世界，威力当然要弱的多，不过胜在更飘渺灵动，铺天盖地，无有疏漏！

　　万小花施展出来，更是说不出的曼妙和流光溢彩。

　　砰砰砰——

　　那些黑蛇一般的剑芒，尚未靠近过来，就被九彩光风轰中，道道爆炸开来。

　　万小花守的密不透风，将对方攻击尽数拦下。

　　只可惜她毕竟要守着这通道出口，无法去追杀对方。

　　周易看的则是脸色直黑，门门神通变幻，可惜始终还是被拦下，冲不出去，又杀不了万小花。

　　“立个人祖誓言给我，不准对骏眉哥哥和他的门人弟子下手，我就放你出去，给你一条生路！”

　　万小花冷冷说话。

　　她当然想杀了对方，彻底了了此事，但只要一去追杀对方，对方就能冲出通道去了，只能退而求其次。

　　周易闻言，怪笑起来。

　　“你以为你赢定了吗？我的手段，还没有掏光呢！”

　　话音落下，神通又变。

　　砰！砰！砰！

　　一剑接着一剑，开始粉碎起附近的虚空里，又一次轰那一片虚空，疯狂破碎起来，空间之气，席卷而出，弥漫成灰色雾气。

　　显然，这是要重演之前对付那黑衣青年和妖冶女子的把戏了。

　　万小花当然不知道，只能提醒自己更加戒备，却不知道一道不寻常的空间波澜，已经来到她的身边，守卫起她来。

　　而除非万小花真的接不下，方骏眉都不打算随便出手和现身的。

　　呼——

　　很快，风声再次大起。

　　周易开始长剑挑动，随着长剑挑动，那些空间裂缝里的空气之气，飞滚而出，卷集成更深重的灰色，又连接成了一大片浓厚的雾气。

　　越来越多，将附近的那一片虚空，给填充起来，周易的身影，也淹没在了那灰色雾气里。


第1757章 都是痛苦

　　万小花目光一紧，也是马上意识到对方要干什么，但她依然不能逃，防御神通驾起，目光神识一起扫视身外，那一头九彩长发，更是飞扬起来，舞动的有些玄妙。

　　嗖！

　　只片刻之后，侧后面方向里，一道黑色的剑芒，就是从灰色雾气中探出，疾刺而出，速度飞快，仿佛一条毒蛇一般。

　　嗖！

　　万小花则是仿佛背后长眼一般，在黑色剑芒出现的一瞬间，就是猛的一个转身，一剑刺去。

　　砰！

　　爆炸声里，传来倒飞出去的声音。

　　飕飕——

　　很快，一剑接着一剑，从那雾气之中，飞刺而来，每一剑的角度，都是刁钻阴险无比。

　　但全被万小花仿佛有如神助一般，给拦截了下来，而且令的周易接连受了数记伤。

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　雾气深处里，传来周易的声音，他的这门偷袭手段，被万小轻易破去，是又遭一重打击。

　　“你忘了我也是万花邪灵吗？我们万花邪灵一族看这个世界，从来不是靠眼睛的……又或者说，我们的每一片花瓣，都是眼睛！”

　　万小花冷冷说道，言谈之间，九色长发舞动。

　　到了这里，周易最后一门手段无功！

　　四面方向里，空间裂缝融合，雾气渐渐散了下去，现出周易的身影来。

　　此人停在几百丈外，看向万小花的眼睛里，疯狂之外，又多了一层深深的失落。

　　自己心爱的女子，实力也在他之上，叫他如何面对？

　　“周易，收手吧，你打不过我的。”

　　万小花说道。

　　周易闻言，摇了摇头，哈哈一笑，神色之间，悲愤癫狂。

　　“我得不到你，你也得不到他！”

　　周易开口。

　　万小花黯然，许是想到了自己对方骏眉的一片相思。

　　“小花，我们两个，天生就是该在一起的。”

　　周易再道，目光又一次深情款款起来，仿佛恢复到了从前一般，极痴迷的看着万小花，可悲又可怜。

　　万小花听的摇头不语。

　　周易眼中，亮起莫名的光来，仿佛最孤苦无依的孩子一般，看着万小花，再道：“小花，让我们在今天，结束这一切吧，从此都再不用受这份煎熬。”

　　话音落下，手上一松，长剑朝下方深渊里落去。

　　而他的头颅处，则是开始滚涌起了元神对轰逆流的气息来。

　　元神自爆！

　　到了最后，周易还是要走上这条路。

　　……

　　周易的一双眼睛里，没有决绝，依旧是极痴迷的看这万小花，踏着虚空，开始朝前走来，一步一步。

　　没有疯狂，只有痴迷，面上甚至带着笑，孩子一般的笑。

　　万小花看着他的样子，心神莫名震动，想到自己这一生，目光茫然起来，竟然没有逃去，长吁了一声，仍由对方靠近。

　　显然，想在今天，也了了这一切了，心中无已无生志！

　　呼——

　　一道莫名的风吹过。

　　万小花和周易的眼中世界，同时亮了起来。

　　只见虚空之中，陡然出现了一根银灰色的手指，拖出一道长虹光影而来，点向周易的头颅，速度之快，令人肉眼难追。

　　周易根本没有预料到这变故，也根本无从谈躲闪。

　　砰！

　　结结实实中招。

　　额头被点穿，连其中濒临爆炸的元神，也在一瞬之间，被点成了粉碎，鲜血飞喷而出。

　　一场元神自爆，凭空消弭。

　　……

　　周易尚温的尸体，朝下方深渊里，颓然落去。

　　万小花还在呆滞中，完全没有反应过来，到底发生了什么事情。

　　银灰色光芒大起，终于凝结成了一尊血肉之身来，方正面庞，浓眉虎目，一身白衣，仿佛周易又活了过来一般，但气质明显不同。

　　“小花。”

　　方骏眉转过头来，看着万小花，微微一笑。

　　万小花看的一颤，当然认的出这是真的方骏眉，却怎么也无法相信。

　　嘴巴张了张，想要唤出声音来，却发不出声音来，一双清亮的眼睛，有清泪潸然而下。

　　方骏眉朝她走来。

　　“你不要过来！”

　　万小花大喊出声来，目光矛盾又痛苦。

　　方骏眉一怔，定住身影。

　　“我不想再见你，你走吧。”

　　万小花说道，泪如泉涌，一个深爱自己的男人死人，一个不爱自己的男人出现，左右之间，均是痛苦。

　　方骏眉闻言，也是头疼。

　　刚才见她有死志，忍不住出手，但冷静下来之后，他清晰的知道，他对万小花，还是兄妹之情，惜她怜她，而若是就这样离开，鬼知道万小花会不会再干出什么寻死事情来。

　　“小花，我找了你很久，祖母她也在找你……这里不是你该呆的地方，跟我离开吧。”

　　沉默了片刻，方骏眉说道。

　　“离开之后呢？”

　　万小花马上泪眼婆娑，撕心裂肺地问道：“跟你出去之后，你就会爱我了吗？左右都是不爱，我跟在你身边，永远活在煎熬之中吗？”

　　方骏眉说不出话来，心中亦有莫名的痛起。

　　唰！

　　破空之声一起，万小花飞向远方里。

　　方骏眉神识看了看，那是那小院的方向，眉头皱了皱，微一思索，终究还是没有追上去，由的她先去冷静一下。

　　走到周易身死之地边，取起里面的东西来。

　　很快，方骏眉把东西，取了个一干二净。

　　接下来该怎么做，却是一片茫然起来，看了看旁边的大门，还是没有出去。

　　喝了一壶老酒，就在附近，开辟出一个洞窟，闭关起来。

　　经此一事，他已经隐隐感觉到，他苦苦追求的那个七情六欲的最后一环，终于圆满。

　　或许，到了真正冲击到人祖境界的时刻。

　　砰！

　　洞窟大门关闭，短时间里，再没有开过。

　　修真界里，风风雨雨没有停，而且还越来越烈起来，太熙山也无法例外。

　　乱世刀郎得到方骏眉通知之后，虽然不知道具体是哪个对手，要发生什么事情，但还是立刻做出布置来，命令山中弟子，无事不可外出。

　　如此一来，山中弟子是保住了，但外出回来的弟子，却是无法通知到。

　　崩山尊者也是够狠，盯着那些回来的山中弟子，就在山门外逮住他们，随后就是轰山，就是要挟。


第1758章 百密一疏的人

　　乱世刀郎得到消息，自然是气的要爆炸，但闪电已经离开，让他去哪找那件极品先天灵宝来给对方，即便是有，这口子也是不能开的，否则以后个个人祖都来这一招，将没完没了。

　　忍着心痛！

　　由着那崩山尊者，将一个个逮住的弟子虐杀！

　　凄厉的哀号之声，传进山中来，个个均是悲愤异常，却又无可奈何，对于乱世刀郎的决定，大多都十分理解。

　　而这些被虐杀的弟子里，不无乱世家族的后辈。

　　这桩仇，算是彻底结下了。

　　乱世刀郎亦有动作，与众人商量过后，三路人马，从后路传送阵派出。

　　一路去请星沉子。

　　一路去南圣山求援。

　　这第三路，则是分散到了远一些的四面方向里，但凡见到太熙山的弟子回来，便提醒他们离开，要么继续去游历，要么潜伏下来，暂时莫回山中，同时也放出消息去。

　　这三条路里，南圣山靠的最近，雷龙和剑中君均不在山中，至于换日真君这个家伙，则是在闭关之中，就算得到消息，只怕也未必会来帮忙，只有掌事者乾坤氏得到了消息。

　　但不知出于什么考虑，乾坤氏最终也没有来帮忙。

　　星沉子的老巢，离的最远，一时半会间，没有消息传来。

　　这第三路人马，最是简单，效果也不错，果然是拦截下不少太熙山的弟子，但百密总有一疏！

　　这一天，一道人影，在高高的云中掠过。

　　中等身材，寻常相貌，一身朴素麻衣，看起来不起眼，但一双眼睛，却是坚定沉稳。

　　不是别人，正是方骏眉的开山大弟子大风氏。

　　此子如今，仍旧是至人中期境界，隐神窟之事后，在山上修炼了一段时间，又是离山而去，寻找起自己的道心三变机缘，和九阶灵物之类的机缘来。

　　数万年过去，一无所获，索性便回山来一趟。

　　白云飘飞，山河辽阔。

　　大风氏望向太熙山的方向里，原本是心神无比放空，轻松无比，但不知为何，越是飞去，越是开始生出莫名的不安感觉来。

　　心惊。

　　肉跳。

　　心神之上，生出乌云飞笼而来一般的感觉。

　　“怎么回事？莫非太熙山出事了？”

　　大风氏心中说道，首先想到的，不是自己，而是太熙山，这也是人之常情，毕竟越是靠近太熙山，这感觉越强烈。

　　唰唰——

　　心念动过，也是改为天步通，狂掠向了太熙山的方向。

　　远方里，没有打斗之声传来，似乎一片安静。

　　但却有一道强大无匹的神识，开始扫了过来，似是无意扫到大风氏，但扫到之后，就再没有离开过。

　　“人祖修士？”

　　大风氏心中一惊，更加担心起太熙山来。

　　一时之间，心中挣扎起来，不知道该不该再回太熙山去，若是人祖修士杀来，他去了显然是白白送死。

　　唰！

　　就在下一刻，一尊土黄色的仙神之身，已经飞掠而来，风沙飞扬，卷向了大风氏，正是飞来道人。

　　大风氏心中一凛，连忙施展天步通闪去。

　　“小兔崽子，老夫要逮你，你还能跑的了吗？”

　　飞来道人冷哂道，爆闪着追来。

　　唰！

　　大风氏反应也是快，立刻再转向，同方骏眉之前一般，选择了朝地下深处里钻，要溜进地肺阴气层里。

　　追来的飞来道人，看的嘿嘿一笑，在方骏眉身上，早已经吃过这个亏，还能吃第二次亏。

　　很快，大风氏就钻进了大地之下，直钻地下深处里而去，速度飞快。

　　砰！

　　但没一会之后，就如同方骏眉之前一般，仿佛撞上了最坚硬的墙壁，发出一声巨大的声响来，无法下行。

　　大地化钢！

　　崩山尊者的本尊之身，早已经提前一步，来到地下深处里，黄色光影卷动，凝结成一片掌影，拍向了大风氏，速度飞快。

　　大风氏看的瞳孔直凝。

　　换成方骏眉来，还有化虚这一手，但大风氏在空间之道上，连第五重空间相位之道都没有感悟，只能连忙闪去。

　　砰！

　　一声闷响，大风氏结结实实被拍中，痛到惨叫出声来，偏还要忍着痛苦，再次闪去，法力运转到了平生极限。

　　但头顶脚下的大地，马上就仿佛两块无边无际的巨大钢板一般，死死挤压了过来。

　　唰唰——

　　大风氏身影爆闪，但无论闪到哪里，哪里的头顶脚下的大地，都是马上挤压而来，挤压的他的逃跑空间越来越小。

　　“啊——”

　　没一会之后，再一声惨叫声起，大风氏口中，鲜血狂喷，已经被身外的泥土死死挤压住，体内传来大片骨骼内脏破碎的声音。

　　黄色光芒，在身后亮起！

　　泥土飞扬了一下，飞来道人凭空出现，手指飞点了几下，封锁了大风氏的元神法力，将他生擒。

　　“令方骏眉那个小子跑了，已经是老夫毕生的耻辱，若连你也跑了，老夫就真不用在修真界混了！”

　　崩山尊者的本尊之身亦出现，看着大风氏，冷冷说道。

　　大风氏虽痛，但听到方骏眉逃脱，还是心头一松，大致也猜到事情的由来了。

　　“师傅没被抓住便好！”

　　大风氏心中说道。

　　崩山尊者已经提着他，朝地面上来。

　　很快，上到地面来，来到一处野山顶上。

　　砰！

　　仿佛扔野狗一般，随手扔在地上。

　　“小子，我瞧你境界不低，在这太熙山上，该有些地位吧？告诉我，你和方骏眉他们，是什么关系？”

　　崩山尊者俯视着大风氏，冷冷说道。

　　大风氏冷目不言。

　　“骨头还挺硬！”

　　崩山尊者冷哼了一声，邪邪一笑道：“不说也没有关系，自然会有人告诉我的。”

　　呼——

　　话音落下，夹着大风氏，飞向北方里。

　　很快，太熙山就印入大风氏的眼帘之中。

　　见那灵山无恙，依旧被白色的阵法雾气笼罩着，阵法也没有破碎迹象，大风氏再松一口气，大约猜到对方的目的了，同时亦知道，刚才那乌云笼罩的死劫感觉，原来是要应在自己身上。

　　这一瞬间，大风氏的目光，也是无限复杂起来，不无惶恐。


第1759章 铁血态度

　　高高的灵山，云封雾锁，比之前封锁的更浓更厚，透着几分神神秘秘。

　　但便连山门之外，都不见一个守山修士。

　　崩山尊者之前和方骏眉对上的时候，还有屠了这山的念头，现在便是让他屠，只怕也办不到。

　　这太熙山的守山大阵，已经被君不语格外布置过，强到连崩山尊者都暗暗心惊，只当是拔山老人帮他们布置的。

　　呼！

　　拳芒如黄龙，飞冲而去，重重一击，轰在守山大阵上。

　　雾气滚滚，地动山摇。

　　“里面的小崽子们，给老夫滚出来！”

　　崩山尊者霸气一喝，声音滚滚，传进了山中而去。

　　无人出来，却有一道神识扫来。

　　没一会的功夫，就是数道强大的认识，一起扫来。

　　崩山尊者也是个人精，立刻意识到什么，哈哈一笑，说道：“看来老夫这一次，是终于逮到一条大鱼了。”

　　“给你们一刻钟的时间商量，一刻钟之后，得不到满意的答复，老夫就开始把他身上的零件儿，一件件的给卸下来！”

　　又道一句，冷酷残暴，惊的飞鸟不敢鸣，山林俱寂。

　　山门里数里远处，是一块巨大的广场。

　　此时此刻，广场之上，乱世刀郎，飘霜氏，庄有德，苍梧老邪，乱世凉烟等一干在门中的至人长老，已经一起聚集到这里，还有极多的小辈，从四面方向里飞来。

　　乱世刀郎等人，神色凝重。

　　而那些小辈们，神色更是悲愤。

　　“诸位，怎么办？这一关要如何过？”

　　沉默了片刻，乱世刀郎问向众人。

　　无论是那最初世，还是这一世，他都是个浪子般的人物，实在是不擅长处理这类事情，而偏偏君不语，方骏眉，顾惜今，龙锦衣等领袖气质超群的几个，均不在山中，他只能顶上去。

　　众人闻言，目光闪烁。

　　“庄道兄，老邪兄，你们两个，素来有智计，依你们看，该如何是好？”

　　乱世刀郎点人问道。

　　庄有德再一沉吟，就道：“依老夫之见，如今只剩一个办法，那就是拖，拖到骏眉或者他们谁冲击到人祖境界回来，或者是星沉子前辈过来帮忙。”

　　“怎么拖？以闪电不在这里为理由，还是告诉那个老鬼，大风氏是骏眉的徒弟，留着才有大价值？”

　　乱世刀郎再问。

　　“都可以！”

　　庄有德道：“若不拖住，大风氏这个小子，今天必死无疑。”

　　乱世刀郎想了想，微微点头，看向其他几人，大多露出同意之色来，倒是苍梧老邪这个老家伙，眼中有些不以为然。

　　“老邪兄，你是什么意思？”

　　乱世刀郎问道。

　　众人一起看向苍梧老邪。

　　苍梧老邪苦笑了一下，说道：“我若是说了，各位可千万不要骂我冷酷无情。”

　　众人听的目光一闪。

　　“莫要卖关子，赶紧说！”

　　乱世刀郎板了板脸道。

　　苍梧老邪道：“我仍是我们之前的建议，这个口子是不能开的，这个腰，也是不能弯上一点点的！”

　　“这老家伙打上门来的消息传出去之后，不知道多少想极品先天灵宝想疯了的人祖，在盯着他，盯着我们，只要我们对这个老家伙低头，后面不知道多少人祖，会效仿他来行此计，有了第一个，就有第二个，第三个……此事将没完没了，哪怕骏眉冲击到人祖境界，哪怕星辰子前辈来援，照样有人会来。”

　　苍梧老邪极正经严肃地说道。

　　“诸位，你们这一次低了头，暂时保住了大风氏的性命，以后要面对的，将是无穷无尽的觊觎！”

　　众人默然。

　　“我可肯定，以前的所有人祖们，除非是孤家寡人，否则都经历过这样的事情，你们若是去问他们，他们都会给你们一个同样的回答——只有铁血态度，才能过这一关，令以后都没人来行此招！”

　　苍梧老邪再道，语调极笃定。

　　比起其他所有人来，此人肯定是最明白那些老邪物的心理的，他自己就是一个成长中的老邪物。

　　一句句笃定话语，敲打在众人心上。

　　就算很为难，也不得不承认，苍梧老邪说的有些道理。

　　但真的要任由大风氏被杀了吗？尤其方骏眉还不在这里。

　　一时之间，说不出的为难。

　　一干小辈们，听到他们的话，也是没有好计策奉上，更感觉到修真界的血腥与残酷。

　　时间一点一点过去。

　　那山外的山野中，崩山尊者目中精芒连闪，已经等的有些不耐烦。

　　他十分肯定，手里的大风氏，绝对是条大鱼，他已经等不及，要用他来狠狠敲诈一笔了。

　　不等盏茶时间到，崩山尊者已经是厉声再骇。

　　“还没有人给我滚出来，啊？看来没有人在乎这个小子的命，那老夫就更不用在乎了。”

　　哗！

　　又道了一句，一脚踩去。

　　喀嚓——

　　一片碎裂之声起来！

　　大风氏一身骨头内脏，不知又被踩碎了多少，痛到不由自主的就哀号起来，口中鲜血汩汩而下，额头冷汗也是层出，身躯变形般的扭曲着，光是看着，就让人感觉到剧烈的痛苦。

　　那山门外的雾气，微微滚涌了一下。

　　无声无息间，乱世刀郎走了出来。

　　狭长面孔上，双目凝重悲哀，全无以前那邪气浪子之相，他和方骏眉，可说是太熙山的真正主事之人。

　　方骏眉不在，众人可以群策群力，但这最终的出面，肯定要是他，躲也躲不了，当然，乱世刀郎也不会躲。

　　“总算出来一个！”

　　崩山尊者冷酷一笑，看着乱世刀郎道：“小子，先告诉我他在你们山中，是什么身份，若是隐瞒，我立刻先卸掉他一条胳臂下来。”

　　乱世刀郎不说话，只看向大风氏。

　　大风氏此刻，几乎要被崩山尊者踩进大地里，头颅侧着，正好看向山门的方向，看着乱世刀郎。

　　他素来懂人心，懂到方骏眉嫌他太懂，近乎事事要算计一番的地步，此时此刻，只看了乱世刀郎的眼神几眼，就是心神震颤。

　　知道乱世刀郎等人的答复了！

　　大风氏面色，更加灰败下去。


第1760章 死

　　“……小子，我们没路走了，必须舍弃你了！”

　　乱世刀郎沉默了一下，终于传音给大风氏。

　　大风氏元神法力被封，当然是无法传音回答的，听的心神再颤了颤，缓缓闭上了眼睛。

　　“这个决定是我做的，你要怪便怪我吧，见到你师傅，我会如实告诉他，我们——会帮你报仇的。”

　　乱世刀郎再道。

　　大风氏眼角，有热泪滚滚而下。

　　为自己将亡的命运，也为这残酷的修真界，更为自己半道夭折的修道前程。

　　他心中，有没有埋怨乱世刀郎等人，只有自己知道，但很肯定，这个决定既然做出，就再改变不了！

　　“告诉我他是谁！”

　　崩山尊者见乱世刀郎不说话，厉声咆哮起来，一个惊雷一般，在天空里滚过。

　　喀嚓！

　　紧接着，是一声格外清脆的撕裂断碎声响，大风氏的一条胳臂，直接被踹分离了身子，鲜血哗哗喷出。

　　看到这一幕，乱世刀郎心里，也是撕心裂肺般的痛。

　　而山门之中，此时此刻，又有多少修士看的落泪。

　　“老东西，你给我听好了——”

　　乱世刀郎终于开口，眼中噙着热泪，怒声说道：“他的名字叫大风氏，是方骏眉的亲传大弟子，你想杀——那就杀吧！”

　　崩山尊者听的一怔。

　　方骏眉的大弟子？这真是条大鱼啊，但乱世刀郎竟然让他杀？真的狠的下这心？

　　“老东西，杀完之后，滚回你和你的离山部去，洗干净脖子，等着我们来复仇吧！”

　　乱世刀郎再喝一声，目光灼灼如火。

　　话音落下，一个转身，进了山门之中。

　　回答来了！

　　轮到崩山尊者做应对，他现在是杀还是不杀？

　　崩山尊者目光阴闪，扫过空无一人的山门处，又扫过脚下的大风氏，一双眼睛，更加的冷酷而又疯狂起来。

　　“好好好，一帮小子，为了一件宝贝，连自己的弟子，都要牺牲掉了，果然是够狠！”

　　崩山尊者哂笑着说道，肯定带着阴险的目的，要传进山门里，离间山中的弟子，向乱世刀郎等人，施加心神压力。

　　“里面的小子们，你们可要看好了，这就是跟着他们的下场！”

　　再道一句。

　　崩山尊者脚一抬，探手一吸，将大风氏提了起来。

　　凝视了几眼，没有立刻有动静，反而大有深意的传音道：“小子，你师傅他们，已经抛弃你了，你的命，现在就在我的手里，你知不知道——你师傅的什么大秘密？若是肯告诉我，老夫还可以饶你一命！”

　　大风氏闭目无语。

　　他真的很懂人心，短短时间里，已经明白乱世刀郎等人的顾虑和必须舍弃他的理由。

　　他从二十多岁的时候，就追随方骏眉，仰慕他，崇拜他，如今——要为他而死，为宗门而死。

　　“老家伙，有什么手段，招呼上来吧！”

　　大风氏睁开眼睛来，目光平静异常的看着崩山尊者，嘴角挤出一个带血的末路笑意。

　　崩山尊者冷哼！

　　嗤啦！

　　喀嚓！

　　山门之外，撕裂声起，血液飞溅，最后的残酷，终于上演。

　　大风氏的哀号之中，听的山门里的修士们，毛骨悚然。大片修士，已经不敢再看，收回神识。

　　胆子小的，骇的瑟瑟发抖，又滚滚泪下。

　　残酷！

　　残忍！

　　这就是现实的修真界。

　　而包括乱世刀郎等人在内的不少修士，均在看着，将来要一字不落的转告给方骏眉听，更要一滴血一滴血的讨过来。

　　乱世刀郎的神色，更是冷肃异常，眼中世界里，天罚神雷之光闪烁着。

　　一直过了小半个时辰，这场酷刑，终于结束。

　　已经没有完整的大风氏，只剩一地淋漓的碎肉鲜血，仿佛被撕成了几十份一般。

　　到了最后，只剩一团元神，被握在崩山尊者强壮有力的大手里。

　　崩山尊者再看了一眼太熙山的方向，冷哼了一声，终于大手一握。

　　蓬！

　　破碎声响，大风氏的元神，被握成一团扭曲变形的蓝色光影，又消散于天地之间，彻底身死神灭。

　　死了！

　　真的死了！

　　而即便到了此刻，太熙山中，也再没有人出来过。

　　四野之中，自有一些其他用心不一的偷窥修士，见到今天这桩事情，均都大叹，此事传开后，就算再觊觎的修士，恐怕也不会用这个方法，来对于方骏眉等人了。

　　这就是苍梧老邪说的铁血态度！

　　而到了这里，最尴尬的人，无疑是崩山尊者。

　　老家伙不要一点面皮，在大庭广众，众目睽睽之下，将大风氏处以极刑，最终也没有逼出宝贝来。

　　消息传开去，必定沦为一个笑柄！

　　而那些偷窥修士想的到的事情，他当然也想的到，到了这里，他显然已经不必想什么抓住太熙山的弟子，来要挟乱世刀郎等人了，但难道就就此退去？

　　恼怒狂躁之意，开始浮现在此人的眼睛里，看着太熙山的方向，眼中凶光，越来越盛起来。

　　“老夫偏不信挖不出来！”

　　咆哮了一声之后，崩山尊者和飞来道人一起飞掠而出。

　　轰！

　　轰！

　　爆炸之声，马上就起，老家伙气极怒极之下，终于抛下最后一点顾虑，开始硬轰起了太熙山！

　　一瞬之间，就是天摇地晃，就是山崩地裂，大地以一个飞快的速度，朝着远方里破碎了下去。

　　太熙山的守山大阵，自然也是雾气飞滚起来，不过山中的摇晃程度，还是要比外面小的多了。

　　一干小辈们，察觉这动静，再神识探出去一看崩山尊者的疯子样子，大多胆颤心惊起来，直感觉末日要到来。

　　“不必担心，都散了吧，该干什么干什么去。”

　　乱世刀郎发话，说不出的冷静，眼底更有几分不屑之色。

　　话音落下，自己先信步而去。

　　在他的最初世里的，比这更大的场面，都不知见过多少，对君不语亲自布下的守山大阵，更是有着十成信心。

　　但一干小辈们，当然是不知道君不语的神秘和厉害的，面面相觑，忐忑不安。

　　“没听到吗？散了散了！”

　　庄有德在此刻，吆喝了一声，也是飞去。

　　飘霜氏等人亦离开。

　　一干小辈们，这才陆陆续续离开。

　　至于大风氏的遗骇，就算有心，现在也是不敢去取的。


第1761章 风落

　　轰轰——

　　山门之外，崩山尊者仿佛疯子一样，疯狂攻击着太熙山，整座太熙山，都开始被连天通地的黑色风沙，包裹起来，成了一个黑色的风沙之茧。

　　而崩山尊者的本尊之身，而是疯狂轰出拳头来。

　　天地之间，一片昏暗，只有崩山尊者凶狞的两只眼睛，仿佛两轮凶邪的日月一样，闪烁着精光。

　　但很快，老家伙就发现异常！

　　天地亮了起来，太熙山的守山大阵，释放出的白色雾气，开始发起白光来，那雾气的涌动，更非一般阵法的凌乱无序。

　　而是仿佛起了一层层的气泡一般，小的外面套上大的，大的又被更大的套了起来，形成了一个复杂而又叫人无发理解的架构。

　　轰轰——

　　任凭崩山尊者神通轰的如狂风暴雨，也无法将大阵轰开来。

　　老家伙今天，面皮已经彻底不要，已经豁出去了，自然是不会轻易放弃，继续疯狂轰起。

　　时间一点一点过，大阵始终没有破开。

　　“怎么可能，怎么可能？这个守山大阵，到底是谁帮他们布置的？难道真的是拔山那个老家伙？他也这么厉害的阵法禁制水准？”

　　崩山尊者越轰越是震惊，越轰越不敢相信！

　　而此时，此人强攻太熙山的消息，已经是飞一般的传了出去，也传向了不远的南圣山。

　　山中某座峰上，乾坤氏在最短的时间里，得到消息。

　　“这就有些过了。”

　　老家伙大有深意，又仿佛极无奈一般的道了一句，终于出山而去。

　　两位人祖见面，这一场大战，也不用再多提详提。

　　最终，崩山尊者终于被赶走。

　　以太熙山为中心的大片山野，早已经被成的破烂，只剩太熙山仿佛孤岛一样，屹立在那里，而大风氏的骸骨，则是早落进了深渊。

　　哗啦——

　　乾坤氏施展法力，先取来大风氏的遗骸，随后移山填海，那一片破碎的世界，很快就被填上，但要恢复成以前的生机灵气样子，不知要多少年。

　　山门之外，乱世刀郎已经再一次走了出来，目光微微有些复杂的看着乾坤氏。

　　虽然不满此老之前没有出手，但这表面上的人情世故，该做还得做一做。这是个人义气上的退让，却是大局上的成熟。

　　“多谢前辈。”

　　乱世刀郎隔着老远，微微拱手，淡淡道了一句。

　　乾坤氏扫了他一眼，似乎洞穿他心中的不满，微微一笑，说道：“小子，若是不痛快，索性就不要谢我。”

　　乱世刀郎自然是连称不敢，自己却马上摇头苦笑了起来，这样拘谨低头的性子，真的不是他，真是不痛快。

　　乾坤氏再摇了摇头，再凝视了他几眼，微微有些惊讶道：“当年的那十强修士，我也听说过，你不是最耀眼的那一个，如今老夫瞧来，你的精神气质极佳，恐怕所有人都小瞧你了。”

　　乱世刀郎笑而不语，不知如何接这话。

　　“你将来有一天，若是能走到人祖这一步，你就会明白，人祖之间的争斗，不是随随便便，就能插手的。”

　　乾坤氏再道一句，说不出的唏嘘。

　　再不多说什么，弹出一只储物袋子来，飘然而去。

　　乱世刀郎接过储物袋子，其中装的，正是大风氏的遗骇，也唏嘘了一声，进了山门之中。

　　到了这里，这一桩事情，算是落下，但山中的弟子，肯定还是不敢随便乱出门的。

　　而大片弟子的修道之火，则是被熊熊点燃了一般，刻苦而又努力的修行起来，包括庄有德，飘霜氏这样，几乎已经没有什么追求的老辈。

　　乱世刀郎当然更不用说，将山中事情交代了一下，就立刻闭关苦修起来。

　　太熙山之事传开，修真界里，是一片震动。

　　星沉子这个老家伙，终于是又赶了过来，帮众人坐镇，也是不辞劳苦。

　　而其他如南宫从云，乱世克守，霸无极，方知守等在外游历的修士，虽然心中悲痛，但只能压抑下来，继续自己的修道之路。

　　而方骏眉此刻，还在远古万花洞天中修练着，当然不会知道，外面世界里发生的事情。

　　时间继续向前。

　　千年，万年，甚至更久时间，飞快过去。

　　远古万花洞天，那禁制封锁的洞窟外，已经又一次盘踞了极多的万花妖灵，但那扇门，却始终没有打开过。

　　洞窟之中，明珠闪耀。

　　方骏眉盘坐在地上，闭着眼睛，一动不动，宝相森严，七情血冰川和六欲天人图，一左一右浮在他两侧的半空里，散发着光芒。

　　洞窟之中，莫名的空间波澜涌动着，震的洞窟摇晃，禁制之气翻滚着。

　　破境人祖，这一步，从来玄之又玄，难如登天！

　　道心三变，九阶灵物，相合的极品先天灵宝，这三个硬条件，首先就要都满足。

　　有了三者，还需相互融合，沟通宝灵，然后斩出一尊仿佛分身，但又比分身，更加高明厉害的仙神之身，这一步，青帝遗留里，当然提过，君不语更为他们仔细讲解过。

　　但即便如此，还需要反复的揣摩，尝试，与人心合，与灵宝合，与天地合，这个过程，或许长，或许短，无人能说的明白，融合不成功的，未必没有。

　　时间，在无人计算中过去。

　　不知从何时起，洞窟之中的空间波澜，渐渐大了起来，将方骏眉包裹，弥漫了洞窟的每一个角落。

　　而在空间波澜的深处，方骏眉双手结印，没完没了的掐动着，面色平静，没有半点其他表情，但身上已经开始散发出银灰色的光来。

　　方骏眉一头黑色长发，在法力的作用下，根根直立而起，朝着上方疯狂乱舞着，极有气概。

　　一身法力气息，疯狂涌动着，不惑道心的气息，也是毫无保留的释放出来，浓烈而又强大，仿佛火焰一般，熊熊燃烧着。

　　七情血冰川和六欲天人图，也是一起剧烈颤抖着，嗡鸣着，散发出来的气息，不是血冰和土，而是——七情和六欲，两道气息，也是疯狂燃烧着。


第1762章 一入人祖，便是两步

　　呼呼——

　　洞窟之中，狂风更加呼啸起来！

　　方骏眉在那风暴的中心里，身躯颤抖着，面孔微抽着，仿佛咬牙切齿一般，手诀掐到飞起！

　　出来啊！

　　出来啊！

　　出来啊！

　　方骏眉心中大吼着，太期待那个最激动人心的时刻到来了。

　　又过了不知多久之后，异状终生！

　　这一日，方骏眉身上的不惑道心的气息，竟陡然分为三份，一份仍在自身，另外两份，则是朝着七情血冰川和六欲天人图的方向流去，灌注进其中。

　　两件法宝，光芒大亮着，也剧烈颤抖起来，嗡鸣出声，那声音里带着某种痛苦，又透着兴奋之意，仿佛其中的宝灵，在经历着一场难以想象的蜕变的大造化一般。

　　又许久过去，道心气息的灌注，渐渐息去。

　　“给我出来！”

　　方骏眉终于大喝出声来，也陡然睁开了双眼，两只眼睛，原本是七情六欲如凡人一般浓烈，此刻已经滚滚退去，只有对道的追求，飘渺又坚定。

　　蓬！蓬！

　　两声炸响，陡然而起！

　　七情血冰川和六欲天人图，仿佛爆炸开来一般，一个化为了一团血金色和空间之气交织的雾气庆云，剧烈滚涌起来，散发出浓烈的道心气息。

　　另外一个，则是一团土黄色与空间之气交织的雾气庆云，同样是翻滚涌动着，散发着道心气息。

　　几息之后，两团滚涌的雾气庆云，竟然凝结成了两尊银灰色光芒闪闪，又淡若虚无般的人形虚影来，手脚极淡，面孔更模糊，只有四只空洞的眼睛里，射出厉芒！

　　两只眼睛里，饱含七情，两只眼睛里，弥漫六欲。

　　无比强大般的气息，扑面而来！

　　“七情见过本尊！”

　　“六欲见过本尊！”

　　两道人形虚影，现世之后，一起朝着方骏眉行了一礼，声音一个深沉一些，一个邪情一些，均是青年声音，仿佛二人所代表的东西一般。

　　终于斩出仙神之身！

　　而且一斩便是两尊！

　　而且是走的一条新路，可惜需要配合七情血冰川和六欲天人图，这两件特殊的法宝，其他人就算想学，也是学不来了。

　　“呼——”

　　这一刻，变的太强太强的感觉，涌上方骏眉的心头来，忍不住握着拳头，放声长啸！

　　“二位道友不必多礼，我等三人本就是一体！”

　　啸声许久才落下，方骏眉功成圆满，唰的一下，站起身子！

　　将两人扶了一下，哈哈大笑起来，说不出的痛快淋漓，豪情万丈，追上时光赶上流年的梦想，他早已经实现，现在还在大步向前的走着。

　　“哈哈哈——”

　　两尊仙神之声，也是大笑起来。

　　数十万年修行，终于突破到了这一步！

　　速度之快，就不用多说了！

　　而且更是超越了第一步，直接达到了第二步，人祖二境！

　　在这个大千世界有史以来，恐怕都是前无古人，后无来者，这消息传出去，不知道要震惊掉多少修士的下巴。

　　一入人祖，便是两步！

　　呼呼——

　　笑声落下之后，又过了好一会，方骏眉终于才平复了几分心情，心神一动，两尊仙神之身，化为两道流光，钻进了他的头顶心里，消失的无影无踪。

　　方骏眉摸出一壶老酒来，一边喝起，一边感受着异常。

　　“这两尊仙神之身，唤出来之后，将分走掉我六成多的法力和神识之力，若是进到本尊里，那六成多的法力和神魂之力，又会还给我。”

　　很快，就喃喃自语起来，眉头微皱。

　　“这么算下来，我虽然提前斩出了第二尊仙神之身，但单个的法力，却因此不如其他一步修士，若与人打起持久战，或者使用了消耗海量神识法力的神通，都会是个麻烦……”

　　话到这里，更是头疼起来。

　　“罢了，是我太贪了，再努力修行就是！”

　　很快，方骏眉摇头一笑，释怀起来。

　　“而且我这两尊仙神之身，都是以空间灵物为根基斩出，可和我一样化虚，这便——多出了无穷变化来。”

　　想到这里，又是嘿嘿一笑，仿佛看到了自己和两尊仙神之身，同时偷袭其他修士的场面。

　　三人齐出手，哪怕只是神来一指，崩山尊者恐怕也有陨落之危。

　　方骏眉思索了片刻，继续看起体内情况。

　　而若说进阶人祖之前，他体内的九大洞天，可以吸收的元气的数量，是九颗星辰的话，那么进阶人祖之后，直接就变成了一方星域。此时此刻，方骏眉甚至生出法力匮乏的感觉。

　　心里面，仿佛有两道声音，在催促他赶紧巩固境界。

　　“别急，等我喝完这一壶。”

　　方骏眉嘿嘿一笑。

　　仙神之身与本尊之身的关系，从来古怪，虽为一体，思想相通，但又有着自己的思想，而且还能全为本尊所控制。

　　咕噜！

　　三口并做两口。

　　方骏眉飞快的将壶中酒喝了个干净，又是修炼起来。

　　转眼又是千年过去。

　　这一天，方骏眉终于出了洞窟来，一身浩大法力气息，仿佛一方天一般，又好似乎一轮烈日，升腾而起。

　　两只眼睛中，七情六欲之色，已经退去了九成，浑然仿佛出太熙山之前的他一般，更多的是对道的追求。

　　精神气质不必说，浓眉虎目间，气概越发的豪迈又坚定。到了这个境界，天塌下来，也真的能顶了！

　　不过，那些万花邪灵们，可不管你是不是人祖强者，察觉到了非同类的生灵气息，是一起扑了过来。

　　飕飕——

　　尚未靠近，五颜六色的法术，已经打了过来。

　　方骏眉看的面无表情，右手随意一划，就在身外，生出一层墙壁样的空间波澜来。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声起，但那空间波澜之墙，只溅起了一些空间浪花，便再无一点毁损，进阶人祖后，随意的一门神通手段，也是威力巨增。

　　方骏眉看的满意点头，一脚踏出，掠进天空里。

　　四面看了看，落在某个方向里，神色微微复杂起来，还是不知道，该如何去面对万不花，但又必须去面对。

　　沉吟了片刻，终究是飞去。


第1763章 回宗

　　很快，再次落下。

　　已经又一次来到了那小山谷外。

　　那遗世独立般的小院，已经被更浓厚的雾气，包裹起来，透着什么人也不想再见一般的拒绝味道。

　　方骏眉站起山门外，抬起手，又放下，但最终，还是一拳轰去。

　　轰！

　　雾气滚涌，天摇地晃。

　　又等了片刻之后，方骏眉才喊道：“小花，是我！”

　　声若洪钟，传进雾气深处里。

　　但无人应他，雾气之下，一片沉默，甚至万小花有没有出房间来，方骏眉都完全看不清楚。

　　顿了顿，方骏眉再喊道：“宗门那边，可能出事，我必须尽快赶回去了，小花，你真的不跟我一起走吗？”

　　话音落下，又是停顿。

　　又等了一会，方骏眉再道：“白云深处已经被人毁了，宗门也搬家了，我的磐心剑宗的子弟，和刀郎的乱世家族的后人，已经合并到一起，如今都在南圣山南边的太熙山下……我留一张地图玉简给你，你若是来，可去那里寻我们。”

　　雾气之下，依然无言。

　　“……这一趟出去，我也不知道能否找到那牌子再进来看你了，你自己保重。”

　　道完最后一句，方骏眉终于取出玉简，打起太熙山所在来，最后自然又叮嘱了几句。

　　到了最后，也始终不见万小花出来。

　　“小花，我走了啊！”

　　方骏眉将玉简放在脚下，最后看了一眼，飞向远方里。

　　一直过了盏茶时间。

　　万小花终于出来，拿起玉简，看着方骏眉飞去的通道方向，目光痴痴如海，仿佛失了魂儿一般。

　　呆立了片刻之后，终于还是进了雾气里。

　　回说方骏眉，飞掠到那出口大门外，一脚踏出，来到外面的天地里。

　　依旧是荒芜，依旧是风沙飞扬，依旧是荒无人烟！

　　没有多停留，掠进天空里，直飞天元绿洲的方向而去。

　　这一路上，除非是恢复法力，方骏眉都再没有一点停留，风驰电掣一般，狂赶回去。

　　偶有修士捕捉到他的身影，发现他已经是人祖境界，全都露出见鬼一般的神色来，根本不敢相信，只当自己认错了人！

　　要知道和方骏眉同时代的天才修士们，正常情况下，都才是至人中期。

　　只用了十数年时间，就赶回太熙山。

　　远远看着太熙山那一片明显不一样的山野大地，方骏眉瞳孔立凝，立刻知道有大战发生过了，至少宗门被轰击过了。

　　好在太熙山依旧，方骏眉很快扫到山门外，两个龙门境界的弟子，正在山门外守卫，一刀一剑，是门中的标配。

　　唰！

　　方骏眉身影再一闪，落在二人身前十几丈处。

　　“是谁？”

　　大喝之声陡起，刀剑出鞘，但二人马上就被那强大恐怖的气息，给镇住了！

　　“是我。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　二人一震，当然认出方骏眉，再感觉到他远超之前的强大，马上就是目光大亮大震起来。

　　“恭喜方祖师，进阶人祖！”

　　那剑修弟子，最先反应过来，拜倒在地，莫名的热泪，滚滚而下。

　　进了山中后，太熙山上，更是群修振奋，欢呼叩拜之声，一浪高过一浪！

　　方骏眉终于回归，而且是以人祖的境界回归，从此他们终于再不用担心受怕，亦不要四处求人。

　　而若他们知道方骏眉已经二步，只怕更要欣喜若狂。

　　一番激励之后，先令众弟子们散去。

　　方骏眉与众人，进到议事大厅里。

　　“崩山那个老家伙，是不是来过了？他杀了多少人，我们这边损伤又如何？详细说给我听。”

　　方骏眉开门见山，直接说道，语调之间，不怒自威，目光凝重威严到令人不敢直视，进阶人祖之后，言语都仿佛有了更强的重量。

　　而刚才的寒暄里，就已经察觉到了众人神色不对，一些甚至欲言又止。

　　众人闻言，面面相觑了一眼，由乱世刀郎一五一十道来。

　　最重要的事情，当然还是大风氏被杀，方骏眉听的一颤，目光也是直沉下去，心中悲愤异常。

　　大风氏曾经，虽然耍过一些小心机，但入门之后，却从未有过任何的不肖举动，与霸无极等人，兄友弟恭。

　　在传播剑印之道上，更是对方骏眉帮助极大，是传播的最卖力的那个。

　　方骏眉虽然还不曾传过什么大机缘给他，但不过是因为怕惹来太多觊觎，和时机未至，还要再看一看他的才情和努力而已。

　　这开山大弟子，竟然死了！

　　大殿之中，悲伤流淌。

　　咯咯！

　　一对拳头，勒的咯咯声响。

　　呼——

　　悲痛尚未平息，已经是怒火中烧，眼中杀气腾腾起来，气息一动，便是星辰狂风一样，横扫而去。

　　吹的乱世刀郎这样的至人后期修士，都生出站立不稳，要被吹翻般的感觉来，众人切身体会到人祖之威。

　　苍梧老邪这个老家伙，当然是暗暗庆幸自己跟对了人。而飘霜氏，当然是欣慰异常。

　　察觉到众人异常，方骏眉将气息敛去。

　　“骏眉，这个决定是我下的，你若是——”

　　乱世刀郎说道。

　　“你不用解释，我明白你的难处。”

　　方骏眉伸手，打断他的话。

　　乱世刀郎唏嘘了一声。

　　方骏眉压下心中悲痛，再道：“这件事情，我来处理，这个仇，也由我将来报，你们专心修练即可。”

　　“当然该算我们一份！”

　　乱世刀郎马上也杀气腾腾道：“死的人不光有大风氏，还有其他极多弟子，包括我们乱世家族的后辈。”

　　众人也是纷纷点头。

　　方骏眉见状，也不多说什么。

　　又把乾坤氏之事，门中其他诸事，给详细问了问，这才作罢。

　　“骏眉，你进阶人祖的消息，要放出去吗？”

　　庄有德问道。

　　这段时间里，一干天才横溢的大多修练，还是由他来主持宗门事务，老狐狸本来也干过这活，处理起来，当然是八平四稳。

　　方骏眉闻言，微一思索，就点头道：“放出去吧，不必藏着掖着，回来的路上，我已经被不少修士看到了，传出去之后，正好也震慑那些宵小之徒。”

　　众人点头同意。


第1764章 还有一把刀

　　一番商谈布置之后，众人纷纷散去，只有乱世刀郎先留了下来。

　　“这一关你是如何过的，你开辟出了什么新路来？”

　　乱世刀郎传音问道，最清楚方骏眉面临的处境。

　　方骏眉将自己走了一个七情六欲之路的事情到来，最后道：“不过这个方法，要配合我手中的独特法宝才行，其他修士即便明白，也是做不到的。”

　　乱世刀郎闻言，双目眯起。

　　思索了片刻道：“通常来说，一般的人祖修士，在融合第二种九阶灵物的时候，第一种九阶灵物，会自行来强力阻挠和打断，仿佛要独占一个身躯的灵魂一样，因此而造成巨大的困难，令这修士，即便身价丰厚到第二件法宝也准备好了，还是无法立刻进阶。”

　　方骏眉点了点头，是这个理。

　　“而听起来，你开辟的这条七情六欲之道，七情和六欲之间，是不存在互相阻挠，不可并存的意味的……你不会一入人祖，就是两步吧？”

　　乱世刀郎话到最后，不敢置信般的看着他。

　　方骏眉听的一笑，这的确就是他能一入人祖，就是两步的真正原因。

　　“没有那么简单。”

　　但还是微微摇头，不打算这么快告诉对方。

　　乱世刀郎哦然点头。

　　“你呢，一直在宗门里吗？你现在除了将法力推到大圆满，就只差一件雷霆的极品先天灵宝了吧？”

　　方骏眉问道。

　　“谁告诉你我还差雷霆的极品先天灵宝的？”

　　乱世刀郎听的嘿嘿一笑反问，目光极有深意。

　　方骏眉看的瞳孔凝起。

　　乱世刀郎再神神秘秘的笑了笑，闪到大殿边，将门关起，又打上禁制来。

　　到了这里，才终于探手伸进了自己的储物空间里。

　　唰！

　　一把长刀现世，长约五尺，通体深紫，薄刃厚背，刀身上雷霆电光闪烁，看起来眩目而又神秘。

　　造型反倒是十分古朴，甚至可说古拙，把手粗糙，仿佛天生地成的一般，完全没有精打细磨的感觉。

　　此刀的气息自然是——极品先天灵宝！

　　“哪来的？”

　　方骏眉讶然问道。

　　乱世刀郎被人抢走一把刀，现在又掏一把刀，这身家也是没多少人能比了。

　　“你还记得不周山吗？”

　　乱世刀郎收了刀后，正色说道：“我后来专门去到了那深处里，得到了刀皇前辈的传承，这把刀，就是其中之一。”

　　方骏眉微微点头，说道：“你倒是运气好，剑皇前辈的剑，却是一把没留给我。”

　　“肯定有！”

　　乱世刀郎笃定道：“若非是被其他人抢走了，便是——落在了青衣剑主的手里。”

　　方骏眉闻言，瞳孔微凝起来，已经许久没有想起这位早无师徒之名的师傅。

　　“不过这一点，刀皇前辈的遗言里，并没有提到。”

　　乱世刀郎又道了一句。

　　想到什么，乱世刀郎忙解释道：“骏眉，我之前绝非不愿意拿出此刀来，来换回大风氏的一条命，但如此一来，消息一传开，我们太熙山上的所有人，以后都将再无宁日，其他的人祖，会像疯狗一样扑过来的……”

　　方骏眉点头，示意理解，问道：“刀皇前辈的遗言里，有没有其他重要事情留下？”

　　乱世刀郎苦笑道：“最重要的事情，当然是信仰之力的事情，大致你该猜的到他的话，不过关于最终以信仰之力铸造宝贝的事情，连他和剑皇前辈，都不完全清楚，让我们自己去想办法——”

　　想到这里，话锋一转道：“幸好你从那个世界里，带回方法来给我了，而这样的宝贝，被他们称为后天信仰至宝，而非气运神物。”

　　方骏眉微微点头。

　　再问道：“他有没有提到，到底是谁逼死他们的？”

　　“天师！”

　　乱世刀郎淡淡说道，回答的极直接，听的出深藏的杀机寒意。

　　方骏眉又一次微微点头，总算又搞明白一件旧事。

　　“拔山前辈当年和我们提过，他们两个，当年是在进过人祖陨落之地之后，才离开中央圣域，去四圣域传道的，是否就是在那里，得到了信仰之力的秘密？”

　　方骏眉再问。

　　轮到乱世刀郎点头。

　　方骏眉思索起来，好一会之后，道：“看来远古人祖们，已经知道进阶第三步的秘密了，只是还没有谁走到那一步，就已经被杀了，但他们又是从哪知道的……无意中摸索出来，还是开天大神的遗留？”

　　“这个答案，没有那么重要吧？”

　　乱世刀郎白了他一眼。

　　方骏眉想想也是，点了点头，但想到什么，又摇头道：“本来的确不重要，但那位更神秘的万界游仙，分明也在收集信仰之力，他显然已经知道了，他又是从哪知道的？还有小慢莫名其妙也有了信仰之力，灵祖是否也知道……”

　　话到最后直摇头。

　　越分析，越糊涂！

　　乱世刀郎无言以对。

　　“那记载着三步秘密的东西，有没有被他们毁了？除了他们之外，没人知道吧？”

　　片刻之后，方骏眉又问另外一个重要问题。

　　“毁了，应该没有其他人知道。”

　　乱世刀郎道。

　　方骏眉再次点头，想了想，又问道：“关于人祖陨落之地那里，刀皇前辈可有什么详细介绍？”

　　乱世刀郎摇头道：“并无详细介绍，不过他老人家猜测，里面还有一些秘密，没有被挖掘走。”

　　方骏眉微微点头，又是思索。

　　“骏眉，你可还记得我们当年的那场十强之争吗？换日真君他们，之所以那么用心，我猜测除了类似本命天的名额，隐神窟的名额之外，极可能就是因为关系到那里的进场名额分配。”

　　乱世刀郎又道。

　　方骏眉听的目中精芒闪过，说道：“既然如此，我们将来怎样也要去凑一凑这份热闹。”

　　“恩！”

　　乱世刀郎重重点头。

　　二人目光，已经开始放向人祖修士的争夺。

　　“刀皇前辈的遗言里，有无提到镜中世界的事情？”

　　“隐约提了一些，但他们也十分困惑，没有头绪。”

　　二人又聊了几句。


第1765章 传到哪里，那里就是震惊

　　“从今天开始，你便专心修炼，尽快冲击到人祖境界，发生其他任何事情，皆有我来处理。”

　　方骏眉说道。

　　乱世刀郎自是答应，却没有立刻去，而是奇道：“你到至人大圆满的这段法力，怎么会积累的这么快的？”

　　方骏眉听的一笑，说道：“不短了，除了不小不小周天剑纹的效用，当然还有宋师兄的丹药的功劳，你可不知道他偷偷塞了多少给我。”

　　又道：“你想冲的这么快，记得去巴结好他，再让门中弟子们，帮你去搜罗材料。”

　　乱世刀郎听的一笑，摇头而去。

　　“等你到了人祖境界，我们一起开宗立府！”

　　方骏眉再喝一声，目光灼灼起来。

　　幽幽山谷，森然而立。

　　山谷之中，立着不少高大的雕像，尊尊栩栩如生，全是门中修到至人境界的前辈的。

　　为他们立像，既是激励后辈，也是令后辈铭记他们，但乱世刀郎等人，自然是不在乎这些虚荣的。

　　山风吹过，草木摇曳。

　　方骏眉站在其中一尊雕像，抬头仰望，久久伫立。

　　这尊雕像，自然是大风氏的。

　　看了许久之后，方骏眉心神一动，召唤出一尊银灰色光芒闪闪的仙神之身来，两眼眼睛里闪烁的，是七情神采。

　　“七情道友，就有劳你在这里，推演些新神通出来吧，我和崩山尊者这一战，不会太远的。”

　　“是，本尊！”

　　七情道人行了一礼，答应下来，化虚思索起来。

　　境界虽然是人祖了，但手段还是老手段，还需再提升一下，否则方骏眉早便去找崩山尊者算账了。

　　方骏眉离去后，又去见了星沉子。

　　星沉子自是震惊，但并未看破他已经两步的深浅。

　　惊讶过后，又是破口大骂。

　　“你们这帮小兔崽子，倒是藏的好宝贝，却屡屡让老夫在这里替你们白干活，一个一个，全是小混蛋！”

　　吐沫星子，横飞而来。

　　方骏眉苦笑，他的手里，还有那面南方月光霸风旗，倒是可以送给此老，但顾惜今知道，肯定不会开心，此人极好强，肯定要自己帮星沉子抢一件来的。

　　由着星沉子喷了片刻，方骏眉连忙告辞而去。

　　回了自己常居的山中，又是修炼起来。

　　本尊积累法力，另外一尊六欲道人，则是修炼神识，三人各有分工，谁也不落下。

　　而庄有德那边，也是安排弟子，散布出消息去。

　　这消息一传开，自然是群修震动，南圣山那边的无数修士，最先得到消息，个个是直叹方骏眉藏的深，冲的快，不愧是当那边最冠绝一代的十强之一。

　　乾坤氏得到消息，更是摇头无语。

　　“换日这个家伙，幸亏已经抢到第二件极品先天灵宝，否则气也要被气死。”

　　这是乾坤氏得到消息后，说的第一句话。

　　“新时代的修士，终于赶上来了，他是第一个，或许还有更多！”

　　这是乾坤氏的第二句话。

　　消息传的飞快。

　　传到哪里，哪里就是震惊。

　　快！

　　太快了，方骏眉修炼的太快了！

　　而他手里，竟然也藏着极品先天灵宝，更是令人嫉恨，不免有人猜测起，当年那隐神窟之争时，那位远古人祖的遗留，会否是两件，或者更多。

　　传进绝代宫佳人谷的散花真人耳朵里，老太太气到不行，差点吐血，方不悔却很高兴，当然是在背着散花真人的时候。

　　苏晚狂，雷牧，北斗剑皇，仁义双星，绝世致远，庄道渊，白豪烈，萧霸刀，风君忘……等等极多认识方骏眉的修士，均是震惊到大叹。

　　庄道渊等敌对修士，自然是又嫉又恨，知道除非自己也进阶人祖，否则什么旧恨，都别提了，以后见到方骏眉就远远绕着走吧。

　　这消息，当然也要传进本土修士的耳朵里，离山部就是其中之一，而离山部的老祖，就是崩山尊者。

　　得到消息时候，崩山尊者就在族中，在高高山顶大殿中修炼，离群寡居一般，也无多少人敢来打扰他。

　　自从此老杀了大风氏，被乾坤氏赶走之后，就回到族中，天天阴沉着一张脸，连最近的小辈弟子，都不敢来惊动。

　　但这条消息，肯定是要传上来的。

　　“老祖，现在怎么办？”

　　传信修士，有些战战兢兢的问道。

　　是个青年样子，至人境界的修士，论起关系来，还是崩山尊者的一个血脉后人。

　　崩山尊者此刻，心情更糟糕，已经猜到，自己当年，当面错过了方骏眉兜里的宝贝。

　　“慌什么？”

　　冷着一张脸，就是厉斥。

　　“老夫这离兑神山，难道还能被打下来不成？”

　　青年连忙点头应是，又小心翼翼道：“怕只怕，此人打不过老祖，便对族中的小辈下手。”

　　“那就让他杀！”

　　崩山尊者马上说道，神色极冷酷。

　　此人自己颜面丢尽，当然也希望方骏眉来一次颜面丢尽，大家扯平了才心里痛快。

　　青年却是听一怔，也是老狐狸，很多猜测到崩山尊者的心理，神色尴尬，又不知道该说什么。

　　崩山尊者瞥了他一眼，冷冷道：“放心吧，他若是真的那么做，我就算奈何不了他，三天道兄，也不会袖手旁观的。”

　　青年连忙再点头。

　　“我倒要看看，你进阶了人祖，又能将我怎样！”

　　崩山尊者再自言自语了一句，神色冷漠高傲起来。

　　当然，也有修士还不知道，譬如那正在疯狂修炼中，要冲击到人祖境界后，来灭了太熙山的封太平。

　　此人若是因此犯下一个大错，恐将万劫不复。

　　而不知道多少修士，已经期待起方骏眉去寻崩山尊者报仇，一些性子邪气心胸狭窄的，恨不得他们杀个你死我活，最好两败俱亡。

　　但这消息，始终没有传来。

　　时间继续向前。

　　方骏眉和六欲道人不提，单说这七情道人。

　　这尊仙神之身，传承了方骏眉的情感，和在人间行走时的感悟，最是情感丰沛，对大风氏之死，也是格外的悲愤，感悟起新神通，自然也是格外的上心和努力。

　　而跨越到人祖这个大境界，必然有着大感悟。

　　更不要提隐神窟的那一场争里，方骏眉见识到了大量修士的手段，包括君不语，顾惜今，乱世刀郎，余朝夕等顶尖同辈。

　　出来之后，又见识到了换日真君，乾坤氏，甚至是第一魔主，拔山老人的手段。

　　再加上后来君不语赠送的开天景象，眼界无限开阔，如此多的经历阅历和战斗经验加在一起，绝对够搞出不少新东西来。


第1766章 生死战书

　　而在此之前，七情道人又做了一件事情，是方骏眉每跨越一个境界，都要做一次的事情。

　　“解除了？开天大神的诅咒结束了？”

　　一番感悟之后，七情道人惊讶又大喜般地说道。

　　他清晰的感觉到，自己对金之一道和剑道的感悟，又回来了！

　　这实在是一场惊喜！

　　而开天大神虽强，但下这个诅咒的时候，显然还是留了几分力了，又或者说根本没有想到，有人在九系感悟全被堵死的情况下，竟然还能冲击到人祖境界，因此——人祖一步，就是他所下诅咒的效用极限。

　　意识到这一点，七情道人更是高兴。

　　只几个月后，七情道人双手就开始动，实际演化起一门门新神通来。

　　指尖之上，光芒闪烁，却又没有毁了这山谷，每一门神通推演时，都把力量压制到了极限。

　　时间天天年年过去。

　　门门新手段诞生。

　　七情道人察觉不满意，便是推倒从来。

　　而这一切，闭关中的方骏眉，只要一醒来，便能感受的清清楚楚，同样也能瞬间施展出来，说不出的玄妙。

　　转眼又是近两万年过去。

　　这一日，方骏眉出了关。

　　悄无声息间，收了七情道人和六欲道人，吩咐下去，召除了乱世刀郎之外的，一干在山中的至人长老们来议事大殿议事。

　　众人来时，方骏眉已经端座在大殿深处里的椅子上，稳若山岳，强若星空，目光如大海，仿佛高高在上的王一般。

　　一瞬之间，众人就感觉到，方骏眉仿佛又发生了一些变化，至少是变的更强了。

　　“师傅！”

　　“骏眉！”

　　又是一番寒暄，因为尚未开宗立派的缘故，众人称呼也是乱七八糟，无人唤宗主。

　　寒暄落下后，方骏眉正色道：“诸位，我已决意，为大风氏，为山中死去的弟子，讨回一个公道来！”

　　众人闻言，均是一愕。

　　“骏眉，是否太快了一些？崩山尊者毕竟是老牌的人祖修士，手上手段，必定极多，你新晋人祖，只怕还不是他的对手。”

　　老祖母飘霜氏马上说道。

　　众人也是点头同意。

　　“无妨，我最近新推演出不少神通来，有信心击败他，拖的久了，只怕就轮到他不敢和我打了。”

　　方骏眉傲气说道。

　　众人闻言，面面相觑，还是有些担心，但见方骏眉神色这么坚决，知道多半是劝不回来的。

　　“就算如此，崩山尊者这个老家伙，见识不妙，立刻就能溜回他的老巢去，祖师这一战，恐怕也难有结果。”

　　南宫从云说道。

　　众人闻言，又是点头。

　　“不，我不是要打上他的老巢去。”

　　方骏眉摇头说道。

　　众人愕起。

　　方骏眉话音落下，取出一张玉简来，弹向南宫从云道：“从云，派人给我把这封战书，送给崩山尊者去，告诉他一千年后的今天，我在长恨沙海的中央，与他决一死战，不死不休。”

　　哗！

　　众人哗然起来，方骏眉深藏的怒火，不爆发则矣，一爆发就是生死战。

　　“祖师，若是如此，只怕那崩山尊者，就更不可能来了。”

　　南宫从云接过玉简，苦着一张脸道。

　　“没错！”

　　方骏眉点了点头，老狐狸般一笑，说道：“所以你还要派人帮我做一件事情，我要你将我挑战他的事情，宣扬的中央圣域皆知，甚至其他三大族域都知道，我倒要看看——他是来还是不来！”

　　毒！

　　这一招真毒！

　　大殿之中，一阵寂静，众人看向方骏眉的眼神都变了，苍梧老邪甚至生出当年被方骏眉玩的死去活来的后怕之色。

　　“崩山尊者身为老牌一步人祖，对上一个新晋人祖，若还不敢来，的确是再没有脸面在修真界混了，骏眉你这一步棋，的确是下的很高明。”

　　庄有德大赞道。

　　但马上就是话锋一转，皱眉道：“但如此一来，只怕被逼到将死之局时，崩山尊者会自爆……”

　　“这个可能，我已经想到，你们也不用担心。”

　　方骏眉说道。

　　众人闻言，又是面面相觑，总感觉方骏眉的信心，强到离奇，哪里会想到，他已经人祖两步，变的太强太强。

　　“这一次，我要在大庭广众之下，堂堂正正的将崩山尊者击杀，就算是三天得到消息，也无话可说！”

　　方骏眉再道，神色坚毅有力。

　　众人再一次感觉到他的强大自信，气质里既有唯我独尊的霸道，又强硬坚定的豪迈。

　　庄有德，飘霜氏等人，打量了他几眼，虽然惊讶，但还是有些担心，觉得他有些骄狂了。

　　庄有德悄摸朝飘霜氏打了一个眼色。

　　飘霜氏也是老狐狸，哪还不心领神会，微一沉吟，又道：“骏眉，话虽这么说，但只怕到时候，会有本土或者其他族域的不轨修士，图谋于你，崩山尊者这个老鬼，也会有其他谋算。”

　　方骏眉点了点头道：“这一点，我也已经想到，所以，我打算去北圣联盟一趟，请拔山前辈，为我站一站场子。”

　　处处都想到！

　　得！

　　飘霜氏也不知道说什么了。

　　“这件事情，便这么定了。”

　　方骏眉目光如天一般，扫过众人，再道：“你们中的任何人，都不用去观战，不用为我鼓劲，更不必想着为我收尸！”

　　众人听到这里，均是一笑。

　　“守着山门，等我回来便行！”

　　再道一句，铿锵有力。

　　众人知更改不了，只能应下，不免叮嘱方骏眉几句。

　　方骏眉也没有多留，南宫从云派人去送挑战书的同时，他亦下山而去，赶往北圣联盟！

　　挑战书还没有送到崩山尊者的手里，方骏眉已经先赶到了北圣联盟，进阶人祖后，他的一跨距离更远，速度也相应的更快起来。

　　又到群星之下，万峰之上。

　　一路过来，引发的震动和热议不提。

　　到来之后，直接去见拔山老人，此老的洞府，是在北圣联盟的云停山上，此山风景之盛，也不用多提。

　　方骏眉踏着白云，幽幽而来，神色微微有些恍惚。

　　首次感觉到，自己和曾经梦寐以求的那个境界的修士，终于有了一点平等对话的资格。


第1767章 刀剑双皇的宝贝

　　很快，进到大殿中，见到拔山老人。

　　此老这些年，修炼似乎也没有落下，法力又浑厚了几分，一双眼睛里的神采，也是更加的深不可测，仿佛随意一眼，就能洞悉天地造化一般。

　　“你这小子，修炼的倒是快，而且手里还藏着好宝贝。”

　　拔山老人打量了方骏眉几眼，打趣一般说道。

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　“怎么，如今冲击到人祖境界，先找老夫来耀武扬威了吗？”

　　拔山老人素来诙谐，又打趣一句，不过手上却是为他斟了一杯茶，可见心中还是很认可他的。

　　方骏眉听的再次大笑起来，连称不敢。

　　问候了此老几句，饮了一杯后，才把自己来意道上。

　　拔山老人听完，神色是终于正经了几分起来。

　　“你才进阶人祖不久，是哪来的自信，能在生死对决中，赢了崩山那个小子？”

　　沉默了几息之后，拔山老人问道。

　　方骏眉笑了笑，就面色一正道：“比斗结果，前辈不用担心，我不会做出自己找死的事情来，但崩山尊者欺到我的门上，连我的徒弟都杀了，这桩仇，我是绝不会让他不了了之的。”

　　拔山老人闻言，深深凝视了他一眼。

　　想了想，说道：“你既然都这么说了，崩山这个小子，肯定也不会太大意的，他的确有可能喊上几个修士一起，在紧要关头伏击你一把。”

　　“所以前辈是答应了吗？”

　　方骏眉说道。

　　拔山老人一张老脸皱起，想了想，说道：“崩山虽然肯定会拉上几个人来，但肯定不包括三天，老夫如今，已经两步半，对面的三天不出，我去震慑他们几个一步两步修士……很掉价的。”

　　方骏眉听的再莞尔。

　　站了身子来，拱了拱手道：“请前辈万勿照拂一吧，便只当是看在与刀剑双皇两位前辈的旧交情上。”

　　拔山老人再沉吟了一下，终是点头同意。

　　方骏眉谢过，亲手为拔山老人添了一杯茶，这才坐下。

　　二人闲聊起来。

　　“前辈，据你所知，剑皇前辈当年，用的极品先天灵宝是什么，如今落在了谁的手里？”

　　方骏眉想起一事，陡然问道。

　　“不在你手里吗？”

　　拔山老人马上就是反问。

　　方骏眉摇了摇头。

　　拔山老人微微点头，目光里露出追忆之色来，说道：“剑兄当年，用的一对宝剑斩出仙神之身的，这对宝剑，被他称为青白双剑，青者是青莲宝剑，白者是白藕仙剑。”

　　话音落下，指尖一引，在虚空里显出一对宝剑的样子来，波光粼粼闪动。

　　一青一白。

　　青者碧青，仿佛青色的宝玉锻造而成一般，带着几分透明，长约四尺五，若是细看去，又仿佛是一片片碧青莲叶化成一般，隐有莲叶纹理，端的是造型别致，又好似有清香袭来。

　　白者黄白，仿佛是取了一截仙藕炼制而成，同样是长约四尺五，造型不似一般长剑的修长，而是饱满宽阔，弧度若刀，霜雾缭绕。

　　不用再多说，青者肯定是青莲宝剑，白者则是白藕仙剑。

　　方骏眉记在心里。

　　“刀皇前辈的呢？”

　　又问道。

　　拔山老人听到这一问，眼中追忆之色里，笑意陡起，想到了什么乐事一般。

　　“刀兄这个家伙，用的是一刀一矛，他的性子向来是不羁，又诙谐乐天，给他的两件宝贝，起的名字也是有趣。”

　　拔山老人道：“那把刀的名字，叫做大爷在此，那把矛的名字，叫做小爷来了！”

　　听到这两个名字，方骏眉也是笑了起来。

　　嗖——

　　指尖又一划，又是显印出两件宝贝的样子来。

　　那把刀，通体紫色，雷霆电光闪烁，正是乱世刀郎手里那一把。

　　至于那把矛，造型亦是别致，仿佛暗金打造而成一般，光泽暗哑，但反而因此，更有着某种平地起风波，无声处听惊雷的深藏危险的感觉。

　　方骏眉同样是记下。

　　“前辈，关于那人祖陨落之地，可否请你指点一下。”

　　方骏眉又问起一件重要事情。

　　拔山老人瞥了他一眼，神色微微复杂起来，说道：“怎么？这么快便惦记上那里了吗？”

　　“先了解一下也无妨。”

　　方骏眉淡淡道。

　　“……时机未到。”

　　拔山老人微微思考了一下，道出四个字来。

　　“那进出那里，是否有名额限制的？如何分配？”

　　方骏眉不死心。

　　拔山老人白了他一眼，有些无奈道：“老夫只给你一个提点，我们这边的名额，由凤尧兄说了算，你若想进，记得拍好他的马屁！”

　　方骏眉莞尔谢过。

　　“我听人说过，凤尧前辈似乎就是北圣联盟出来的修士，连这群星之下的超级大阵，都是他布置的，前辈他如今，可在这里？”

　　“不在。”

　　拔山老人回答的很干脆，又道：“我亦不知他去哪里了，他行事素来是神龙见首不见尾的。”

　　方骏眉哦然点头。

　　离那场生死战，还有九百多年时间，估摸着太熙山那边，应该是没谁敢打过去，方骏眉索性也不回去了，就在这云停山住下。

　　赖在这里，请教起拔山老人来。

　　那一边，又过了几十年时间，信终于送到崩山尊者手里。

　　离山部的至人修士们，得到消息，一起来见崩山尊者。

　　“老祖，这小子敢下这份战书，定然有阴谋算计，以晚辈之见，不接也罢，不必与他一般见识。”

　　有老成持重的修士说道。

　　“正是！”

　　话音落下，不少修士点头附和。

　　崩山尊者握着那张玉简，目光阴阴森森，扫了众人一圈道：“你们是担心我会输了吗？”

　　此言一出，众人顿时尴尬起来。

　　“……老祖说笑了……我等对你……自然是信心十足……只恐那小子，喊上其他人祖来，算计于你。”

　　有人战战兢兢说道，已经感觉到了沉重的压力袭来。

　　“哼！”

　　崩山尊者一声冷哼。

　　喀嚓！

　　手一运力，玉简勒成了粉碎。

　　“那个小子新晋人祖境界，若没有阴谋布置，发了疯了才敢与我一战，况且——你们说的也不错，我何必与他一般见识，这什么狗屁生死战，老子偏不接！”

　　崩山尊者冷硬又无耻说道。

　　果然不接！


第1768章 我是不是有个孪生兄弟？

　　修真界里，又一次沸腾起来！

　　方骏眉挑战崩山尊者，生死决战，时间地点都已定下！

　　这消息，以南圣山为中心，飞一般的被往来的修士们，带往了四面八方里，传向了有修士居住的地方。

　　又有好戏看了！

　　几乎所有得到消息的修士们，均是兴奋的眉头直跳。

　　终于等到方骏眉的复仇，而且是以一个公开而又激烈的方式，而且还是生死战！

　　消息传开，有人觉得方骏眉进阶人祖后膨胀了，有人盘算他有什么布置，有人更是猜测这背后是否还有其他更多利益纷争。

　　总之，一时间是沸沸扬扬。从这里开始，至少方骏眉是没有退路了。

　　而方骏眉去拜访拔山老人的消息，也渐渐传开之后，众人是议论的更热烈起来。

　　消息当然也传到了离山部和崩山尊者的耳朵里，得到消息，是一片骂声。

　　“消息肯定是那个小子故意放出去的，他是非要逼的老祖与他打这场生死战！无耻，卑鄙！”

　　一个至人后期的老者骂道。

　　光听称呼，就知道方骏眉虽然进阶人祖了，但在一些老牌至人后期修士的心中，还是有些瞧不上他的，或许是觉得他是走了狗运到了这一步。

　　这也是方骏眉，需要一场公开大战的原因之一。

　　立威！

　　立名！

　　立命！

　　“听说他最近一直在拔山老人的云停山上，不会是打算请他出手，设伏老祖吧？”

　　有人说道。

　　“那也说不准。”

　　众人议论纷纷起来。

　　听的不远处的崩山尊者，是心中更加烦躁起来，气息浮动，目光更寒。

　　“都闭嘴！”

　　片刻之后，一声大喝陡起，如响雷滚过。

　　众人一震，瞬间安静了下来。

　　“都滚出去，老夫要仔细思考一下这件事情。”

　　崩山尊者再道了一声，神色极冷肃。

　　众人闻言，面面相觑了一眼，不敢多停留，出门而去。

　　崩山尊者究竟会不会应战？只有他自己知道。

　　修真界里，人心浮动。

　　因为这一桩事情，又引出了多少明里暗里的动作来。

　　而一些与方骏眉有关系的修士，也是得到消息。

　　某处灵气一般的，深深的野山之中，处处雾气缭绕，显得神秘幽邃，但其实多是寻常山雾，只有一处地方，是阵法雾气。

　　东边天空里，一道人影，踏着遁光，飞掠而来。

　　脚下遁光，是一把碧绿色的剑影，剑上之人，则是寻常模样的青年汉子，腰板挺的笔直，一双虎目里，隐有几分焦急之色，境界则是凡蜕后期。

　　剑影拉出一道绿色长虹来。

　　很快，落在一团雾气封锁的山谷口，大步走了进去。

　　谷中深处里，有小木屋两座，其中一间，被禁制封锁着，青年身影几闪了一下，来到门外，触动禁制。

　　很快，屋门打开来，走出一个青年来。

　　这青年一身月白长袍，眉目威严，气度如海，而最重要的，散发出来的，竟是人祖修士的气息，而他竟然是——君不语，此人竟然也冲击到了人祖境界。

　　“慌慌张张的，所为何事？”

　　君不语出来后，只微微瞥了那青年一眼，就板着一张脸。

　　“师傅，大事不妙，我爹他给那崩山尊者下了战书了，生死战，还有大概八百年，在长恨沙海的中央。”

　　青年飞快说道。

　　已经不用再多说，正是方骏眉的儿子方知守，显然易容了，否则被人盯上，方骏眉说不定又是一场心伤。

　　君不语闻言，双目微微眯了眯，就淡淡道：“我知道了。”

　　“师傅，我爹多半不是他的对手，还请你到时也去一趟，帮他压个阵。”

　　方知守说道。

　　君不语瞥了他一眼道：“你是真的担心你爹，还是想去凑这份热闹？”

　　方知守听的嘴角一咧，说道：“自然是真的担心我爹，不过若师傅能准我去凑凑热闹，那是再好不过。”

　　也算坦白。

　　君不语听的一笑，说道：“凑热闹？热闹是那么好凑的吗？你的神识之力，现在能看个方圆数百里上千里远吧，你可知道，他们两个若是打起来，方圆五万里之内，除了人祖修士，至人修士都有陨落之危，你凑的了这份热闹吗？”

　　少见的打击人！

　　方知守闻言，露出一个咋舌表情来。

　　不过想了想，又道：“那师傅你会去帮我爹的吧？”

　　“不必我去。”

　　君不语轻松道：“你爹这个人，行事周全，又张驰有度，在下这封战书之前，一定已经算计到了方方面面，不会那么轻易出事的，我想——他应该已经找好帮手了。”

　　方知守微微点头。

　　“这一战的结果，你不用担心，专心修练吧。”

　　君不语再道。

　　方知守再次点头。

　　君不语又道：“你若是想在将来，帮上你爹的忙，便努力修行，莫要成天到处乱跑。”

　　方知守老老实实应是。

　　“去吧。”

　　君不语最后说道。

　　方知守闻言，却露出一个欲言又止般的表情来，神色古怪。

　　“还有何事？”

　　君不语问道。

　　方知守偷偷摸摸的看了他一眼，说道：“师傅，我娘当年……生我的时候，是不是还有一个孪生兄弟？送别人养了？”

　　“你在胡说什么！”

　　君不语闻言就斥，但马上就是一震般醒来，意识到什么，忙道：“你是不是见到一个长的和你一模一样的修士了？”

　　方知守点了点头，喜出望外般颠儿颠地问道：“难道真是我的孪生兄弟？我是哥啊，还是他是哥啊？为什么要送人啊？”

　　“是个屁的孪生兄弟！”

　　君不语少见的骂起粗话来，急道：“那人现在在哪里？”

　　方知守见他样子严肃，笑意收起道：“我路过一座山的时候，神识偶然一扫看见他的样子，想过去找他问个明白的时候，却已经找不上他了，再没有找到，我惦记着爹的事情，便先回来找你了。”

　　“幸好你没找到他。”

　　君不语闻言，神色微松，又道：“那是多久之前的事情，在哪里看见他的，他往哪个方向去了？”

　　方知守打出一片光影地图，在图上点了几下，介绍起来。


第1769章 天亮以后是什么

　　“在这里等我，我没回来，不准出去！”

　　君不语再道了一声，飞向山谷方向，同一时间，身上人祖气息，诡异的落了下去，退落到了至人后期境界，那不是寻常的收敛气息，分明就是真的变成了一个至人后期修士一般。

　　“那人不是你的孪生兄弟，反而是要狩猎你的邪修，回来之后，我再详细说给你听。”

　　最后一句话落下，君不语出了阵法去。

　　方知守自然是一阵糊涂。

　　一直到了第四天的下午，君不语才回来，面无表情。

　　“师傅，可曾找到他了吗？”

　　方知守忙上去问道。

　　君不语一边走来，一边摇头道：“没有找到，他多半是走哪个传送阵，去了其他方向里，或者正在哪个禁制封锁的房间洞窟里。”

　　“这到底是怎么回事？他到底是谁？”

　　君不语终于将镜中世界的事情，对他道来，最后道：“你大师伯龙锦衣，就是镜像之子，我听说他的镜像之子，甚至冒充他杀了你爹的一位师兄，没想到——原来你也是镜像之子。”

　　方知守听的目光连闪，首次知道这桩天地大隐秘，一时间，也不知道说什么好。

　　“这个家伙，多半是在找你，幸好你改头换面了。”

　　君不语唏嘘道。

　　“我如今知道此事，他想再吞了我，门都没有！”

　　方知守目光森寒起来，早已经不是当年那个养尊处优的大少爷。

　　“你是知道了，你爹他们，却还不知道，立刻跟我回太熙山，要把他们尽快通知上，免的着了他的算计。”

　　君不语又道。

　　方知守自然是连忙答应，早把什么凑热闹的心思给忘了。

　　师徒二人，是立刻出发。

　　一路无波折，赶回太熙山。

　　君不语依然是掩饰了境界回来，除了方知守，无人知他已经是人祖境界。

　　召集来最亲密的众人，将事情告知，个个均是大震。

　　“道兄，镜中世界的事情，一直是个隐秘，至今也没有多少人知道，要如何对门下的弟子们说？如何让他们防范？”

　　到了最后，飘霜氏问道。

　　君不语琢磨了一下，说道：“只需告诉他们，有人在冒充知守就行，祖窍之下的发现之后，不要打草惊蛇，若是祖窍境界的，可问他几件山中的事情，答不出来，格杀勿论。”

　　众人应是。

　　“立刻派人出去，传信给骏眉和小慢道友。”

　　君不语再道。

　　众人商量了一番，是立刻各行其事起来。

　　至于方知守，最近当然是哪里都别去了。

　　方骏眉得到消息时，已经是百多年后，面对这糟心事情，也是郁闷无比。

　　千年时间，转瞬将至。

　　这一天，在北圣联盟无数修士的目光神识里，方骏眉和拔山老人一起出发，前方长恨沙海。

　　方骏眉在云停山住了几百年，已经传的沸沸扬扬，傻子都猜到拔山老人要给他镇场，也实在没有什么必要去遮遮掩掩的了。

　　二人飞向远方里。

　　而在他们出发前，已经有大批速度慢的修士，提前出发上路，还是那句话，热闹人人爱凑。

　　上路之后，二人就是天步通飞掠，身影忽闪着，飞向远方里。

　　方骏眉先闪，拔山老人跟上。

　　而无论方骏眉闪到哪一点上，拔山老人的下一步，总能玄之又玄的出现他的身边，仿佛预知到了他的每一个落脚点一样。

　　老家伙一双眼睛，锐利到不可思议。

　　而这景象，与当年方骏眉被“木之冰女”楚清秋盯上，十分想象，但玄妙只怕还要高明的多，而楚清秋能做到，肯定也是不简单。

　　“前辈，你是如何做到的？”

　　飞了片刻之后，方骏眉忍不住问道。

　　拔山老人听的深邃一笑，说道：“你知道两步半吗？”

　　“略知一二。”

　　方骏眉谦虚说道，没有多显摆。

　　“到了这一步，便能借到天道之力，世间修士的神通法术，皆属天道之下，因此你的一举一动，天道都知道清清楚楚。而我们借到天道之力之后，这对眼睛，也仿佛成了天道之眼一般，可将你们的动静，看的清清楚楚，自然能死死粘住你们。”

　　方骏眉哦然点头。

　　两步半，就是他接下来的追求了！

　　而对方这么一说，方骏眉更加佩服起“木之冰女”楚清秋来，这世间的高明，果然也不是方骏眉能全占了的。

　　“楚清秋应该不可能也借到天道之力了，只怕与她的灵根天赋有关。”

　　方骏眉心中，暗暗猜测。

　　“前辈，到了你们这一步，赶起路来，仍是要用天步通吗？”

　　方骏眉再问。

　　拔山老人摇头道：“凤尧道兄曾指点我，到这一步之后，可借助天道之力，施展一门更高明的身法手段，但我还没有揣摩成功。”

　　方骏眉又是点头。

　　“前辈是如何感悟到这一步的？”

　　再问道，不放过任何的请教机会，向来是方骏眉的优点之一。

　　拔山老人显然被问的有些无奈，眉毛耷了耷，但还是答道：“我来问你，你已经见过我不少次，每次见到我的时候，我在干什么？”

　　方骏眉听的目中精芒一闪，脑海中往昔景象飞闪起来。

　　“看书？”

　　几息之后，方骏眉有些不确定的问道。

　　拔山老人点了点头，马上就是一笑道：“但你勿要再追问我，我从读书里，到底得到了什么感悟，你是不可能复制我走过的道路的。”

　　方骏眉听的笑了笑。

　　“世间一切之物，一切之运转，莫不是天道之力的展现，稍微有些修道天份才情的，都能感悟出点什么，譬如灵物的力量，甚至性情，道心之力等等。”

　　拔山老人道：“但其中能帮你感悟到天道之力，借到天道之力的天道展现少之又少，你将来要借什么感悟，我也不清楚。”

　　方骏眉微微点头。

　　脑海中浮现出青帝遗留的话，和君不语所讲之道。

　　“天亮以后是什么！”

　　一样的七个字。

　　给出问题一般的七个字。

　　这就是青帝和君不语对两步半的所有提点。

　　方骏眉已经开始思考。


第1770章 斗嘴也是过招

　　长恨沙海，位于南圣联盟与离山部所在的两大绿洲中间的一片沙海，距离二者差不多，也是一处面积极广阔的荒凉之地，用来做人祖打斗之地，再合适不过。

　　名字的由来，已经无从可考。

　　此沙海的中央处，是一片久远年代里，残留下来的宗门遗址，早被前人们翻过不知道多少遍，除了偶尔的几个路过修士，会落下看看，早无人来。

　　但最近，却是四方修士，云集而来，热闹非凡，仿佛一场大盛会。

　　方骏眉过来时候，四面方向里，已经散落着不下上千的修士，其中不乏妖兽，天魔，百族修士们，境界高低不等。

　　唰！

　　方骏眉身影一闪，落在中央遗址的一尊斜插入地的破败雕像头上，白袍黑发被荒野之风吹的猎猎飞扬，顿时惹来一片目光。

　　“是方前辈到了！”

　　“他真的来了！”

　　感慨议论之声，马上四起，大片羡慕嫉恨的目光投来。

　　方骏眉修炼的如此之快，绝对是创造了修真界的一个奇迹，而他手里，竟然藏着极品先天灵宝的事情，更是令人嫉妒到发狂。

　　方骏眉没有理会众人，神识扫向四面方向里，虽然发现了一些熟悉面孔，但没有找到崩山尊者，似乎还没有到。

　　静静等待起来。

　　至于拔山老人，不欲多露面，隐在高处云中里。

　　这一天便是约战之期，崩山尊者始终没有出现，已经有不少修士，开始暗中议论起崩山尊者究竟会不会来。

　　方骏眉依旧是老神在在样子，其实也不确定对方一定会来，若是不来，另外找机会报仇就是。

　　时间一点一点过去，又等了一个多时辰，直到了日至正中，崩山尊者终于登场。

　　一只白色云舟，从西边天空里而来，仿佛有桨划过水面一般，荡漾的虚空晃动，现出一圈圈古怪的水波样的涟漪来，速度只算一般。

　　船上修士，只有四人。

　　领头的自然是崩山尊者，老家伙先是微凝的看了一眼云中方向里，才目光如电一般，射向方骏眉。

　　二人四目，隔空相视，仿佛有刀光剑影生出，火星四溅，气氛一瞬间就紧张起来，已经有瞧热闹的修士，开始朝远方闪去。

　　大片的天空，开始有乌云卷集合，雷声滚滚，黯淡了下来。

　　人祖杀机一起，就是引动天地异像！

　　崩山尊者身后，还有三个人祖修士，均是本土那一边的，但名字方骏眉已经不太清楚。

　　这三位人祖，也是先看云中，再看方骏眉的方向，面无表情。

　　他们四人一到，也是惹来所有修士的关注，知道今天这场大战，是真的跑不了了。

　　噌！

　　白色云舟再飞了片刻，陡然一停，停在百多里外的天空里。

　　崩山尊者身上，黄芒忽闪了一下，再出现的时候，已经落在中央遗址处，一段破败墙壁上。

　　老家伙身为人祖，风采自然也不俗，尤其是那目光雪亮，狂野彪悍如豹的气质。

　　“小子，你倒是修炼的快！”

　　崩山尊者凝视这方骏眉，嘿嘿一笑，朗朗道：“手上该是有什么上好的辅助功法吧，记得藏好一点，免得被人盯上，还有提醒你那些门中弟子，也把这门辅助功法藏好一点。”

　　交锋上演！

　　崩山尊者这个老家伙一来，就是先给方骏眉引灾祸，甭管方骏眉手里有还是没有，先把这盆子扣上。

　　毒！

　　也很毒！

　　而此言一出，四面方向里，果然有些修士，目光阴闪起来，有人默默学习，还有人掏出纸笔来记起……

　　对面方向里，方骏眉镇定如常，目光森寒道：“辅助功法没有，仇恨如雄燃的热血倒是满腔，若没有阁下把我往死里逼，我也无法修炼的这么快，更没有可能，在那片地下深处里，得到极品先天灵宝。”

　　崩山尊者听的傻了，双目直瞪！

　　几个意思？

　　前面这段就算了，难道自己当初追杀这小子的地下深处，就藏着一件极品先天灵宝？自己与那宝贝，失之交臂了？

　　一瞬之间，崩山尊者的心神，就有些震荡起来。

　　这就是方骏眉的反击，既化解对方的言语攻势，更反攻对方心神。至于这话，当然全是方骏眉编的。

　　“尚未谢过阁下成全之恩！”

　　方骏眉再道一句，还装模作样的拱了拱手。

　　崩山尊者闻言，神色更加难看起来。

　　“崩山兄，冷静，这个小子的话，多半是诓你的，我才不信有那么巧的事情。”

　　老者的传音之声，响起在崩山尊者的脑海中。

　　肯定是来自那三位人祖之一，三人来这一趟，也是献策献力。

　　崩山尊者闻言，果然是目光飞速的冷静了几分下来，再看向方骏眉时，嘴角又勾。

　　“小子，说吧，这一战是要怎么打？”

　　说完这一句，崩山尊者朝天空里喊道：“拔山兄，若你打算对我出手，痛快说明白了，这一战，小弟就不还手了，索性成全了道兄你的赫赫威名。”

　　在开打之前，这话显然是要说的清清楚楚的，崩山尊者最担心的，肯定也是拔山老人。

　　云中高处里，拔山老人不说话。

　　对面方向里，方骏眉哈哈一笑。

　　“崩山老鬼莫怕，拔山前辈此来，只是为我站一站场子，免得有些人输不起耍赖，反正不要脸的事情，他也不是第一次干了。”

　　此言一出，围观修士们，不少心中暗笑。

　　崩山尊者这个老家伙，听的眉头猛跳了一下，眼中凶光爆起，露出一个要吃人般的表情来，又生生忍了下去。

　　老家伙的心态，显然不如方骏眉，既是缘于之前的丢脸，更来自于内心深处深深的妒忌。

　　“拔山兄，你怎么说？”

　　老家伙低沉着声音问道。

　　“老夫这一次来，只为他谋一个公平一战。其他人不插手，我就绝不会出手。”

　　拔山老人的声音，从云中高处里朗朗传来，大道玄音一般，荡涤人心。

　　崩山尊者闻言，脸色并没有好一些，冷冷再道：“若我杀了他的仙神之身后，夺了他的宝贝呢？”


第1771章 崩山大九式

　　“任你夺，夺的过去，是你的本事和机缘，老夫不管，但只准你自己出手！”

　　拔山老人正面回答。

　　崩山尊者这才微微点头，目光再次看向方骏眉，杀意腾腾而起，大战一触即发。

　　唰唰唰唰——

　　二人尚未出手，一片破空之声响起，大片瞧热闹的修士，闪向远方里，那叫溜的一个比兔子还快。

　　很快，方圆数百里的废墟里，就只剩方骏眉和崩山尊者二人，二人身上，法力气息和道心气息，均都一起滚涌起来，根根长发直立而起，朝天飞扬。

　　此时此刻，二人眼中，世界不存，只有对面这个必须要击败，必须要击杀的对手。

　　崩山尊者是老江湖，只杀意滔滔。

　　而方骏眉则是一声热血，仿佛都沸腾起来，两只眼睛，灼灼如火一般的盯着对方，直欲长啸出声。

　　“小子，接招！”

　　崩山尊者再喝了一声，率先展开攻击，将自己的身躯拧成一张弓，扬臂挥拳起来。

　　哗啦——

　　土黄色的光影，爆闪而起。

　　这一瞬间里，方骏眉眼前一花，已经再看不到对方，只感觉到一只百丈，千丈，不断壮大中的手臂，仿佛冲城之柱一样，朝着自己撞击了过来。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　这只巨大的手臂，所过之处虚空恐怖崩裂，大地和什么残垣断壁，只要被蹭上一点，就被扫荡成齑粉。

　　一拳之威，强横如斯！

　　这一手，就是崩山尊者进阶人祖后推演出的，赖以成名的崩山大九式中的——撞山式！

　　“太弱，太弱！”

　　方骏眉看的哈哈一笑，罕见的不屑出声，手腕一翻，就摸出一把长剑来，但并非热血丹心剑，是一把不知道从哪个修士手里抢来的上品先天灵宝剑，长约五尺，乌黑长阔。

　　唰——

　　剑光随意一点，一个金光闪闪的复杂剑纹，飞流而去。

　　进阶人祖，摆脱了诅咒的束缚后，方骏眉的手段，肯定是终于多了起来。

　　砰！

　　重重一声响，那剑光被随意轰成了粉碎，但粉碎之后，却是炸出了一片璀璨的金光世界来！

　　这金光刺的远观尽看的所有修士，眼中一刺，再看不清楚那一片天地里的景象，元神同样是刺痛。

　　砰砰砰——

　　下一刻，就是恐怖的爆炸声起，伴随着或是清越嘹亮，或是低沉暗哑的剑啸之声。

　　众人立刻猜到，方骏眉肯定是借着那光的掩护，展开狂风暴雨一般的攻击了！

　　天摇地晃！

　　虚空颤抖！

　　大地疯狂崩塌！

　　只短短时间里，就仿佛白热化了一般，世界走向末日。

　　呼——

　　狂风之声，呼啸而起。

　　“小子，这种雕虫小技，用来对付我崩山，不怕丢人现眼吗？”

　　大喝之声，从金光世界里传来。

　　崩山尊者手诀掐动，风沙世界卷扬而去，无论方骏眉躲在哪里，只要攻击袭来，就会被那风沙世界提前发现。

　　那风沙世界，便仿佛是崩山尊者的眼睛一般。

　　“看我这一招——吹山式！”

　　老家伙再喝了一声，手诀飞掐，满天黄沙，更加疯狂的飞舞起来。

　　砰砰砰——

　　每一粒沙，都仿佛有万丈大山一样重，吹的虚空大地，更加疯狂的破碎坍塌起来。

　　而在金光世界的某个方向里，方骏眉躲避着那些风沙，飞闪起来，长剑连连轰出，打出一偏偏银色光芒来。

　　轰！

　　轰！

　　银色光芒爆炸开后，是满天的银光，而他的一尊仙神之身七情道人，则是飞一般的掠了出来，又隐没了身躯下去，消失的无影无踪。

　　他这一手，不光是为了蒙蔽崩山尊者的眼睛神识，更要蒙蔽那些观战修士，尤其是和崩山尊者一起来的那三个人祖，借此来召唤出七情道人！

　　无声无息间！

　　七情道人出现，又隐没了身躯下去，消失的无影无踪，等待着一个最好的机会。

　　“狡猾的小子！”

　　天空高处里，拔山老人却是看的真真切切，也洞穿了他的心思，老家伙笑骂了一句，眼中却全是欣赏之色。

　　虽然进阶人祖，但方骏眉依然斗勇又斗智。

　　“咦——是真的消失了，哦，在那里，他的这尊仙神之身，怎么会这么古怪，若非我已经两步半，只怕都发现不了，它散发出来的是——空间的气息？”

　　拔山老人很快心中再道，目光露出思索之色来。

　　而七情道人虽然现世的快，又隐身的快，崩山尊者也没有看到，但还是清晰的感觉到了一道强大的气息，出现又消失。

　　仙神之身！

　　老家伙立刻意识道，不敢再耽搁，也连忙召唤出了自己的仙神之身，飞来道人出来。

　　飞来道人背靠本尊，亦施展出来吹山式来，满天的黄沙，更加的飞扬起来，弥漫向了金光世界的每一个角落，同时把这金光世界打的千疮百孔，景象清晰起来。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，仿佛没完没了一般。

　　方骏眉的身影，开是被二人捕捉到，一起杀来，好在他的身外，已经套上了一层灰色雾气壳子，成了一个灰色的怪影。

　　这层灰色雾气壳子，说来也怪，处在极高速的旋转之中，最外面的表面，仿佛被打磨着一般，火星四溅，但没有被轻易轰被。

　　千磨万击还坚劲！

　　这就是方骏眉的新护身神通——万转磨盘！

　　崩山尊者很快也察觉到方骏眉的厉害，眼中凶芒再起，神通又换。

　　飕飕——

　　锐利的破空之声陡起，自己和本尊一起，开始扬起粗壮的手臂，劈出巨大的黄色刀芒来！

　　崩山大九式之——劈山术。

　　飕飕——

　　刀啸之声，如鬼雨狂下。

　　金光世界已经碎去，如今是满天的刀芒纵横。

　　轮到崩山尊者发威，老家伙这一手，看似简单，威力却是狂猛绝伦！

　　砰！砰！

　　方骏眉躲闪的已经够快，还是不时中上几记，只要中招，万转磨盘就被劈出一道巨大的口子来，劲气直袭方骏眉肉身而去，嘴角鲜血开始逸。

　　一时之间，仿佛是方骏眉落在下风里。

　　“小子，只懂躲闪吗？”

　　崩山尊者霸气挥刀的同时，大声喝道。

　　眼底的神色，却是凝重异常，因为——他找不到方骏眉的仙神之身，这令他想起了，上一次追杀方骏眉时的景象。


第1772章 废弃剑诀有三千

　　“阁下有本事，便令我停下，朝我脑袋砍！”

　　方骏眉哂声说道。

　　崩山尊者闻言，目光阴闪了几下，嘿嘿一笑道：“你以为我做不到吗？再看我的转山式！”

　　呼——

　　身边的飞来道人，陡然消弭起来，化为了一道土黄色风暴，以崩山尊者为中心，飞旋了出去。

　　很快，方骏眉就落在其中里。

　　而到了这里，那土黄色风暴，开始收拢起来，仿佛要形成一个风暴牢笼一样，将方骏眉死死锁在里面，其中更有一尊尊黄黑色山影，随风转动着，想也想的到，若被撞上，必定要去半条命。

　　“不错的手段，但想留住我，还差的远呢，老家伙，让我听听你的这仙神之身——骨头碎裂的声音！”

　　方骏眉没有化虚，虎目冷静无比的淡淡道了一声，又做出了一个新的起剑动作来。

　　哗啦——

　　天地之间，水滔之声，陡然大起。

　　方骏眉身影，无限膨胀起来，身外空间之气，流淌成河，自己仿佛站在一条灰色的空间之河里。

　　一把长黑阔剑，仿佛在长河中濯洗一般，轻飘飘，灵动动的划过。

　　每划一次，那流淌成河的空间之气，就被掀起来一道道锋利的剑浪之花，拍杀向锁住他风暴牢笼和那一尊尊山影。

　　仙河洗剑，世外流花！

　　这就是这一剑的名字！

　　砰砰砰——

　　仿佛万龙狂龙，在那风暴牢笼里挣扎一样，那风暴牢笼剧烈颤抖起来，黄黑色山影疯狂爆炸起来。

　　崩山尊者也是狠人，继续催动飞来道人死死锁住方骏眉，自己则是一掠进了风沙里，从天空方向里，疯狂挥刀！

　　砰砰砰砰——

　　万转磨盘连破起来，但方骏眉又有足够的时间再次生出，因为——崩山尊者轰一刀就换一个地方，身影飞闪着。

　　“老东西，你为什么要躲个不停啊，是在怕什么？若你不躲，说不定多来几刀，就能把我宰了。”

　　方骏眉哂道，嘴角虽然逸出更多血来，但离重伤，还太远太远。

　　而崩山尊者怕什么？

　　当然是怕方骏眉的仙神之身的偷袭！

　　老家伙心中，一肚子的郁闷，只能冷哼一声道：“小子，你便嘴硬吧，待我宰了你之后，定会揪出你的仙神之身来的。”

　　“那你要加把劲了，因为——我的反击又来了！”

　　方骏眉大笑了一声，剑诀又转。

　　在长河中洗着的长剑，朝上猛的一提，竟然带着那空间长河，一起起来，手腕一翻，带着一条长长的丝带一样，朝天刺向了崩山尊者！

　　风姿之盛，如仙神起剑。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　硬碰硬的对决，追着崩山尊者杀起，老家伙挥刀来战！

　　刀芒剑芒，一起碎去。

　　但附近的虚空，碎的越多，空间裂缝里流出来的空间之气越多，方骏眉的每一剑的威力，也越来越强起来！

　　轰！

　　又是一记对轰后，剑芒竟然没有全碎，残存的倾泄到崩山尊者的手臂上，一片鲜血淋漓。

　　轰！

　　再来一记对轰，骨裂之声响起。

　　方骏眉再扬剑，追着对方杀，目光里露出勇猛而又疯狂的神色来。

　　“老东西，这一剑的名字，叫做——洗尽剑锋人不在，你觉得这个将不在的人，是你还是我？”

　　咆哮之声如虎！

　　砰砰砰——

　　剑剑如开天，剑剑要破地。

　　方骏眉一把阔剑，劈到飞起，两只眼睛里，除了勇猛疯狂之外，还有无比浓烈的斗志。

　　若闪电等人在这里，定会这一瞬间，生出恍惚之色来。

　　方骏眉哪里是在出剑，分明是在轮斧，那动作，那神态，那眼中的斗志，与君不语所传的那段影象里的开天大神，太像太像！

　　没错！

　　这一剑正是方骏眉从那段开天景象里悟来，龙锦衣能做的到，方骏眉当然也不差。

　　短短时间里，局面又转！

　　崩山尊者这个老家伙，被杀的身躯连震，手臂碎裂，鲜血直飞。

　　不过听到方骏眉的话，老家伙眼中，却是桀骜之意生出。

　　“小子，你还差的远呢！”

　　一声大喝陡起。

　　呼——

　　话音落下，崩山尊者的血肉之身，飞快化土，成为一道风暴之中的风暴，又分离成了一对对风沙大手，抓撕向了方骏眉。

　　撕山式！

　　嗤啦——

　　撕裂声响，可惜只撕开一道巨大乌黑的虚空裂缝来，方骏眉早飞快的闪了出去。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　崩山尊者连撕，全被方骏眉躲闪了出去，不给他撕中自己的机会，迅捷而又灵动！

　　进阶人祖之后，方骏眉在攻击，防御，躲闪上的水准，全都大幅提升。又或者说，那万年闭关和拔山老人的千年提点，令的方骏眉补上不少自己这个新晋人祖不如老牌人祖的缺失的那一截。

　　砰砰砰——

　　一把乌黑长剑，从不可思议的角度里连劈，将那一只只风沙大手，劈成飞扬的碎沙！

　　虽然没有惨叫声传来，但所有人都清楚，每碎一只手，崩山尊者都在受伤，这小伤多了，积累起来之后，也是能要命的。

　　见撕天式无用，崩山尊者神通又变，那一对对风沙大手，开始施展出了不同的手段来，或是撞山式，或是劈天式，还有其他极多之前没有施展过的手段，不限于崩山大手式。

　　门门手段，各有玄妙。

　　一经施展开来，那一片天地，飞快模糊起来，崩碎之势前所未见。

　　所有围观修士，在这一瞬之间，立刻明白了崩山尊者的心思，这是要以自己老牌人祖的丰富的战斗手段和经验，来击败方骏眉。

　　“哈哈哈——”

　　大笑之声，从方骏眉的口中传来。

　　“老东西，我才不给你扭转局面的机会，你会这么做，我早就算到了，你也来试试我的——废弃剑诀有三千！”

　　飕——

　　话音落下，长剑虚空连挑，每挑一剑，那空间之气长河里，就飞出一尊形似方骏眉的灰色身影来，提剑杀向只一对风沙大手。

　　飕飕——

　　剑啸之声，弥天而起。

　　一尊尊灰色身影，施展出不同的剑诀来，战向了那一对对风沙大手，勇猛如虎又飘渺若仙。


第1773章 大黑暗天印

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，连绵不绝的轰隆而起。

　　处处在大战，处处在开花！

　　仿佛成百上千的修士大军，在天空里展开生死搏杀一样，那一片天地，如水开般沸腾起来，烟尘滚滚。

　　金光烈焰，狂风暴雨，雷霆闪电纷纷而至，大地早已经被轰出了一个数万里深坑，面积则是在不断扩大中，骇的那些旁观修士，一次次的飞向更远方里，元神弱的，早已经看不到大战处的景象。

　　崩山尊者的手段，如万花筒一般，精彩纷呈。

　　方骏眉同样也不多让，那一剑剑竟没有一剑重复，每一剑里，都也蕴藏着不同的玄妙一般。

　　围观修士们，大多看的如痴如醉。

　　崩山尊者之强，在众人的意料之中，但方骏眉竟然也有这么丰富的手段，怎能不令人震惊？

　　云中高处里，拔山老人看的连连点头，十分欣慰。

　　而那云舟之上，三个人祖修士，同样是眼中异彩连连。

　　“这个小子，不过进阶人祖万年，就推演出了这么多的手段来，只有用天才横溢四个字来形容了！”

　　一个中年男子长吁道。

　　“我等之前，均以为他是要借拔山之力做局，或者气愤不过，存了和崩山兄死战的念头，如今看来，他是真的想赢这一战的。”

　　第二个年轻女子开口，一身黑衣，头戴面纱，身材高挑，神神秘秘。

　　“这一战，才没有那么简单！”

　　第三人开口，是个老树皮一般的枯瘦老者，长的丑陋吓人，但境界却是两步，一双眼睛，锐利骇人。

　　“那是当然的，我们三个，陪着崩山兄打了几百年，讨论了几百年，他总该搞出些新手段来了。”

　　中年男子嘿嘿一笑道。

　　“不，我说的不是这个！”

　　枯瘦老者马上说道。

　　二人听的一愕，一起看向他，女子道：“道兄此话何意？”

　　枯瘦老者满眼的思索之色，说道：“到现在为止，那个小子都还没有召唤出仙神之身来，他到底有什么打算？崩山这个家伙，以二敌一，却不让飞来道人用飞来峰来镇压他，又是在担心什么？他们两个，都在搞什么鬼？”

　　不愧是老狐狸！

　　从微妙之处，揣摩着背后的布局算计。

　　中年男子和黑衣女子闻言，目光精芒一闪，仔细看了看，也是一起露出思索之色来，再不说话。

　　轰轰轰——

　　方骏眉和崩山尊者，还在恶战中，手段之争，各有胜负。

　　忽而是一尊灰色身影，被轰炸成了虚无，忽而是那一双双风沙大手，被粉碎成了飞沙！

　　双方再次凝结之后，都马上又是杀来。

　　崩山尊者在受伤。

　　方骏眉同样在受伤，但他可是最不怕受伤的。

　　而他的那尊七情仙神之身，依然在潜伏中，在等着那个最好的机会，修炼了几十万年，方骏眉早已经足够有耐性。

　　至于六欲仙神之身，方骏眉至今都没让旁人知道，今天也不打算动用，以三对二的赢，不是他想证明的自己。

　　时间一点一点过去。

　　满天的光影，爆闪成烟花，飞来道人将方骏眉锁在风暴里的同时，又开始凝聚出一道道沙矛，飞射而来。

　　但方骏眉又是巧妙躲闪着，不给对方轰中自己的机会。

　　“老东西，只有这点手段了吗？那你今天是死定了！”

　　风沙之中，方骏眉再大声喝道，挑衅起来。

　　听似狂妄，却是机心暗藏。

　　一些老狐狸一般的修士，听的嘴角勾了勾，知道方骏眉是要趁着局面好的时候，逼出对方藏着的手段来，提前见识一下，同时思考破解办法。

　　免的到了下风局面里，再去应付，说不定要吃个翻不过身来的大亏。

　　这就是打斗经验！

　　这就是生存智慧！

　　崩山尊者这样的老狐狸，当然也懂这样的道理，他同样想逼出方骏眉藏着的手段来，但方骏眉的强横，远在他想象之上，而且他还要提防方骏眉那尊疑似隐身的仙神之身。

　　光是心神上，就已经承受更大的压力。

　　“小子，别嘴硬，你有本事，便逼出我的更多手段来，你不是想替你的徒弟报仇吗？这点手段，怕是连你的徒弟的在天之灵，都要对你失望。”

　　崩山尊者哂声回道。

　　二人这一战，斗手段，斗耐性，也斗心机，都在等对方犯错的机会。

　　“既然你这么说，那我就成全你！”

　　方骏眉闻言，目光飞闪了几下，仿佛受激，有些阴恻恻地说道。

　　到底还是年轻！

　　众人听的他的话，不少在心中叹道，觉得是他上当了。

　　喝——

　　方骏眉此刻，仿佛怒火中烧一般，大喝出声来，手上长剑，飞扬起来。

　　万般剑诀，猛的一收！

　　只剩本尊手中这一把，打出一个个剑印来，每一个剑印，都乌黑无比，深邃着深邃而又冰冷，金属的光泽一般，仔细看去，其中又似有一把把小剑样的东西光忽闪着，玄之又玄。

　　这一手一出，崩山尊者不敢大意，躲闪开去的同时，远远释放出风沙攻击轰来。

　　砰砰砰——

　　一个个乌黑剑印，仿佛脆弱的琉璃一般，瞬间炸成了粉碎，碎去之后，仿佛炸成一团团巨大的墨汁，天地顿时黑了下来。

　　剑印越炸越多，越来越暗，越多越黑，连成一片！

　　很快，那爆炸处的天地里，就是黑漆漆的一团世界，将二人一起包裹起来，只能见到最外围处，风暴还在卷动着。

　　这一手，是方骏眉新创出的——大黑暗天印！

　　崩山尊者之前才破了金光世界，现在又落入这片黑暗世界里，不敢大意，凝神戒备。

　　很快，就是心中一动，察觉到了异常。

　　那黑暗世界里，开始有了一道道白光，白色的剑形之光，飞过的流星一样，在黑暗中穿梭着，散发着锋利而又强大气息。

　　“依然是雕虫小技，看我破了你的神通！”

　　崩山尊者大喝了一声，再次施展出那万花筒一般的攻击，杀了出去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，又起一截。

　　一时之间，外面的大片修士，再察觉不到黑暗世界里的情况。


第1774章 崩山第十式

　　轰轰轰轰——

　　黑暗世界里，气浪滚滚。

　　那些白色剑形流光忽闪着，灵动无比。

　　面对崩山尊者万花筒般的攻击，似乎被道道粉碎，但每一道碎去之后，都爆炸开恐怖的锋利之气来，仿佛炸弹被引爆。

　　砰砰砰——

　　只只大手，疯狂炸碎，崩山尊者又是受伤连连起来！

　　“这是一门类似元神自爆般的自杀手段，那个小子应该也不好受！”

　　崩山尊者这个老家伙很快有所判断，神识看去，方骏眉果然是眉头连皱，仿佛忍着痛一般。

　　“这个小子竟然连这样的手段都施展出来，看来差不多就该是他最后的手段了，进阶人祖不过万年时间，能够就搞出这么多的手段，的确是足以自傲了。”

　　崩山尊者在心中说道，下着判断。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，不断继续。

　　方骏眉几乎是不间断一般的打出大黑暗天印来，神色开始咬牙切齿，一副开始急开始疯般的架势。

　　崩山尊者看的暗暗冷笑。

　　仍有些谨慎，也不急着破，僵持起来，看看方骏眉还有没有什么后手。

　　时间一点点过去。

　　方骏眉面色，越来越看，额头冷汗开始层出。

　　黑暗世界里，此事此刻，那飞流的剑光，已经开始大把大把灭去。

　　连黑暗世界，都开始千疮百孔起来，外面的光，漏了进来，大片的神识，也钻了进来，看到了里面的景象。

　　就知如此！

　　见到这局面，众人心中更叹！

　　呼——

　　锁住方骏眉的黄黑沙风暴，此刻也是更加疯狂的转动起来，打出的沙矛更多更猛，看似细弱，但攻击威力却是极强。

　　砰！

　　似乎一个躲闪不及，方骏眉中上一记，身外万转磨盘，碎去了大半。

　　砰砰砰——

　　身影一个迟钝间，就是大片大片的轰中，残存的万转磨盘，摧枯拉朽一般碎去，一片鲜血，飞溅而出！

　　方骏眉惨哼出声！

　　打到现在为止，方骏眉似乎中了一记狠的。

　　连忙飞闪去，套上层层防御神通。

　　“小子，若是技仅于此，我就不客气的收割了你的小命了！”

　　风沙大手里，传来崩山尊者的不屑声音，老家伙显然还要看看逼一逼方骏眉的更多手段。

　　“胜负尚未分呢，你破的了我的这门手段，再来放此狂言。”

　　方骏眉怒道，眉宇之间，阴沉如死水。

　　这一瞬间，多少修士，感觉到他暴躁的内心，更隐约感觉到，他藏着的手段，就算还有，只怕也高明不到哪里了。

　　当然，不无老狐狸，怀疑方骏眉是装出来的。

　　“哈哈，小子，老夫便破给你看！”

　　崩山尊者怪笑了一声，神通终变。

　　“崩山第十式——葬山式！”

　　老家伙再喝了一声，所有的风沙大手，开始朝着某个方向里凝聚起来，形成了一只巨大的手掌来。

　　这手掌，土黄色光芒闪闪，气息蒸腾，隐隐直逼两步人祖而去一般，几乎是一瞬之间，就令人提心吊胆起来。

　　而看到这一手，船上的那三位人祖，则是目光一起亮了起来，眼露笑意。

　　砰砰砰——

　　天空里仍有飞流的剑光打来，但轰在那手掌上，仿佛打在最坚硬的顽石上，无法粉碎。

　　“开！”

　　崩山尊者再喝了一声，奋起这只巨大的手掌，如刀般朝前，狂劈而来，摩擦虚空间，雷霆闪电，轰轰而去。

　　乍一看去，这一手像极了劈山式！

　　轰！

　　巨大的轰鸣之声，炸响而起。

　　这一击，劈出一个几十里长，仿佛漏斗一样的，看起来并不算太大的空间裂缝来。

　　呼！

　　风声狂啸而起。

　　那些空间裂缝里的空间之气，仿佛受到了恐怖力量的牵引，朝里塌陷了进去，形成了一股倾泻而去的巨大气流。

　　什么飞流的剑光。

　　什么黑暗的世界。

　　全在这一瞬间，也受到恐怖巨力牵引一般，朝着那口子的方向里，飞了过去，被吸了进去。

　　那一片天地，几乎是瞬间亮了起来。

　　好一个葬山式！

　　原来竟然是这么回事。

　　众人目光，再看向方骏眉，只见方骏眉，仿佛也在受着那恐怖力量的牵引，朝着那窟窿里而去，长发白袍被拉的横了起来，猎猎翻飞。

　　“不妙，老家伙真的藏着不简单的手段！”

　　方骏眉心神直凛，瞳孔直凝。

　　这一刻的眼神，绝不是伪装出来。

　　唰唰！

　　连忙法力，躲闪向了其他地方里起来。

　　“哈哈，小子，别急着跑，让老夫来——埋葬了你！”

　　砰砰砰砰——

　　大笑声里，崩山尊者奋手连劈，满天的雷霆闪电，轰隆而声，一道道口子，也应声而生，带着恐怖的吸拉之力，袭向方骏眉。

　　方骏眉身影连闪，但也架不住对方轰的太快，口子生的越来越多，被吸的身影东倒西歪，仿佛随时都会被吸进去一般。

　　形势越来越不妙起来。

　　要结束了！

　　这一战要结束了！

　　大片围观的修士，在心中说道，为方骏眉惋惜，更在感慨崩山尊者的强横。

　　天空高处里，拔山老人都开始有些担心起方骏眉来。

　　“小子，你不是能隐身吗？为何还不施展出那门手段来？还有你的仙神之身，还要躲到什么时候？”

　　崩山尊者却反倒还算冷静，尤其记得这两点。

　　而他的后一点一出，围观修士们也大奇起来，方骏眉的仙神之身，到现在还不召唤出来，是要留到什么时候。

　　“别急，你会看到的！”

　　方骏眉冷冷说道，带着几分嘴硬般的味道。

　　“我或许看的到，但你从此，却要失去本尊之身，永远停留在人祖第一步这个境界了！”

　　崩山尊者冷哼道，更加疯狂的轰出这记葬山式来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　风暴包围的中央里，那恐怖的空间口子，一个接着一个炸开，挤压着方骏眉的躲闪空间，将他朝里吸去。

　　形势变幻，方骏眉危在旦夕。

　　崩山尊者的目光，终于也开始炽热起来，心神终于开始摇荡起来。

　　只要杀了方骏眉的本尊之身，接下来再杀他的仙神之身，抢到那件极品先天灵宝，就要轻松的太多了。


第1775章 飞来现，七情出

　　“老东西，你的这门手段，也没有那么了不起！”

　　再片刻之后，方骏眉冷哼了一声，终于展开反击。

　　嗖！

　　朝着离自己最近的一个空间口子的边缘，一剑轰去，这一剑出，他的瞳孔世界里，空间烟云疯狂翻滚起来。

　　呼——

　　风声呼啸，一圈圈连在一起，仿佛一个弹簧构架的空间之气洪流，轰了出去。

　　砰！

　　下一刻，重重一声炸响，仿佛产生了一个巨大的反弹之力一样，瞬间将被朝那里吸去的方骏眉给弹远了出去。

　　竟然是许久没用过的世界不冲撞！

　　虽然是凡蜕期里搞出来的手段，但在现在的方骏眉使来，威力已经不知道强了多少。

　　再出剑！

　　再碰撞！

　　再反弹！

　　方骏眉将这门老手段，用到妙至毫颠，一次次的化解着那牵引之力。

　　虽然还破不了这门神通，但显然，崩山尊者的这门威猛无比的葬山式，已经奈何不了方骏眉了。

　　大片修士，看到这里，又叹方骏眉的应变之快，神通之妙。

　　崩山尊者这个老家伙，当然是在心中大骂。

　　“崩山兄，在等什么？让你的仙神之身，以飞来峰镇压住他一点时间，再辅以这门葬山式，立刻就能把他卷里虚空深处里了。”

　　传音之声，响起在崩山尊者的脑海中。

　　崩山尊者听的目光猛闪了一下。

　　他何尝不知如此，不想如此，但偏偏担心方骏眉的仙神之身的偷袭，到现在也不敢走这一步。

　　局面又一次僵持起来。

　　崩山尊者连连施展大神通，法力消耗之大，可想而知。

　　而方骏眉只管躲闪，再加上打出世界不冲撞这样的小手段来，法力消耗的就要小的多了。

　　若是一直僵持下去，到了最后，多半是崩山尊者先耗干。

　　“终于要打上十天十夜了，哈哈，崩山老鬼，看看我们到底谁先撑不住！”

　　方骏眉开始大笑，仿佛这是他梦寐以求的一个局面一般。

　　化土的崩山尊者，虽然看不见脸色，但所有人都能感受得到他的郁闷心情。

　　时间一点一点过去，崩山尊者必须做出选择来。

　　到底要不要让飞来道人现身，释放出飞来峰，镇压方骏眉？

　　若要这么做，就必须要快，才能镇压的住方骏眉，否则没有了飞来真人将他锁住，方骏眉便能闪向更广阔的方向里了！

　　而若是如此，飞来道人就没有时间去释放出防御神通来了，若是被偷袭——后果难料。

　　前所未见的矛盾与挣扎，在崩山尊者的心中来回。

　　又片刻之后，崩山尊者心中，终于一狠。

　　“老夫偏不信，你能一击将我的仙神之身击杀，拼着受一记重伤，我也要先解决了你的本尊之身！”

　　老家伙终于下定决心来！

　　黄沙风暴之中，一片破碎景象。

　　虚空开裂，大地早无。

　　崩山尊者的两只眼睛，死死盯着方骏眉，阴沉如死，从未想过，自己有一天，会被一个小辈，逼到如此地步。

　　现在，他找不出办法，必须赌一把！

　　而方骏眉此刻，目光凝着，在心中大喊着。

　　“老东西，赌啊！赌吧！只有走那一步，你才有可能把我击杀，而我——也才能找到那个最好的机会。”

　　再优秀的猎手，到了那最后的时候，也是忍不住心脏狂跳着。

　　在来之前，方骏眉从拔山老人那里，甚至是北圣联盟的其他几位人祖修士里，把崩山尊者的手段，打听了一个遍。

　　之前的几百年里，方骏眉甚至在脑海里，把二人这一战的经过，一遍遍推演着，盘算着对自己最有利的局面。

　　但这个局面的最终一步，还需要崩山尊者先做出抉择！

　　呼！

　　风暴之声，陡然有异常，飞快的小了下去！

　　朝天空里凝聚了出去，飞快的形成了一尊土黄色的人形身影来，下半截身躯还没有完全凝聚出来，手中一宝，已经亮了出来。

　　正是崩山尊者的仙神之身——飞来道人。

　　嗖！

　　二话不说，就是催动飞来峰，朝下镇压了过来。

　　那原本只有巴掌大小的飞来峰，依然是巴掌大小，但气息却是疯狂爆炸般起来，仿佛满天星辰，一起镇压向了方骏眉。

　　变招了！

　　旁观修士们，看的瞳孔一睁！

　　来了！

　　方骏眉更是看的心中一动。

　　连忙就要闪去，身躯却是先朝下猛的一沉！

　　“好重！”

　　方骏眉这一声，也不知道受过多少次镇压，但这一次，是前所未见的强，连忙疯狂运转一身法力。

　　飞去的速度，却还是奇慢无比，仿佛驮着不可承受之重的老乌龟一般，慢慢腾腾。

　　“小子，受死！”

　　高处方向里，崩山尊者厉声咆哮，奋起一只巨大的手掌，朝着下方方向里，重重一刀劈出！

　　“老东西，受死！”

　　几乎是同一时间，方骏眉也咆哮出声来，一双眼睛里，仿佛喷出火来一样，再不逃跑，朝着天空里，一片剑芒轰出。

　　而同一时间，七情道人终于现世！

　　银灰色光芒，猛的一闪。

　　出现之时，就在飞来道人的身后，七情道人一双眼睛里，弥漫着冷酷的复仇神采，朝着飞来道人的头颅，就是一指点出。

　　看到七情道人的凭空现世，所有修士全都一愕，根本不知道他是从何时潜伏在那里的。

　　而下一幕，更是震惊全场，大片修士，看的心脏都要蹦了出来！

　　飕飕飕——

　　明明是一指点出，却是一片破空声响，仿佛点出了几十几百指一样。

　　这一指，似乎分为两截，前一半是一道深寒的冰霜指芒来袭，后一半是一道血红色的指芒，红到摇曳，红到瞠目，红白分明，醒目异常。

　　嗤嗤！

　　冻结之声大起。

　　那原本是风沙凝结而成的飞来道人，在这一瞬间，先是飞快的冻结起来，随后是——被那血红指芒，硬生生轰中。

　　砰砰砰砰——

　　密集而又恐怖的爆炸之声，疯狂而起，仿佛同时朝着飞来道人的脑子，扔出了无数颗炸弹一样。

　　冻结！

　　爆炸！

　　冻结！

　　爆炸！

　　……

　　轰隆的爆炸之声，在一瞬之间狂起，起于飞来道人的脑袋上！


第1776章 以血还血指

　　血腥之气，流淌又冻结，又爆炸成血色冰粒，飞溅向四方里。

　　飞来道人脑袋那一片的景象，十分古怪。

　　寻常修士，看不出什么，但在拔山老人，还有另外那三尊人祖的眼睛里，却清晰看到，飞来道人的风沙之身，在短短时间里，一遍遍被冻结，又一遍遍被轰爆，速度之快，无法用语言来形容。

　　这个过程，不过反复，哪怕飞来道人对攻击承受能力极强，肯定也是被蹂躏一般的重创着。

　　这就是七情道人以自己的特点为根基，搞出来的超越神来一指的新的一指——以血还血指，也是这万年来，七道道人推演出来的最强杀招，专为这一刻而准备！

　　说起来复杂，但全在瞬息之间。

　　而在这一刻，四个老家伙，全都深深感觉到方骏眉这一指的恐怖，和对崩山尊者深深的恨意。

　　“啊——”

　　凄厉的哀号之声，几乎也在一瞬间里，从飞来道人的口中，传了出来，惨到令人寒毛直立。

　　砰！

　　别样的爆炸声起，飞来道人在惨叫之声里，轰然爆炸开来，碎为了一团团死灰色的尘沙，彻底碎去。

　　唰！

　　再下一刻，七情道人以一个飞快的速度，一把抓住那飞来峰，先闪向了远方里。

　　快！

　　太快了！

　　快到大片的至人修士，连眼睛都还没有跟的上，飞来道人已经被击杀，而七情道人则是抢走了飞来峰。

　　与崩山尊者一起来的那三个人祖，虽然捕捉的更清晰一些，但同样是还没有跟上，更不要提什么抢夺飞来峰了，何况还有拔山老人在震慑着他们。

　　“啊——”

　　凄厉，愤怒，痛苦的怒吼之声，马上就是冲天而起，滚滚传荡四面八方里！

　　仙神之身战死，法宝被抢，崩山尊者之痛，可想而知。

　　老家伙在前一刻，根本没有太多反应，哪怕他之前有所预料，也不相信方骏眉能一击击杀了他。而他的本尊之身，还在朝下轰出葬山式，根本来不及回来救援。

　　“小混蛋，我要杀了你们，把我的宝贝还给我——”

　　崩山尊者仰天咆哮，目光凶狞如鬼，开始疯起！

　　而下方里，一个几十里长，漏斗一样的空间裂缝，已经诞生，空间之气形成了一股浩大的气流，正将方骏眉朝里吸去。

　　飞来峰若还镇压着方骏眉，方骏眉几乎肯定要被吸进去。

　　但偏偏——飞来峰已经被抢走了！

　　更没有什么沙风暴，将方骏眉锁住。

　　唰！

　　破空之声一啸，方骏眉身上一轻后，在第一时间，马上是也飞闪了出去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，在天空里轰起！

　　那一片乌云密布的黑暗天空下，崩山尊者仿佛发了狂一样，追着七情道人杀了出去，一记记葬天式，连轰而出，天空之中，炸开了一个个巨大的裂缝来。

　　七情道人要镇压抢到的飞来峰，自然就无法化无，一边死死抓住躁动的飞来峰，一边躲闪着。

　　一边又搅动那大片虚空，令的大家都无法施展天步通！

　　但显然，他的复仇还没有到此为止。

　　而另外一边的方骏眉，则在此刻，飞快的化无起来，消失的无影无踪。

　　这一次，是在大庭广众之下使用，被众人看的清清楚楚，不少修士，更是清晰的捕捉到了一团空间波澜，忽闪着没了。

　　“崩山前辈的仙神之身竟然死了？”

　　“连宝贝都被抢走了！”

　　“这是什么古怪隐身身手段？”

　　“不像隐身……倒像是……”

　　“倒像是化为一团空间波澜了！”

　　“难道这天地间，还有空间灵物不成？”

　　到了这里，四面方向里的其他修士，是终于开始喘过一口气来，又是议论纷纷起来，个个是震惊不已，而方骏眉的这个秘密，也是终于暴露在众人的面前。

　　拔山老人看的眼中先是一亮，随后又是欣然点头起来。

　　那三个人祖，则是再一次傻了，这样的手段，他们同样是见所未见，一震醒来后，有心上去帮忙，但马上就感觉到，一股威严无比的莫名力量，落在了三人身上，显然来自拔山老人。

　　三人一惊，更加清醒冷静了几分，交换了一记眼色，只能连忙神识仔细扫去。

　　三人也算不错，用了十来息时间，就捕捉到了一团不寻常的空间波澜，仿佛看不见气流之蛇一样，正飞射着追向崩山尊者，越来越近，速度飞快。

　　而七情道人与方骏眉心灵相通，也和他一样精明机智，早就已经开始带着崩山尊者，朝着那团空间波澜的方向，给飞了出去，要在最短的时间，再给崩山尊者的本尊之身致命一击。

　　五十里。

　　三十里。

　　十里。

　　“小心！”

　　“崩山兄，小心！”

　　“那个小子的本尊之身隐身过来杀你了！”

　　三人是一起大喝出声来！

　　连忙提醒已经杀红了眼，失去了理智一般的崩山尊者，三人也是急到要跳脚，急到眼睛里都快冒出火来。

　　崩山尊者闻言，心神一震，终于是清醒了几分过来，连忙神识看去，虽然得到了提醒，但一时间也不知道向哪个方向躲闪出去，不知道方骏眉在哪。脑子尚未反应的过来，就是七情道人带着他飞去的方向里。

　　而在下一刻，他的眼前已经一花，心神一震。

　　银灰色光芒，方骏眉的身影，已经凭空出现在他的身前，身影有千丈万丈一般，以一个极巨大凛然的姿态，阻挡在崩山尊者的前方，又冷冷俯视着他。

　　方骏眉的目光里有雄烈，有愤怒，有冷酷，更有复仇的火。

　　二人四目一对视，有从未有过的惶恐之意，生起在崩山尊者的心上。

　　“老东西，以血还血的时候到了！”

　　怒吼之声如滚雷，震荡天地！

　　崩山尊者听的心神再一颤，根本来不及做出更多的动作来，而这也是他这一生听到的最后一句话。

　　唰！

　　方骏眉第一个字出口时，已经奋起右臂，勇猛无比的抡起手中乌黑阔剑，一剑劈向了崩山尊者的脑袋！

　　轰！

　　一腔恨，一身力量，从剑锋之上，滚滚倾泻而下，崩山尊者的头颅，仿佛一个脆弱的烂西瓜一般，被砍爆开来！

　　满天的血雾，飞扬而起。

　　一代人祖，彻底陨落当场。


第1777章 拔山的死局

　　风沙犹未息去。

　　一条条黑色的空间裂缝里，还在卷出空间之气来。

　　但天地之间，已经少了一尊人祖修士。

　　天地默然！

　　方骏眉一身白衣染血，站在那血雾之花边的虚空里，风一吹来，白衣上又多了点点血渍，更显杀伐勇烈。

　　独自一人，傲立虚空。

　　这一刻，仿佛整个世界，都匍匐在方骏眉的脚下一般，说不出的威风凛凛。

　　天地之间，除了风声，是一片寂静。

　　终于将崩山尊者击杀，也可以告慰大风氏等人的在天之灵。

　　这一刻，方骏眉心中，是不胜唏嘘。

　　冷漠沉重的眼睛，扫向那三个人祖的方向。

　　三人在这一瞬间，竟头皮猛的一炸，生出不敢与他对视般的感觉来，生怕被他盯上一般。

　　哼！

　　转瞬之后，那两步老者先冷哼了一声，飞向远方里。

　　另外两人也无声离去。

　　崩山尊者本尊之身也死，那飞来峰里的元神烙印，也是彻底消散一空，被七情道人死死握在手里，飞快的镇压收服起来。

　　嗤啦！

　　方骏眉又扫了一圈四面方向里的修士之后，一把撕开崩山尊者的储物空间，取起里面的东西来。

　　四面方向里，大片的修士，此刻才从又一次巨大震惊里，回过神来，个个满眼的复杂之色。

　　崩山尊者这尊人祖死了！

　　而方骏眉这尊新人祖，从今天开始，必将如日东升一般，闪耀天地，声传四方。

　　最让人羡慕的是，他还抢到了崩山尊者的极品先天灵宝！

　　这一刻，多少修士，心中羡妒到了极点，但哪里有抢夺的资格，而显然也不用再打什么太熙山的主意。

　　飕飕——

　　一场大热闹落下，众人散向远方里。

　　唰！

　　风声再一啸，拔山老人来到方骏眉的身边。

　　“你是以空间灵物，斩出的仙神之身吗？”

　　拔山老人问道。

　　“正是。”

　　方骏眉也不瞒他，一边继续取着东西，一边点了点头。

　　拔山老人闻言也点头，感慨道：“老夫活了这么久，还是第一次听说这种事情，你倒是运气好。而且一进人祖，就斩杀更老牌的人祖，像你这么厉害的家伙，我活了这么久，总共也只听说过两个。”

　　“还有一个是谁？”

　　方骏眉奇道。

　　自己知自己事，他今天能把崩山尊者斩杀，斗智又斗力，绝对是一般新晋人祖复制不来的一桩事情，尤其六欲道人和热血丹心剑都没有动用。

　　拔山老人一笑道：“还有一个是本土中的一位人祖，此人名叫仙都子，据说他是天命那个老家伙，调教出来的弟子，是个神神秘秘的家伙，已经有很多年没有见到他了，如今也不知道修炼到什么地步了。”

　　方骏眉哦然点头。

　　三天之中，最深不可测的天命调教出来的弟子，的确有这个可能。

　　“或许不久后，前辈还会看见几个，和我一样厉害的新晋人祖。”

　　想了想，方骏眉一笑说道。

　　“你是说顾惜今他们几个吗？”

　　拔山老人问道。

　　说完之后，就是摇头，说道：“难了，太难了，不是他们不够强不够资格，而是你为他们增加了难度，你斩杀崩山的消息传开后，恐怕都再没有哪个一步人祖，会答应新晋人祖的生死之战，没有老牌人祖会给他们生死一战的机会了，打不过至少可以逃。”

　　方骏眉听的一怔，想想也是。

　　这么一想，至少乱世刀郎想复制这个办法，夺回他的那把刀，几乎是不可能的。

　　很快，把崩山尊者的东西，取了一个干干净净。

　　这破碎沙海的中央地带里，已经只剩他们两人，二人再聊了几句，就是告辞。

　　“这一次，可要我护送你回太熙山吗？”

　　拔山老人乐呵呵的打趣。

　　方骏眉听的哈哈大笑。

　　告辞之后，二人一个飞向北圣联盟的方向，一个飞向南圣联盟的方向。

　　不提方骏眉，单说拔山老人。

　　这一路回去，自然是风驰电掣，心中又轻松无比。

　　以拔山老人的修为，在高高的云中深处忽闪，人祖之下的修士，几乎捕捉不到他的身影。

　　这一天，又过一片沙海上空。

　　拔山老人心中，莫名的警兆忽生，感觉到一团乌云，仿佛正在飞速笼罩而来一般。

　　老家伙面色，立刻凝起。

　　“不妙，三天要来杀我！”

　　拔山老人心中，马上就有断定，到了他这个层次，除了三天，第一魔主，凤尧几人，还有几个能够给他这样的大祸临头感觉？

　　而会来杀他的，肯定是三天！

　　唰！

　　一个转身，拔山老人就掉转方向，狂掠了出去。

　　三天若来杀他，为保证得手，绝不可能是一个！

　　高高的云中里，拔山老人狂掠。

　　而两道强大无匹的神识，已经仿佛两片海潮一样，飞袭而来，紧紧落在拔山老人的身上。

　　再十几息之后，天师和天敌的身影，果然一起出现在了后面的天空高处里，朝这拔山老人的方向，狂追而来。

　　两个老家伙法力雄浑浩瀚，一跨距离比起拔山老人来，还要远的多。

　　天师目光，深不可测。

　　天敌眼中，不屑之色弥漫。

　　“拔山，你也是两步半的人了，连一战的胆量都没有吗？”

　　天敌传音喝道，仿佛滚雷一般，在拔山老人的脑海中，滚滚回荡着。

　　拔山老人不说话，面色前所未见的难看，脑子在飞转着，分析着局面，寻找着出路。

　　只有这两位来杀他吗？

　　天命来没来？

　　而无论是两个，还是三个，他都是不可能打的过的，如今只看能否逃过一条命！

　　最好的破局方法，肯定是找到凤尧来联手，但不要说拔山老人现在不知道他在哪里，就算知道，时间足够赶到凤尧那里吗？

　　至于钻进地肺阴气层里，对于两步半来说，早已经没有掩护作用，借到了天道之力的他们，都发现的了对方的行踪。

　　死局！

　　死局！

　　死局！

　　拔山老人算到最后，面色越来越难看，全是死局。

　　这一刻，说不出的末路感觉，首次生于此老的心上。

　　“二位，非要把我逼上死路的时候，我也不惜拉上你们一起上路的！”

　　拔山老人冷冷传音，警告二人，无论走到哪一步，自爆永远是个最可怕的大杀器，更不要说两步半的自爆。


第1778章 先爆他一尊

　　天敌和天师闻言，却是齐齐一笑。

　　“两步半的自爆，啧啧，我早就想尝一尝那滋味了！”

　　天敌傲气说道。

　　“何必谈什么自爆，拔山，说不定你还有逃跑的机会呢？说不定凤尧会来救你呢？”

　　天师最阴险，给对方活下去的希望。

　　只要有一点点希望，大多数修士，都不会走上自爆之路，这也是极多修士，被杀死了也没自爆的原因。

　　拔山老人闻言，面色又凝一截，听出了他们毫不掩饰的杀机。

　　轰轰——

　　大片大片的天地，开始疯狂暗淡了下去，乌云卷集，雷鸣之声忽起，天地异像来的之极之广，前所未见！

　　唰！唰！

　　拔山老人的头顶心里，飞快的烟气蒸腾，跃出两尊身影，一尊是黄色的土元气仙神之身，另外一尊，是蓝色的水元气仙神之身。

　　出来之后，一左一右，伴随着本尊，继续逃向远方里。没有拿出什么法宝来，到了他们这个层次，除非是先天至宝，否则肯定是不如天道之力的。

　　唰！唰！唰！唰！

　　身后的黑暗天空里，四道身影连出，天师和天敌，也是一起唤出了自己的仙神之身来，光是看那架势，就知道今天是非杀了拔山老人不可。

　　乌云在堆积！

　　杀意在流淌！

　　天师与天敌二人，越追越近，一场罕见的旷世大战，马上就要爆发！

　　“拔山，受死！”

　　再片刻之后，天敌和自己两尊仙神之身，猛的一个爆闪，终于率先追到了拔山老人的身后，身影变成千万丈高大一般，冷漠俯视着拔山老人，厉声暴喝，扬臂轰拳！

　　这一拳出，一把巨大雷霆刀刃，狂劈而出，身上更是弥漫起来璀璨的雷霆电光此人身上，在黑暗的天空里，闪耀如天神。

　　三把雷霆巨刃，齐轰而下，雷电电光的表面，又有一层乌黑色的光！

　　而三道身影的身上，也是燃烧起了浓烈的道心气息，是天敌的逆天唯我道心！

　　飕！飕！飕！

　　拔山老人和自己的两尊仙神之身，逃无可逃，三指齐出。莹白的手指，仿佛玉柱一般刺去，表面散发着那威严如天的乌黑光芒。

　　轰轰轰——

　　浩大的对轰之声，瞬间就是炸响起来。

　　仿佛天塌，仿佛地陷，仿佛世界崩碎沉沦一般，那一片天地，飞一般的破碎黑暗了下去。

　　黑暗天地的最中央里，电光不时爆亮而起，但已经看不到三人的身影。

　　很快，轰隆之声，再起一截，不用说也知道，肯定是天师和他的仙神之身，也追了上来，加入到了战斗中了。

　　天地异像，是越发浩大起来！

　　四面方向里，有路过的修士，看到那景象，立刻知道有超级高手在打架，根本没有一点敢来窥视的心思，兔子一般，狂逃向远方里。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，没完没了。

　　千里万里，甚至是更广阔的天地，被三人打碎，景象仿佛世界末日一般。

　　乌云卷集。

　　狂风呼啸。

　　雷霆电光忽闪着。

　　在那片天地里，不时又有千丈万丈高，如同魔神一般的身影忽闪了一下，又隐没了下去。

　　大战的中央里，六道身影，围攻另外三道，九道身影施展出来的门门神通，都有那乌黑神光加持，其中威力浩瀚，精彩绝伦处，无法言语。

　　拔山老人是个土修，在短短时间里，就被轰的身影连颤，眉头直皱，感觉到痛楚传来。

　　强！

　　太强了！

　　天师和天敌这两个最老牌的两步半修士，也不知道搞出了多少神通手段来，几乎每一门，都比拔山老人这个新晋两步半的手段，威力更强，在甫一交手之后，就把他死死压着打。

　　天敌正面碾压拔山老人的神通，天师则是仿佛一个老阴神一样，打出天道针芒般的攻击来，细若游丝，阴险诡秘。中招之后，仿佛中毒一般，身体里传来极古怪的感觉，更有幻象世界横生。

　　要糟！

　　要完！

　　拔山老人心中连叫，目中精芒连闪了片刻，马上就是下定决心来，根本不敢耽搁一分一秒的时间。

　　呼——

　　心神一动，天地之间，就是龙卷风暴忽起。

　　其中那尊土之仙神之身，猛的一转，化为一道巨大的龙卷风暴，三人九道身影，一起锁在里面，这龙卷风暴表面，同样是乌黑光芒闪烁着，天道之力加持。

　　唰！唰！

　　再刹那之后，拔山老人的本尊之身，和那尊水之仙神之身，一个转身，就是逃向了龙卷风暴之外，速度飞快。

　　砰！砰！

　　为了这次逃跑，拔山老人又中两记攻击，痛的惨哼出声来。

　　而同一时间里，元神逆流对轰的气息，已经诞生在了这龙卷风暴的每一个角落里。

　　“他要自爆？”

　　天敌目光一震，面色陡凝！

　　这么快？

　　没错！

　　就是这么快！

　　拔山老人的决断，就是这么快，为了逃的一命，为了给天师天敌二人，一个永生难忘的教训，拔山老人在只打了几十息的时间之后，就决定下来，先爆他一尊仙神之身！

　　唰唰——

　　拔山老人和自己那尊水之仙神之身，占了先机，速度飞快，出了龙卷风暴，就是逃向远方里。

　　偌大的龙卷风暴里，只剩天师天敌和他们的仙神之身。

　　拔山老人真的能以一尊仙神之身，换来天师天敌和他们的仙神之身，尽皆陨落吗？

　　“快轰出去！”

　　天师大喝，也没了那老狐狸一般的平静深邃样子。

　　轰轰轰轰——

　　爆炸之声狂起。

　　六道身影表面，先是防御神通套起，随后朝着一个方向里，疯狂轰出攻击来，雷霆巨刃狂劈，天师则是拍出巨大的掌影去。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，马上就起。

　　几乎是只用了一两息的时间，那龙卷风暴，就被二人硬生生的轰出一个巨大的窟窿口子来，到底还是强横。

　　唰唰——

　　六道身影，六道身影，一起逃向远方里，而且还是分散开逃去。

　　眼看着拔山老人的仙神之身就要爆炸，此人根本没有多想，就是追着天师的本尊之身，追了出去，如同之前赶上方骏眉，死死粘上！

　　三天之中，天师最险，阴险的险，若只能选择一个自爆上路，肯定是找天师的本尊之身。


第1779章 告诉凤尧，天师天敌杀我拔山

　　唰唰！

　　拔山老人的仙神之身，接连两闪，全在天师的屁股后面，死死粘住对方。

　　而天师此刻，则是飞快的化水起来，水蓝色的身身躯外，更有一层淡淡的乌光光闪烁着，目光罕见的大急。

　　“天师，四圣先人们，喊你和我一起上路！”

　　愤怒的咆哮之声，从风沙中传来。

　　轰隆隆——

　　刹那之后，就是恐怖的爆炸之声起来，那一片天地陡然猛亮，仿佛爆炸开了一轮烈日一样，汹涌的气浪，以一个扫荡世间的姿态，狂卷向四面八方里。

　　砰砰砰——

　　一路所过，疯狂的爆炸声起，绵绵不绝。

　　所有的实物，在一瞬之间，化为了飞灰，千里，万里，甚至更远的世界成虚无。

　　拔山老人和自己那尊水之仙神之身，还在逃去，仙神之身自爆，自然是痛的面孔扭曲。

　　但神识始终落在那一片爆炸天地里，极度的郁闷之色，马上就浮现在此老的面上！

　　清晰的看到，那片爆炸的中央里，还有大片水蓝色的水珠，表面有乌黑神光笼罩着，飞射向四面方向里。

　　显然，天师没死，或许受了重伤，但他肯定躲过这一劫了，不愧是人族三天之一。

　　唰唰——

　　其他几个方向里，天敌和他的两尊仙神之身，还有天师的两尊仙神之身，又是追杀了过来。

　　天师的两尊仙神之身的眼睛里，全是阴沉如鬼般的神色，骇人之极。

　　这两个家伙，在来之前，肯定已经预料到了这样的局面，平生更不知道经历了多少大风大浪，不会轻易就被吓到退去。

　　“你们两个家伙，真的要赶尽杀绝吗？”

　　拔山老人厉声传音，声音也是罕见的低沉阴冷。

　　“不错的自爆，可惜老夫的本尊之身还没有死，拔山，下面你要爆哪一尊，老夫接着，倒要看看，你能否杀了我！”

　　天师嘶吼着传音。

　　拔山老人听的目光沉了沉，马上就道：“老夫还有本尊和另外一尊仙神之身，若是一起自爆向你们其中一个，偏不信炸不死你们！”

　　二人闻言，无论本尊，还是仙神之身的眼睛里，都是瞳孔又凝了凝。

　　“你可以试一试！”

　　回答来自天师，语调深不可测。

　　拔山老人听的面色更凝，感觉到了深深的不对劲。

　　天师到底是哪里来的自信？

　　难道天命真的来了？

　　他就躲在某处，要给自己致命一击？

　　难道自己今天，真的是在劫难逃，连拉上对方一起上路亦做不到？

　　若是如此……

　　“……若是如此，起码我也要让凤尧兄他们，让四圣的其他人祖们知道……我拔山死了，死在他们天师天敌两个手里。”

　　拔山老人在心中喃喃。

　　这一刻，无尽悲凉之意，生起在此老心中。

　　想到方骏眉，不禁又是苦笑，很显然，天师天敌在这里伏击他，肯定是因为他的行踪已经天下传的缘故。

　　“时也，命也，小子，你可不要让我白死了！”

　　拔山老人心中，再道一句。

　　脑海中下一刻生起的，还有附近这数个沙海绿洲的地图。

　　唰！唰！

　　本尊和仙神之身一起，又掉转方向，开始朝着某个绿洲飞去，疯狂运转法力，疯狂逃去。

　　茫茫大地，在脚下后退。

　　拔山老人以平生最快的速度，赶往最近的绿洲方向。

　　天师天敌，都是人精，很快猜到他要做什么，又是紧追着上来拦截。

　　轰轰——

　　轰隆之声，又是炸响而起。

　　但这一次，拔山老人再不留连，逮到机会就是逃走，伤的自然也是越来越重，同为两步半，他这个新晋的，在手段上差了前二人太多。

　　而凤尧——当然不会那么巧的出现来救他！

　　远方的大地尽头处，一条巨大乌黑的鸿沟，分开沙海绿洲。过了那里，就是有人的绿洲。

　　“告诉凤尧，天师天敌杀我拔山！”

　　“告诉凤尧，天师天敌杀我拔山！”

　　拔山老人再不敢多停留，运转法力，仰天大喝起来，声音滚滚传开几百几千里地里去，又在天地间滚滚回荡。

　　悲凉，悲壮，带着末路的希望。

　　身后追来的天师和天敌闻言，一起露出郁闷之色来！

　　二人之所以选择在沙海中伏击拔山老人，显然就是不希望走漏了消息去，哪怕凤尧怀疑上他们，找上他们，他们也可抵死不认。

　　而现在，除非二人将听到的所有修士一起杀了，否则根本别想传不出去。而在如此多的修士，一个传一个之下，哪有可能真的一起杀了。

　　绿洲广阔无边。

　　有凡人。

　　有修士。

　　有城池。

　　有宗门。

　　有各方势力。

　　这一天，全都感觉到恐怖的天威，狂扫而过，还是三道，伴随着狂风暴雨来袭，天昏地暗，天地飘摇。

　　无数凡人，骇的瑟瑟发抖，拜倒在地。

　　无数的修士，走出了自己的洞府来观看，马上也是骇的心神震动，不知所措。

　　“告诉凤尧，天师天敌杀我拔山！”

　　“告诉凤尧，天师天敌杀我拔山！”

　　天空高处里，传来那悲怆的老者声音，乍一响起，马上就是远去，但却仿佛没完没了一般，在天地间回荡着。

　　有见多识广的修士闻言，均都心中剧震。

　　拔山？

　　莫非是之前才名声大震，进阶了两步半的拔山老人，天师天敌正在追杀他？

　　这一瞬间，又是多少修士浮想联翩，感觉到修真界的一场大风暴，正在到来。

　　而属于四圣联盟的一些厉害修士，闻言之后，略一思索，就是飞快的逃向四面方向里，把信带往各处方向里。

　　身影狂掠，呼喊不停！

　　而天师天敌二人，还在不断杀来，追上之后，就是手段齐轰。像他们这样的老家伙，决定了做一件事情，就绝不会半途而废。

　　拔山老人伤的越来越重，又始终等不来凤尧，等不来一个转机！

　　一双眼睛里，决绝之色渐起，又一次开始掉转方向，朝高高的天空深处里飞去。

　　天师天敌二人，立刻知道，对方是打算自爆了！这是在担心自爆的威力，把下面的绿洲给毁了，因此要进到天空高处里。

　　这一次，他又会拉谁上路？结果又将如何？


第1780章 五方旗，从此缺一

　　唰！唰！

　　破空之声呼啸。

　　拔山老人和他仅剩的水之仙神之身，以一个超快的速度，闪向天空最高处方向里。

　　唰唰唰唰唰！

　　而天敌和他的两尊仙神之身，还有天师的两尊仙神之身，则是仿佛附骨之蛆一般，死死粘住对方。

　　拔山老人闪到哪里，他们下一步就到哪里，神通狂轰，满天的带着乌黑光芒的神通纵横！

　　七道身影闪到哪里，哪里就是大片的虚空破碎。

　　至于天师的仙神之身，则是没有追来，该是之前受了不轻的伤，正在疗伤中，若再受自爆，只怕必死。

　　如此一来，拔山老人下一个自爆对象，就十分清晰了。

　　天敌！

　　只能是天敌！

　　而且是天敌的本尊之身！

　　只有炸死了对方的本尊之身，才算是赚回来一点，否则就算炸死了对方的仙神之身，对方还能重新感悟再斩，花些时间，找件宝贝而已，没有多少意义。

　　对于这一点，天敌也是心知肚明，六只眼睛里，神色全都冷峻异常，已经盘算起了那关键一刻！

　　向上。

　　向上。

　　天地威压越来越强，攀升的速度，也是越来越慢了起来。

　　拔山老人心中，悲凉之意越来越重，知道自己的最后时刻，就要到了，而下面的天敌眼中，同样是神色越来越凝，身上防御神光，早已经展开。

　　“天敌，纳命来！”

　　再片刻之后，拔山老人怒喝了一声，自己与仙神之身的身上，同时弥漫起了道心对轰逆流的气息来。

　　唰！

　　这一瞬间，天敌马上是猛的横闪了出去，速度飞快，而他的两尊仙神之身，则是死死缠向了拔山老人和他的水之仙神之身。

　　呼呼——

　　两个雷霆大漩涡，同时飞卷起来，摇荡虚空的同时，又要将拔山老人和他的水之仙神之身，给死死吸住，哪怕自己被炸死了，也要保住本尊！

　　主意打的也是不错。

　　可惜，拔山老人对这一点，也早有准备，抢先十分之一个刹那的时间，就爆闪了出去，死死粘向天敌！

　　“以为我料不到你会走这一步吗？”

　　拔山老人怒喝，老家伙仿佛一腔热血，都如年轻人一般沸腾起来，目光里更是喷出火来。

　　飕飕——

　　手中天道一指，还在疯狂打出。

　　天敌见状，是苦笑无语，只能是重重仿佛神通架起，同时眼中又有古怪的期待之色，浮现出来。

　　更是摸出一件法宝来！

　　这法宝，竟是一面大旗，如同南方月光霸风旗一般的大旗，不过旗面上绣着的，是一轮红日样的东西。

　　呼——

　　天敌取出之后，疯狂摇荡起了那面大旗，顿时有烈日升腾而起，逸散出朵朵火莲样的东西，将自己的身躯，包裹起来。

　　“中央皇日升腾旗？”

　　拔山老人看的一怔，面色飞快的再难看一截，没想到对方除了斩仙神的那两件，手里还有一件防御至宝——天地五行五方旗之一，这最后的自爆，多半又要落空。

　　这三四息的时间，仿佛一个世纪一般，漫长起来！

　　漫长又烧心。

　　轰轰——

　　再片刻之后，巨大的爆炸之声，终于又一次响起。

　　天空高处里，仿佛星辰碰撞一般，炸出了恐怖的璀璨的光芒，又见滚滚气浪，汹涌而去。

　　而气浪的中央里，全是射目光芒，根本看不清楚其中的景象，气流引动浩荡的长风，吹向下方天地。

　　下方天地上，凡人们跪拜，修士们仰天观看。

　　光是看那星辰爆炸般的动静，就知道拔山老人多半是元神自爆了，无数修士默然唏嘘起来。

　　而再过了片刻之后，越来越浩大的风，开始从天吹落下来，隔着不知道多少里远，依然草木摇瑟，人影难立，天地昏暗。

　　风中，又有雨点落下。

　　开始还是淅淅沥沥，很快就大雨滂沱起来，仿佛老天爷在为拔山老人哭泣一般。

　　那些凡人们，自然是呼天喊地一般的进了家门里。

　　而那些修士，大多站立在雨中，默然无声。

　　而此时此刻，在天空高处里。

　　天敌雄壮的身影，随着气流，向远方里飞去，浑身鲜血淋漓，被炸的千疮百孔，不成人形，仿佛骷髅架子一般，恐怖血腥。

　　而他的手里，那面中央皇日升腾旗，已经被炸成了几丝破布条子，再没有一点法宝气息，彻底毁去。

　　天地五方旗，从此少了一面。

　　五合一再不可能实现。

　　但天敌的性命——总算是保住了！

　　此人一双眼睛里，还有光在，那是阴沉而又凶杀的光，仿佛要疯的野兽一般。

　　唰！唰！

　　两道身音响起。

　　天敌的两尊仙神之身，飞掠而来，第一时间，将他定住，守护在他的身边，其中一尊，摸出丹药来，喂本尊服下。

　　唰！唰！

　　又是两声响。

　　天师的两尊仙神之身亦到了百多丈处，瞥了天敌之眼，目光深不可测。

　　“不要过来！”

　　天敌马上就是大喝，目光凌厉而又古怪，又满满警惕的盯着他们。

　　“你是发什么疯？”

　　天师的一尊水之仙神之身，愕然般问道。

　　天敌闻言，骷髅般的脸上，一双眼睛是恶狠狠的盯着对方，喝问道：“来之前你对我说过，到了最后关头，天命会出手帮忙，他为什么没有来？他人在哪呢？”

　　原来如此！

　　二人原来还约了天命，或者更准确的说，是天师约了天命。

　　“我哪里知道他为何没有来，他那个人，行事向来是神神秘秘。”

　　天师哂道，马上又道：“况且你有什么可不满的，我的本尊之身，也被拔山炸的重伤了，我也是那个差点被炸死的人！”

　　天敌闻言默然，盯着对方的眼睛里，警惕之色，没有退去，心念飞转着。

　　拔山老人今天所走的每一步，是否都在对面这个以算计擅长的老家伙的预料之中？

　　一时间，二人对峙。

　　“莫要想的太多，天命大哥，或许是被什么事情耽误了，或许是希望激发出你我二人的更多潜力来，才没有出手的。”

　　过了片刻之后，天师幽幽说道：“如今拔山已死，你我二人，虽然受了不轻的伤，你还损失了一件宝贝，但本尊和仙神之身都没有损失一尊，更保住了我们本土修士的利益，这一战的结果，仍旧可喜可贺。”

　　天敌闻言，又是沉默。


第1781章 回宗

　　再过了几息，天敌目光，终于恢复深邃复杂，又彻底冷静了下去。

　　“凤尧会疯的，这件事情还没有玩呢。”

　　声音冷冷，也不再提前面那一茬，仿佛相信了对方一般。

　　“他若敢找过来，同样让他有来无回，老夫是再不打算纵容这些四圣修士成长了。”

　　天师一笑，轻松般说道。

　　天敌闻言，目光微闪。

　　心道哪有那么容易，凤尧的水准，与拔山可完全不一样，来头之深之久远，更是直抵远古人祖的时代。

　　“我先回去疗伤了。”

　　再冷冷道了一句，天敌在自己的仙神之身的庇护下，转身飞去。

　　身后方向里，天师的两尊仙神之身，盯着天敌远去的身影，目光更加深邃起来，眼底有失望的光，和莫名的杀机之色，一闪而过。

　　但最终，还是什么也没有做。

　　过了片刻之后，也飞向远方里。

　　又是一场罕见大战落下。

　　拔山老人自爆而亡，却没有给天敌天师造成致命损伤，实在是死的太冤，到底是新晋的两步半。

　　而他若是一开始，就三尊齐爆天师，未必炸不死对方的本尊之身，但谁能做到，一开战就彻底决绝？

　　消息传开之后，必将在修真界里，刮起一场大风暴。

　　而此时此刻，方骏眉还在另外一个方向上，飞向太熙山的方向，根本不知道维护过他数次的拔山老人，已经身死陨落。

　　这一天，太熙山终于在望。

　　两个守山门的小修，当然知道他和崩山尊者生死大战的事情，远远见他踏着遁光回来，一起欢呼出声来。

　　砰！

　　方骏眉重重一声落地。

　　“方祖师，是否赢了那崩山老鬼了，可宰了他吗？”

　　其中一人，急吼吼的问道。

　　方骏眉微微点头，淡淡道：“死去的门中弟子，已经可以安息了。”

　　二人闻言，先是大喜，随后也热泪滚滚起来。

　　嘉许了二人几句，进了山门中。

　　进了山门后，更多的弟子发现他回来，个个均是大喜，或是掠出来远观，胆子大的甚至上来询问起来。

　　一传十，十传百。

　　很快，仿佛山中所有的修士，都被惊动了一般，满天的遁光，满山遍野的弟子，呼唤之声，海啸而起。

　　庄有德，飘霜氏等人，也是得到消息，个个飞了出来。

　　一时间，方骏眉万众瞩目，仿佛凯旋而归的大将军一般！

　　过了好一会之后，气息陡起，众人声音，小了下去，直至山林俱寂。

　　“诸位——”

　　方骏眉运转法力，一双虎目里，浮现出明亮如火的雄烈之色来，举起右臂，仿佛顶天仙神。

　　“崩山尊者已经被我亲手斩杀，告慰死去弟子的在天之灵，凡犯我太熙山者，都将以血还血，虽强必诛！”

　　众人闻言，是整齐的欢呼声起。

　　“以血还血，虽强必诛！”

　　“以血还血，虽强必诛！”

　　整齐的声音，冲天而去，杀伐战意，一起蒸腾。

　　方骏眉用这场胜利，为太熙山灌注信念。

　　令弟子们散去后，众人进了议事大殿中，又是一番热聊。

　　飘霜氏等人详细问起过程，方骏眉也不多隐瞒，侃侃道来，毕竟已经流传开来，听的飘霜氏目光连闪的同时，又为他捏了一把汗。

　　“爹，那老鬼的那件极品先天灵宝，可是进了你手中了？”

　　方知守仿佛按耐不住性子的猴子一般，听到一半就急吼吼的打断，看了众人一起笑了起来，也看向方骏眉。

　　方骏眉微微一笑，摸出飞来峰来。

　　哗！

　　浩大无匹的法宝气息，仿佛席卷而去的千军万马一样，压迫着众人，看的众人眼睛都直了。

　　大殿之中，瞬间寂静无声。

　　“……可惜，可惜是件土系的宝贝。”

　　片刻之后，方知守啧啧可惜道。

　　众人回过神来，多是唏嘘。

　　方骏眉白了方知守一眼道：“整天瞎想什么，就算是木系的宝贝，也轮不到你，还有你这么多的长辈等着呢！你南宫师兄，便是木行的。”

　　众人大笑。

　　但实际上，他们这一辈里，除了顾惜今，陆纵酒，苍摩诃几人，竟然在没有土修。后二人多半不需要方骏眉操心，顾惜今又已经多年没有消息。

　　方知守讪讪一笑，说道：“是是，顾师伯要用，爹斩第二尊仙神之身，也可以用上。”

　　方骏眉深邃一笑，将飞来峰收起。

　　讲完这场大战，众人又是唏嘘。

　　“这一局，虽然是我赢了，但本土那边，尤其是离山部，多半会记恨上我们，以后你们行走修真界，还要当心他们。而坦白说，崩山授首后，我没有屠了他们的理由，三天也不会容许我那么做的。”

　　众人闻言，正色点头。

　　又聊了几句，遣散众人，独把方知守留了下来。

　　“镜像之子的事情，你师傅都和你说了吗？”

　　关了门后，方骏眉严肃问道。

　　“说了，我定会小心的。”

　　方知守正色回道。

　　方骏眉点了点头，又把自己等人，和镜中世界的过往交手，仔细道来，听的方知守又是惊心动魄。

　　父子二人，又密谈了好一会之后，才各自散去。

　　方骏眉又是闭关修练起来。

　　时间过的飞快，转眼又是百年过去。

　　这一天，房门禁制被触动。

　　打开门来，站在门外的是庄有德，神色罕见的难看。

　　“骏眉，出事了，拔山前辈……出事了！”

　　庄有德张口道来，消息果然传到了太熙山。

　　方骏眉听的咯噔一下，脸色猛的苍白了下去，说不出的不妙的感觉，朝着心头上，猛然的笼罩了过来。

　　“到底发生什么事了，讲！”

　　方骏眉连忙说道。

　　庄有德道：“拔山前辈在回北圣联盟的路上，似乎是被天师天敌他们盯上了，结果很不妙……”

　　一番详细道来！

　　最后道：“那片天空里，最后的景象没有其他修士看的清楚，但从那景象看，拔山前辈极可能自爆陨落了，在此之前，他一直大喊，告诉凤尧，是天师天敌杀的他。”

　　方骏眉听到这里，面色再次苍白一截，如纸一般，身子都颤抖起来，满眼无法相信般的神色，哪里还有一点人祖修士的风采。


第1782章 他是谁

　　这一刻，方骏眉摇摇晃晃，无法自己。

　　巨大的悲痛之情，和自责之意，一起涌上心头来，脑海之中，空空荡荡，飘飘呼呼。

　　他的心里，十分清楚，定然是因为自己邀请拔山老人出面，给了天师天敌逮到他行踪的可乘之机，若没有这一桩……这位屡次照顾自己的老人，定然还活的好好的。

　　一瞬之间，心如刀绞。

　　自己杀了一尊本土人祖，扬名立万。

　　但四圣这边，却少了一位两步半，损失巨大。

　　这天，变的太快！

　　早知如此，又何必非要去报这个仇？

　　庄有德何等人精，哪里会不知道方骏眉心中的自得之意，安慰道：“骏眉，这并非是你的错，你不必太自责，错过这一次，天师天敌，一定还是会盯上拔山前辈的。”

　　方骏眉摇头，无法释怀。

　　心中知道，不光是这一次，还有上一次在隐神窟外，若非是拔山老人为庇护他们显露出了已经两步半的实力，天师天敌多半也是不会盯上他的，这两个家伙，是从那刻开始，感觉到了四圣修士的巨大威胁。

　　“此事一出，恐怕要引起大风波，你需振作起来。”

　　庄有德又道。

　　方骏眉闻言，强定心神，想了想道：“师兄，派出人手去，关注各方，收集各方消息，一有异常，立刻回来报我。”

　　“已经安排出去了。”

　　庄有德干练说道。

　　方骏眉点了点头，又道：“将消息传给星沉子前辈去，另外再派人打探凤尧前辈的消息，我要尽快见他一面。”

　　庄有德应下，二人又商量了几句，庄有德立刻行动起来。

　　而方骏眉，则是进了房间之中，将自己深锁。

　　南圣山震动。

　　千河域震动。

　　星辰海震动。

　　群星之下震动。

　　消息传到哪里，哪里就是群修大震！

　　拔山老人死了！

　　那个在隐神窟的最后大场面里，横空出世，独斗第一魔主的两步半死了，死的如此之快，如此突然。

　　而且还是被天师与天敌，联手击杀。

　　这消息传来后，四圣联盟的人祖们，如乾坤氏，元月，卓绝等人，前所未有的惶恐，无数年来，首次乱了分寸，急忙也派人去寻找凤尧，更是不敢踏出自己的老巢一步。

　　他们已经是如此，其他的四圣人祖们，就更不用说了。

　　至于方骏眉击杀崩山尊者，抢到他的飞来峰的事情，传开之后，虽然也引了不小的轰动，但在这个节骨眼上，谁还在意此事？

　　无名之山中，大雨滂沱，凤尧痛哭。

　　哭失一知己。

　　哭失一极欣赏的后辈。

　　更哭四圣人族的未来，这个世界的人族的未来。

　　此老谋算了这么多年，指点了那么多修士，终于才培养出了一班人祖来，培养出了一个两步半来，竟就这样死了。

　　“天师该死，天敌当诛，老夫定不会与你们善罢干休的。”

　　轰！

　　伴随着凤尧的话音落下，一声滚雷，爆响而过，山中已经没了凤尧的身影。

　　拔山老人之死的影响，还在酝酿中。

　　或许是有心人暗中为之，又或许是因为三大族域通道开启，被渐渐被压抑了不少年的本土与四圣修士之间的仇恨，再一次爆发了出来，中央圣域里，争斗猛的爆发。

　　本土修士们，到处搜寻了四圣修士，一片乱相。

　　不久之后，又有消息传开。

　　天师和天敌的老巢处，爆发出了两场大战，其中一方的主角，当然是凤尧这个被激怒的老家伙。

　　老家伙破开守山大阵，强势进到他们的老巢中。

　　可惜，二人受了重伤，又早算到凤尧会找来，根本没有回来，不知道躲到哪里疗伤去了，凤尧也是郁闷而去。

　　而在太熙山中，方骏眉房门关闭了之后，就再没有开过，仿佛始终无法释怀一般。

　　这一天，房门禁制再次被触动。

　　出了门来，是许久未见的君不语，此人在千多年前回来后，就再没有出去过，但之前方骏眉回来的时候，他并没有来，似乎在修炼什么。

　　打量了方骏眉几眼，君不语眉头微皱。

　　此刻的方骏眉，面色阴沉，气息有些暗浮，明显不在状态里。

　　“不语兄，找我何事？”

　　方骏眉见是他，请他进来后问道。

　　“拔山前辈的事情，我已经听说了。”

　　君不语直接说道，凝视着他道：“骏眉，你还撑的住吗？”

　　方骏眉深深吸了一口气，目光坚定起来，点头道：“放心吧，不语兄，我会过了这一关的。”

　　君不语微微点头，说道：“你走的是不动道心之路，我相信你也能挺的过去。”

　　方骏眉闻言苦笑。

　　“虽则如此，我还是无法相信前辈他就这么死了，他可是两步半啊。”

　　君不语再点头，唏嘘道：“他毕竟是个新晋的两步半，手段都还没有磨砺好，如何比的上天敌和天师这两个老家伙。”

　　方骏眉不语，眼底有杀机，这个仇，他显然是会报的。

　　君不语瞥了他的眼底一眼，又道：“这个修真界，就是这么脏，有人遭受了这样的经历后，选择和他一起脏，还觉的脏就是真理。骏眉，你道心已不惑，该比任何人都更清楚，这背后，绝不是本土和四圣之争那么简单，一定牵扯到镜中世界，莫要局限了眼光，搞错了方向。”

　　“我明白！”

　　方骏眉重重点头。

　　话到这里，方骏眉大有深意的看向君不语，问道：“不语兄，有些问题，憋在我心中很久了，可否请教你一下？”

　　君不语闻言，目光深邃一闪，就点了点头。

　　“你和开天大神，是否有关系，你对那镜中世界的事情，到底了解多少？”

　　方骏眉问道，在之前的许多年前，他便有所怀疑，但始终没有问，如今是再忍不住。

　　最想知道的，当然是后一个问题。

　　君不语再沉默了一下，就点头道：“我和这个大千世界的开天大神，的确有些关系，不怕坦白告诉你，我和刀郎他们五个的灵魂，在这个大千世界转世，就是出自他的亲手安排。”

　　方骏眉闻言，心神剧震。

　　“他，他是谁？”

　　忍不住再问，舌头都有些打结起来。


第1783章 这就是大道布局

　　太熙山上，这一间小小的房间之中，一桩天大秘密，要被君不语道来。

　　听到方骏眉的问题，君不语眼中，露出温和的追忆之色来。

　　“此人是我最初世的一位师弟，也是我们那个世界的先行者之一，他已经去了神域。至于名字，我便不说了，你将来若是走的远，若是能去到神域，一定会见到他的。”

　　君不语笑着说道，到了最后，还是卖了一个关子。

　　方骏眉微微点头，又一次感觉到此人来历深不可测，什么三天，什么远古人祖，全是他的晚辈。

　　想了想，神色古怪道：“不语兄，这个世界，不会就是你那位师弟，为了令你们转世重修，特意开辟的吧？”

　　君不语听的神秘一笑，又是点头。

　　方骏眉无语起来。

　　心里面感觉，实在很古怪，甚至是有些失落。

　　自己和其他所有人的存在，原来不过是为了帮他们五个人，制造出了一个天地来而已。

　　也就是说，这个大千世界的其他所有生灵，对开天大神都没有任何意义，也不是他真正想创造的。

　　那自己等人，存在的价值在哪里？活着的意义在哪里？陪君不语他们五个玩？

　　这一瞬间，方骏眉陡然茫然起来。

　　“不必想的太多，我那位师弟，若是知道他开辟出的天地里，出了你们这样的惊世奇才，必定也会十分欣慰的。”

　　君不语洞穿他的心思。

　　又道：“你们自有自己存在的价值和活着的意义，不必太在意他最初是怎么想的。”

　　方骏眉微微点头，总算是好受了一些。

　　想了想，又奇怪道：“他为何不将你们的灵魂，放回你们原来的世界里去转世重生，还省了开天的麻烦？”

　　君不语闻言，微微叹息了一声。

　　“他留给我的影象里，没有说原因，但我大概猜的到，那是因为——他不想我和他们四个，再参与进那个世界的纷争里，背负那些巨大责任和期望，他希望我们在这个世界里，做个最纯粹的修道之人。”

　　方骏眉哦然点头。

　　心中猜测，在那个世界里，该也有着可歌可泣的动人故事。

　　“可是我和小慢他们，机缘巧合之下，还是带回了那个世界的消息，和去往那个世界的通道所在，以不语兄你的性情，不可避免的还要回去。”

　　“这就是大道布局！连我那位师弟，也估计不到，阻挡不了！两个大千世界的壁垒，哪有那么容易破开和连通的，只可能是大道出手了。”

　　君不语目光深邃起来，幽幽感慨。

　　听到大道布局四个字，方骏眉神色，也是复杂深邃起来，露出若有所思之色，首次意识到，当年那通道的开启背后，还有更深的原因。

　　“何为大道？”

　　方骏眉问道。

　　“天道之上，即是大道！”

　　君不语语调严肃。

　　“关于镜中世界，到底是怎么回事，两个世界的通道，到底在哪里？”

　　片刻之后，方骏眉想起正事，连忙再问道。

　　君不语道：“他当年开天的时候，遇到一些混沌魔神来阻挠，其中一些较弱，但也有一些格外的强一些，更有从神域尾随而来的强大对手。”

　　话到这里，方骏眉是立刻想起了封太平这个神秘对手，但此人，多半是属于较弱的那一部分，至少此人没有显露过蕴藏天道之力的手段，看来当年该没有两步半。

　　“他与他们打斗之下，令的这片新生的天地，不稳定起来，后来为了稳定住这片天地，便取出一件名为周天星辰宝镜的宝贝来，来镇压住天地。”

　　君不语再道。

　　方骏眉哦然点头。

　　“后来的故事，肯定在他意料之外，我猜测是这件周天星辰宝镜，出现了什么异常，其中诞生出了一个世界来。”

　　君不语又道一句。

　　方骏眉沉默下来，凝眉思索。

　　片刻之后，方骏眉再道道：“闪电之前，曾经告诉我，他们无间破空驹一族，是开天大神特意制造出来，守护镜内镜外两个世界的平衡的，开天大神在离开之前，是否已经感觉到会发生变故？”

　　“他真的没有提过。”

　　君不语摇头说道。

　　又道：“我猜想他即便有所预感，也不会料到，会形成今天这样的浩劫般的对峙局面。”

　　方骏眉再次点头。

　　“所以那个通道在哪里，他更没有提过，要我们自己去找出来了。”

　　君不语最后说道。

　　方骏眉又是点头，在问向他道：“不语兄，你对眼前的局势，是如何看的？”

　　君不语闻言，思索了片刻道：“镜中世界的修士，肯定还没有办法大举冲出来，天师和天敌这么做，是担心将来他们出来之后，大战起来，伤亡惨重，所以提前削弱。不过他们两个，未必全是镜中修士。”

　　方骏眉闻言，又是思索。

　　“若我们放出镜中世界的事情，令这个世界的修士提高警惕，你以为如何？”

　　片刻之后，方骏眉问道。

　　“不可！”

　　君不语马上就是否决。

　　“为何？”

　　方骏眉问道。

　　君不语正色道：“你的打算，无非是将矛头指向三天，但三天是这个世界里，人族的三大领袖，威望极高。察觉你的谋算之后，他们马上就能倒打一耙，把凤尧，其他四圣人祖，甚至是所有的四圣修士，诬为镜中世界的修士。”

　　“到了那时，三天就有了比本土四圣之争，更名正言顺的理由，对你们出手，把你们清剿一空！”

　　话到最后，神色越发严肃。

　　方骏眉如冰水临头一般，清醒过来，不由自主的点头同意。

　　的确是他想的简单了，也可见他最近的状态，实在不怎么好。

　　“对你和顾惜今他们来说，还是要专心修炼，早日到冲击两步半，甚至第三步的境界，才有资格对抗镜中世界，在此之前，都需戒急用忍。”

　　君不语又道。

　　方骏眉重重点头。

　　最近这段时间里，他想了极多，但都不如君不语点醒的透彻。

　　“骏眉，拔山前辈去则去矣，最重要的是，要令他去的有价值，令更多的两步半，来继承他的遗志，对抗三天。”

　　君不语又道。

　　方骏眉再点头，目光清明又坚定起来。

　　想到什么，望向君不语道：“不语兄，你怎么可能还是至人后期境界的？是否掩饰了境界气息？你不可能修炼的比我还慢的。”

　　君不语闻言，笑了。


第1784章 再见凤尧

　　“你对自己，便这么没有信心吗？骏眉，你才是这个世界的天地主角，只要努力不懈，早晚都会超越任何人的。”

　　君不语笑着打趣。

　　方骏眉也笑道：“我对自己，十分有信心，我只是不相信不语兄你会修炼的那么慢。”

　　君不语再笑点头，说道：“我也不瞒你，我的确已经人祖一步，为避免惹来不必要的注意，才故意掩饰了。”

　　方骏眉哦然点头。

　　心中升起异样感觉来，他自己已经两步，终于是超越君不语一次了，也可见的一次斩两尊仙神之身之难。

　　不过对方已经能借到天道之力，在这一点上，又是君不语赢了。

　　“不语兄，你这一世，也是这个大千世界里的人族，又已经一步，只要进阶了两步，就是两步半，我愿助你先成就这个两步半，对抗三天！”

　　方骏眉话音落下，取出那飞来峰来。

　　“此宝是我杀了崩山尊者抢来，愿送给你，斩出第二尊仙神之身。”

　　没有丝毫留恋。

　　君不语见如此慷慨，欣然一笑，却没有接，说道：“骏眉，你的好意，我就心领了，但我这第二尊仙神之身，更想斩出木之仙神之身，这样一来，我那最初世的老手段，很多都可直接用起，省了很多推演神通的时间。”

　　又道：“你放心吧，我对这个大千世界，亦有一份守卫责任，我不会耽搁太久的。”

　　见他这么说，方骏眉只好又收回来。

　　二人又聊了一阵，君不语告辞而去。

　　方骏眉出了门来，将自己洗刷了一个干干净净，终于恢复到了之前那积极向上，精神饱满的风采。

　　摸出老酒来，又是喝起，思索前路。

　　两步半！

　　必须去感悟两步半了！

　　修道之路，不能停歇！

　　方骏眉想到最后，目光投向两步半，下定决心，誓要借到天道之力。

　　而要知道，他进阶人祖到现在，不过才一万多年的时间，雄心之盛，实在是无法用言语来形容。

　　“既然要感悟，肯定要下山行走，顺便还可寻找道心第四变——传说中的道心永恒的机缘……”

　　方骏眉越是思索，眼中越是深邃，雄心更盛。

　　“还有六欲天人图这件宝贝，若是能能恢复到先天至宝的颠峰状态，也可借它施展出两步半的攻击来，也该设法恢复了。”

　　又是心中喃喃。

　　这一番盘算下来，方骏眉才发现自己要走的路，还太长太长，太多太多，哪有功夫为眼前的精进而沾沾自喜，裹足不前。

　　定下计议后，又等了几十年时间，始终没有等到凤尧的行踪消息。

　　方骏眉终于不再等待，找来众人后，一番安排，又是出山而去，再次踏上了修炼旅程。

　　至于飞来峰这件法宝，被他留在了宗门里，若有强敌来犯，也可一用。

　　出山之后，第一个方向，就是曾经的沧海桑田之地，要再去那里，找一找凤尧行踪。

　　下了山来，便是纷争。

　　“他是四圣联盟的修士！”

　　“我记得他，他是南圣联盟的人！”

　　“大家一起上，把他宰了。”

　　类似这样的话，一路过来，方骏眉不知道听了多少，基本上是本土修士，在追杀围剿四圣联盟的修士。

　　如今的局面，肯定是本土势大。

　　方骏眉初始还插手一下，救下一些四圣修士来，到了后来，渐渐也只管赶路，再不插手。

　　他的心中，隐隐感觉到，自己的立场，该超脱到本土和四圣之上了，暂时救下那几个修士，除了把自己卷进去之外，于大局无益。

　　一路没有再停留，飞快的赶到了沧海桑田之地，这地方如今，山野已经越发的翠绿起来。凤至化形后，再无空间乱涌。

　　进了地肺阴气层后，直奔那见过数次凤尧的地方。

　　黑暗，阴森的气息，扑面而来。

　　本来没有抱多少期望，但赶到那处地方后，方骏眉却是目光一震，那地下洞窟，竟然封锁起来，打着禁制。

　　显然不是凤尧在里面，就是凤至在里面。

　　唰！

　　方骏眉闪到洞窟外的几丈处，凝视了几眼，终究是打出指芒来，虽然自责有愧，但早晚都是要见凤尧的，都是要给对方一个说法的。

　　砰！

　　沉闷声起，禁制之气翻滚起来。

　　过了好一会之后，才终于撤去，洞窟大门打开来。

　　那熟悉的青色身影，坐在大石上，饮着热茶，翻阅着一册书，一如当年一般，果然是凤尧在里面。

　　这位老者，气息平稳，面色如常，只是似乎沧桑了几分，多了几丝白发。

　　凤尧此刻，转头朝方骏眉看来，神色明显比以前复杂的多，目光雪亮锋利。

　　方骏眉不说话，只凝视着他，目光神色，同样复杂。

　　二人对峙，短暂沉默无声。

　　“小子，你还敢来见我吗？你可知道，我得到拔山被杀的消息之后，有多想宰了天敌天师，有多想宰了你？”

　　好一会之后，凤尧先开口，目光冷冽。

　　方骏眉暗叹了一声，朝洞窟里走来，直视着对方锋利的眼神，没有一点躲闪道：“前辈，拔山前辈之死，我的确有责任，但我不会因此躲起来，收到消息之后，我第一个想见的人，就是前辈。前辈若是怪我，我愿领受责罚。”

　　哼！

　　凤尧冷哼了一声，手掌一翻，释放出一道法力来，把门关上，再一次打上禁制。

　　“责罚？怎么责罚？什么样的责罚，能够弥补拔山逝去的损失，你可知道，他对我们四圣人族，有多重要？”

　　凤尧怒道。

　　方骏眉走到他面前，站定身躯，昂然又正色道：“我会在最短的时间，冲击到两步半的境界，扛起拔山前辈的那一份的。”

　　凤尧闻言，嗤然一笑，神色里多少有些不屑。

　　“最短的时间里冲击到两步半的境界？笑话，你以为两步半是那么好感悟的吗？更不要提你现在只是刚进人祖境界。”

　　“不，我已经两步了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　终于第一次，把自己已经两步的秘密，告诉另外一个人。

　　“怎么可能？”

　　凤尧听的大愕。


第1785章 放之四海的演绎

　　呼呼——

　　方骏眉不说话，心神一动，头顶心里，两道银灰色的云烟升腾而起，又凝结成了两尊人形身影来。

　　“七情见过前辈！”

　　“六欲见过前辈！”

　　两尊仙神之身，一起朝凤尧行了一礼。

　　凤尧看傻了眼。

　　他这一生，不知道见过多少天才修士，但如方骏眉这样，一入人祖，就是两步的，还是见所未见，闻所未闻。

　　而且，他明显的感觉到，方骏眉的仙神之身的气息，与寻常人祖不同。

　　“……你……你是怎么做到的？”

　　凤尧罕见的有些失声的问道。

　　方骏眉谦虚道：“走了一条新路而已，不追求融合更多九阶灵物，而是斩七情，断六欲，不过此法要配合独门宝贝，其他修士是复制不来的。”

　　“原来如此，七情和六欲之间，应该是不存在互相压制，阻挠对方的感悟的事情的。”

　　凤尧微微点头，眼中也露出眼界大开的神色来，而且随口就洞穿了其中最关键的一点。

　　再仔细凝视了几眼，又道：“你斩这两尊仙神之身，用的是空间灵物？”

　　“没错！”

　　方骏眉点头道：“该是和凤至本体一样的空间灵物，她将来也能做到。”

　　凤尧再次点头。

　　方骏眉将两尊仙神之身收起。

　　“小子，你的确很了不起！”

　　凤尧恢复到之前的神色，淡声道：“就算是那些远古人祖，老夫也不曾听说，有谁能一入人祖，就是两步，而且还是空间之身。不过就算如此，感悟两步半，仍旧不是尽快二字，就能成功的。”

　　“老夫点拨了拔山，元月，卓绝，乾坤氏四人数次，又经无数年的时间，也只有拔山才在最近感悟成功。”

　　话到最后，又是唏嘘。

　　方骏眉正色道：“我知道很难，但请前辈相信，我们这些晚辈，绝不会辜负了拔山前辈的庇护。我和顾惜今他们，一定会以一个更快的速度，追赶前辈，为拔山前辈，讨回公道来。”

　　凤尧闻言，再深深凝视了他几眼，目光终于温和了几分下来，示意了一下道：“坐下来吧，老夫和你说一说两步半的事情，虽然——老夫依然不相信，你能有多快感悟两步半，这一步，太难太难了。”

　　方骏眉没有再反驳，谢过坐下。

　　这并非他这次来的目的，但凤尧显然会错了意。

　　而方骏眉其实早就从青帝留言和君不语的指点中，知道两步半的一些事情，但没有必要平白显摆，多听一听其他人的讲解，尤其还是凤尧这位大佬的讲解，也是一桩不小的机缘。

　　二人这一聊，就是一个多时辰。

　　凤尧讲的十分详细，甚至把自己的感悟过程，详细道来，看的出来，嘴上虽然不相信，但内心里，对方骏眉依然有着极高的期望。

　　方骏眉自然听的十分认真。

　　到了最后，凤尧道：“若把水火等等感悟，比喻成老天爷演绎的无数小道，那代表着两步半的感悟，才是真正的大道法门，而且数量极少，想要找出来，定要放之大处，着眼天道大局，世间大势，放之四海皆演绎的道。”

　　言语之间，指尖在虚空里点着，仿佛指点江山一般。

　　方骏眉又是点头。

　　此老所说，和青帝与君不语的介绍，多少有些差别，但听听也无妨，而且肯定有他的一番道理。

　　“呼——”

　　似乎再无可讲，凤尧叹了一口气，说道：“这一段话，老夫对他们几个说了数次，也只有拔山感悟成功，其他人或是没有找到，或者就算找到，也感悟不成功。”

　　方骏眉闻言，也实在不知道该什么。

　　“若无其他事情，你便去吧。”

　　凤尧又道，挥了挥手，神色有些疲惫。

　　话音落下，抬手就要解去禁制。

　　“等一等，前辈，我还有事情，要对你说。”

　　方骏眉马上说道。

　　“还有何事？”

　　凤尧收手问道。

　　方骏眉瞳孔再睁了一下，就正色道：“在很久之前，我们就与那个神秘的镜中世界的修士，打过一些交道，我今趟来，便知道把我知道的所有事情告诉你。”

　　到了此刻，他已经可以断定，此老一定不是镜中世界的人。

　　凤尧闻言，看向他的眼神都开始变了，直瞪着他。

　　“快说！”

　　一怔之后，就是厉声喝道。

　　方骏眉也不多拖延，把仁义双星，龙锦衣，还有他们的镜像之子的事情，甚至是打交道时，以丹药套问出的那些事情，一一道来。

　　凤尧闻言，是面色连变，不时露出深深的思索之色来。

　　在过往的岁月里，此老肯定或多或少遇上一些相关的古怪事情，但没有想的那么深，那么明白，今天才是茅塞顿开。

　　话音落下后，洞窟中许久无声。

　　“这些事情，你为何不早些告诉我？”

　　再好一会之后，凤尧严肃着一张脸，十分不满道。

　　方骏眉闻言，苦笑道：“前辈，之前我也担心你会是那个世界的人，哪里敢轻易告诉你。”

　　凤尧闻言，露出一个无语神色来。

　　“前辈，你该听的出来我的意思，三天之中，多半有那个镜中世界的人，而本土和四圣之争，则是此人蓄意挑起来，削弱我们这个世界的力量的。”

　　方骏眉正色道：“前辈帮拔山前辈报仇时，还需仔细思量，莫要中了这个家伙的圈套，对四圣修士，怕也不可像以前那么看了。”

　　忍不住提醒。

　　凤尧闻言，目中精芒闪过，又一次思索起来。

　　默然思索了片刻，看向方骏眉道：“你既然这么说了，那你觉得是谁？”

　　“晚辈真的不知道，或许只有一个，或许全都是。”

　　方骏眉说道。

　　凤尧又是微微点头。

　　方骏眉看着他道：“根据隐神窟那位前辈的遗言，他们的死，便是这镜中世界造成的，前辈对远古人祖们的事情，知道的比我多，应该有更多猜测吧？”

　　凤尧瞥了他一眼，笑道：“休想套我话，我的确有些猜测，但还未到告诉你的时候。”

　　这人真没劲！

　　方骏眉闻言，有些无语的白了他一眼。


第1786章 先留十个给我们吧

　　洞窟之中，又是一阵沉默。

　　凤尧再思索了片刻，压下诸般情绪，看向方骏眉道：“你今天说的这些，对我十分重要，这份人情我记下了。”

　　“前辈客气了，你刚才才传我两步半的事情的。”

　　方骏眉谦虚说道。

　　“无论是与本土修士，还是和镜中世界修士的争斗，你都莫要轻举妄动，尤其是对三天三人。”

　　凤尧再道。

　　方骏眉自是点头。

　　“若你哪一天两步半了，告诉我一声，但不要轻易显露给其他修士知道，包括你已经两步的消息，都是知道的人越少越好，否则可能惹来三天对你下手。”

　　又叮嘱一句。

　　方骏眉自然又是点头，拔山老人就是前车之鉴。

　　“还有其他事情吗？”

　　凤尧又问道。

　　“有！”

　　方骏眉马上说道：“前辈，我想请教一下，如何开辟出一处秘境来，又如何布置的令一些修士进的去，一些修士进不去？”

　　问出一个古怪问题！

　　凤尧听的一怔，打量了他几眼，大有深意的笑问道：“老夫听出来了，你这是在布局，你是盯上谁了，竟要设这样一个局来对付他？”

　　方骏眉听的哈哈一笑，马上道：“前辈说笑了，我便不能开辟一处秘境，历练门中小辈，顺便也给他们些机缘吗？”

　　“这话你自己信吗？”

　　凤尧再笑问，眉眼仿佛一个老狐狸一般。

　　方骏眉摇头笑起。

　　凤尧看的再一笑，说道：“罢了，老夫看你也不是什么邪魔修士，便不追问你了，与你讲一讲便是。”

　　“多谢前辈。”

　　方骏眉拱手谢过。

　　凤尧又是讲起。

　　这一讲，又是一个多时辰。

　　“前辈，那进远古人祖陨落之地的一半名额，可是掌握在你的手里？”

　　想起一事，方骏眉又问道。

　　“那又怎样？”

　　凤尧淡淡回道。

　　方骏眉大大方方道：“给我们留些名额吧。”

　　“你们？”

　　凤尧听的嘿嘿一笑，打趣般再问道：“有多少个啊？”

　　方骏眉想了想般，半认真半开玩笑般地说道：“先留十个给我们吧！”

　　凤尧闻言，眼睛直瞪了一下，喉咙都耸了耸道：“小兔崽子，哪有那么多的新晋人祖，再说给了你们这么多，四圣的一步人祖们，不得跟我拼命？”

　　“前辈，信我吧，我们比他们，更值得你去用心栽培！”

　　方骏眉正色说道。

　　凤尧听到这一句，双目眯了眯，沉默了一下，才大有深意的笑了起来，说道：“不要吹牛，做给我看。”

　　“那是当然！”

　　方骏眉点了点头。

　　到了这里，方骏眉才再无其他可问的。

　　“前辈，我这里有一份从一件古怪法宝里，得到的神通，名为拿天术，只有借到了天道之力才能施展出来，今趟也送给前辈，以为报答，详细如何，前辈可自己揣摩。”

　　到了最后，方骏眉还是没有透露三步的秘密，但送出了拿天术。

　　凤尧看过，罕见震惊！

　　告辞了凤尧，方骏眉再次上路出发，去的方向，是大乾绿洲，也就是去往百族圣域的通道所在的方向。

　　一路过去，没有多停留。

　　那通道之边，城池已经越发的壮观庞大起来，高楼林立，修士往来，景象之盛，方骏眉平生罕见。

　　虽然身在高高的云中里，但他这尊人祖修士的强大神识扫来后，还是令的极多的修士感觉到，心神俱悚。

　　有胆子大的，回扫而来，却根本没有找不到方骏眉。

　　唰！

　　方骏眉扫过全城，没有发现格外熟悉的修士，也不多停，进了那通道里。

　　再出来时，已经是百族圣域。

　　依然没有停留，赶向远方去，面上已经多了一个冷灰色的，仿佛石头雕像的脸一样的面具，当年抢来的死石面具，掩饰了自己的身份。

　　一路过来，偶有停留。

　　打听到杨小慢他们，去了劝君岛开辟根基，到目前为止，似乎都还算顺当。

　　想了想，方骏眉压下思念，没有去劝君岛探望，按照自己既定的计划，继续赶往目的地——恶人岛！

　　过来的路上，方骏眉早已经反复思量过。

　　感悟两步半之事，和恢复六欲天人图，当然要一起做才好。

　　而要把六欲天人图，恢复到颠峰状态，还是得要来这恶人族，来这个欲望最强烈释放的种族，吸收他们的欲望。

　　但麻烦在于，那万恶深渊他肯定是进不去了，如此一来，就只能自己开辟出一个秘境来，引那些恶人族修士来。

　　当然还有孤妖这个麻烦，几乎是肯定会猜到自己在布局算计，如此一来，就必须——先将它宰了。

　　呼！

　　心神一动，头顶心里，银灰色光芒亮起，一道身影窜了出来，又消失的无影无踪。

　　唰唰——

　　继续天步通，闪向远方里，但身边已经多了一道看不见的身影。

　　“道友，孤妖斩出仙神之身的那件法宝，你应该很清楚吧？”

　　方骏眉陡然开口。

　　“没错，那件宝贝叫做纵恶意元，我和它，曾经属于同一个修士，是一起来到这个大千世界里的，只是我忘了是谁把我们带来的。”

　　声音响起在身边。

　　方骏眉点头再问道：“我要对他和孤妖出手了，你可有反对意见？”

　　“哈哈哈哈——”

　　六欲道人听的大笑了一声，说道：“道兄尽管出手，我也早就想和他团聚了，孤妖这个家伙，也不是什么好鸟，当然也该宰了。”

　　比起七情道人来，六欲道人明显邪气一些。

　　方骏眉满意点头，再问道：“那宝贝有些什么手段，与我说一说。”

　　六欲道人不废话，立刻是详细道来。

　　方骏眉一一记在心里。

　　“道兄，我知道它的手段，它也知道我的手段，这一战，若是打起来，还是七情比我更适合出手一些，他的情义力量，也能顶住纵恶意元的邪念攻击。”

　　六欲道人最后说道。

　　方骏眉点头同意。

　　将对方收起后，继续赶路。

　　这一天，终于再次来到恶人岛。

　　恶人岛在大千世界的边缘处，其他种族，极少敢与他们打交道，因此比起以前来，没有什么变化，所见丑恶景象，依旧令人怀疑人性。

　　方骏眉也不多看，直奔天恶岛的方向而去。


第1787章 一场大战没了

　　茫茫大海，无边无际。

　　海水是诡异的黑色，泛着巨浪，阴风怒号，仿佛无数愤怒的怨灵，聚集在这里，不肯离去一般。海水之中，不见一点海中生灵景象，看的人触目惊心。

　　海中有巨岛，名曰天恶。

　　岛上有神山，名曰极天。

　　孤妖的老巢，就在那极天山顶，此山高达数万丈，高处被云遮雾绕，若隐若现，终年被乌云笼罩着，其中传来鬼哭狼嚎般的声音，又有雷霆电光，没完没了的狂落而下，仿佛老天爷都要孤妖死一般。

　　岛上景象，也与寻常生灵岛屿不同，房屋乌黑森严，光线也似乎格外的黯淡一些，不见什么恶人族修士，反而有遭受折磨的哭泣般的声音，从各个暗处里传来。

　　这一刻，岛上有限的一些生灵，感觉到一道强大无匹的神识扫来。

　　“孤妖，给我滚出来！”

　　轰！

　　伴随着一记震响的雷霆，大喝之声，起于天地之间。

　　所有修士听的一震，神识扫去，很快就见，在天恶岛南边百里外的海面上方的天空里，屹立着一尊人尊。

　　八尺多高，白袍猎猎，身材高大挺拔，面上戴着一个死灰色的古怪面具，看不出真正面貌来，神神秘秘。

　　脚下黑浪起伏，天空里风雷滚滚，惟独此人独立于天地间一般，纹丝不动，散发着无与伦比的强横味道。

　　目光冷肃深邃，一看这架势，便知道来者不善。

　　“灵祖气息？”

　　“是个灵祖修士！”

　　有限的那些恶人族修士，看的是顿时慌张起来，有修士连忙掠进了后面的极天山中去。

　　唰唰唰——

　　很快，就是更多神识扫来，亦有数个至灵级别的高手，从那雾气笼罩的山中掠了出来。

　　领头的是个摇曳艳丽的年轻女子，正是孤妖的头号大将孤红，此女如今，依然是至灵后期境界。

　　“见过前辈，不知前辈是哪位，何事来见我王？”

　　孤红凝着瞳孔，尚算客气的远远问道。

　　“哈哈哈哈——”

　　来的当然是方骏眉，闻言之后，大笑着说道：“我是谁又有什么关系？最重要的是，老子当年，凭本事带走了万恶深渊里的宝贝，孤妖这个混蛋，却将我打伤，这笔账，也该算一算了！”

　　哗！

　　此言一出，孤红等至灵境界的，瞬间是明白过来。

　　“滚进去告诉他，问问他敢不敢与我一战！”

　　方骏眉霸气再喝。

　　孤红闻言，却是苦笑起来，说道：“前辈，大王他此刻，不在岛上，已经有许多年没有回来了。”

　　方骏眉听的目光一闪，冷哼道：“笑话，他不龟缩在他的老巢里，还能去了哪里？”

　　“前辈有所不知，在许多年前，有几位我们百族的其他灵祖打过来……孤妖大王不敌他们联手，被他们杀跑了，之后再没有回来过，连这天恶岛，都是我们后来重建起来的。”

　　孤红答道，神色更苦。

　　方骏眉听出异常来，想了想道：“这是多少年前的事情？莫要诓我，一会你要立誓给我的。”

　　“晚辈不敢。”

　　孤红连忙道了一句，又道：“大约四五万年前的事情，杀过来的修士，是狼族的几位高手。”

　　方骏眉听的目光又闪，心道不会是因为当年在隐神窟外，狼族的那位一步灵祖，被换日真君夺了法宝，而引出来后续变化吧？

　　想想还真有这个可能。

　　“那一战的结果如何？孤妖和他的仙神之身，可被杀了吗？”

　　方骏眉再问。

　　孤红道：“晚辈委实不知道，他们当年的最后打斗之地，晚辈的神识根本看不到。”

　　“立誓吧！”

　　再瞥了对方一眼，方骏眉冷冷说道。

　　孤红也是爽快，立下誓言来。

　　轰！

　　滚雷响过，孤红无恙。

　　到了这里，方骏眉期待中的一场大战没了，纵恶意元也没了，但照形势看，孤妖就算活着，在短时间里，也是不敢回来的，那恢复六欲天人图之事，可直接行起。

　　唯一的麻烦是，还有没有修士，和孤妖一样，知道六欲天人图的事情？

　　方骏眉目光，再次落在孤红身上。

　　黑海扬波，方骏眉天神般独立潮头。

　　冷凝的目光再次看向孤红时，孤红忍不住颤抖了一下，不知道方骏眉接下来要施展什么雷霆手段。

　　二人皆不说话，气氛陡然古怪起来。

　　孤妖当年，自己肯定是进不了万恶深渊去取六欲天人图的，哪怕此宝恢复到颠峰状态，他也需要另外找一个人帮他进去取，如此一来，就必须告诉他六欲天人图的事情。

　　这个人，多半是孤妖最得力的手下孤红。

　　而当年最后进去找方骏眉的修士，还有孤妖的其他手下，肯定多少会叮嘱他们一些。

　　这些家伙，都是人精，多少也会有所猜测。

　　方骏眉若要确保自己诱惑其他恶人族上勾，来修复六欲天人图的事情不传出去，就必须——下狠手。

　　想到这里，方骏眉心中，杀意生起。

　　他向来并非嗜杀之人，但为了实现对凤尧的承诺，为了尽快扛起拔山老人的那份责任，为了这个世界，必须尽快变的更强！

　　况且，对面的这些家伙，又全是无恶不作之徒，即便杀个一干二净，也不必有道义上的负担。

　　脑子转的飞快。

　　“带我进去，我要进山中看看，你们这些家伙，一起跟我进来。”

　　片刻之后，方骏眉终于开口。

　　唰！

　　话音落下，身影就是一闪，来到了孤红等人身前几丈处，强大的威压，隐隐笼罩向众人。

　　那一边，孤红等人傻了眼，一时之间，不知道怎么办，个个面面相觑着，没有动静。

　　“怎么，还打算把我拒之门外吗？我远道而来，连一杯热茶也没有吗？还是说你们在这山上，还藏着什么大秘密？”

　　方骏眉冷冰冰的声音，再响起在众人的耳朵里。

　　众人闻言，能怎么回答？

　　“前辈请进，我等怠慢了！”

　　孤红目光挣扎了一下，终究是硬着头皮，伸手示意。

　　“正是，前辈请进。”

　　“前辈请进。”

　　其他修士，也是纷纷说道，个个面上，挂着谄媚笑意。

　　“都给我滚进来，少了一个，我就当你们去通风报信给谁，找人来杀我了。”

　　方骏眉背负着双手，随孤红走进雾气之中，留下最后一句冷冰冰的话语。

　　其他修士闻言，哪里敢反对，个个也是战战兢兢的进了山门中去。


第1788章 做个秘境来

　　跟随孤红，走过雾气小道。

　　很快，眼前世界一清，现出了一片清朗气象来。

　　这云雾之下的极天山，倒也不算太穷山恶水，点缀的尚算有分灵山气象，草木处处。

　　但若是仔细看去，明显可看出那些灵根不对劲，全是丑怪阴森，结出来的花朵和果实，也是形如恶鬼，一看便知，不是什么好路数。

　　天空高处里，阴风更是怒号，仿佛万鬼缠绕。

　　方骏眉目光神识，一起扫过，很快发现了一些禁制封锁之地，除此之外，似乎也没有什么其他异常。

　　“议事大殿在哪，带我去，把祖窍之上的修士，一起喊过来，我有事情详细问。”

　　几息之后，方骏眉冷冷说道，不怒自威。

　　进阶人祖，斩杀崩山尊者之后，他的气质，明显变的更加霸道威严起来，并非心性异常，而是身居高位，本就该如此，否则反而被人轻视。

　　众人闻言，又是应是。

　　孤红吩咐了众人几句，亲自领着方骏眉去议事大殿。

　　热茶蒸腾，香气四溢。

　　方骏眉一口未动，鬼知道是什么血腥东西培育出来的。

　　孤红在旁边伺候着，仿佛伺候孤妖一般，或许还要更加的胆战心惊。

　　很快，凌乱的脚步声响，道道身影，走进大殿来，大多是恶人族，只有有限的一些，是来投的天魔，妖兽，人族等等。

　　一直等了大半盏茶时间，终于再无一人来没，殿中已经站了满满当当的几十人。

　　众人无声肃立，寂静无声。

　　“前辈，山中祖窍之上的修士，都已经到齐了。”

　　孤红小声说道。

　　呼！

　　方骏眉闻言，面无表情，一把站起，恐怖的威压，蹭蹭而起，笼罩向殿中所有修士的同时，二话不说，就是扬臂轰拳。

　　首当其冲的，自然是身边的孤红。

　　“前辈饶命！”

　　众修看的头皮直炸，整齐的瞳孔猛睁，身躯直颤，有人大喊出声，有人则是朝着朝后逃了出去。

　　这一逃，又发现如被天压，速度极慢。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　爆炸之声，仿佛连绵不绝的滚雷一样，轰然而起，每响一道，就有一个修士，炸成血雾。

　　孤红虽然实力最强，但倒霉在离方骏眉最近，被方骏眉一拳粉碎了头颅。

　　几乎是短短时间里，大殿之中，就血流成河，成了一座血腥地狱，这样的事情，方骏眉以前屠杀恶人族的那些部族的时候，也曾干过。

　　不过这一拳之后，还是有躲在后面，较强的几个至灵修士，给逃出了殿外。

　　唰！唰！

　　七情道人和六欲道人，也是一起现世，追杀向了这些家伙。

　　嗤啦——

　　七情道人来到天空高处里，催动手中的七情血冰川，重如星辰的镇压力量，狂压而来，同时又有极寒之意流淌，整座极天山，以一个飞快的速度，冰封起来，雪白色的冰霜，飞快蔓延。

　　砰砰砰——

　　这是祖窍之下的小辈们，直接被压的肉身爆炸开来的声音。

　　噗噗噗——

　　这是六欲道人指芒飞点，收割着一个个祖窍和祖窍之上的修士的声音，事实上，已经没有几个。

　　唰！

　　有人来到某处云雾边，正要钻进去，那张戴着灰色面具，仿佛魔神一般的身影，已经出现，一拳轰来。

　　砰！

　　又是爆炸声响，血雾之花绽放。

　　不用想也知道，山中肯定有后路传送阵，方骏眉岂会不知，刚才进山时，就隐隐锁定了几处可能地方。

　　哀号之声大起，又飞快落下。

　　血流成河，又被冻结成冰。

　　几乎在短短的几十息的时间里，方骏眉便把山中上下的所有修士，杀了一个一干二净。

　　无数年来，又一次大开杀戒。

　　但不必有怜悯，都是邪恶之徒。

　　到了这里，六欲道人又出山去，杀起外面的岛上生灵来，而方骏眉，则是与七情道人一起，撕开那些修士的储物空间，取起里面的东西来。

　　显然又是一笔大收获，但没有九阶灵物那个层次的东西，也不必再多详细说。

　　吼——

　　鬼哭狼嚎之声，更重起来。

　　山上山下，整座岛上，除了方骏眉之外，已经没有一个生灵。

　　在这追杀的期间里，方骏眉更是看到了不少地狱般的地方，残杀自己族人，培育古怪灵根，甚至是恐怖的刑罚之地，看的方骏眉恨不得把那些家伙复活过来再杀一遍。

　　血花绽放的雪地上，方骏眉一人独立，又是思索。

　　到了此刻，孤妖的事情，想理也理会不了了，其他知道六欲天人图事情的，应该也不用再担心的。

　　接下来，就该布局勾引了。

　　局布在哪里？

　　方骏眉思索了片刻，眼中渐渐亮起。

　　轰隆隆——

　　大海中央里，轰隆之声大作，浪潮拍天。

　　在方骏眉的轰击下，极天山轰隆倒塌，天恶岛也是垮塌起来，沉沦进了大海之中，越来越少，成为一段历史一般。

　　但方骏眉的动静，却没有结束，再次召唤出六欲道人来，由他开始朝着那海水和水下的废墟里，施展起手段来。

　　指尖之上，九彩光影轮转而过，黑色的海水里，巨大的旋涡转动，那些九彩光影，则是一起朝着那漩涡里灌注进去。

　　一直过了三天三夜的时间，方骏眉终于停住了手。

　　下方的海水里，已经不见天恶岛的废墟，只剩一个大漩涡样的东西，哗哗旋转着，若是神识探去，落在那漩涡里，仿佛被吸进去了一般，诡异消失。

　　“成了！”

　　六欲道人哈哈一笑说道。

　　方骏眉也是满意点头，朝他道：“道友，就麻烦你进到里面，接着布置了，记得只准至人境界的进去，布置完后，就坐镇在里面设局，等到你功成圆满之时，我再来接你。”

　　“善，多谢本尊不忘我恢复之事！”

　　六欲道人朝方骏眉行了一礼。

　　方骏眉微微点头，想了想，又叮嘱道：“莫要太贪，半放半留，才是长久之道。把他们吓到不敢来了，又要头疼。”

　　“知矣知矣！”

　　六欲道人不耐烦道。

　　再没有什么可说的，六欲道人身影一闪，进了他自己开辟出来的小世界里。


第1789章 等下一个天亮

　　这小世界，自然就是一个新的秘境，而不必方骏眉放出消息去，恶人族的那些修士，发现异常后，闻着味儿就会自己过来了。

　　六欲道人比起当年的六欲天人图的宝灵，还要有灵性的多，几乎等同于方骏眉本身，根本不用担心出现谁来收了的局面。

　　方骏眉也不多留，飞向远方里。

　　六欲天人图即便能恢复，也是借助宝贝施展出两步半的手段，限制太多，更重要的，还是自己能借到天道之力。

　　滂沱山雨，哗哗啦啦。

　　虽然已经是上午时分，但天地仍是一片昏暗，天仿佛漏了一般，雨下个没完没了，潮湿之气，仿佛要蔓延到世界的每一个角落。

　　呼——

　　又有强劲的山风吹拂，凄凄凉凉，好似入秋。

　　某一处泥土洞窟之边，有人负手观看。

　　方骏眉依旧带着那死石面具，仿佛一尊雕像一样，一动不动的看在洞窟口，看着十几丈外的一片山花。

　　他的两只眼睛里，闪烁着莫名的光。

　　山花柔弱，枝条细嫩，在狂风暴雨的拍打中，摇摇晃晃，大幅度的摇摆着，仿佛随时都会断去一般。

　　但又始终没有断去。

　　不光没有断去，还绽放着空谷幽兰一般的美，仿佛任凭天地摧残，也无要绽放生命的壮美一般。

　　天亮以后是花开！

　　这就是青帝留言里，介绍的他找到的两步半的答案。

　　狂风暴雨是天道之力的演化，山花努力盛开，也是天道之力的演化，而且是以渺小对至强，历经磨难，百折不屈的更激烈的展现。

　　青帝就在某一天的清晨，看到这一幕，感悟到了两步半，从此借到了天道之力。

　　如今，方骏眉也看到了，但心中除了些微微的感慨，没有一点异常。

　　“道理我都懂啊……”

　　过了不知多久之后，方骏眉苦笑着摇了摇头。

　　很显然，那是属于青帝的机缘，别人复制不来！

　　而青帝显然也不是简简单单的看了那一幕，就感悟成功了，他那一生里，必定经历了无法想象的挫折和失败，但又始终没有倒下来，才最终通过这一幕，换来了天道认可。

　　现在的问题是，方骏眉的机缘在哪里？

　　“青帝前辈的遗言里，有人守护轮回，而得天道认可，有人渡修士争命，而得天道认可……几乎均是暗合某种天道使命，但这个世界，却是没有什么轮回可守护的……”

　　方骏眉口中喃喃，思绪飞扬。

　　“不语兄是最初世记忆开启的，余朝夕……是明了了太初之言而感悟的，文字是教化之道，也是天道之力的更形象宏大的演绎……凤尧前辈是……拔山前辈是……”

　　方骏眉脑海中，飞闪过众人机缘，越是思索，越是头疼，但始终总要做。

　　再思索了片刻之后，终于飞掠进了雨中世界里。

　　轰隆！

　　洞窟大门，在身后关闭，禁制封锁上，七情道人在其中，闭关修炼，积累法力起来。

　　进阶人祖后，就有这样的好处，多出个人来帮自己干活一般，方骏眉还是多出了两个人。

　　寻寻觅觅，觅觅寻寻。

　　恶人岛上，多了一个雄望两步半的修士，但鲜少有修士，捕捉到方骏眉的行踪。而他也不跟恶人族多正面接触，最多是隐身观看，寻找着天道的某种激烈演绎。

　　时间飞快过去。

　　或是修炼。

　　或是寻觅。

　　方骏眉的日子，过的十分潇洒，但又始终没有那个机缘，可以理解，毕竟如乾坤氏，元月那样的四圣大佬，说不定找了百万年了，都没有找到。

　　而在恶人岛上，风已经刮起。

　　天恶岛被人打烂了！

　　孤妖的老巢都给打没了！

　　孤妖的一帮走狗，没有一点消息！

　　而在天恶岛原来的位置处，却出现了一个大漩涡，似乎通向另外一个世界！

　　这种种消息传开之后，不知道惹的多少恶人族修士，前往观看，有胆子大的，朝里钻去。

　　这一钻，异常又来，至灵之下的，均都进不去，只有至灵境界的，才能进去，进去的修士，有的再没出来过，有的带着一身伤出来。

　　其中情况如何，却支支吾吾，不愿多说。

　　如此一来，更是勾的其他修士心中大动，或是努力修行，或是传信族中前辈去了。

　　这处大漩涡，因此成了众人口中的一个新的神秘秘境，被称为黑海大漩涡，每三千年开一次，时间间隔可说不长，只要达到至灵境界，不需任何钥匙类的东西，想进就进。

　　但进去之后，出不出得来，就归六欲道人管了。

　　方骏眉任由六欲道人去折腾，自己是管也不管。

　　这一天，结束了修炼，出了洞府来，又是隐身而去，游历感悟起来。

　　广阔山野，在脚下绵延，即便有些修士掠过，也察觉不到方骏眉的存在。

　　“咦，这里是怎么回事？”

　　半个多月后，方骏眉瞳孔陡然一睁，心中说道，神识看到了不一样的景象。

　　数万里之外，一座城池，拔地而起，原本没有什么好奇怪的，但偏偏此城的建筑风格，完全不是恶人族的风格，建筑格外的扁平。仿佛一个个矮墩墩的圆柱子一般。

　　城中生灵，更不是恶人族，而是一个之前没有见过的种族。

　　人形样子，大多五六尺高，身材朝横里长，最特别处，是个个有着一张大嘴巴，仿佛鱼嘴，看起来有些滑稽可笑。

　　嗡嗡——

　　仿佛个个都特别能动嘴一般，所见之处，多是在嘴巴不停的说着，或者说争吵着，面上则挂着邪气刻薄的笑意，仿佛要靠着那张嘴，说死对手一般，满城的嗡嗡之声。

　　听了没一会，方骏眉头脑中，竟传来微微的不适般的感觉，已经明了这个种族的来头。

　　喷族！

　　百族中的又一个中等势力的种族，似乎也没有出过灵祖级别的修士。

　　这个种族的族人，天生个个性子偏执，心胸狭窄，见不得其他人好，无论别人怎么做事，都要说三道四，喷上几句。

　　久而久之，得了喷族之名，是个极令人讨厌，不欲多打交道的种族。


第1790章 大喷主

　　这个种族的天赋手段很古怪，据说是类似众口铄金，积毁销骨般的法门，更由此演化出了别样的道心。

　　方骏眉之前，只是有所耳闻，没有见过。

　　而很显然，这喷族多半是得到了孤妖失踪，天恶岛被毁的消息，来恶人岛抢地盘来了。

　　这一刻，方骏眉强大的神识扫来，也是引动了城中喷族高手的注意，个个神色大变，回扫而来，但哪里找的到他。

　　方骏眉收回神识，一闪飞去，来到那城池的上方里。

　　飕飕——

　　城中人影飞闪起来。

　　很快，从一处阵法雾气封锁的格外严实的府邸中，走出一行人五六人来。

　　个个急是至灵境界，领头的修士，是个青年男子，同样是六尺左右的身高，一张大嘴巴，散眉阔鼻，穿着一身宽宽大大，几乎及地的黑色袍子。

　　似乎久居高位，眉宇之间，威严颇重，但也因此更显得偏执，仿佛嫉恨着世间一切有成之人一般，目光冷邪，又带着莫名其妙的傲气，仿佛自己是天下第一一般。

　　此人境界，是至灵后期，气息十分饱满。

　　身后众人，气息不俗，神色就要惶恐的多了，该是已经得到消息。

　　“大喷主，刚才那道神识收回去了，绝对是灵祖级别的，但我们始终没有找到是谁。”

　　有修士上来行礼说道。

　　“孤妖失踪的消息不假，此人该是路过的前辈。”

　　又有人说道。

　　那被称为大喷主的修士，微微点头，眼中嫉恨之色闪过，但不敢说什么张狂之话。

　　“既然是路过的前辈，莫要随便招惹他，该布阵的继续布阵，该拷问那些恶人族的，接着给我拷问。”

　　大喷主说道。

　　此人来头不简单，正是喷族的王，被族人奉为大喷主，自称欲语天尊，传言已经道心三变，感悟到了喷族特有的第三变道心——欲喷还休！

　　“大喷主，那十几个被生擒的恶人族祖窍修士，已经拷问的差不多了，他们都立下誓言来，不知关于极品先天灵宝的任何消息，那些祖窍之下的，也要拷问吗？”

　　有族人问道。

　　“当然接着拷问，不要说凡蜕境界的，就是龙门境界的，道胎浮尘炼气境界的，也得一个一个给我拷问！”

　　欲语天尊喝道，大嘴巴一张，吐沫星子横飞。

　　“……大喷主，这便不用了吧，那些道胎浮尘的，怎么可能知道什么极品先天灵宝的消息。”

　　有人黑着一张脸，小声说道。

　　“你懂个屁！”

　　欲语天尊瞪了他一眼，张嘴再喷道：“谁告诉你那些小辈，就不可能知道极品先天灵宝的消息的，没准脑子里就藏着，一个都不准放过……”

　　哇哩哇啦！

　　果然很能喷，这一喷，就是百息，喷的旁边那说话修士，头上起了一层水雾，也只能生受着。

　　把旁边隐身的方骏眉，看的乐了，已经很多年，没有感受过这类活宝一般的修士了。

　　终于落下后，一干手下，连忙应是。

　　“拷问完后，都给我宰了，他们储物空间，储物口袋里的所有东西，都要给我送过来，哪个敢私吞了，我揭了他的皮！”

　　欲语天尊再道。

　　自私！

　　冷酷无情！

　　这个种族的又两个特点，欲语天尊更是其中的集大成者，为了自己的修道前程，不光屠戮了极多修士，而且常常连属下的那一份，都要抢过来，早就在族中，暗地里引来了极多的不满。

　　众人闻言，自然又是点头，但低下头去的时候，眼底却都有愤恨之色，一闪而过。

　　暗中看着的方骏眉，刚才还觉得此人是个活宝般的人物，现在只觉得是个小丑样的可笑家伙。

　　这样的人物，怎么可能走的多远？

　　欲语天尊交代了几句，转身进了身后的府邸之中，其他喷族也是各自散去，忙起自己的事情来。

　　呼——

　　方骏眉再思索了片刻，如风般一吹，一闪到一处高楼顶上，隐身在那里，一边观察，一边等待起来。

　　隐约感觉到，恶人族不会那么简单的让其他种族来占据地盘，哪怕孤妖失踪，群龙无首。

　　这城池这里，应该还有一场好戏要看。

　　方骏眉反正也没有目的地，便索性等在这里，寻找感悟机缘。

　　这一等，暂时没等来恶人族的联军，先把方骏眉自己等的是头昏脑胀，昏昏欲睡起来。

　　好家伙！

　　这种族不负喷族之名。

　　城中族人，天天是你喷我，我喷你，嘴皮子几乎就没有停过。

　　做错了，要喷！

　　做对了，还喷！

　　你要是做的不错不对，那更是口水如潮，急起来之后，开打的事情，不在少数里，好在还知道去天空里打，否则这城池早玩了。

　　这些喷族，仿佛通过这偏执又疯狂的攻击其他人的口舌活动，找到了一条修练之路一样。

　　听的时间长了，方骏眉竟明显感觉到，其中一些嘴巴特别厉害的，法力窜升的格外快一些，言谈之间，引动虚空波澜。

　　而他们在天空里打斗的时候，嘴巴同样没有停，张口喷个不停，一个个古怪的文字般的烙印，飞流而出，爆炸开了种种攻击。

　　法术攻击，元神攻击，五花八门，绝对是一场场别开生面的战斗景象。

　　轰轰轰——

　　这一天，天空高处里，轰隆之声大作，又是两个互喷急眼了的喷族修士，进到天空里，恶战起来，二人境界，其实只有道胎期。

　　“自私者为王，这是欲语大喷主教导我们的，你这厮平白帮我，送我功法，定有阴谋！”

　　一个少年模样的修士，狂热般喊道。

　　“放屁，老子是你爹！”

　　对面修士气吼吼道：“若非你是我儿子，老子才不管你！”

　　“你才放屁，便是父子，也不用你来管，大喷主说了，只有把其他天才杀光了，才能独霸修真界，你送我的功法里，定有缺陷改动，你定是算计于我。”

　　少年再道。

　　眉宇之间的气质，像极了那大喷主欲语天尊，偏执阴鸷，冷酷自私。

　　对面的老爹，被气的不行，只好用拳头来教训他。

　　那老爹到底是实力更强，很快就把那少年打的嗷嗷惨叫，抱头躲闪起来，嘴上却不肯认输，忽而是什么自私者为王，忽而是什么要断情弃爱，忽而又是高呼大喷主之名……


第1791章 弱肉强食，物竞天择

　　方骏眉隐着身形，收敛了气息，老神在在翘着二郎腿，仰面看向天空方向里，一边挠着耳朵，一边乐的直笑。

　　这个小丑一般的种族，几乎是天天上演着这样的戏码。

　　但很快，方骏眉笑容收起。

　　噗！

　　那少年终于告饶之后，他老爹停住了手，但下一刻，就是一把剑，捅进了那老爹的胸膛里，血液飞喷。

　　这一刻，便连下方的城池，也安静了下来！

　　城中喷族，看向天空里，个个看的目瞪口呆，他们平常虽然喷归喷，性子也大多自私偏执，但干出大庭广众之下，弑父事情来的，却没有几个。

　　“爹，大喷主说了，自私者为王，我想当王！”

　　那少年看着自己老爹，目光冷酷如毒蛇，如钢铁，冷酷到没有一点生灵般的情感，悄悄传音说道。

　　老者双目，渐渐闭上，黯淡下去。

　　眼中有后悔之色泛起，或许后悔起自己，投胎到了这个种族里，矮壮渐凉的身躯，朝下方落去。

　　少年任由自己老爹尸体落去，再看也未看，一双眼睛，俯视向下方大地上的其他族人，有野心之火，熊熊燃烧着。

　　目光凶狞，面孔扭曲如鬼。

　　这一刻，不少喷族们，竟生出不敢对视般的惶恐心情来，垂下头去。

　　这少年若是成长起来，只怕不得了！

　　不远处的方骏眉，看的瞳孔凝缩，对这个种族，生出深深的厌恶感觉来。

　　世间之恶，莫过于一颗扭曲变态的灵魂，这恐怕是个比恶人族还可怕的种族，若是他们强大起来……

　　唰！

　　正在担忧间，破空之声，呼啸而起。

　　一道人影，已经出现在了那少年的头顶上方里，邪笑着看着那少年，是个老者模样的喷族！

　　“小子，干的不错，大喷主很欣赏你，跟我进府中来。能否拜他为师，就要看你的造化了。”

　　老者说道。

　　少年闻言，自然是狂喜，随那老者，落到地面上，进了府中去。

　　看到这一幕，又有多少喷族，看的心中大动。

　　“这个小子，不会真的能成长起来吧？”

　　方骏眉心中说道，隐约又感觉到哪里不对劲。

　　砰！

　　就在方骏眉疑惑的时候，在那府邸中的某座大殿里，欲语天尊已经冷酷无比的一掌拍下，血水狂喷！

　　刚才还雄心万丈般的少年修士，已经被拍碎了头颅！

　　“真蠢材也！我既然信奉自私者为王，我既然要杀尽其他天才修士，又怎么会容许你成长起来？又怎么会容许你，将来威胁到我的地位？”

　　欲语天尊看着少年的尸体，冷冷说道。

　　声音落下，大殿之中，寂静无声。

　　其他几个站立着的修士，默然不语，面无表情，将心事深锁，但一双眼睛，却是更加的深邃起来。

　　这屠刀般的一掌，有一天会落到他们头上吗？

　　那一边，那欲语天尊已经摘下对方的储物袋子，认真的看了起来，仿佛真的要翻出一件极品先天灵宝来一般。

　　几人看的又是无语。

　　这是一个怎样奇葩的族长！

　　时间飞快过去，转眼就是数年。

　　这一天，恶人族的大军，终于到来，领头的是十多个至灵级别的修士，后面是上千的境界较低的修士，若无意外，该是数个部族联手起来的。

　　远方天空里，是乌云滚滚，天色飞快的暗了下来。

　　轰！

　　轰隆隆——

　　一道雷霆落下，紧接着就是轰隆的炸响之身，不绝于耳起来。

　　这些恶人族修士，也是狠角色，到来之后，就是开干。

　　“喷族小儿，敢来抢我们恶人族的地盘，当真以为我们恶人族无人了吗？”

　　“宰了这帮家伙！”

　　恶人族们，口中叫嚣着，杀声震天而起，嘴皮子向来也不差。

　　而喷族早就已经开启大阵，将整座城池给守护起来，阵法雾气，被轰的疯狂翻滚着，下方却没有太多破碎景象，阵法水准也算不错。

　　欲语天尊等一干至灵大佬，已经一起走出来，神识看向外面，个个神色严肃，但没有太多慌张。

　　仿佛还在等待什么一般，个个站在那里，没有更多动静。

　　轰轰——

　　轰隆之声，炸响不绝。

　　厚厚的雾气，开始一点点消去。

　　轰！

　　又是一声炸响起来，不知打碎了什么，守城大阵最外围的雾气，陡然消弭了一大层下去。

　　“破了，冲进去！”

　　有恶人族修士大喊道。

　　唰唰唰——

　　一片破空声，大片身影，冲进了那似乎稀薄无比，已经可以隐隐看到里面城池景象的最后一点雾气。

　　但若是方骏眉或者城中的哪个修士，去到外面看，定会发现，那透过雾气隐约看到的城池景象，和真实的城池景象，完全不一样。

　　“不妙，上当了，这是个幻阵！”

　　“快出去！”

　　马上就是一片惊慌声起，雾气之中，传来鸡飞狗跳和狂轰烂炸般的声音。

　　“该我们动手了！”

　　到了这里，城中大地上，那欲语天尊终于下令。

　　一干喷族们闻言，二话不说，掠进了雾气深处里。

　　接下来，肯定是借着地利，干起偷袭勾当来，当然，生死之争，无可厚非。

　　撕杀之声，惨叫之声，又起一截，震天而去。

　　断手！

　　断腿！

　　破碎的头颅！

　　飞扬的鲜血！

　　不时从雾气之中，落到下方来，双目可说杀的十分惨烈。

　　而方骏眉，依旧躺在那房顶上，看着这场动静，没有一点插手的心思。他的心神上，更是隐隐生出一种古怪感觉来。

　　这是他第一次，在这么近的距离里，来感受一场大战，而且自己全然不参与，只冷眼旁观，仿佛一个更高高在上的存在一般，事实上也的确如此。

　　“这是他们自己要杀，还是老天爷要他们互相杀？”

　　方骏眉心中喃喃。

　　“若是老天爷要他们杀，那么弱肉强食，物竞天择，岂非也是天道之力一个最广泛最宏大的演绎？”

　　再道一句，心中更动。

　　方骏眉隐隐觉得自己把握到什么，但事实上，身上没有一点其他异常。若非是方向错了，便是感悟的还远远不够深刻。

　　再思索了一下，方骏眉放空脑海，继续旁观起来。


第1792章 扫荡成尘埃

　　轰轰——

　　天空之中，轰隆之声滚滚。

　　细听去，轰隆之声里，又有滔滔不绝般的话语，仿佛泼妇骂街一般，听的方骏眉再一次脑子昏昏沉沉起来。

　　对这喷族的种族神通，直摇头无语。

　　他的心里，甚至生出一个古怪感觉，喷族的这门手段，若是经受的多了，会否能抵抗的住沉睡星海的那莫名的昏睡攻击？

　　当然只是想想。

　　时间一点点过去。

　　这一战的详细情况，也不用多提。

　　轰！

　　轰！

　　格外激烈的爆炸声起，恶人族进了幻阵的修士们，纷纷陨落，最后几个，尚算够种的也是自爆而亡。

　　气浪滚滚，汹涌铺陈！

　　好在那大阵够强，那些自爆的修士，也不算太高明，没有毁掉下方城池。

　　而外面天地里，有限的一些，没有进阵来的恶人族修士们，见大势已去，纷纷逃向四方去。

　　一场大战，至此落下。

　　喷族们到底是更有准备，以守为攻，赢下了一场硬仗，下方城池中，欢呼声起。

　　再片刻之后，大喷主欲语天尊，带着一身鲜血，从雾气里落下，听到欢呼声，眼中看似平静，却暗藏着自得之色。虽然从来瞧不上这些族人，但此人内心的虚荣，一点也不少。

　　唰唰——

　　其他喷族修士们，也是纷纷落下，眼中犹有杀气腾腾。

　　“把你们抢到的东西，都给我交出来！”

　　欲语天尊冷冷说道，第一件事情，就是先收刮一干手下。

　　众人闻言，又是一阵脸黑，磨蹭了一下，终于个个走近过来，一边摸出储物袋子来。

　　“大哥，我手里这个，或许有些好东西。”

　　其中一人，陡然说道。

　　亦是矮矮壮壮的身材，浓眉虎目，颇有几分豪雄气概，此人是欲语天尊的亲弟弟，修道天份也算不错，但比起欲语天尊来，似乎差着不少，向来行事，不显山不露水，低调的很。

　　呼！

　　欲语天尊闻言，猛的一转头看向他，目光灼灼如火般道：“什么意思？”

　　那虎目汉子道：“刚才我杀其中一个家伙的时候，他说他愿拿一个秘密，来换我放他一命，我没有答应。”

　　“混账东西，那你为何不生擒住他？你的脑子是长哪去了？”

　　欲语天尊闻言就喷，又是吐沫星子横飞。

　　那虎目汉子任由他喷了好一会，才苦着一张脸道：“实在是无法生擒，不过此人虽死，那所谓的秘密，或许就在他的储物空间里，就算不是什么实物，也或许会有些线索。”

　　说完，已经走到近前，恭恭敬敬的双手奉上那储物袋子。

　　其他修士，也靠拢过来，朝贡一般静等。

　　啪！

　　欲语天尊急吼吼的一把接过，就是翻看了起来。

　　很快，似乎发现了什么。

　　欲语天尊猛的一把，摸出一张玉简，翻看起来。

　　“……远古遗迹……地下肺气层深处……到底是哪里？”

　　一边看，一边念叨起来，心神渐渐投入其中里。

　　呼！

　　陡然，风声呼啸，欲语天尊听的心神一震，察觉到了异常，心中警兆生起！

　　转有看去，只见四面方向里，朝贡过来几个族中至灵长老，个个朝着他，飞一般的轰出了神通来。

　　一起出招，速度飞快，仿佛早就算计好的一般，个个眼中，全是狠辣之色。

　　“你们要干什么？”

　　欲语天尊看的瞳孔飞凝，可惜根本来不及躲闪。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声起，鲜血喷溅。

　　欲语的天尊的身躯，在一瞬间里，就被打了个稀吧烂，只剩一颗滴血的头颅，腾空而去。

　　“大哥，那玉简是我亲手所做，为种族计，小弟只好送你上路！”

　　虎目汉子一声大喝，扬臂再轰拳。

　　“不，自私者为王，我是喷族的——”

　　欲语天尊惨叫声起，连忙躲闪。

　　可惜，其他动手的修士，也没有闲着，早已经一起再攻击，不给对方逃走的机会。

　　砰砰砰——

　　又是一片爆炸声起。

　　欲语天尊话只说了一半，头颅亦被轰碎，元神覆灭，这个奇葩的小丑一般的人物，彻底陨落在了天地之间。

　　而到了此刻，下方大地上，更多的喷族修士，还没有回过神来，个个均都看的目瞪口呆。

　　“自私者是个屁！”

　　虎目汉子啐了一口。

　　来到欲语天尊的储物空间前，一把撕开，取起里面的东西来。

　　“大喷主无道，自私冷酷，残杀族人，霸占族中修道资源……”

　　附近天空之中，有人运转法力，朗朗喝道，历数起了欲语天尊的十宗罪来，最后提出，由那虎目汉子，成为喷族新主。

　　下方修士们，境界本来就低，欲语天尊之死，又已经是定局，哪里会反对，个个闻言后，再一次呼唤起来。

　　那欲语天尊，飞快的被遗忘进了历史的尘埃里。

　　那虎目汉子取了欲语天尊的东西后，当场便是广加赏赐，说是收买人心也好，说是性子豪迈也罢，为人处世，比那欲语天尊，的确是得人心的多了。

　　喷族变故不再多提，方骏眉反正也不在乎。

　　此刻的他，已经又一次陷入思索当中。

　　若说弱肉强食，物竞天择，是天道之力的某种演绎的开始，那么成王败寇，毫无疑问是结果之一。

　　欲语天尊成了寇，他的弟弟成了新王。而喷族顶住了恶人族的攻击，将在这恶人岛上，继续立足下去。

　　“这一切的结果，都在老天爷的天道之力的演绎中吗？更多的玄妙在哪里？”

　　方骏眉心中喃喃。

　　隐约感觉到，自己又把握到了一点什么。

　　“这或许是个方向，我可从这里突破下去。”

　　方骏眉想到这里，心中坚定了几分。

　　没有离开，又在着城中，继续隐身观察起来。

　　如此数年下去，没有大战来袭，方骏眉心中也再没有一点所感。

　　这一日，终于尾随着一个修士，出了阵法，离城而去。潜伏了这么数年，竟无一人发现，也是奇妙。

　　离了城中，方骏眉专找纷争撕杀之地而去，以一个旁观者的姿态，观察着战斗，寻找着其中的天道轨迹。


第1793章 差的远呢

　　轰轰——

　　群山之颠。

　　两个恶人族的天才后辈对决，杀的是手段层出，天摇地晃，满天的七彩光影乱闪。

　　最终，其中一个将对方斩杀，扬长而去。

　　方骏眉隐身在旁，冷眼看着，默默体悟。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，一路绵延。

　　又是数个恶人族的修士，追杀一个敌对部族的修士，一路追杀，一路爆炸声起，却被对方一个接着一个反杀，最终没死的败回而去。

　　方骏眉依旧隐身在旁，冷眼看着，默默体悟。

　　这样的日子，一天天过去。

　　但显然，不可能随便就能碰上修士打斗，方骏眉脑子飞转之下，又观察起了那些野兽的搏斗，那些虫豸的嘶咬来。

　　这些卑微的打斗，何尝不也是那高高之上的天道之力的演绎？

　　在深山中。

　　在大河边。

　　在沙海里。

　　方骏眉仿佛发了疯一样，忘记了修炼，天天盯着那些最弱小生灵的搏斗撕杀，脑海之中，整天是撕杀景象纷呈。

　　“呵——”

　　这一天，山雨后的荒野大地上，两支蚂蚁大军，为了食物的争夺大战结束，分向两路散去。

　　而在它们几丈之外，人声忽起。

　　银灰色的光影一闪，现出方骏眉的身影来。

　　他的两只眼睛，瞳孔猩红如充血，没有什么玄妙之光，只有深深的疲惫之色，这已经是他不知道看的多少场弱肉强食之争。

　　咕噜！

　　收回目光，摸出酒壶来，狠狠灌了几口，方骏眉大叹般自言自语道：“道理我都懂了啊，为何就是参不透？”

　　这是他现在的现状。

　　他以为找到了一条感悟之路，于是拼了命去寻找，拼了命去感悟，但心神就是没有那巨大的触动感觉传来。

　　两步半之路，就是这么难！

　　乾坤氏，元月，卓绝等人，在这一步上，不知道被卡住了多少年。

　　“难道要和我自己有大干系才行，光是看别人的，远远不够产生触动？”

　　方骏眉一边喝酒，一边思索起来。

　　想到这里，就是心中一动，融进大地深处里，开辟洞府，钻了进去，回忆起平生来。

　　凡人时刻，任侠江湖，快意平生。

　　踏上修道之路后，撕杀更是没完没了，简单的，艰难的，均被方骏眉闯过来了。被他淘汰的修士，当然是不计其数，而他几乎是一直充当着那个强者的角色。

　　当然，也不无他的亲人朋友，死在更强的修士的手上。

　　一幕一幕，缓慢闪过。

　　回想起这一生经历的杀戮时刻，方骏眉目光渐渐深邃复杂起来，恍然不觉时间流逝。

　　洞窟之中，寂静无声。

　　不知过了多久之后，方骏眉终于回过神来，目光里添了几段沧桑，但却没有更深的感悟之色。

　　“青帝前辈，经历了无数的挫折与失败，最终感悟到天亮之后是花开……那一场花开，和他是没有关系的，重要的是他以前的经历……难道是我经历的还不够深刻？”

　　方骏眉喃喃自语，他不能对自己说悟错了方向，只能朝这个方向里，更深刻的行走下去。

　　修道之路，便是这样。容不得太多的怀疑，就算是走在错误的道路上，也要强行争出一个结果来，否则荒废的时间更多。

　　大千世界，多少修士，在自己的道路上，苦苦寻觅着。

　　方骏眉的那些老朋友们，没有一个会想到，他已经在寻找两步半的机缘，尽管或许将来还没有找到，却被顾惜今先赶上。

　　幽暗洞窟里，目光如寒星。

　　这一日，方骏眉陡然睁开眼睛里，面色的少见的凝重起来，仿佛发生大事一般。

　　就在刚才，他的元神，仿佛被针扎一般，连痛三下。

　　在没有遭到攻击的情况下，显然只有一个可能，他特意送给其他人的打着自己元神烙印的玉简被捏碎了！

　　他与众人分别时，做出两重布置，给了杨小慢那边，三张玉简，接连捏碎后，表明她那边情况不妙。

　　为做区别，乱世刀郎那边，这一次留了六张玉简，接连捏碎后，表明太熙山那边不妙。

　　现在连痛三下，显然，是杨小慢的传音。

　　呼！

　　方骏眉不敢多耽搁，立刻站起身子。

　　解了禁制，出了洞窟后，就是飞向远方里。

　　另外一个方向里，一直在修炼中的七情道人，也在同一时间里，得到消息，也是出了洞府，立刻上路，与本尊在半道汇合。

　　黑海大漩涡里。

　　秘境深处里，黄沙满天，一扇巨大的大门，闪烁着光影。

　　而在大门外的不远处，已经有几十个修士，失魂落魄一般，双目无神的看着那门，贡献着自己的欲望之力，没有异常动静。

　　六欲道人也在同一时间，得到了消息。

　　照道理来说，本尊和仙神之身，是不能离的太远的，否则仙神之身，有可能失去控制，独立的意识将占据主动权，从此成为一尊独立存在。但六欲道人布局在那里，突然中断了实在可惜，杨小慢那边又不知情况有多严重，想了想，方骏眉还是让他继续留了下来。

　　“你若敢乱起独占心思，我立刻连你一起自爆了！”

　　黄沙世界的更深处里，一道盘坐中的虚幻身影，渐渐凝结而出，陡然开口，声音冰冷无情，正是六欲道人。

　　自言自语一般，目光冷狠。

　　“……你不会那么做，自爆了我，天地间将再无第二尊六欲法宝，给你斩出第二尊六欲之身，从此你都将止步在人祖一境。”

　　几息之后，再次开口，语调已经阴阴冷冷，慢条斯理，目光也有些邪气起来，仿佛六欲道人的身躯里，住着两个灵魂一般。

　　又道：“尽管如此，你大可放心，我并无背叛你的意思，跟着你——不算委屈了我。”

　　哼！

　　冷哼之声，马上就起。

　　六欲道人的目光，再一次变的冷漠起来，说道：“算你知好歹，但你忘了我已经不再受开天大神的诅咒影响了吗？即便爆了你，我也已经可以去斩金之仙神之身了。”

　　目光一震。

　　再无反驳声起来。

　　风沙飞扬里，身影淡化下去。

　　那一边，方骏眉身影化虚，疯狂施展天步通，赶往劝君岛。

　　劝君岛和恶人岛，离的还是有一大段距离的，用了接近十年时间，才赶到那里。


第1794章 危急关头，逼出更强

　　劝君岛的风景，不用再多描述，而越往深处去，方骏眉的心神，开始凝起来。

　　大地明显开裂的有些异常，到处都是巨大的鸿沟样的东西，长到不见尽头，宽的起码数百里，深不见底。

　　人祖大战！

　　方骏眉立刻有所判断，大概也知道这里发生了什么紧急情况了。

　　再飞了好一会，终于看到群山之中的一片云封雾锁之地，正是杨小慢等人的新根基——万萝山脉，笼罩的严严实实，只见到一矗矗高大山影的轮廓，表面看去，并无太多异常。

　　但多看几眼后，方骏眉目光凝起。

　　“奇怪，这个阵法的水准，十分高明，差点要赶上不语兄为太熙山布置的了，万萝山脉若是有这样的阵法守护，即便是来上两三个人祖，也没有那么轻易破进去的。”

　　方骏眉心中嘀咕。

　　自己虽然布置不出来，但眼力还是有的。

　　扫了一圈，总算是找到位于南边方向里的，一处山门样的存在，明显是新立起来，镂刻印子犹新。

　　山门外，不见什么守山门的修士。

　　方骏眉再思索了片刻，落在山门外，一拳轰去。

　　砰！

　　山摇地晃。

　　很快，就是大片神识扫来，方骏眉脸上，那死石面具，当然早已经摘了下来，被里面的修士，看的清清楚楚。

　　再片刻之后，就有修士出来。

　　一身白衣，凛然正气，是凛然子，境界依旧是至灵中期。

　　见到凛然子出来，方骏眉也是松了一口气，知道里面多半无恙。

　　“原来是师叔到了，快请进来，恭喜师叔进阶人祖！”

　　凛然子上来，行礼拜见，一如既往的拘谨。

　　方骏眉点了点头，随他进了雾气之中。

　　“发生了什么事情？是谁打过来了？”

　　尚未走出雾气小道，方骏眉就问道。

　　凛然子道：“大约十年前的时候，狼族中的两位灵祖修士带着一帮狼族修士，杀了过来，进攻万萝山脉，要杀风师前辈抢夺他的宝贝。”

　　“可有在隐神窟外，被换日真君抢了宝贝的那一位？”

　　方骏眉又问。

　　“有他！”

　　凛然子点了点头。

　　方骏眉冷哼道：“他倒是能抢，没抢到孤妖的，又盯上了风师道兄。”

　　凛然子首次知道这件事情，听的目光闪了闪，但没有多追问。

　　“后来如何了？你们是如何挡下来的？还有这个阵法是谁布置的？既然挡了下来，小慢师姐为何还要通知我来？”

　　方骏眉一连数问。

　　凛然子道：“就是师傅，在最危急的关头，布置出了这阵法，挡下了狼族的攻击。”

　　“有这么巧？她何时有这么高明的阵法水准的？”

　　方骏眉奇道。

　　“这其中的情况，晚辈也不是太清楚。”

　　凛然子回道。

　　方骏眉点了点头，不再多问，露出若有所思之色来。

　　过了雾气小道，前方天地一清。

　　一片灵山宝地景象，印入眼帘之中，不见什么废墟狼籍，即便曾有，十年时间，也足够清理干净了。

　　山中修士，各族混杂，大多明显是混血种族修士，在风师的统帅下，肯定是没有什么种族偏见的。

　　“见过前辈！”

　　“拜见前辈！”

　　大片修士，见到方骏眉后，纷纷赶来拜见，其中不无一些熟面孔。

　　中央圣域那边的事情，已经传到这里，众人均知道方骏眉已经进阶人祖，又在众目睽睽之下，斩杀了崩山尊者。

　　而方骏眉当年，曾在妙风岛打滚，存身在妙风岛的事情，同样在山中传播开来，严格来说，方骏眉也是妙风岛的一份子，如今当然算劝君岛一脉。

　　在经历了十年前的灵祖大战后，方骏眉赶来支援，肯定令的众人精神大振。

　　一路过来，方骏眉点头示意。

　　“师傅闭关前，说她要专心冲击人祖境界，暂时谁也不见，我先带师叔去见风师师伯。”

　　凛然子一边带路，一边说道，又道：“事实上，他在上一次大战里，也伤的颇重。不过闭关之前说了，若你到来，他会出关见你。”

　　方骏眉点了点头，示意理解，详细问起岛上伤亡情况。

　　很快，引进一间大殿里，凛然子去通报。

　　等了片刻之后，风师到来。

　　老家伙身材依旧雄壮精猛，仿佛老猛虎，散发长须飘扬间，又有几分仙气，但面色明显有些苍白，气息也不在颠峰状态。

　　步步走进殿中来，目光直勾勾，雪亮亮的落在方骏眉的身上，上下打量着他，仿佛要把他洞穿一般，眼中有无法相信的神色。

　　“见过道兄，有劳道兄受累了！”

　　方骏眉行了一礼，目光直视，神色不卑不亢，事实上，在与风师初相处的时候，他也没有卑亢过。

　　“一代新人胜旧人，老夫至今信矣！”

　　风师一边走来，一边大叹道，隔空微微虚扶了一下，没有摆什么老资格。

　　“得到你进阶人祖的消息的时候，老夫怎么也不敢相信，太快了……等到你斩杀那什么崩山尊者的消息传来，老夫更是无语，我到现在，恐怕也做不到这一点。”

　　“侥幸而已。”

　　方骏眉谦虚了一句。

　　风师摇头一笑，当然是不信的。

　　落座之后，凛然子替二人倒了一杯茶，便悄然离开，机灵的把门关上，守卫在外面。

　　“你来的好快，是从百族圣域的哪里过来的？”

　　风师先问道，也是精明。

　　方骏眉道：“游历到百族圣域，四处寻找机缘，得到小慢师姐的通知后，就赶过来了。”

　　风师点了点头，见他不愿多说，也知趣的不再多追问。

　　“道兄，你伤的如何？”

　　方骏眉问道。

　　风师轻松无比的喝了一茶，摇头说道：“虽然有些重，但花些时间，总能恢复的。”

　　也是硬气。

　　方骏眉点了点头，再问道：“小慢师姐，是否记起灵祖那一世的东西了，否则怎么会那么巧的在那场大战里，布置出这么高明的阵法来？”

　　“你的脑子转的真快！”

　　风师赞了一声，笑道：“的确是如此，在那一战的危急关头，在那一战的强烈刺激下，她又记起了一些灵祖那一世的东西，或者说是融合吧，我也说不清楚。”


第1795章 找一个家伙

　　“为了给她争取布阵的时间，老夫不得不出去，与狼族的那两个家伙大战，一身伤也是由此而来，差点没死在外面。”

　　风师又道。

　　方骏眉再次点头，可以想象得到当时的生死时速的惊险。

　　而在那样的生死氛围里，杨小慢会觉醒灵祖那一世的记忆，一点也不奇怪。最强的修士，从来都是这样被压力逼出来的。

　　“小慢传讯你的时候，也不知道你在哪里，姑且一试，布置出阵法，令他们退去之后，小慢就后悔传讯给你了，怕打扰到你的修行。”

　　风师又道。

　　“无妨，反正我也是到处转转。”

　　方骏眉洒脱道。

　　说完，又盯着他道：“依我看，这场风波之后，恐怕狼族还会有动静，其他种族的灵祖修士，说不定也会效仿，未必不会盯上道兄这样的单人一个的灵祖修士。”

　　风师缓缓点头，淡淡道：“我也是这么想的，但总不能又丢下这根基跑了，先这样顶着吧，等小慢进阶人祖便好了。”

　　说完又道：“对于小慢来说，当前最重要的事情，当然是冲击到人祖境界，但她光复木灵族的大计，却是不得不慢下来了。”

　　“可有什么需要我去帮忙做的吗？”

　　方骏眉问道。

　　风师看了他一眼，说道：“木族若要壮大，必须有更多的好手，不光小慢和我，要走的更远，还需要有类似凛然子，紫天生，楚清秋这样的中坚力量，小慢在此之前，曾经盯上一个人，已经隐约打探到他的消息，但如今已经没有时间去找他，我又不能离开这里，道友若是有空，可否帮她去找一找此人。”

　　“是谁？”

　　方骏眉问道。

　　“扶桑的大弟子，‘天云剑树’化形的天剑子！”

　　风师一字一句般道来。

　　方骏眉听的一怔，说道：“扶桑大尊和仙梨大尊，向来势如水火，他的弟子，又怎么会投小慢？莫要引狼入室的好！”

　　风师唏嘘了一声道：“两位大尊这么多年没有消息，他们的旧事，就不用再提了。这位天剑子的灵根之身，比起天生和清秋来，只有过之而无不及，是剑道上的绝顶之材。”

　　“最关键的是，此人是个剑痴一般的人物，并非什么太邪魔的修士，若能晓之以情，动之以理，再加上实力征服，依小慢所想，还是有可能收服他为己用的。”

　　方骏眉听的微微点头。

　　“小慢原本打算自己去收服他，但如今走不开，拖的时间久了，鬼知道他又跑到哪里去了，或者发生什么变故，正好你又是剑修，我想请你走一趟。”

　　风师最后说道。

　　“好，我去会一会他，看看是个多少了不起的剑道奇才！”

　　方骏眉爽快答应下来，心中也起了几分期待之意。

　　风师欣然点头，将打探到的天剑子的行踪消息，一五一十的告诉方骏眉。

　　道完之后，二人又把其他情况聊了聊。

　　“道兄，可有后路传送阵，我从那里离开，留下依然在这里的假象，震慑其他势力。”

　　方骏眉说道。

　　风师听的一笑道：“你这尊大高手，只要一出去，肯定就会被人发现行踪，如何藏的住？”

　　“我自有手段掩饰。”

　　方骏眉深不可测的笑了笑。

　　风师见状，目光闪了闪，没有再多言，点头而去。

　　来的快，去的更快。

　　只喝了一杯茶，方骏眉就再次上路，不知为何，莫名的紧张感觉，压在他和风师等人的身上，仿佛已经感觉到，更动荡的大时代，正是飞速到来。

　　犹记得之前与天魔，妖兽，百族三大族域的通道开启之后，修真界里杀戮就猛的多了起来，但大多仅限于人祖之下的修士。

　　现在，人祖灵祖魔祖妖祖境界的修士，也开始动了，每一场大战，都引动出大风波。

　　杀戮！

　　死亡！

　　以一个更汹涌的态势涌现！

　　而方骏眉这一次上路之后，赶去的方向，是前往人族的通道方向，那天剑子的行踪，不在百族，不在人族，而是到了天魔一族的天魔圣域，要回人族圣域那边中转一下。

　　一路过去，方骏眉的耳朵里，又是听到不少小道消息。

　　什么某某灵祖，杀到哪家去了。

　　什么两方势力，大战开启了。

　　诸如此类的事情，绝不只发生在劝君岛，动手的也不只有狼族，其他一步灵祖级别的修士，也是拉上其他更厉害的同族修士，纷纷出洞。

　　不在乎结仇，就是要抢宝贝！

　　百族领域里，是乱糟糟的一片，一副大浩劫将起之相。

　　“其他人我是不知道，狱王这个家伙，肯定是后悔死了与风师翻脸了，他如今，也是孤零零的一个灵祖，黑暗群岛那边，肯定也要有大变故发生。”

　　方骏眉分析着形势，心中说道。

　　一路化虚，飞掠而去。

　　有限的一些察觉到这道异常之风的修士，只愣了愣，已经再捕捉不到他。

　　到了那通道处，再出来时，虽然修士云集，但方骏眉在第一时间，就一闪出去数万里，依然没有几个修士察觉到他。

　　到了人族中央圣域，又是赶往天魔通道。

　　一路没有多停，这一日，终于来到天魔圣域。

　　人族，天魔，妖兽，这三人族域，均是成片的大陆，而非百族圣域那样的虚空浮岛世界。

　　天地浩瀚，广阔到不可想象。

　　在一块块灵气浓郁的地方里，生存着天魔族的一个个大小部族。

　　方骏眉一路过来，目光神识扫过那大地上的天魔部族，眼中又一次露出思索之色来。

　　“这些天魔族，个个都能修炼，比起人族来，有着巨大的先天优势，但听说和妖兽一样，繁衍的能力，不如人族，才一直无法膨胀到一个无法想象的可怕数量。再加上天份高的更难出，因此无法霸占修真界的更大空间和资源……天道大势，果然在平衡，这会否也是天道之力的一个广泛宏大的演绎？”

　　还在想两步半之事！

　　方骏眉现在，看到什么，总能想到两步半，这会是又一条路吗？


第1796章 天道是什么

　　轰隆隆——

　　大地之上，爆炸声起，夹杂着刀兵的镪镪之声。

　　力量，从来都是祸乱之源。

　　天魔一族，向来大多性子凶暴，再加上又个个能修练的缘故，相互之间的屠戮，大小部族之间的攻伐，实在是太寻常太寻常。

　　这一路过来，方骏眉是不知道见到多少。

　　“人族性子平和，繁衍能力又强，但大多不能修道，因此无法，也几乎不会去抢占起他族域的地盘。”

　　“天魔这边，虽然个个能修炼，但繁衍本来就弱，偏偏还生了个凶暴性子，互相打个没完，自己削弱了自己……这又是天道的一重平衡布置吗？”

　　方骏眉又是思索。

　　越是思索，越是感觉到深不可测。

　　“但天道是谁？天道是什么？是开天大神吗？或者说他的意志？他既然开辟出了这方大千世界，这个世界的运转，应该都在他的意志之下吧？”

　　继续想，更是思绪开阔起来。

　　“不对，若都在他的意志之下，镜中世界又怎么会出现异常？难道他离开之后，他的意志力量，就消失了？”

　　“若是如此，现在是谁——在取代他的意志，推动这世界的运转？”

　　方骏眉第一次想的这么深！

　　又一次感觉到这世界的深不可测，心神都止不住的颤抖起来，恨不能飞回太熙山，请教一下君不语。

　　天道是谁？

　　天道是什么？

　　“我就是天！”

　　正在思索中，一声有力的大喝，从下方天地里传来，雄烈霸道，在山野中滚滚回荡！

　　方骏眉被惊醒过来，身影一停，朝下看去。

　　只见下方世界里，一场大战，正在接近尾声。

　　满地的尸体，横流的血液，倒塌的房屋，飘摇的战火，还有大片大片的哭泣，哀号，求饶之声，仿佛人间地狱一般！

　　一方天魔，正在强势屠戮着另外一方，个个凶残如野兽。

　　而在一座高高的巨石下方，被撕成了两半的血淋淋的尸体，朝下落下，巨石上的修士，还保持着双臂撕分的动作。

　　这修士，是头火焰天魔，有着至魔初期的境界。

　　一看便知，应该进阶还没有多久，满眼的不知天高地厚的野心之火与杀戮欲望。

　　身材雄壮，面容狰狞丑陋，长发飞扬，浑身有火焰熊熊燃烧着，那居高临下的样子，倒也的确有几分霸主之相。

　　但要说他就是天……不免惹人发笑。

　　“我的意志，便是天命，给我把这些家伙，都宰了！”

　　那天魔再喝一句，满眼的意气风发，残暴冷酷之相。

　　惨叫之声，更是四起。

　　方骏眉又一次陷入思索之中。

　　“人族三天的由来，会否便与他们感悟到的天道之力有关？”

　　方骏眉心中喃喃。

　　“天敌与天为敌，听说连感悟的道心，都充满了逆天味道，他要以人力胜天力，是否由此感悟出了两步半？”

　　“天师呢？以天为师，通晓变化玄妙？还是代天为师，宣讲修练之道，指点了本土修士的修行？苏晚狂，春冰薄他们，听说似乎都受过他的指点……”

　　“天命呢？”

　　想到最后，方骏眉没有一点头绪，只感觉天命最深，果不其然。

　　而越想，也是越乱，不知道自己该去走哪一条路，或者那认知，也未必是对的。

　　道之一字，越走越糊涂起来。

　　下方大地上，那雄壮天魔和他的属下，开始瓜分起所得来。

　　方骏眉无心去看，再次上路。

　　他这一动，那雄壮天魔，竟仿佛有所察一般，猛的一个抬头，朝着那虚空波澜的起点看来。

　　瞳孔凝了凝，又神识飞洒。

　　可惜，再没有一点发现。

　　山川。

　　平原。

　　江海。

　　荒漠。

　　种种地貌，在方骏眉的脚下，铺展开来，又被飞快的遗弃在身后，一路之上的是是非非，方骏眉同样没有乱插手。

　　用了二十多年时间，终于赶到目的地，一处名叫嚎风冰原的地方。

　　呼呼——

　　不负其名，天地之间，狂风呼啸如鬼哭狼嚎，雪花乱飘，放眼望去，尽是冰天雪地，大地几乎被完全冰封。

　　天地之间一片白，冷到骨髓要冻结住。

　　神识扫去，只发现了几处冰霜天魔盘踞的巢穴，而且还是在嚎风冰原的最外围。

　　据风师介绍，那“天云剑树”化身的天剑子，似乎就来到了这嚎风冰原，但具体在哪里，还需要方骏眉自己去找一找。

　　到了这里，方骏眉辨别了一下，继续前行。

　　只十来天之后，方骏眉来到一处山谷外，这山谷颇大，方圆百里，其中雪屋林立，住着不少冰霜天魔，而只有有限的一些房屋，和其中数片地方，被禁制阵法包裹着，似乎也不算太高明。

　　无声现形，面上已经戴上了那死石面具，一派神秘又强大之相。

　　他这一到来，是很快惹来了谷中天魔们的注意，察觉到他的强大气息，惊惶之色顿现，慌乱起来。

　　唰唰——

　　很快，就有四五头冰霜天魔飞了过来，领头的是个老者模样，至魔初期的冰霜天魔，一身肌肤，白到有些惨。

　　“北风部强渊，拜见前辈，不知前辈从何而来，来我们北风部又所为何事？”

　　老者简单介绍了一下，恭恭敬敬行礼。

　　身后几头天魔，同样是恭恭敬敬行礼，哪里有一点跋扈样子。

　　方骏眉扫了他们一眼，淡淡道：“老夫赶路累了，路过这里，想讨一口热茶喝。”

　　几头天魔听的一愣，马上是越发觉得方骏眉高深莫测起来。

　　面面相觑了一眼，只能请他进谷。

　　进了大殿，奉上好茶。

　　那强渊也是机灵，赶走了众人，关上殿门，说道：“前辈，可是要打探什么消息，晚辈知无不言，言无不尽。”

　　方骏眉满意点头。

　　再不废话，直接道：“我在寻找一个灵根修士的下落，你可有听说？”

　　强渊听的愣了愣，说道：“前辈，我们天魔圣域，也是不少灵根的，四大族域连通后，更多起来，甚至我们嚎风荒原上，就有一些，不知你问的是哪一个？”

　　“一头至灵后期的灵根！”

　　方骏眉话音落下，指尖朝虚空里一点。


第1797章 一路追踪

　　一面光镜，无声显化出来。

　　光镜里显出一张英伟雄奇，剑眉虎目，鼻梁丰隆，十分惹人好感的青年男子的面孔来，唇上两瞥浓密青须，如剑如戟。

　　正是天剑子的面孔，此人面相，十分不俗，气质坚毅又宏阔，方骏眉之前在劝君岛，第一眼看到此人样子的时候，便有种至少是看到海放歌，陆纵酒他们这种级别的超卓修士的惊心动魄感觉。

　　“不曾见过此人。”

　　只看了一眼，强渊就答道，又道：“这样相貌出彩的修士，我若是见过，定然不会忘记的。”

　　方骏眉微微点头，想想天剑子是扶桑大尊的徒弟，手里或许也有易容丹，改变了容貌。

　　“此人多半是易容过了，不过他还是剑修，剑道水准，十分高明！你们天魔圣域这一边，往来的剑修，又是灵根，应该没有那么多吧？”

　　又添了一句。

　　强渊闻言，想了想道：“前辈这么一说，我倒是想起一桩旧事来，大约在万年前的时候，我们嚎风冰原上的一个至魔后期修士，陡然失踪，传言是被人杀了，他的部族，找了不少地方，最终发现一处打斗之。那处打斗之地，遗留着剑道神通的痕迹，十分浩大。”

　　又道：“那之后，那个部族，四处寻找这个神秘剑修，但后来有没有发现，晚辈就不清楚了。”

　　方骏眉听的微微点头，问道：“那至魔修士手里，是有什么可令人觊觎的宝贝吗？”

　　强渊听的一笑，说道：“他有无什么可觊觎的宝贝，我是不知道，但他倒是经常觊觎上别人，是个十分张狂跋扈的家伙。”

　　方骏眉再点头，说道：“将那部族给我介绍一下。”

　　强渊点了点头，显印出地图，就是介绍起来。

　　方骏眉记在心里。

　　“还有什么异常状况？”

　　听完之后，方骏眉再问道。

　　强渊想了想，摇头道：“虽然有一些，但我想不出来，哪桩与剑修有关。”

　　方骏眉点头，沉吟起来。

　　以天剑子的身份，为避百族修士，躲到这里来可以理解，但若专门是这里，是否别有目的？

　　此人已经至灵后期，若再已经道心三变，那么只需九阶灵物和极品先天灵宝，就有了冲击灵祖境界的可能。

　　“你们嚎风冰原上，之前和最近，可有什么九阶灵物和极品先天灵宝出世的消息？”

　　片刻之后，方骏眉又问。

　　强渊道：“九阶灵物的传言，倒是有一些，但极品先天灵宝不曾听说。”

　　“详细说说。”

　　强渊应是道来。

　　又是一番详细介绍。

　　听到之后，方骏眉再道道：“把你们嚎风冰原上，大大小小的秘境我与详细介绍一下。”

　　强渊咽了一口口水，老老实实的介绍起来。

　　“最近有什么大小事情发生，拍卖大会，弱小部族突然崛起什么的，也与我说一说。”

　　方骏眉脑子转的飞快，寻找着对方留下的任何一点蛛丝马迹。

　　强渊强行跟上，暗道今天怕是要把嘴巴说干了。

　　茫茫风雪，没完没了。

　　方骏眉出了北风部后，又是上路，先去往那被剑修所杀的至魔后期修士的部族。

　　这部族名为逐风部，与北风部离的不算太远，也要大的多，不过仍旧没有魔祖级别的修士。方骏眉到来之后，自然是被奉为上宾。

　　“前辈，不知你与那杀了我二弟的修士，是何关系？”

　　逐风部的族长先问道。

　　此人名叫燎霜，是个老者模样的修士，身上裹着白色的皮毛，身材比起一般天魔族来，消瘦的多。

　　方骏眉听的微微一笑，说道：“我若说我在追杀他，你多半不会相信，我若说我与他有故旧关系，你也不会相信，而无论信与不信，我都要从你这里，得到一些答案。”

　　说完，凝视着对方，又道：“燎族长，你这一问，有些多余了！”

　　燎霜闻言苦笑，确是如此。

　　而方骏眉现在的脑子，也是越发的妖了起来，轻易洞穿局面。

　　“也罢，告诉前辈就是！”

　　燎霜犹豫了一下，再不多问什么多余话，一咬牙道：“在那之后，我们逐风部的几大长老，就带着族人追寻了出去，但凡是体内有剑元的至魔境界的修士，都会被我们盯上，前辈刚才显印出的那灵根修士，我们部族的修士，的确发现过，而且重点怀疑。”

　　“然后呢？”

　　方骏眉来了几分精神，听起来对方似乎没有易容。

　　“我们部族的修士，盯了上去，已经算谨慎，还是被他发现，被他杀了回来，他似乎不欲大开杀戒……他也承认，我二弟的确是他杀的，是二弟他主动挑衅上的，此人一手剑道神通，十分高明，这个亏，老夫也只能认了。”

　　燎霜话到最后，一脸郁闷之色。

　　“有他现在的下落吗？”

　　方骏眉马上问道。

　　“没有，我们早便不再关注他了。”

　　燎霜说道。

　　方骏眉再问道：“那他当年，是往哪个方向去了？”

　　燎霜闻言，显印出嚎风冰原的地图来，思索了片刻，从某个位置开始一点，又划了一条线延伸出去。

　　方骏眉见状，沿着那一条线一边看去，一边思索起来。

　　片刻之后，喃喃道：“我记得……这条线上……最出名的地方，好象就是那什么无尽冰窟。”

　　“没错！”

　　燎霜点头道：“无尽冰窟在这一片位置上，是我们嚎风冰原，最古怪的地方之一，深入地下极寒之处，即便被打碎，也会很快冻结，形成新的通道，很容易迷失在其中，因此被称为无尽冰窟。”

　　又道：“此地是地肺阴气和极寒之冰双重作用生成，不过想上来，还算容易，若是非要向地下深处探去，就危险重重了。”

　　“可有祖级修士下去探过？”

　　“当然有，据说最初去的那一位，找到了一团九阶冰灵物，之后的似乎就再没有什么发现了。”

　　方骏眉微微点头。

　　又沿着那一条线，继续向前思索了片刻，又问对方打听了一些消息，才告辞离开。


第1798章 无尽冰窟

　　这一次上路后，方骏眉笔直的赶往无尽冰窟的方向。

　　一路过去，又是没完没了的冰天雪地，看到人腻，天地之间，一片雪白。

　　以方骏眉现在的境界，仍用了数月时间，才终于赶到无尽冰窟那一带，那一带的大地上，横七竖八的有着大片的地裂在，那就是无尽冰窟的入口。

　　说起来，其实不算太神秘，就连道胎龙门期的修士，只要不怕死，就可以朝下探一探。

　　那下方深处气温极寒，极寒气流朝上涌上来，与地面相对不算太寒的气流一碰撞，又生成了大片大片的白色冰雾，将那些地裂填充着，笼罩着，显得有些神神秘秘。

　　方骏眉过来之后，神识一扫，不见其他修士的影子。

　　砰！

　　轻轻一声响，落在某一道大裂缝的边缘，才一落下，便感觉到极寒之意，扑面而来。

　　低头朝下看去，肉眼看不到多深，可见处多是黑暗，裂缝壁上，被冰层覆盖着，十分光滑。

　　神识探去，是千里万里，直下而去，仿佛没有什么阻隔，但毕竟不是地肺阴气层。

　　而神识所过处，开始完全是冰层，下到深处，则是冰霜与泥土混合的大地，连成一片，不见什么太多的洞窟。

　　唰！

　　再沉吟了片刻，方骏眉踏进深渊里。

　　一脚踏下，就是万里处的一个狭窄冰裂，再向下已经不见什么裂缝与洞窟。

　　唰唰——

　　砰砰砰——

　　方骏眉接连再数踏，每一记踏出，都是在冰土砣子的中央里，法力一运，就是破碎声响，终于进了地肺阴气层里。

　　“嘶——”

　　到了这里，以方骏眉人祖级别的境界，都忍不住猛抽了一口凉气，冻到牙齿都打颤起来。

　　冷！

　　太冷了！

　　而且不只是冷，还糅合了一股子无法言语的阴气，仿佛透进身体里来，令的骨头也阴冷的疼一般，连忙架起防御神通，却发现依然无法完全阻挡得了那恐怖的阴冷之气。

　　抽了两口凉气，方骏眉开始探索出去，神识范围同在其他地方的地肺阴气层一样，无法探察的多远。

　　轰隆——

　　方骏眉一拳轰出，一路爆炸声去，扫荡般而去，开出一个数百里长的冰地通道来，身影一闪，朝前飞去。

　　嗤嗤——

　　几乎是才闪出去几息，身前身后，全都已经传来恐怖的冻结之声，冰丝一样的东西，仿佛看不见的巨大蜘蛛在吐丝一样，将轰出来的空间再次冻结。

　　这景象，也是方骏眉平生首见。

　　多看了几眼后，方骏眉笑了起来。

　　“我刚才还不知道，该往哪个方向寻出去，现在只要跟着这些年份不一的冰层走就行，新生的冰层，与原来的冰层，纹理肯定是不一样的。天剑子只要在这里开过通道，打斗过，就一定会留下痕迹。”

　　方骏眉自言自语了一句。

　　释放出神识，扫视有限的距离里，寻找着不一样的冰层。

　　唰！

　　很快，仿佛有所察觉，目光一闪，再次闪去。

　　这趟搜寻，显然不会太快。

　　那些纹理异常的冰层，时断时续，而且来过的修士，肯定不只天剑子一个，甚至天剑子究竟有没有来过这里，都无法确定。

　　方骏眉独自一人，在这黑暗阴冷的地下世界里寻找，不只是因为爱着杨小慢，更佩服她的远大理想。

　　以女子之身，要顶着重重的压力，带领木灵族重光，杨小慢内心的压力，除了她自己外，旁人无法真正体会。

　　时间一天天过去。

　　没有其他修士！

　　没有什么宝贝！

　　只有无边无际边的冰土世界，重重黑暗，和极度阴冷的气息伴随着方骏眉，好在他经历过太多艰难，这都是小把戏了。

　　横着搜寻了一遍，没有收获之后，方骏眉又开始朝深处里而去，越下越深，气温也是越发的寒冷起来。

　　又是近年过去。

　　这一日，方骏眉陡然目光一闪，察觉到了异常，凝视向斜下方向里。

　　那个方向里，在不知多厚的冰层之后，光线明显亮了起来，那是火红色的光芒，仿佛在那冰层的背后，有着一轮烈日一般。

　　“什么东西，莫非是什么宝贝不成？天剑子是个剑修，该没有理由，释放出这么浩大的火光来的……又或者是其他修士？”

　　方骏眉心中喃喃。

　　再凝视了几眼，很快发现，那火红色的光芒，忽明忽暗着，仿佛潮起潮落一般，心中更加疑惑起来。

　　再思索了一下，谨慎的收回神识，慢慢腾腾的朝着那个方向里，闪了出去。

　　越是向那里去，气温越来越热起来。

　　冰层先是融化出大片水珠来，再然后是，大片白雾生起，再然后——是热浪滚滚席卷而来。

　　到了更近处之后，是浩大的呼啸声起。

　　方骏眉最后一脚踏出的时候，已经是在一个巨大到看不见边的地下洞窟里，一道雄壮的身影，正豪迈无比的挥舞着双臂，演练着火焰神通。

　　是个天魔修士，青年样子，比起一般天魔来，格外的高大雄壮一些，高近丈耳，身宽若墙，浑身肌肉虬结，仿佛一头人形怪兽一般。光是这身体，就予人巨大的压迫感觉。

　　高挺鼻梁，重眉虎目，相貌算不上丑陋，气质更加不俗，一双眼睛里，全是求道般的专注雄心。

　　浑身散发着火光，是头火焰天魔。

　　而最关键的是，这头天魔竟然是魔祖境界，瞧他的气息，该是刚入魔祖境界不久，不算太浑厚。

　　样子陌生，并非之前去隐神窟时的任何一头魔祖天魔。

　　方骏眉看到这天魔时，这天魔也是极敏锐的察觉到了他，目光一闪，猛的收拳，看向他的方向。

　　方骏眉此刻，依然戴着死石面具，神神秘秘！

　　“阁下是谁？”

　　那天魔修士先问道，声音低沉如虎，极有穿透般的力量感，在地下世界里，滚滚回荡着。

　　“路过的。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“那就请阁下离开，我不喜欢别人打扰我修行！”

　　天魔修士冷冷回道，也看出方骏眉是新晋个人祖，并不惧他，眉目之间，傲气霸道。


第1799章 双雄对峙

　　黑暗世界里，人族天魔，双雄对视。

　　虽然是第一次见面，但方骏眉凭本能就感觉到，对面这一位，必定是天魔中的顶级家伙。魔祖之中，超卓的后起之秀，就如同他与顾惜今他们，之与人族一般。

　　“不瞒道友，我来这里，是找一个修士，不知道友可否指点一下。”

　　沉吟了一下，方骏眉坦率说道。

　　“没兴趣！”

　　那天魔马上冷冷说道，想都不用想一般，一副拒人于千里之外的架势。

　　方骏眉听的也不恼，微微一笑，继续说道：“这修士，是个灵根修士，擅长使剑，境界应该是至灵后期，唔，也有可能冲击到灵祖境界了。”

　　那天魔听到这里，瞳孔凝了凝，眼中精芒，一闪而过。

　　有戏！

　　方骏眉捕捉到对方的神色变化，心中说道，嘴上道：“如何，道友，可知道他的行踪？”

　　对面天魔，再仔细打量了他几眼。

　　“不知！”

　　又是冷冷两个字。

　　方骏眉闻言，头疼道：“道友，不必担心我会对他不利，只是找他有事而已，若是能告诉我他在哪里，在下感激不尽。”

　　“不知便是不知，莫要啰嗦，赶紧走！”

　　那天魔冷冷再喝，不耐烦起来。

　　方骏眉闻言，目光也是终于冷了几分下来，说道：“道友既然这么不近人情，在下只好讨教几招了！”

　　唰！

　　话音落下，摸出那把对战崩山尊者时，用过的乌黑阔剑来。

　　铮！

　　长剑出鞘，此剑一出，一头乌黑长发，也蓬的一声，点燃了一般猎猎飞扬起来。

　　再配上那死石面具，方骏眉浑身都散发着某种强横，霸道又神秘异常的风采来。

　　对面方向里，那天魔修士，看的瞳孔再凝了凝，眼中血红色火焰噌噌而起，握着钵大的拳头，掐的咯咯作响。

　　“既然阁下这么想死，我就成全你！”

　　一声暴喝如雷！

　　唰！

　　话音落下，那天魔修士身上红光一闪，天步通踏出，一闪之下，就来到了方骏眉身前，扬臂就是轰拳！

　　吼！

　　这一拳出，火焰从对方的拳头上宣泄出来，颜色是诡异的赤红如血，带着恐怖的高温，形成了一头张大的嘴巴一样的巨大怪兽的虚影，吞向方骏眉，吼声如肆虐的狂兽。

　　飕飕——

　　方骏眉长剑一点，打出一个金光讪讪的复杂剑纹去，自己的身影，则是朝侧面里闪了出去。

　　阿呜！

　　那血火怪物，轻松无比的一口将剑纹吞下，还仿佛咀嚼一般，咬牙切齿起来。

　　砰！

　　下一刻，就是巨大的爆炸声起，那剑纹在那血火怪物里身躯里，爆炸开来，血火身躯，顿时被百千道剑芒洞穿，金色剑芒透射而出，耀眼无比，巨大的哀号之声，从那血火怪物的口中传来。

　　一招之下，方骏眉小胜一筹。

　　嗖！

　　飞快的第二剑出，又是一个金光闪闪的剑纹，打向了那天魔修士。

　　那天魔修士，同时是再一拳轰出，这一拳出，一条血红色的火焰长河，奔腾而去，速度飞快，令的所过之处的虚空，都诡异扭曲起来。

　　砰！

　　又是巨大的爆炸声起，第二个金色剑纹，也被轰的爆炸开来，这一次，是炸出了一片璀璨的金光世界来，仿佛轰落了一轮烈日一样。

　　金光世界，刺的那天魔眼睛一痛，再看不见方骏眉的身影，神识扫去，同样被那金光刺痛。

　　这一刻，那天魔知道，接下来要发生的事情了，肯定是对方借着金光的掩护，展开闪电战一般的攻击。

　　喝！

　　一声大喝陡起！

　　天魔反应也是快，马上就是手诀飞掐，掌头上生出了两个小漩涡样的东西来，亿万点血雨样的火点，从那两个小漩涡里，飞转着出来，如狂风中暴雨一样，打向了四面八方里。

　　砰砰砰——

　　果然！

　　下一刻，就是恐怖的爆炸声起，就在天魔修士的身边不远处，这一起来，就是没完没了。

　　天摇地晃！

　　虚空颤抖！

　　大地疯狂崩塌，血红星火飞溅。

　　只短短时间里，这一场战斗就仿佛白热化了一般，将这地下深处的世界毁灭，什么极寒的冰土世界，通通炸为粉碎，绞成虚无。

　　金光世界里，或是清越嘹亮，或是低沉暗哑的剑啸之声，不时啸起。

　　方骏眉一把乌黑阔剑，在虚空里连挑，每挑一剑，破碎的虚空里，都飞腾起一尊形似方骏眉的灰色身影来，提剑杀向对方。

　　剑啸之声，很快疯狂大作，弥天而起。

　　一尊尊灰色身影，施展出不同的剑诀来，攻向了那天魔修士，光是声势，已经令人胆寒。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声连响。

　　大片血色火雨，粉碎成黑烟，剑芒落在那天魔修士身上，令的他的肉身鲜血飞溅起来。

　　短短时间里，方骏眉再占上风。

　　那天魔修士瞳孔凝起，显然没有想到，对方一个和他一样的新晋人祖级别的修士，竟然有这么多这么强的神通。

　　“阁下现在，可打算说了吗？”

　　已经有些破碎的金光世界里，响起方骏眉的声音来。

　　“你这个家伙，是在小瞧谁，这点层次，还差的远呢！”

　　那天魔修士闻言，厉声大喝，手诀再变，神通转换。

　　砰！

　　一声古怪的响。

　　那天魔修士，化为灵物之身，是一团血红色的怪火，散发着血腥与凶暴味道，又飞速涨大起来。

　　十里，百里……

　　形成了一方横陈的血湖血海一样，拍打卷袭向了那一尊尊提剑杀来的灰色人影。

　　砰砰——

　　或是拍碎！

　　或是烧成虚无！

　　或是更加强硬的给拍进了空间裂缝里！

　　这门手段一出，天魔修士是立刻扭转局面。

　　“阁下这门手段，也不怎么样！”

　　血色火海之中，传来天魔修士的声音，并没有太多的不屑味道，只有深邃的冷漠和自信。

　　方骏眉听的嘿嘿一笑，说道：“别急，我刚才这门手段，叫做——废弃剑诀有三千，全是推演神通的过程里，废弃掉的手段，施展来看一看道友水准的。”

　　语调气死人！

　　那天魔修士听的是立刻一肚子的火气上来。


第1800章 南霸

　　“接下来的，才是我的真正水准，请道友先接这一剑——仙河洗剑，世外流花！”

　　金光世界的深处里，方骏眉慢慢腾腾道来，做出了一个新的起剑动作。

　　哗啦——

　　天地之间，水滔之声大起。

　　这一剑出，方骏眉身影，立刻无限膨胀起来一般，变的极高大起来，而身外空间之气，则是受到牵引一般，流淌成河，缭绕在方骏眉的身边，他仿佛站在一条灰色的空间之河里。

　　呼——

　　空间之河朝着那血色火海方向，奔腾而去，又飞快碰撞起来，溅起了巨大的浪花来，砰砰之声大作！

　　飕飕——

　　剑啸之声也起，手中一把长黑阔剑，仿佛在长河中濯洗一般，轻飘飘，灵动动的划过。

　　每划一次，那流淌成河的空间之气，就被掀起来一道道锋利的剑浪之花，拍杀向前方的血色火海。

　　砰砰砰——

　　虚空世界里，爆炸之声狂起。

　　两人同时以水一般的世界，攻向对方，但方骏眉的明显更胜一筹，短短时间里，就将那血色火海拍的不断后退，仿佛老天爷在强迫潮水落去一般，痛哼之声，从其中传来。

　　此时此刻，金光世界已经彻底碎去。

　　方骏眉仿佛剑仙一般，在空间之河里洗剑，动静潇洒飘逸，巨大的身影却又仿佛撑天立地，散发着惊人的魄力气概。

　　那方血色火海，则是大片大片被拍碎的同时，又朝后退去。

　　“岂有此理，这个家伙明明和我一样，都是新晋人祖魔祖级别的修士，怎么会这么厉害？到底是什么来头？”

　　天魔修士心中直嘀咕。

　　但无论怎样，还得想办法反击，而此人也是心高气傲，见方骏眉没有祭出仙神之身来，他的仙神之身也始终没有出。

　　……

　　呼——

　　风声陡起，血色火海一卷，终于再一次化为了人形之身，但依旧是灵物之身，而非血肉之身。

　　唰！

　　那天魔修士冷漠着一双眼睛，身影再一踏，来到了方骏眉的头顶上方里，又是霸气无比的扬臂轰拳。

　　看起来寻常的一拳！

　　方骏眉目光一闪，长剑点去。

　　砰！

　　拳剑交击处，又是爆炸声起。

　　但在那爆炸之处，却炸出了一道道血红色丝线样的东西，附着到了乌黑阔剑上，朝着方骏眉手臂，钻了进来。

　　哧溜一下，一闪而入，速度飞快！

　　不妙！

　　方骏眉目光一闪，马上就感觉到，体内出现了异常，浑身血液，仿佛被点燃了一样，生命元气，开始流逝起来！

　　血者为精，其中储存的生命元气最多，若是血烧干了，凡人肯定是必死，而修士虽然不会死，但肉身肯定要被重创，这样的古怪手段，在血道修士里，并不算太罕见。

　　唰唰——

　　那天魔修士一击得手，立刻是疯狂攻击起来。

　　而方骏眉，则是闪了出去，不再正面硬捍对方，同时运转法力，镇压起了体内的古怪来。

　　轰轰轰——

　　二人身影忽闪，攻击亦没有停，再一次打的虚空破碎。

　　“道兄，你是在跟谁打？”

　　只百息之后，一道声音，陡然从远方里传来，是个雄浑有力的男子声音。

　　轰隆之声继续。

　　这第三道声音虽传来，但谁也没有停手。

　　这道声音，对于方骏眉来说，是个陌生声音，显然这声道兄是喊那天魔修士的。

　　方骏眉暗暗警惕，一边出剑，一边神识看去。

　　这第三个修士的身影，很快印入他的眼帘之中。

　　也是个头火焰天魔，个头近丈，虽不如打斗中的这天魔，但比起人族来，还是魁梧异常，肌肤是火焰天魔标准的火红色，燃烧着火焰一般，头上没有一根毛发，顶着一个大光头。

　　中年人样子，高鼻深目，神色之间，冷峻肃杀，但眉宇之间，似乎又有些愁予之气，境界只是至魔中期。

　　“这天魔……为何样子有些熟悉……”

　　方骏眉看的瞳孔一凝，但一时间，又想不起来对方是谁，但肯定不是他最近这些年，见过的天魔。

　　对方此刻，也在打量着方骏眉，隔着一张面具，当然也认不出他是谁，但目光已经不善起来。

　　“南霸，你在一边看着，不用管！”

　　打斗中的天魔，冷冷说道，一副极有傲骨样子。

　　方骏眉听到南霸二字，却是又是心神一动，再次生出似乎听过一般的感觉，一边打着，一边脑子飞转起来。

　　轰轰轰——

　　恶战继续。

　　方骏眉再不与对方刀兵相接，远远轰出攻击来，几乎再没中过对方那一手，而进到身体里的，短时间内，虽然驱除不掉，但也被死死压制住。

　　飕飕——

　　长剑连出，空间长河奔腾，已经再次转为仙河洗剑，世外流花。

　　但这一次，那空间长河，好似和方骏眉粘在一起一般，他闪到哪里，那空间长河就跟到哪里，死死又远远顶住对方的攻击，将对方轰的无可奈何。

　　那天魔修士眼中，开始急躁起来。

　　“就到这里吧！”

　　再片刻之后，方骏眉陡然道了一句，唰的一声，朝后退去。

　　天魔修士闻言，眼中精芒一闪而过，但想想这一战打的本身就没有大意义，再加上自己也的确落在下风里，也是终于停手。

　　唰！

　　那名为南霸的天魔，身影一闪，来到那魔祖天魔身边，帮他守卫起来，一副忠心耿耿之像。

　　“阁下休要以为，你今天先收手了，我便会承你的人情，把你要打探的消息告诉你。”

　　那魔祖天魔冷冷道。

　　方骏眉听的微微一笑，说道：“道友是个好对手，不过现在，我更想和你的这位同伴聊一聊。”

　　两头天魔闻言，均是一怔，面面相觑了一眼。

　　那南霸又打量了方骏眉几眼，说道：“我从未与哪位人祖修士，打过交道，听前辈的口气，似乎认识我。”

　　方骏眉再一思索，说道：“我家的一位长辈，与道友认识，他与我提过你，不知可否单独聊一聊？”

　　南霸闻言，目光再闪。

　　想了想，眼角瞥过那魔祖天魔，说道：“事无不可对人言，兵临兄是我立过誓言追随的人，无论前辈想说什么，都不必瞒着他。”

　　方骏眉闻言，目光闪了闪，再一思索，终于摘下面具，现出自己的真容来。


第1801章 镜中世界，阴云不断

　　这一现，那名为兵临的天魔，面上没有异样表情，只更仔细的打量了几眼，那南霸却是一震。

　　“你……你是——”

　　南霸喃喃，指着方骏眉，似乎方骏眉身上看到了谁的影子，但一时间却说不出名字来。

　　“看来道友是终于想起两位故人来了，不知现在，可否单独聊一聊了？”

　　方骏眉一笑说道。

　　南霸闻言想了想，再次看向那兵临，没有说话，但目光闪着，该是在传音给对方。

　　“你去吧！”

　　片刻之后，兵临淡淡道了一句，转身就走。

　　“前辈，请随我来。”

　　南霸朝方骏眉道了一句，也转身飞向另外一个方向里。

　　很快，二人进了一处狭小的冰土洞窟之中，打上禁制来。

　　“不知道兄，与方名扬和飘霜氏，是何关系？”

　　南霸问道。

　　方骏眉道：“方名扬是我的嫡亲祖父，飘霜氏是我的嫡亲祖母，我就是从他们口中，知道道友的。”

　　确是如此！

　　当年方骏眉请上飘霜氏出动，去一起对付假仁义双星和假龙锦衣的时候，曾经对她详细说过已知的一点真假修士之事，结果飘霜氏说，她早年认识的一头天魔，也经历过类似的事情，那天魔的名字，就叫南霸。

　　那南霸听的却是傻眼了，张着嘴巴，下巴壳子掉了一地。

　　方名扬和飘霜氏当年，与他境界差不多，他们的孙子，如今是人祖境界了？他刚才差点要猜方骏眉是方名扬的老祖宗的。

　　方骏眉洞穿他的惊讶，一笑道：“在下机缘偶得，修炼的有些快，冲到了人祖境界。我如今在中央圣域那边，薄有几分声名，道友一打听就知，不用有什么怀疑的。”

　　南霸微微点头，但还是无法置信，要知道他就算搞到万气朝元丹，离冲击到至魔后期境界，都要几十万年呢。

　　“道友既然能说出我祖父祖母的名字，看来我不用担心，你是那位屠了你的家族的假货了。”

　　方骏眉说道。

　　南霸听的又是一震，目光沉郁起来，也有些不满般道：“他们连这些也告诉你了吗？”

　　话音落下，意识到自己在和一位人祖说话，神色又有些尴尬起来。

　　“道友不必想的太多。”

　　方骏眉温和道：“准确的说，是我祖母告诉我的，她之所以告诉我这件事情，是因为我们的一些朋友，碰上了和道友一样的事情。”

　　“什么意思？”

　　南霸听的马上就是猛的一震，凝目看来。

　　方骏眉道：“不如请道友先告诉我，你追踪那位屠了你的家伙的假货，后来又发生了什么事情？”

　　南霸闻言，斟酌了片刻，说道：“我的确曾到处找那个家伙，但以后都没有找到过。”

　　方骏眉微微点头，心念飞转。

　　南霸的镜像之子，显然不会那么轻易放过他，但修真界的事情，实在太说不准了，没准此人，就死在某一次争斗里了，或者出了什么其他意外。

　　“既然如此，那也不必再多说了。”

　　方骏眉唏嘘道。

　　“前辈可是知道什么，万望告知！”

　　南霸目光，急切起来，显然没有放下旧恨，满眼的恳求之色，实难想象，他魁梧如山的身躯，和丑陋面容里，有着家族深情的那一面。

　　方骏眉看了对方几眼，斟酌了一下词语，慢慢腾腾道：“道友，这背后，牵扯到一个隐秘势力，十分强大，你还是不要牵扯的太深的好。”

　　“什么势力，他们为何找上我？”

　　南霸追问，目光更加急切起来。

　　好不容易有了一点线索，怎么可能就放弃。

　　方骏眉闻言，又是头疼。

　　砰！

　　下一刻，南霸已经跪倒在地，学足了人族的礼数一般，大礼恳求道：“前辈，请你看在我与你祖父母的那点交情上，告诉我到底是怎么回事，晚辈感激不尽，愿舍尽身家奉上，以为报答，若还不够，我可做的更多！”

　　也算诚恳了，眼眶都已经红了起来。

　　方骏眉再思索了一下，说道：“此事还未到可以传播开的时候，你需立誓给我，不得告诉其他任何人，而且若你自己查出什么线索，不可轻举妄动，先去人族中央圣域那边通知我们，我若不在，就告诉我祖母。总之，我们和你，绝对是一边的。”

　　“没问题！”

　　南霸自然是同意。

　　二话不说，就是立下誓言来。

　　轰！

　　滚雷响过，老天爷应誓。

　　方骏眉满意点头之后，终于将镜中世界的事情道来，该隐瞒的，当然还隐瞒了一些。

　　但光是这些，已经听的南霸目光连闪，呆立在哪里，一时间，无法反应过来。

　　方骏眉最后一个字说完，摸出老酒来喝起，任由南霸在旁边呆呆的思索着，也不催促着。

　　洞窟之中，一阵沉默。

　　“……这么说来，那个人就是我的镜像之子？”

　　好一会之后，南霸终于开口。

　　“没错！”

　　方骏眉点头道：“准确的说，你也是他的镜像之子，他最终的目的，便是抓住你，把你喂养到高深境界，再吞噬了你，达到更大的开启那两个世界通道的目的。”

　　南霸微微点头，马上就目光一狠道：“那通道在哪里？他们背后，又还有哪些混蛋？”

　　“道友，冷静！”

　　方骏眉道：“更多的事情，我们也还没有打探出来，这个势力的首领，至少也是两步半的境界，绝非现在的你，冲动之下就能斗的了的。”

　　南霸闻言，目光再阴了阴，吸了一口气，终于压下心中的悲愤来。

　　“道友将来，若是发现了什么线索，记得千万不可轻举妄动，可去中央圣域南圣联盟的太熙山通知我们，若你要报仇，也可来找我们联手。”

　　方骏眉又道。

　　南霸此人，显然可用。

　　南霸闻言之后，深深点头，又是道谢。

　　这一番聊罢，方骏眉想起自己事情，说道：“不瞒道友，我今趟来这里，是找个木灵族剑修的，不知你和外面那位，可能提供一点消息？”

　　“木灵族剑修？难道是那位前辈？”

　　南霸听的一震，脱口而出。


第1802章 霸下兵临和天剑子

　　“你说的是谁？”

　　方骏眉马上问道。

　　但马上又疑惑起来。

　　前辈？

　　能让南霸叫前辈，显然只能是灵祖境界的修士，这灵根是天剑子吗？还是说此人，已经冲击到了灵祖境界？

　　南霸神色，却开始为难起来。

　　方骏眉如今，心思何等精明细腻，马上明白了他的顾虑，说道：“若是方便的话，不如请道友，先介绍一下外面那一位吧。”

　　南霸闻言，再一沉吟，就点头道：“外面那位道兄，是我闯荡天魔圣域的时候碰上的，名叫霸下兵临，他与我有恩，救我数次，我们也一起闯荡过不少地方，他的修道天份才情，十分了得，刚进阶魔祖境界不久。”

　　霸下兵临？

　　好霸气的一个名字！

　　方骏眉微微点头。

　　“前辈打听的那灵根，与他有些关系，我要先与他去打声招呼，才能告诉前辈。”

　　南霸再道。

　　“也好，请道友再帮我们介绍一下，我对他也极欣赏。”

　　方骏眉点头说道。

　　南霸欣然点头。

　　撤了禁制，二人出洞窟而去。

　　很快，再次来霸下兵临身边，此人盘坐在哪里，一副疗伤打坐之相。

　　到来之后，南霸传音与对方聊起，能说的说，不能说的不说，霸下兵临听的没有太多表情。

　　到了最后，才看向方骏眉道：“道友可否告诉我，你找那使剑的灵根修士，到底是要干什么？”

　　“详细如何，恕我不方便透露，但我对他，绝无恶意。”

　　方骏眉正色说道，看的出来，对方若是也对天剑子有恶意，已经提议联手干了他了。

　　霸下兵临再一想，沉声说道：“那灵根是个苦修痴道的性子，我十分欣赏，再加上因为都是新晋灵祖魔祖的原因，我们两个在这里碰上后，便约定互相切磋提高，每千年在这里打一场。道友想见他，还需再等上两百年左右。”

　　原来如此。

　　“他可曾说过他的名字？”

　　方骏眉再问。

　　仍旧无法确定，对方到底是不是天剑子。

　　“他没有告诉我的名字。”

　　霸下兵临道。

　　方骏眉点了点头，一笑道：“既然如此，我就在这里，叨扰二位两百年时间了。”

　　“道友，我把丑话说在前面，若我与他切磋的时候，你有任何的不轨举动，我们两个，会立刻联手对付你。”

　　霸下兵临冷硬如铁一般地说道。

　　“放心，我也想观一观二位的手段。”

　　方骏眉神色轻松。

　　霸下兵临这样的人，看起来不近人情，但事实上，摸准了脾气后，比那些老怪物好相处的多了，甚至可结交一番。

　　话到这里，再没有什么可说的，三人各自打坐修炼起来。

　　时间过的飞快，两百年时间，几乎是转眼过去。

　　这一天，满天血火雄燃。

　　霸下兵临还在演练新神通中，一道强大的神识，扫了过来，仿佛水银泻地一般，铺洒而过。

　　呼！

　　风声再一啸，血火烧过，再不衍生。

　　霸下兵临停住了手，看向洞窟某个方向的边缘，那个方向里，已经多了一道人影。

　　身高八尺，宽肩厚背，一身青袍，一头乌黑长发飞扬，是个三十岁左右的青年男子。

　　样子有些粗犷平凡，绝非方骏眉记得的天剑子的样子，境界气息是一步灵祖，散发着浓烈的灵根的生机味道。

　　一双眼睛，笔直的看向霸下兵临的方向，瞳孔世界里，仿佛有日月高悬一样，明亮璀璨，又战意滚滚！

　　看似样子不起眼，但流露出来的气质，却是十分超卓。

　　两只宽袍大袖卷起，露出结实的手臂来，其中一只手里，已经提着一把碧绿色的长剑，是一把上品先天灵宝。

　　不用再多说，肯定就是与霸下兵临有约的那修士。

　　“道友可要休息一会吗？”

　　青袍灵根，遥遥传音。

　　“不必，任何时候，只要道友想打，我都奉陪到底！”

　　霸下兵临傲气说道。

　　青袍灵根听的一笑，满眼的欣赏之色，但马上，似乎发现了什么，朝他身后的方向里看了看。

　　“道友有客人来了吗？”

　　青袍灵根再问。

　　霸下兵临道：“不是我的客人，是来找你的客人，境界和我们一样，不知道友听到我这番话，是吓的狼狈而逃，还是敢见一见他，之后接着与我打这一战？”

　　青袍灵根闻言，目光一闪，马上就是大笑起来，说不出的飞扬豪迈。

　　“便是以一敌二，我又有何惧！”

　　青袍灵根大声说道，这一句没有传音，朗声道来，夹杂着法力，滚滚雷鸣一般，在地下世界里传荡着。

　　“道友好魄力！”

　　话音才落，赞许声响，平静而又有力，同样是夹杂着法力，朗声道来。

　　方骏眉和南霸，从各自的洞窟里，走了出来。方骏眉此刻，没有再戴那死石面具，大大方方来见对方。

　　脊梁笔挺，目光明亮，仪态飘逸又雄豪，浑身散发出来的超卓气质，比起霸下兵临和青袍灵根来，只有过之，而无不及。

　　青袍灵根当然是只看向他，打量了几眼，就是目光震了震。

　　“你是人族中央圣域的方骏眉？”

　　青袍灵根说道。

　　“正是！”

　　方骏眉站定住身影，朗朗回道。

　　青袍灵根瞳孔凝了几分，再道：“我听说过你的事情，在进阶人祖之后，你挑战另外一位老牌老祖，将他亲手斩杀了。”

　　“没错！”

　　方骏眉极简洁的回答，再笑点头。

　　霸下兵临和南霸，或许是闭关太久，没有外出，还是首次知道这条消息，闻言之后，均都露出不敢置信的神色来。

　　“但我不认识你，你为何找我？”

　　青袍灵根又问。

　　方骏眉微微一笑道：“确切的说，我是在找一个叫天剑子的家伙，阁下是他吗？”

　　单刀直入！

　　话音落下，凝视着对方。

　　青袍灵根闻言，瞳孔凝了凝，片刻之后，大叹了一声道：“阁下的剑道，一定像你的词锋一样，叫人防不胜防，没错，我就是天剑子，你为何找我？”

　　终于承认！

　　天剑子此人，竟然也悄悄冲击到了灵祖境界，也不知道是哪里得来的极品先天灵宝。


第1803章 生生不息的攻击

　　“等你们打完这一战，我们边喝酒边聊。”

　　方骏眉笑着回道，满面阳光般的爽朗之色。

　　一副新相知样子，丝毫不惹人反感和警惕。连南霸和霸下兵临，也为他的谈吐应对折服。

　　天剑子闻言，目光一闪，当然也是心中触动。

　　“好！”

　　再一沉吟之色，天剑子就是重重点头，答应下来。

　　目光再次转向霸下兵临，眼中战意再次滚滚而起，说道：“霸下兄，我有些等不及了，请赐招吧！”

　　“就等你这句话呢！”

　　霸下兵临霸气大喝，身影爆闪而去。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，在下一刻绵绵不绝起来，一头天魔，一头灵根，恶战在一起。

　　霸下兵临的手段，方骏眉已经看过，他的目光神识，主要落在了天剑子的身上，很快就双目渐渐眯起。

　　飕飕——

　　天剑子一把碧绿长剑，动静之间，豪迈无比，天地之间，绿油油的光忽闪着，铺陈着。

　　此人不愧是灵根，每一剑出，开始只有小小的一镞光，或是一点，或是一团，或是一道碧绿色的光！

　　蓬蓬蓬蓬——

　　嗤嗤嗤嗤——

　　但片刻之后，就或是古怪的爆炸声起，或是诡异的蔓延声起，天剑子仿佛种下了一颗种子一般，然后——那种子生根发芽，飞速生长起来。那些形状不一的绿光里，诞生出了不一样的神通来。

　　或是满天飞腾的绿光之河，或是飘摇的绿色光风，或是爆射的绿色光雨，或是光怪陆离的木之世界，门门攻击，看的人眼花缭乱，又灵动无比，把霸下兵临的手段给挡住或是破掉。

　　当然，也有被破的！

　　但破掉之后，化为的那些绿色烟云光影，翻腾了几下后，很快又开始凝聚，生成新的攻击，再次打来，仿佛生生不息，永无休止一般！

　　那感觉，好似先是一棵种子来攻击，种子被打碎后蹦出来一棵树，树被打碎后，又成了满天的花雨，满天的花雨被破掉后，还有破碎飘摇的光……

　　一层套着一层，一招接着一招。

　　“好厉害的家伙，这简直就是生生不息的攻击，原来这就是天剑子的剑道，的确是剑道天才！”

　　方骏眉口中，喃喃出声。

　　短短时间里，就洞穿了天剑子的剑道精髓，这精髓，肯定与对方是个灵根修士，有着巨大干系，一般修士，想学也学不来。

　　身边不远处，南霸听到方骏眉的话，瞥了他一眼。

　　而远方里，天剑子同样听到了方骏眉的话，眼中精芒，爆闪而过。

　　“哈哈哈哈——生生不息的攻击？第一次有人，这样评价我的剑道，方道友的确是目光如炬！”

　　天剑子大笑着说道，又道：“抽的空时，我也想看一看你的剑。”

　　“好！”

　　方骏眉背负着双手，深邃一笑，爽快的点头答应。

　　“给我专心一点，你现在的对手是我！”

　　那一边，霸下兵临不满咆哮起来，更加疯狂的攻击。

　　天剑子哈哈一笑，与对方接着大战起来。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，始终没有落。

　　满天的绿光，和满天血火，激烈碰撞，绽放出最璀璨的光来。

　　“有意思，有意思！”

　　方骏眉今天，眼界大开，口中是啧啧连叹。

　　“这门剑道，就仿佛是剑纹之道的变异一般，而且包含了更多重的变化，而且是活的，与它一比，剑纹之道像是死的一般……”

　　转为心中说道。

　　“可惜这门剑道，肯定是天剑子独有，最多有限的一些厉害灵根，或者木修，可以参考一下，比起剑纹之道来，少了广泛的传授可能。”

　　方骏眉如今，眼界见识广博，轻易洞穿着天剑子剑道的优缺。

　　“不过小慢若是见到，定能大有所悟！”

　　心中再道一句，方骏眉自己虽然看的心痒痒，但没有木元气做根基，学也学不来的。

　　天剑子和霸下兵临，也不知道打了多少次，手段又多又强，全和方骏眉一样，不像是新晋的灵祖魔祖级别的修士，看的方骏眉又是连连点头。

　　二人这一战，越打越长。

　　过招之间，高下不时交替，都开始受伤起来，不过天剑子身为木修中的顶级灵根，就算受些伤，也恢复的极快。

　　“道友小心，我要拿出新手段了！”

　　霸下兵临似乎不愿这么一直僵持下去，率先道了一句，话出口时，整个人的气质，都有些变了，更加的冷漠霸道起来。

　　“正要一观！”

　　天剑子轻松一笑道，瞳孔却是已经凝了几分，不敢太大意。

　　“这一招的名字，叫做——苍天泣血！”

　　霸下兵临再道一声，仰天怒吼起来，身上道心气息，也滚滚燃烧起来。

　　那吼声，愤怒，勇烈，仿佛受了伤的猛兽一般，撕天裂地而去，仿佛在责问老天爷，让他给自己一个交代一般。

　　呼——

　　声音出口之后，始终没有停下，在地下洞窟里，形成了一股巨大的风暴一般，扫向四面八方里。

　　霸下兵临自己，也这一瞬之间，飞掠进了天空里，化为了一团血红色的太阳，在天空高处里，高速转动起来。

　　飕飕——

　　猩红色的血雨，开始从那飞转的血色太阳里，分离出来，打向天剑子，速度飞快。

　　血雨世界来袭，带着恐怖的高温热浪，要把人烧化一般！

　　看起来不如之前的什么血海世界威势浩大，但却引动的天地幻象横生。

　　这一瞬间，天剑子，方骏眉，南霸三人，全都生出自己来到了一片荒芜世界里的感觉里。

　　没有山河，没有草木，只有天空里一轮血日高悬，孤零又霸道！

　　天剑子的感觉，还要更深一些，只感觉到那轮血日碾压着一般来袭击过来，将他死死镇压住，无法逃脱躲闪。

　　这一招，绝对不简单！

　　“来的好！”

　　天剑子豪迈大喝了一声，身上同样是道心气息熊熊燃烧，也拿出了一门新手段来。

　　嗖！

　　一剑点出，荒芜天地里，剑啸之声大作，如龙如虎，也仿佛引动天地玄音一般，不是越来越小，而是越来越大了起来。


第1804章 久违的剑道力量

　　嗤啦！

　　有诡异的突破声响，起于天地之间。

　　天剑子的身影，也摇身一变，成了一棵小树样的绿色的光影，这小树样子，十分古怪，枝干笔直，仿佛一把朝天刺去的长剑一般，有限的两根树枝样的东西，也是在靠地的六分之一处，仿佛剑的把手一般，形象怪异，又气质超群。

　　飕飕——

　　剑树现形之后，飞速涨大起来，朝天猛刺而去，速度飞快，带着恐怖的破空之声，犀利到令人浑身发毛。

　　不只是这一道，以那剑树为中心，更有成百上千的剑影开始生出，一起伴随着剑树朝天刺去。

　　砰砰砰砰——

　　几息之后，爆炸之声，就如炒豆一般，狂响而起。

　　血雨爆炸！

　　剑影爆炸！

　　满天的破碎的血红色和碧绿色光影，连成一片巨大的天幕一样，景象之盛，铺天盖地。

　　这场对轰一开始，还有些僵持。

　　但没片刻之后，那些剑影就摧枯拉朽一般，粉碎起更多的血雨，自己则是不再碎去，朝着那血日齐刺而去。

　　这变化，看的霸下兵临心神大震，连忙更加疯狂的催动起来。

　　这一边，南霸看的也是担心起来。

　　而方骏眉，则是双目再眯起，仔细凝视着那一把刺天而去的最巨大剑影！

　　“这是——”

　　方骏眉心中喃喃。

　　这一剑，让他想起了久违的一剑，当年初到南圣联盟时，剑中君指点他时，演示给他看那一剑！

　　同那一剑一样，表面看去，天剑子这一剑，蕴藏的是木之生机一剑，但那每一丝木元气里，都蕴藏着恐怖的剑道力量。

　　“剑道力量啊……我几乎都忘了还有这一茬了！”

　　方骏眉眼中亮起。

　　这天剑子，肯定是把自己手里的长剑，给炼化成了剑中君所谓的本命灵剑。

　　而这么多年来，方骏眉在空间之道上，实在是走的太深太远，在境界上也精进的太恐怖，再加上无论是青帝，还是君不语，都没有提过着一茬，他也渐渐忘记了剑中君的教诲，或者说是有些看不上了。

　　毕竟是当年一个至人修士的一家之言。

　　真的就是一定是对的吗？

　　即便是今天，方骏眉还是有这样的疑问。

　　“金为剑，木为剑，雷为剑，土为剑……空间为剑，时间为剑，天地万物，皆可为剑。只要走的够深够远，都能达到至强。非要追求以剑为剑，真的不是狭隘的一家之言吗？剑中君前辈，你当年的话，我已经不敢苟同了！”

　　方骏眉心中喃喃。

　　他如今的见识，太开阔太开阔了，甚至传下了剑印之道，连人祖之路，都是自己独创的，又怎么会继续迷信前人的窠臼？

　　再加上之前那诅咒的缘故，也就没有去研究这一条路。

　　“不过……抽的空时，研究一下也无妨，说不定能令我的剑道手段，威力再增几分。”

　　笑着在心中再道一句。

　　方骏眉是个随和性子，只要能提升自己，不介意多学一点，但只是学，不是信奉。

　　砰砰砰——

　　那一边战场里，爆炸之声，还在继续。

　　霸下兵临展开大反击，开始将那些弱小的剑影，大片大片的粉碎，但中央那株最大的剑树，却是始终完整，刺来的速度，越来越快，势头越来越猛，已经达到了万里之高。

　　嗤啦——

　　剑锋未到，虚空先碎，势头直指天空里的那轮血日，而那轮血日，已经拿不出更对的应对手段来。

　　输了！

　　南霸唏嘘！

　　化为血日的霸下兵临，则是满心的不甘心，但又能怎样，况且毕竟只是一场切磋而已。

　　“道友高明，这一次，是我输了！”

　　霸下兵临终于开口，大方认输，血日朝高处里升去，同时收了那打来的苍天泣血。

　　天剑子见状，也收了自己的神通，满天绿色光影散去，在出现时，已经化为血肉之身。

　　霸下兵临也还为血肉之身，深深凝视了他一眼，转身而去，看似沉默，但任谁都可以感觉的到，下次再战时，此人更加勇猛狂暴的攻击。

　　唰！

　　剑声再起。

　　天剑子一个转身，长剑遥遥指向方骏眉，豪迈无比道：“道友，该你了！”

　　眼中战意更燃，尽管半身是血，但夷然不惧车轮战！

　　这一瞬间，方骏眉仿佛看到了顾惜今，龙锦衣，乱世刀郎等人一般，心中生出极欢喜又欣赏的神色来。

　　不过，他可不想占对方这个便宜。

　　一笑说道：“改天吧，道友这么厉害，我可要好好想一想，才敢接你的剑。”

　　天剑子听的目光闪了闪，似乎要坚持。

　　但片刻之后，还是摇头一笑，把剑收了起来。

　　摸下几粒丹药服下，朝几人方向里走来。

　　方骏眉果真摸出大把好酒来，分给三人饮起。

　　三人也是不客气，大口喝起，气氛说不出的轻松。

　　“坦白说，我进阶人祖，斩杀了崩山尊者之后，虽然没有和其他一步人祖级别的修士打过，但放眼看去，已经不太放在心上，二位道友，却是令我眼界大开，未来的修真界里，定有你们一席之地。”

　　方骏眉朗朗说道，神色真诚。

　　二人听的一笑，这样的话，由方骏眉这个斩杀了一尊老牌一步人祖的修士说出来，确实很受用。

　　“道友这么说，只令我更想和你打一场了。”

　　天剑子说道。

　　几人闻言，一起哈哈大笑起来。

　　随意聊了几句之后，霸下兵临先告退疗伤去了，南霸亦告辞离开，偌大的洞窟之中，只剩方骏眉和天剑子二人。

　　“道友找我，到底何事，现在可以说了吗？”

　　天剑子直接问道。

　　“道友不用先去疗伤吗？”

　　方骏眉反问。

　　“不必！”

　　天剑子道：“若不现在知道清楚了，我心中痒痒，反而无心疗伤。”

　　方骏眉微微点头，嘴巴张了张，却不知道从哪说起，再想了想，说道：“天剑兄，你对你师傅扶桑大尊的那一套理念，是如何看的？”

　　天剑子闻言，目光一闪，神色立凝。

　　打量了方骏眉几眼，说道：“不如请道友，先来告诉我你的看法！”


第1805章 好说客

　　将问题反抛给方骏眉！

　　天剑子这位被誉为道痴剑痴般的人物，表现出了精明的那一面。

　　二人四目相视，天剑子面上，挂着一个有些深不可测的笑意。

　　方骏眉目光微闪了一下，思索了片刻，回答道：“不怕坦白告诉天剑兄，我对你师傅这个人，是十分不喜欢的，甚至恨过他一段时间。”

　　天剑子面色不变，示意他接着说下去。

　　“你师傅这个人，托名种族大义之事，玩弄权术，分裂木灵族，无端挑起与其他种族的敌对态势，自己却在从中捞取着大把修道资源。这样的人物，私利枭雄也，不配当木灵族的领袖。”

　　方骏眉正色回答，目光凛然，用词毫不含糊，强硬而又直接。

　　天剑子闻言，神色微微有些复杂，没有反驳，问道：“那道友为何恨他？你一个人族，和他扯不上什么关系吧？”

　　“他曾经下令，到处抓捕木修，流放进木祖之陵里，其中一人，就是我的至亲之人。”

　　方骏眉回道。

　　天剑子哦然点头。

　　方骏眉又道：“不过他认为木灵族，必须以强硬姿态，才能崛起的理念，其实我是赞同的，这修真界，真的没什么道理可讲的，仙梨大尊那一套，并不适合。”

　　天剑子微微点头。

　　“我说完了，轮到道友了。”

　　方骏眉说道，伸手示意了一下。

　　天剑子闻言，伸出一根手指，挠了挠脑袋，又叹息了一声，才说道：“道友既然这么坦诚，我也不怕坦白告诉你，当年扶桑来收我做徒弟的时候，曾把他和仙梨大尊的理念，一起说了说，问我欣赏哪一个，我的回答，和道友是一样的，所以后来，我拜进了他的座下。”

　　轮到方骏眉点头起来。

　　“但后来我才发现，此人比我想象的复杂的多，他的许多行动，正如你所说，藏着私心，但我已经拜进他的门下，木已成舟，无可奈何。”

　　天剑子面色凝起道：“而且当年的我太弱小了，为了我自己的修道前程，甚至不得不帮他干些违心的杀戮事情。”

　　方骏眉再点头。

　　感觉的出来，此人所说，该非虚言。

　　“这就是我的看法，而道友今天，问我这个问题，到底是有何用意，还请直言！”

　　天剑子道。

　　方骏眉道：“道友既然也这么认为，那我便放心多了，而如今扶桑大尊和仙梨大尊均已经消失，木灵族被打散，地盘被占，族人流落四方，不知道友，有何想法？”

　　天剑子听到这一段，又是奇怪般的看了方骏眉一眼，说道：“我们木灵族的事情，道友也这么关心？”

　　方骏眉摇头一笑，说道：“道友只管回答就是，我一会总会给你一个满意的答复的。”

　　天剑子听的又是目光一闪，想了想道：“我一心向道，对种族之事，并不太关心。木灵族若要灭，那一定是老天爷的安排！”

　　听到这里，方骏眉心中猛的一动。

　　再一次想起了之前所想的弱肉强食，物竞天择的天道之力演绎，木灵族之事，也是天道之力的安排吗？

　　木灵族真的是块弱肉，真的注定要被强食吗？

　　他这一想，眼中神采，立刻随之变化，现出几分玄之又玄之相来。

　　天剑子也是灵觉敏锐，马上捕捉到，虽然十分好奇，但没有多追问，更没有打扰他。

　　等了片刻之后，方骏眉恢复正常，说道：“道兄，若有一个人，不想木灵族当弱肉，要带着他们再次崛起，道兄可有意，助她一臂之力？”

　　“哦——”

　　天剑子听的拉长着声音哦然，笑道：“原来道友是帮人当说客来了，是紫天生还是楚清秋，又或者是我那两个师弟？”

　　方骏眉一笑道：“道友先回答我的问题，我再告诉你。”

　　天剑子闻言，凝视了他一眼，马上就是干脆说道：“没兴趣，我一心向道，扶桑失踪之后，我那两个师弟爱怎么争怎么争去，我好不容易不用再受束缚，可以专心求道求剑，如今为何要替人卖命去？”

　　方骏眉听的头疼起来。

　　思索了好一会，说道：“道兄，那人性子，我最清楚，她是不会奴役你的，而且你与跟了她，对你在道途上的前进，只会走的更快，不会被拖累的。”

　　还是没有说出杨小慢是灵祖转世的事情。

　　“哦——他现在是什么境界？”

　　天剑子问道。

　　“至人后期，人祖境界近在眼前！”

　　方骏眉老实说道。

　　听到这境界，天剑子已经先皱眉起来，马上又意识到哪里不对，目光一闪道：“至人后期？人祖境界？他是人族？”

　　方骏眉微微点头。

　　“笑话！”

　　天剑子翻脸一般，怒斥道：“道友是在戏弄我吗？一个人族修士，怎么可能是真心带领我们木灵族崛起？”

　　对方会这么认为，一点不奇怪。

　　方骏眉苦笑了一下，谨慎道：“若我告诉道友，她是某株极厉害的灵根转世呢？如今已经开始觉醒前世记忆，怜悯木灵族艰难，打算带他们走上重光之路。”

　　天剑子听到这里，怒色稍收。

　　又仔细看了方骏眉几眼，见他不是开玩笑，说道：“他是哪株灵根转世？如何证明？”

　　“道友见谅，暂时我还无法全盘透露给你。”

　　方骏眉说道：“至于如何证明，自有老天爷来！”

　　话音落下，朝天一指。

　　天剑子马上明白他的意思，意思是誓言。暂时没有说话，凝目思索，一阵默然起来。

　　“我想起一件事情！”

　　片刻之后，天剑子陡然道：“仙梨大尊那个神神秘秘的小徒弟，似乎就是个人族，道友说的，该不会是她吧？”

　　“没错，就是她！仙梨大尊就是看穿了她是某株灵根的转世之身，才收她为徒的。”

　　方骏眉大方承认。

　　天剑子一笑道：“道友与她，倒是真能想，明明知道我与他的师傅，势成水火，竟然还来请我帮她。”

　　方骏眉闻言，哈哈一笑道：“不怕道友笑话，我也觉得不太靠谱，但她坚信，道友并非扶桑大尊那样的私利枭雄，就算不肯帮她，也必定不会阻挠的。”

　　天剑子闻言，嘿嘿一笑，淡淡道：“道友真是个好说客。”

　　方骏眉大笑。


第1806章 虽是女子，更胜男儿

　　“那道友可否告诉我，她是个怎样的人？”

　　天剑子紧接着再问。

　　此人肯定是个极有主见的修士，不会轻易被说动。

　　方骏眉闻言，又是头疼尴尬，这吹嘘自己老婆的事情，还真没干过。

　　想了想，正了正色，终于道：“有勇气，有担当，有智慧心机，有天分才情，有雄心壮志，当舍则舍，当断则断，虽是女子，更胜男儿！”

　　字字道来，极有力量。

　　虽只寥寥数句话，却把杨小慢的性情，刻画的栩栩如生。

　　天剑子闻言，都不由的目光闪了闪，生出几分结交之心来。

　　“天剑兄，在修炼之道上，她亦有着不凡的见解，小弟可打包票，未来的两步半，必有她一尊位置，你追随于她，绝不会辱没了你，对于你的修道前程，更有大好处。”

　　方骏眉再道，这就有些不要脸的吹嘘了。

　　连天剑子都听的给了他一个古怪眼神。

　　两步半？

　　你说她能修到，她就能修到啊？

　　方骏眉看着对方的眼神，瞬间明白他的意思，也是再次哈哈大笑起来。

　　天剑子亦是莞尔。

　　“最后一个问题，道友与她，是何关系？木灵族要重振，困难重重，非是一两个灵祖级别的修士，能轻易达成的，尤其现在修真界风雨欲来。”

　　天剑子再说道。

　　方骏眉闻言，微一沉吟，就正色说道：“不瞒道友，她是我的道侣，无论她面临多少困难，我都将站在她那一边，我们还有很多人，都在支持着她。”

　　天剑子微微点头，倒是没有太多惊讶之色。

　　又是沉默！

　　又是思索！

　　“道友，无论你怎么说，我都要亲自去看一看她，与她谈一谈，才能做出这个决定的。”

　　片刻之后，天剑子说道。

　　“那是当然。”

　　方骏眉点头说道。

　　心中也是暗暗松了一口气，只要对方肯松口就好。

　　“何时出发？”

　　方骏眉马上再道，一副立刻就要拉上对方出发的架势。

　　天剑子一笑道：“莫急，我与霸下兄还有约定，况且还想在这清净地方，再磨一磨我的手段。等我何时觉得时机到了，自然就会去见她。”

　　方骏眉听的郁闷起来。

　　想了想，叹息了一声道：“天剑兄既然这么说，那我只好留在这里，和霸下兄一起，磨一磨你了，助你早日有成出关。”

　　“求之不得！”

　　天剑子嘿嘿一笑。

　　这一天起，打架的人，又多了一个。

　　而显然，这对方骏眉来说，也是一场极好的磨砺。

　　轰隆隆——

　　地下世界里，轰隆之声，又是大作。

　　自从方骏眉来了之后，天剑子和霸下兵临，仿佛见猎心喜一般，连推演感悟的时间都短了，隔上十几数十年，便出来打上一场，或是一对一，或是二打一。

　　到了后来，索性在实战中提升自己，三人都十分够意思，对其他人的神通，提出不少自己的建议来。

　　一番下来，进步自然不用多说，而三人交情，也在飞快深厚起来。

　　修道之路，越走越孤独。

　　那些老朋友老熟人，若是跟不上方骏眉的脚步，就意味着淘汰，卓苍生，卫西风，天河道人，庄有德，飘霜氏，绝世致远……甚至后来结识的白豪烈，鸿玄道人，萧霸刀等人，一个个落在了后面。

　　而方骏眉，若不想太孤独，当然就会在更高的境界里，找寻知己，天剑子和霸下兵临，或许就是其中之二。

　　方骏眉性子开朗爽快又素来坦诚，交上的这些修士，没准哪天，就能帮上大忙。

　　这一天，又是一场战落下。

　　方骏眉和天剑子，带着一身大汗，慢慢腾腾走来。

　　二人踏着虚空，龙行虎步，气度均是恢弘豪迈，令人过目难忘，可惜这地下深处世界里，除了他们，只有霸下兵临和南霸。

　　“道友真是厉害，短短时间里，就祭练好了本命灵剑，能施展出纯粹剑道力量来了。”

　　天剑子一边走来，一边大发感慨道。

　　方骏眉微微一笑道：“不过是以前有人指点过我而已，我一直忘了这一茬了。”

　　天剑子哈哈一笑道：“谁让道友的空间剑道这么厉害？根本不需太执着的去追求其他手段，换成其他人来，早把这条剑道之路，给琢磨了一个百八十遍了。”

　　方骏眉听的再一笑，没有多说自己中了诅咒，无法研究的事情。

　　一番热聊，兴高采烈。

　　陡然想到什么，方骏眉目光闪了闪。

　　“天剑兄，我一直忘了将一件事情对你说。”

　　方骏眉神色有些复杂地说道。

　　“道友直管道来！”

　　天剑子爽快道。

　　方骏眉淡淡道：“你那位三师弟血海天皇，与我有大仇，我将来是定要杀了他的，今天先与天剑兄赔个不是。”

　　一如既往的坦诚！

　　天剑子闻言，嘴角一勾，哂声道：“此人我没有见过几面，不过也看的出来，是个野心勃勃的邪气家伙，道友想杀他，杀去就是，我无意见。我与他之间，也没有什么师兄弟的情分。”

　　“如此便好！”

　　方骏眉点了点头。

　　想了想，又道：“这么多年来，我一直在打探他的消息，天剑兄可有什么可以提点我的？”

　　“道友真是一点不客气！”

　　天剑子摇头一笑，想了想，说道：“不瞒道友，自从木灵族灭亡后，龙虎师弟叛变，我与血海天皇，分头逃亡，大部分时间，都是隐性埋名修炼，不过后来的确曾碰上过他们一面，而且就在这天魔圣域。”

　　“那是多少年前？”

　　方骏眉马上问道，来了几分精神。

　　天剑子又追忆了一下，说道：“大概三万多年前，我为冲击灵祖境界，做最后一次准备，在那场外出里，见到他和另外一头女灵根同行，虽然都改变了样子，但瞒不过我，我当时同样变了样子，也没瞒过他们。”

　　“师傅曾对我说过，我这位三师弟的本体，是一株血海修罗木，天赋异秉，擅长血脉之道和吞噬之道，修练速度极快，道友要杀他，还需早图之。”

　　方骏眉点了点头。


第1807章 当年第二

　　“当年碰头时，虽然我们都没有说话，连目光相接的时候都极短，但我捕捉到，他对我的一丝杀意，该是觊觎上了我，但最终或许是顾虑重重，还是没有出手。”

　　天剑子娓娓道来，话到最后，冷哼了一声道：“算他还知进退，否则我当年就立刻宰了他！”

　　“你们在哪里碰上的？他们两个是往哪个方向去？”

　　方骏眉再问道。

　　天剑子闻言，脚步一停。

　　方骏眉亦停下。

　　飕飕——

　　天剑子指尖在虚空里飞点，显印出天魔圣域的地图来。

　　“我当年大概是在这里碰上他们的，一处中等的山中坊市，名叫落日山脉，他们两个后来，朝着这个方向里去了。”

　　天剑子指尖划过一道横线。

　　“天剑兄可能猜的出，他们两个为何去那里？”

　　方骏眉看不出名堂来，索性问对方。

　　天剑子摇头道：“天魔圣域的详细，我也不太清楚，一会问问霸下兄吧，他们两个如果有一个明确的目的地，多半是笔直的朝那里去的。”

　　方骏眉点了点头。

　　“不过道友也不要抱太大希望，毕竟是他们三万年前的行踪了。”

　　天剑子又提醒了一句。

　　方骏眉自然省的，再次点头。

　　很快，来到霸下兵临身边，询问起来。

　　“沿着这个方向里去，有名有姓有古怪的，或者修士云集的地方，那还真是不少。”

　　霸下兵临看着地图虚影，喃喃道来。

　　“道兄若是不嫌麻烦，还请一一指点一下。”

　　方骏眉诚恳请教。

　　霸下兵临点了点头，先指着一个地方道：“这里有个大城池，叫做金乌城，这个城池的拍卖大会十分出名，每一次都有很多适合至魔境界的修士的东西，我用的一粒万气朝元丹，就是在这里搞到的。”

　　方骏眉马上道：“三万年前，那里有拍卖大会开吗？”

　　霸下兵临算了算，才说道：“没有，最近的一届，应该还在一万年后。”

　　“那便不是，下一处地方！”

　　方骏眉语调极笃定，类似血海天皇那样的人物，又在被百族搜捕中，不可能为了一桩几万年后的拍卖会随便现身。

　　“这里有一片远古战场，陨落过不少厉害的天魔修士，如今的天魔修士中，有一路颇神秘的势力，名为古魔联盟，在那里组织着地狱挑战赛，从参赛修士里，挑选人手，壮大势力，当然奖品也十分丰厚，不少修士都喜欢去那里参加。”

　　霸下兵临想了想再道，又补充道：“奖品里不乏九阶灵物。”

　　方骏眉闻言思索。

　　天剑子也在思索中。

　　“不是这里！”

　　“不是这里！”

　　几息之后，二人几乎是同时开口否认。

　　话音落下，面面相觑。

　　方骏眉先问道：“天剑兄的理由是什么？”

　　天剑子道：“我与血海天皇，见面的次数不多，但直觉的感觉的到，此人野心勃勃，非是能居人下之人，他不会去投这古魔联盟，他也没有到山穷水尽的那一步。”

　　方骏眉听的点了点头。

　　“道友的理由呢？”

　　天剑子也问道。

　　方骏眉微微一笑，说道：“你这位师弟，和他那同伴血夫人，在曾经的百族第一族——霸血蛮族的血浪岛上，应该已经赚到了不少大机缘，他们手里不缺古魔联盟的奖励。”

　　天剑子微微点头。

　　“这处地方，叫做——”

　　“这处地方，也有些神秘——”

　　“这片山脉中——”

　　霸下兵临再次一一介绍起来，此人肯定游历广阔，几乎每一处地方，都有详细介绍，但全都被方骏眉和天剑子，给一一否决了。

　　这条线，也是越伸越远，开始靠近那个方向里的世界壁垒起来。

　　“若这个也不是，那就真没有了。”

　　这一刻，在又一处地方，被否决掉之后，霸下兵临双手一摊，有些口干般的有些无奈地说道。

　　方骏眉和天剑子闻言，开始皱眉，心道不会料错了吧？

　　“霸下兄，这一条线的方向里，有无什么古怪地方，或者种族是与木灵气有大干系的？”

　　思索了片刻之后，方骏眉问道。

　　霸下兵临闻言，思索了好一会道：“木灵气浓郁的灵山宝地，倒是有一些，但大多被人占了不说，层次也最多适合祖窍到至人初中期。”

　　方骏眉微微点头。

　　霸下兵临在此刻，目光一闪，陡然一笑道：“道友若是感兴趣，我这里还有一条与木灵气完全无干，甚至一点生机之气也没有的地方，可以奉上。”

　　“什么意思？”

　　方骏眉和天剑子愕然看他。

　　霸下兵临嘿嘿一笑，说道：“二位有所不知，我们天魔一族，最喜排名争榜，无论什么境界，都喜欢排出一个十大高手来，魔祖境界，也不例外。”

　　二人哦然，侧耳静听。

　　“如今的魔祖境界的第一高手，仍是第一魔主殿下，他老人家已经雄踞榜首不知道多少年，而排第二的，则是融合了金行第一之光黑暗神光的黑暗光帝前辈。但他是后来上榜的，在他之前，是一头木行天魔，而且是个女修占据了那个位置。”

　　“这头天魔，是个性子极邪，杀戮无数的恐怖修士，被其他修士称为绝望魔女，关于她的事情，我全是听说的，据说这位前辈，最擅长的手段，就是抽取其他修士的生机元气为己用，因此做下了无数杀孽。”

　　霸下兵临继续讲。

　　二人继续听。

　　“这条线的这个地方里，有十几处方圆数百，数千万里的地方，曾经在一夜之间，变的一片死绝，天空大地没有一点生机，生灵全部苍老一般死去，景象十分恐怖，至今都没有恢复，成为了我们天魔圣域谈之色变的死地！”

　　霸下兵临指着某个方向说道，目光凛起道：“消息传开之后，不少魔祖修士去探察，最后矛头指向了这位绝望魔女，他们推断，就是这位绝望魔女，在那里修练无法想象的抽取天地生机的手段造成的，至于她有无承认过，我就不清楚了。”

　　二人哦然点头。


第1808章 血罗部

　　“虽然那些地方，如今依然没有生机，但一些推崇绝望魔女的木修天魔，却常偷偷到那里去，研究她的这门抽一方天地生机的手段，到底藏着哪些玄妙。”

　　霸下兵临终于说回正题。

　　又道：“虽然没有听说谁真的成功，但并不妨碍后来者们前赴后继的赶去。”

　　二人听的再次点头。

　　天剑子感觉道：“木系修士最擅长生机之道，但若是逆用，就会变成修炼死气，或者抽取天地生灵生机这样的阴损手段，在木修之中，不算太罕见。”

　　方骏眉点头同意，已经许多年没有消息的死兆星就是这样一个典型。

　　“血海天皇他们二人，说不定真的去那里研究绝望魔女的这门手段了。”

　　天剑子再道。

　　说完，和霸下兵临一起，看向方骏眉。

　　方骏眉闻言思索。

　　好一会之后，还在摇了摇头，说道：“我依然认为，血海天皇他们目前，最重要的事情，还是冲击到灵祖境界，而非追求什么感悟手段。他们两个，最多路过那里的时候，停下看一看，或者冲击到灵祖境界之后，再来深刻感悟一番。”

　　二人闻言，想了想，点头同意。

　　“霸下兄，这位绝望魔女前辈，既然这么厉害，她后来是如何丢掉第二名的？”

　　天剑子接着刚才的问道。

　　“她失踪了！”

　　霸下兵临双手一摊道，又道：“当时排第三的黑暗光帝，一门神通大成之后，雄心勃勃的去挑战她，打进了她的老巢里，但没有找到她。很多人推测，她是推演出了那门抽一方天地的神通之后，去挑战第一魔主失败被杀了，后来也再没有人见过她，再没有她的消息。”

　　天剑子哦然。

　　方骏眉心中，却隐隐觉得，只怕没有那么简单。

　　“可有什么地方，或者其他东西，与血脉之道有关系的？”

　　想了想，方骏眉回到正题，再次问道。

　　无论是血海天皇还是血夫人，又或者霸血蛮族，都擅长血脉之道，若不修木，极有可能是修血去了。

　　霸下兵临闻言，又是思索。

　　“我记得，在这个方向，接近世界壁垒的这个位置上，的确有一支天魔之中，罕见的血天魔种族的。”

　　好一会之后，霸下兵临终于说道，指着地图的某个边缘位置上。

　　“详细说说！”

　　方骏眉终于来了几分精神。

　　霸下兵临点了点头，说道：“我们天魔，大多以元气属性，划分部族，九成九是五行冰雷刀剑属性，但也有罕见的血天魔，专修血脉之道，这个部族，就是其中一支。”

　　“传言在久远年代里，这个血天魔部族，曾经出过一个极厉害的一步魔祖，这头魔祖，为修炼血道，造下了无数杀孽，最后被其他魔祖们收拾了，这个部族，从此也衰败了下去，如今似乎也没有魔祖级别的修士。更详细的情况，我也不太清楚，他们的位置极偏僻，我和他们几乎不曾打过交道。”

　　方骏眉微微点头。

　　再问了几个问题后，方骏眉沉吟了片刻道：“他们两个，极有可能是去了那里了，二位，他们两个与我有深仇，我必须立刻去找他们，便不再在这里继续陪你们了。”

　　二人闻言，自然不会拦他。

　　没有他陪着打，霸下兵临不无遗憾。

　　而天剑子则道：“百族圣域那边的事情，你尽管放心，我至少会去见一见你说的那个人的。”

　　方骏眉点头。

　　又取出一张空白玉简，打了一张介绍信给他，同时传音将杨小慢在劝君岛的事情告诉他。

　　告辞了二人，又去见了见南霸，方骏眉再上征程。

　　离了无尽冰窟，朝东南而去。

　　一路过去，方骏眉风驰电掣，连什么两步半的事情，也不多想了。

　　过了这么多年了，报仇之事，又一次涌了上来，这一涌上来，就是不可遏止一般，烧着方骏眉的心。

　　金乌城。

　　远古战场。

　　霸下兵临提过的那一处处地方，横陈在下方的大地上，方骏眉只朝下看了一眼，就继续向前。

　　这一天，终于进入一片格外荒凉的天地。

　　下方的大地，一片死灰色，裂缝纵横，比起当年磐心剑宗所在的死亡高地，甚至是黄泉南岸，都要更甚几分。

　　大地上没有一点生机之相。

　　空气里没有一点元气气息。

　　仿佛是受过诅咒的死地一般，长风吹过，烟尘滚滚。

　　一眼扫过，高山平原，应有尽有，只是没有一点生机，不用再多说，这就是那绝望女抽天地生机的地方之一。

　　“天道之力的宏大演绎里，生与死，必定是其中之一，不知这是否也是一条感悟方向……”

　　方骏眉终于忍不住再次思索，身影也是微微停了停。

　　屹立在高高的云中里，俯瞰苍茫大地，两只眼睛里，全是思索之色。

　　“……不像是我该去感悟的天道之力的演绎。”

　　过了片刻之后，方骏眉摇了摇头。

　　“倒像是小慢师姐该去感悟的。”

　　心中再道一句。

　　说完这一句，方骏眉眼中一亮，说道：“当年的灵祖，怎么都该有两步半的境界，小慢师姐若是完全觉醒了前世记忆，会否像不语兄一样，直接就能使用天道之力？”

　　这个疑问一生出，方骏眉心神都微微激荡起来，越想越是有可能，替杨小慢高兴的同时，也感觉到自己要多努力了。

　　笑了笑，继续向前赶去。

　　只十年左右，便越来越靠近了天魔圣域的世界壁垒，也越来越靠近了那个血天魔部族起来。

　　这个部族的名字，叫做血罗部，老巢是在有一片名血雾天原的广阔大地的深处。

　　也不知是人为的有意搞出来，还是天道为之，这片血雾天原，终年有血色雾气笼罩着，远远看去，一片血红，透着神秘与危险的气息。

　　但实际上，外围的都是如同寻常雾气一般的东西，只是颜色血红而已，但往深处去，危险将不知不觉到来。

　　那些阴险恶毒的雾气，就潜伏在寻常雾气之中，而且时常变化位置，若非是血道修士，或者极厉害的修士，很难有所察觉。

　　也正是因此，更少有修士，会来这片血红色的天原。


第1809章 九印

　　其中深处里，有些什么异常，有些什么古怪地方，也极少在修真界流传。

　　方骏眉如今，神识浩瀚无比，隔着近七八万里地，已经看到了血雾天原的最边缘。

　　同一时间，亦看到下方的天空里，一窜身影，正在追逐着。

　　飕飕——

　　轰轰——

　　锐啸之声不断，轰击之声则是不时而起。

　　目光一闪后，方骏眉将飞去的速度压了压，仔细看起。

　　下方这窜追逐的修士，是五头祖窍中后期的天魔，在追杀一个祖窍后期的天魔，均不会天步通，全靠身法，朝前狂掠着，个个都是一脸的凶悍之相。

　　那被追杀的天魔，是个中年男子，身材仍是高大，但目光里却满是邪气冷酷之色，身外血色雾气涌动着，仿佛一团血色魔影一般，朝前飞去。

　　身后五头天魔，则是元气驳杂，身法神通的光影五颜六色，个个一副咬牙切齿的深恨样子。

　　唰唰——

　　六头天魔，身影闪烁，速度均都差不多。

　　最前面的那头血天魔，既甩不掉后面五头，也没有令对方追上，但若是一直耗下去，局面绝对对他不利。

　　而他们的气息，均已经十分低迷，也不知道已经这样追逐了多久。

　　“五位，我们血罗部，可就在前面不远了，惹出我们族中的高手来，小心你们五个，被吸成五张皮囊。”

　　一边飞去，那血天魔一边阴狠狠地说道。

　　哼！

　　冷哼之声，马上就来。

　　“若你已经会了天步通，这不远二字，的确不假，现在嘛——还差的远呢！”

　　追来的一个老者样子的天魔说道，又道：“你若是识趣，就把我们族中的宝贝，给我还回来，如若不然，休怪我们将你追杀至死。”

　　那血天魔听的哈哈怪笑了一声，得意之极，说道：“老东西，你可不要想歪了，我说的不远，不是我很快就能逃进血雾天原去，而是我们族中的高手们，时常外出，只要他们发现了我被追杀，一定会赶来救我的。到时候我倒要看看，你们五个也不会天步通的家伙，要怎么逃？”

　　五头天魔闻言，面色阴沉又凝起，交换着眼色，或许也在传音交谈着。

　　唰！唰！唰！

　　过了片刻之后，其中三头祖窍中期的，猛的转身，朝回飞去，只剩两头后期的，还在死命追来，目光更是十分决绝！

　　前面的血天魔见状，面皮也是苦了苦。

　　“二位既然还要逼我，我只好拿出更多手段来了，但这桩损失，我将来定会吸干你们部族修士的精血补回来的！”

　　阴恻恻再道。

　　飕飕——

　　话音落下，这天魔在身上，猛的飞点起来，瞬间就是皮开肉绽，鲜血流出，风靡成雾，这天魔身外的血色雾气，顿时浓了一大层起来。

　　而说来也是怪，他雄壮的身躯，却在此刻，飞快的干瘪了下去，仿佛要瘦成一尊只覆着一层皮的骷髅一般。

　　唰唰！

　　这天魔速度，则是猛的快了起来，越来越快，一道血色长虹，划过天空一般，将身后两头天魔，越拉越远起来。

　　茫茫天空里，追来的两头天魔，神色渐渐灰白下去。

　　再追了好一会之后，见对方的身影，彻底的离开了自己的神识范围，终于停住身影。

　　面面相觑了一眼，一言不发，朝回飞来。

　　终于彻底放弃。

　　这五头天魔之事，不再多说。

　　单说前面这一头血天魔，似乎真的施展了什么最后的保命手段，雄壮的身躯，此刻已经渐呈消瘦骷髅之相，当然，是个骨架极大的骷髅，肌肤诡异的灰了下去，样子看起来极骇人。

　　不过似乎知道追来的修士，多半已经放弃，干吧吧的嘴角又勾出一个极狰狞得意的笑意来。

　　“任你们五个如何追杀，还不是让我逃出生天？待我冲击到至魔境界之后，定要将你们一个个吞噬了！”

　　一边逃去，一边自言自语。

　　心头之上，自是兴奋。

　　或许已经幻想到什么，眼中目光，越来越得意起来。

　　噌！

　　再片刻之后，猛的一声急停声起！

　　那血天魔猛的停住身影，瞳孔直凝的看向前方里，神色极度紧张起来，连身躯都绷的紧紧的。

　　前方数里外的虚空里，陡然凭空出现一道身影。

　　八尺多高，白衣飘飘，戴着一张雕像面孔皮子一样的灰色面具，目光冰冷又平静的盯着飞来的这血天魔。

　　虽然没有外放气息，但那双眼睛里，散发出来的威严冷漠之色，却远超这血天魔之前见过的任何一尊大佬，深不可测。

　　如冰水浇头！

　　如利剑射来！

　　高手！

　　那血天魔心神剧震，本能的就要想逃跑，却另外一个声音，却在警告着他，最好不要乱动。

　　以对方显露出来的精神境界，不会天步通是肯定不可能的，区别只在于对方是至人中期，后期，还是更高……

　　不用再多说，现身的修士，当然是方骏眉。

　　方骏眉此刻，一言不发，只冷冷盯着对方，甚至没有刻意施加心神压力。

　　“……见过前辈，不知道晚辈有什么可以效劳之处？”

　　再沉默了片刻之后，那血天魔面上挤出谄媚笑意，乖乖上前来，行礼问道。

　　方骏眉闻言，依旧是沉默，再盯了对方几眼后，问道：“你的名字？”

　　“晚辈九印，见过前辈。”

　　血天魔硬着头皮回答道。

　　“跟我来，我要跟你打听一点消息。”

　　方骏眉再道，转身就是飞向侧面的山野中。

　　那九印根本兴不起一点逃跑的念头，苦笑了一下，乖乖跟了上来。

　　盏茶时间之后，偏僻洞窟里。

　　二人对站，那九印自然是恭恭敬敬，面对方骏眉，他虽然个子更高，但却有种被对方俯视着感觉，低垂着头颅。

　　“你在血罗部中，是什么身份地位？”

　　方骏眉张口就问。

　　九印闻言，神色尴尬了一下，心念转了转，才道：“晚辈在部族里，身份尚可，若是进阶了至魔境界，长老之位将有我一尊。在祖窍期里，尚算得到族中的重点培养。”

　　这一句话，是要点出自己有些来头，令方骏眉投鼠忌器。

　　这样的小心思，方骏眉自然听的出来，但懒的去点穿，而且你一个祖窍后期的，连天步通都不会，重点培养个屁啊！


第1810章 翻天覆地血

　　“你们部族，可接受其他的修士来投？”

　　方骏眉再问。

　　这一问，就听的九印有些莫名其妙了。

　　想了想，谨慎答道：“族中倒是不拒绝其他修士来投，但来投者，肯定是要立誓不得背叛的，而且还要奉上一笔贡献的，若是血道上的修士，族中更不会拒绝。”

　　方骏眉微微点头，继续道：“我在寻找两个血道修士的行踪，他们也许进了你们的血雾天原了。”

　　原来如此！

　　“前辈尽管问，晚辈知无不言，言无不尽。”

　　九印马上说道。

　　“这是两头灵根修士，但最擅长的是血脉之道，现在的境界，应该是至灵中后期。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　九印闻言，顿时傻了！

　　“前辈……修练血道的天魔，妖兽，人族，血修罗等等，我均都听过见过，这灵根还从未听说过，我们部族中，不曾有这样的修士来投啊。”

　　就是因为特别，他们两个才格外厉害。

　　方骏眉心中道了一句，眉头皱起。

　　那九印见状，顿时提心吊胆起来。

　　“你多久没有回过你们部族了？”

　　想到什么，方骏眉目光一闪，马上再问道。

　　“大概五万多年了，晚辈一直在外闯荡。”

　　九印回道。

　　这便对了！

　　方骏眉露出一个无语表情来，天剑子大概三万多年前，撞上血海天皇二人的，这九印离族五万多年，怎么可能知道族中事情。

　　一时之间，沉默下来。

　　方骏眉自然是思索。

　　而九印也不敢催方骏眉让他放了自己，心中依旧忐忑。

　　“我来问你，你们这血雾天原上，和你们部族中，可有什么关乎到血道修士修行的重要之地之事之物，秘境宝贝什么？”

　　片刻之后，方骏眉终于再问。

　　话音落下，马上目光一冷道：“莫要诓我瞒我，一会你说完之后，需立下魔祖誓言来的。”

　　九印闻言，又是苦笑，战战兢兢问道：“前辈，我若是说了，你便会放过我吗？”

　　方骏眉微微点头。

　　“请前辈先立个誓言给我！”

　　九印马上说道。

　　方骏眉闻言，以一个极古怪的眼光看着他，冷哼道：“我如今已经是人祖境界，人祖誓言再约束不了我，你还要我立誓言给你吗？”

　　九印闻言再震，终于知道自己被什么层次的修士找上了，但他怎么办？没有誓言约束，他怎么过这一关？

　　呆在那里，心念飞转。

　　“别转你的心思了，你没得选择了，赌我最后会放了你吧！”

　　方骏眉马上冷冷说道。

　　就算是他，面对这样的情况，也没得选择。

　　九印闻言，再次苦笑。

　　再沉吟了一下，就认命般道：“前辈，晚辈定然知无不言，言无不尽，还望你老，最后能放我一命。”

　　“莫要再废话，快说！”

　　方骏眉马上喝道。

　　“是是！”

　　九印连忙点头，终于道来。

　　“血雾天原，是老天爷赏给我们血道修士的一块生养修炼之地，其中有着数处先天后天的秘境，能够强壮血脉之力的灵花异果，也有不少……”

　　絮絮叨叨起来。

　　“直接说能帮助到至魔修士那个层次的。”

　　方骏眉又是飞快打断，不怒自威。

　　九印又是连忙应是。

　　思索了片刻，才一一道来。

　　其实不过才一处秘境，和一种灵丹，而且是只适合至魔初中期修士的。

　　“就这些吗？”

　　方骏眉琢磨过后，不满问道。

　　“确实只有这些了。”

　　九印苦着脸道。

　　方骏眉深深凝视了他一眼，冷冷道：“那你今天，是活到头了。”

　　话音落下，就是举手，仿佛要动手宰人一般。

　　“前辈且慢——”

　　九印见状，几乎是尖叫着一般说道，神色大急，飞一般说道：“族中还有一处神秘之地在，但我只有一点点的听说过，不知道详细情况！”

　　“讲！”

　　方骏眉冷冷说了一字，将举起的手，又缓缓放了下来。

　　九印见状，长长松了一口气，出气声清晰异常，又令此人十分尴尬，不敢多耽搁，马上道来。

　　“族中长老们，在一次激励我们后辈上进的时候，曾经提过，族中有一处神秘之地，有着令我们血道修士，拥有更强大力量的源泉，但除非我们能够进阶至魔，又做出大贡献，否则都没有资格进那里。”

　　“那里是哪里？在什么地方？什么强大力量？”

　　方骏眉马上追问。

　　九印闻言，又是苦笑，说道：“那位长老，当初说到这里的时候，就被制止住了，再不肯多说一句。”

　　方骏眉听的目光一闪，面具后的嘴角勾了勾。

　　“但你们听说了这地方后，定然是好奇到了极点，苦思冥想，绞尽脑汁，也要打探出一点消息出来，对吧？”

　　方骏眉老狐狸一般道：“说，你都打探出了哪些消息，有了什么猜测！”

　　九印闻言，笑的比哭还难看起来，心中暗叹方骏眉的精明和难缠。

　　还能怎样，只能道来。

　　“晚辈和其他一些人，的确悄悄打探过，族中几处禁地，都有可能是那神秘之地的入口，但具体是哪个，确实不清楚。”

　　方骏眉听的不开心起来，目光又冷。

　　九印忙又道：“不过这力量，极有可能与翻天覆地血有关。”

　　“翻天覆地血？那是什么东西？”

　　方骏眉一怔。

　　九印说都说了，只能咬着牙接着道：“族中的族长，和几位厉害长老，他们的血，都是蓝色的，施展出来的，都是蓝色的血道神通，威力极强，我们后辈曾问过为何会如此，其中一位说，这蓝色的血叫做翻天覆地血，一生只有一次转变和融合的机会，错过就没了，至于如何得到和修炼，他们不肯透露。”

　　方骏眉微微点头。

　　到了这里，又是沉默思索。

　　“多半就是这里了！”

　　“血海天皇和血夫人，该是不知从哪个家伙嘴里，得到了关于这个血罗部的这桩隐秘事情，觊觎到了这里来。”

　　“除了翻天覆地血，这两个家伙，说不定还有进阶魔祖后，吞噬了这整个血罗部，来提升自己的阴险目的。”

　　方骏眉脑子转的飞快。


第1811章 血色深处

　　洞窟之中，又是寂静下来。

　　九印的额头，开始有汗水泌出，口干舌躁，越是把肚子里的东西掏出，越是感觉到惊慌害怕，不知道方骏眉最后会不会杀他。

　　再片刻之后，方骏眉的目光，再一次落在他的身上。

　　“现在告诉我血雾天原的详细地图，阵法布置，和进出方法。”

　　又是开口。

　　九印闻言，又一次笑的比哭还难看起来，说道：“前辈，关于血雾天原的进出方法，我们这些族人，都是立过最狠毒的誓言的，真的不能告诉你的，否则我立死无疑。”

　　方骏眉微微点头，也不生气，对方会这么布置，实在是正常的很。

　　再不问道：“你们族中，现在可有魔祖境界的修士？”

　　“没有！”

　　九印马上大声回道，说完又补充道：“至少晚辈离宗之前，不曾听说过。”

　　方骏眉再点头，又道：“再跟我说说，你们血罗部，如今的掌事者是谁，性情如何？”

　　九印匝了匝嘴巴，又是道来。

　　详细如何，暂不多提。

　　这一番道完，又是小半盏茶的时间。

　　到了这里，方骏眉也再没有什么可问的，当然，也就到了宣判对方生死的时候了。

　　九印看着方骏眉，满眼的哀求之色。

　　“你抢了那五个天魔的什么好东西了，说来听听。”

　　方骏眉淡淡问道，没忘了前事。

　　“是一团新生的八阶火灵物，前辈若要，尽管拿去！”

　　九印马上说道。

　　唰！

　　话音还没有落下，就急吼吼的取出一只冰雾蒙蒙的瓶子来，其中一团青蓝色火焰，正在里面跳动着。

　　方骏眉看了几眼，没有接过，淡淡道：“立誓吧，保证刚才说的都是真的，且没有隐瞒，而且今天我找上你的事情，不准传出去。”

　　“没问题！”

　　九印马上再道，强压着心中的大喜之意。

　　对方既然这么说了，尤其是后半句，肯定就是要放他一马了，二话不说，就是立下誓言来。

　　轰！

　　很快，惊雷滚过，天道应誓。

　　到了这里，方骏眉满意点头。

　　九印也是又松一口气。

　　“若我做一个客人，去拜访你们族长，你可能把我带进族中去？”

　　方骏眉又问道。

　　九印闻言，想了想，皱了眉头道：“可以倒是可以，但前辈——”

　　说到一般，鬼鬼祟祟的看着他。

　　“说！”

　　方骏眉冷道。

　　九印闻言，又是硬着头皮道：“前辈去了后……族中若是发生什么变故，族长和长老们，肯定会找到我的头上，到了那时，晚辈多半有死无生，还望前辈高抬贵手，再放我一马！”

　　又是哀求起来。

　　方骏眉想想也是。

　　从这小辈身上，已经得到不少消息，也不多把他往死里逼，他如今已是人祖境界，血罗部的门，要进去总不会太难。

　　也不多话，走到洞窟边，解起禁制来，很快一闪而去。

　　砰！

　　到了此刻，那九印是一屁股坐在地上，抹起冷汗来，终于可以庆幸自己拣回了一条命来。

　　那一边，方骏眉出发之后，直掠血雾平原的深处而去。

　　此去最担心的，当然还是血海天皇得到他来的消息跑了，但无论怎样，他一个人祖级修士，想静悄悄的去血罗部都是不可能的，盘算到最后，还是得去。

　　唰！唰！

　　身影两闪之下，就进了血色雾气之中。

　　前面的这一段，果然都寻常的很，只是颜色是血红色而已，而神识也依旧是无阻挡的可以探察。

　　一路扫过，山川河流，应有尽有。

　　乌黑色的山川。

　　血红色的河流。

　　还有古怪的血红色植物。

　　与霸血蛮族的血浪岛，颇有几分相象，血腥里透着神秘。偶而有一些修士，朝不同方向里飞去，大多境界低微。

　　向深处去，一直过了近月时间，跨越了广阔的地域，终于进到血雾天原的深处覆地。

　　红色雾气，更加深重起来。

　　而不知从何时起，方骏眉的肌肤上，传来灼烧一般的异常感觉，仿佛有一条条看不见的火蛇，朝肌肤里钻一般。

　　不敢太大意，释放出护身神通来，同时运转法力，将异样消去。

　　继续向前。

　　清晰的感觉到，那些异样的雾气，时有时无，十分阴险的潜伏在寻常的雾气里，甚至被风吹着，涌动着，变换着方向。不得不说，是高明的守护之道。

　　又是大半个月的时间过去。

　　这一天，方骏眉站在一处悬崖边上，俯视下方，目光冷冷。

　　下方世界，完全被雾气包裹，神识也已经不可探察，而方骏眉绕着边缘，转了一圈，发现起码方圆千里。

　　若无意外，该就是血罗部的中心地带了。

　　呼呼——

　　天地之间，有阴风呼啸着，仿佛亡魂的呐喊一般，与孤妖的天恶岛大阵，极有几分相似味道。

　　即便是现在的方骏眉，也能感觉到这个守护大阵的厉害。

　　而不用方骏眉去轰山高喊，他已经察觉到，有数道神识，落在自己身上，其中一道，还是至魔级别的。

　　现在，他只要静等对方来。

　　“不知是人族的哪一位前辈到了？来我们血罗部所为何事？”

　　很快，传音之声就来，是个中年男子的声音，低沉有力。

　　“老夫路过这里，想问贵族，讨一口水喝。”

　　方骏眉深不可测般的，缓缓答道。

　　这个回答，显然令人头疼。

　　沉默了片刻，那中年男子的声音才再来道：“不知前辈，是想进来喝水，还是外面喝水？”

　　“怎么，以老夫的身份，难道进贵族喝一口水的资格都没有吗？”

　　方骏眉冷哼道。

　　以他现在的身份，行起事来，强压对方，已经不必太有顾虑。到了这个层次，就该有这个层次的傲气魄力，否则只会被人小觑了。

　　“前辈说笑了，但不知你的真正来意，我等实在不敢请你进部族中来！”

　　那声音再来，倒也不卑不亢。

　　“想知道我的真正来意，派个人出来，当面与我说话，老夫不喜欢被人这么鬼鬼祟祟的询问！”

　　方骏眉又是冷道。

　　话音落下，又是沉默。

　　过了好片刻之后，陆续又是七八道至魔境界的神识，开始扫向他。


第1812章 八成错不了

　　唰！

　　再片刻之后，前方的雾气深处里，破空之声一啸，终于出现一道高大雄壮的身影，朝前走来，缓慢而又谨慎。

　　很快，对方身影清晰的印入方骏眉的眼帘之中。

　　“血罗部九阳，见过前辈！”

　　来人行礼。

　　是个青年模样的天魔，肌肤赤红如火，至魔中期的境界，生的虽高大丑陋，但礼数倒是周全，目光也还算冷静，眼中血丝，是诡异的蓝色，肌肤下的血管，同样透着诡异的蓝。

　　面对方骏眉，仍能表现的不卑不亢，心志也算不俗。

　　“你能代表你父亲九帝吗？”

　　方骏眉淡淡传音问道，早已经从九印嘴里，知道此子来头。

　　九阳闻言，苦笑了一下，与他对视，不躲不闪，也传音回道：“只要前辈不是打算灭了我们血罗部，其他事情，请尽管先开口。”

　　“甚好！”

　　方骏眉点头，开门见山道：“我在找两头修炼血脉之道的灵根，我听说他们投了你们部族了，请你们——把他们交给我！”

　　九阳听的目光一闪。

　　有门！

　　方骏眉何等老狐狸，立刻捕捉到他眼底的异常，冷冷盯着对方。

　　九阳也是精明，目光再闪了闪，沉默了一下，说道：“敢问前辈要找的这两个灵根修士，姓甚名谁，长的是什么样子？”

　　“我不知道他们两个，现在叫什么名字，又易容成了什么样子，总之——只要是两个擅长血脉之道的灵根，至灵中后期左右的境界就对了。”

　　方骏眉霸气回道，才不相信有那么多的血道灵根。

　　又道：“无论我们谈的如何，交代你们的人，勿要传信给他们一点风声，否则从后路传送阵走了他们，我会很生气，只能拿你们是问！”

　　话到最后，眼中有杀机起来。

　　九阳听的头皮直炸，一时之间，竟不知道如何回答。

　　“他们两个，不是你们部族的修士，该不用那么为难吧？”

　　方骏眉道。

　　“……本来的确如此，但他们两个来投的时候，向我父亲，奉上了一份厚礼，我父亲已经立过誓言，除非他们背叛，否则决不会不利与他们，而且前辈要找的，也未必一定是他们。”

　　九阳苦着一张脸说道。

　　方骏眉闻言，深深凝视对方。

　　“前辈，我说的都是真的啊，我现在就可立誓给你！”

　　九阳忙道。

　　“那么你现在就可以进去了，我一会就会开始攻击你们血罗部，直到杀了他们两个为止，如果杀不了他们，我就屠了你们血罗部！”

　　方骏眉给出回答，霸气冷酷。

　　啊！

　　九阳闻言，呆立当场。

　　毕生还未见过这么霸气直接的对手，一时之间，心中大急，更不知道如何应对。

　　“或者，你进去找你父亲商量，想出一个两全其美的法子来，给你们半个时辰的时间！”

　　方骏眉再道：“半个时辰之后，等不到满意的回答，我就开始攻击！”

　　冷灰色的面具，光泽暗哑，面具后的那双眼睛，却是冷酷无情一般。

　　九阳听的一个头比两个大，开始不敢对视起来。

　　这样的人物。

　　这样的局面。

　　他还是首次碰上。

　　站在那里，走又不是，留又不知道怎么说。

　　一时之间，说不出的尴尬。

　　方骏眉却不再看他，只把目光，投向了那雾气的深处里，环抱着双手，一副只等半个时辰的时间到，就要动手的蛮横架势。

　　九阳见状，拱了拱手，终于是转身而去。

　　进了雾气深处里，几个忽闪了一下，前方世界，大亮起来，竟是一片广阔的清朗天地，只有有限的一些地方，被红色雾气笼罩着。

　　山川原野，应有尽有。

　　房屋连绵，有境界低微的普通天魔，进出其中，不高的天空里，则有修士往来，多是天魔。

　　唰！

　　九阳身影再一闪，来到一处小山丘顶上。

　　这小山丘顶上，已经有七八个天魔修士，在等待着他，全是至魔境界的，也因此惹来了不少修士的瞩目，但没有谁过来问。

　　而这七八个天魔修士里，并无血海天皇和血夫人。

　　“如何，这位人祖，是为何而来？”

　　马上就有一个老者模样的天魔，急吼吼的问道。

　　“回议事大殿再说，立刻去把爹找来。”

　　九阳飞快说道，神色凝重。

　　众修看出紧急，没有急着再问，先随他而去，自有修士去通知血罗部族长九帝。

　　很快，九帝便来议事大殿中。

　　此人样子，与九阳有着四五成相象，更加高大威严，法力气息，已臻魔祖之下的极限，进殿之时，仿佛一尊小山走进来般，将光挡在门外。

　　此人眼中血丝和皮下血管，和九阳一样，都是诡异的蓝色。

　　“到底是何事，自己不能解决了吗？”

　　才进殿中，就是朝众人冷喝，听的出来，绝对是个霸道又强硬的性子。这样的人物，做出来的决定，往往也是霸道强硬。

　　“爹，此事确实需要你要拿主意。”

　　九阳道了一句，将方骏眉之事，飞快道来。

　　九帝和其他修士，听的全都面色飞快凝起。

　　“从我回来算起，时间是半个时辰，半个时辰之后，得不到满意的答复，他便会开始攻击。”

　　最后一句道完，殿中一阵沉默！

　　“好大的口气，当真以为我们血罗部，没有魔祖级别的修士，便可任他宰割吗？”

　　只几息之后，九帝便是怒声说道，一双眼睛里，蓝色的血丝，飞滚起来，气息噌噌而起。

　　“爹请息怒，此事不可冲动，事关部族覆灭！”

　　九阳忙道。

　　九帝听的冷哼了一声，压下几分火气，问道：“确定那两个家伙，就是他要找的人吗？”

　　“八成错不了，这世间修炼血脉之道的修士，还是灵根修士，一只手都数的过来。”

　　九阳说道。

　　九帝听的面色更沉起来，再问道：“他们两个现在在哪里？”

　　“一直在深蓝裂缝里修炼，至今没有出来过。”

　　九阳回道。

　　此言一出，殿中的不少修士，神色复杂起来，但依旧是不多说什么，九帝父子，在族中威严极重。


第1813章 施压

　　九帝思索了片刻，又苦闷又恼怒道：“我当年收他们时，已经立下过誓言，现在让我怎么办？”

　　九阳闻言，也是郁闷。

　　一干其他修士，也是面面相觑起来，个个面色，均不好看。

　　“……族长，这誓言，既然是你立的，莫不如……你什么都不要管，由我们去逮了他们，送给这位人祖去就是！”

　　有天魔阴恻恻道，想钻誓言空子。

　　“哪有那么便宜的事情！”

　　九帝瞪了他一眼，没好气道：“我若是不知道这件事情，你们做出任何决定，都与我无关，但我已经知道了，你们怎么做，老天爷都会认为是我默许的，这天劫还是逃不掉的。”

　　此言一出，九阳顿时尴尬起来。

　　九帝看了自己儿子一眼，冷冷道：“你也不用想的太多，我当初立誓言的时候，不光是我自己不会对付他们，更会约束族中的高手不会对付他们，那之后，你们都得到过我的吩咐，即便今天你们背着我做决定，我仍脱不了干系。”

　　九阳闻言，微微点头，又问道：“爹，如今怎么办？”

　　“怎么办？”

　　九帝语调古怪的反问了一句，冷笑道：“既然进退无路，当然只有迎战，告诉那个家伙去，让他尽管来战，看他破不破的开老祖宗留下的守护大阵！他若是敢进阵，我等死也要给他一个毕生难忘的教训！”

　　倒也豪情！

　　倒也果决！

　　“族长英明！”

　　“不能任他欺负了，否则以后将没完没了！”

　　众人闻言，精神振奋了几分，都露出誓死一搏的凶悍之色来，有些已经气息大起。

　　九阳素来冷静沉稳，但也实在想不出什么办法来了，只好点了点头。况且九帝若是把血海天皇二人卖了，如何面对其他来投的修士，以后又如何吸引其他修士来投？

　　“龙汉，你带几个人去，守在深蓝裂缝那里，除非得到我的同意，否则在这场大战结束前，都不准他们两个偷偷跑了！傲客，你带几个人，给我守着后路传送阵那里去。没有我的同意，任何修士不准靠近！”

　　九帝再道。

　　“是，族长！”

　　“是，族长！”

　　有修士应是而去。

　　那悬崖边上，方骏眉依旧在等待。

　　他是真的期望，对方想出一个两全其美的办法了，方骏眉与这血罗部无冤无仇，不愿攻击对方，但若实在没办法，他只能破进去，亲手把血海天皇二人挖出来宰了。

　　当然，嘴上是一定要说的冷酷一点，给血罗部的修士巨大压力的。

　　“前辈，我等无路可走，请前辈——赐招吧！”

　　神识扫来，九阳声音，响起在方骏眉的脑海中。

　　到底还是要做过一场！

　　方骏眉闻言，心中唏嘘了一声。

　　唰！

　　一把摸出那把乌黑长阔剑来，冷然道：“那就躲好了等死吧，别让我揪出你们来！”

　　霸气冷酷。

　　嗖！

　　话音落下，就是豪烈无比的一剑朝前劈出。

　　乌黑剑锋，爆涨而出，十里百里长般延伸着，朝前劈了出来，将血红色雾气，劈分出一条道来。

　　轰！

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　一瞬之间，就是地动天摇起来，雾气仿佛沸腾一般，疯狂滚涌起来。

　　飕飕——

　　但这一剑，更好似引动了什么一般，沸腾的雾气里，又有爆射之声和锐利的破空之声，一起起来，仿佛亿万根针，从里打来一般。

　　方骏眉目光一闪，下一刻，已经见到一滴滴鲜血样的雨点，从雾气深处里，爆打而来。

　　呼！

　　心神一动，万转磨盘，呼啸而生，灰色的空间之气，在方骏眉的身外，飞转成了一个灰色的磨盘。

　　砰砰砰——

　　那一滴滴雨点，轰在万转磨盘上，疯狂爆炸开来，溅起大片破碎的灰色烟云，也算不错，竟打碎了小半万转磨盘。

　　方骏眉看了几眼，没有再理会，继续轰去。

　　轰轰轰——

　　破炸之声，彻底起来，一起来就是没完没了。

　　这样的轰山事情，方骏眉也终于要干上一次。

　　雾气下的天地里，此时已经不知道有知道修士被惊动，个个飞出家门洞府来，神色骇然的看向声音来处，不知所措。

　　很快，天空里就是密密麻麻的身影，九成九是天魔修士。

　　“怎么了？”

　　“是谁打来了？”

　　众修士议论纷纷。

　　“勿要慌张！”

　　大喝之声爆起，夹杂着丰沛的法力，几乎是传向了雾气之下的每一个角落，是九帝的声音。

　　“无论是谁打来，老祖宗留下的守山大阵，都能保的了你们的安全，各人各归其位，谁敢哗乱闹事，立杀无赦！”

　　再道一句。

　　到底是一族之主，自有一番霸主气概。

　　众修闻言，总算是冷静了几分，但也更加好奇起来。

　　“大言不惭！”

　　下一刻，马上就是怒喝之声，从雾气之外的方向里传来。

　　“我倒要看看，一个小小的天魔部阵法，如何抵挡的了我一个人祖修士的手段，待我杀进来之后，你便知道，为了两个投诚修士，忤逆我的代价！”

　　方骏眉声音再来。

　　显然，还在给九帝施加压力。

　　声音也是滚滚传荡，传进了其他修士的耳朵里，众修闻言，嘴上不说什么，心中却是嘀咕起来。

　　竟是人祖修士杀来？

　　族长这是为了保谁，要拉上我们，一起与此人为敌？

　　族中的这个守山大阵，真的挡的住一个人祖修士的进攻吗？

　　轰隆隆——

　　轰击之声，仿佛绵绵不绝的滚雷一般，越来越激烈，越来越响，雾气自然也是翻滚的越来越厉害。

　　血罗部里，几乎九成多的修士，都是邪气嗜血的精明修士，最擅从细微处，洞察局面。

　　从这越来越密集的攻击声里，就听出了攻击修士暴躁愤怒，不达目的决不罢休的内心，若是杀不进来，也就算了，若是杀的进来，绝对将有一场大屠杀要上演。

　　这一刻，是多少修士的面色难看起来，多少修士，偷摸望向九阳的方向，期待他做出更理智的决定。

　　而显然，这就是方骏眉的目的，借心攻心。


第1814章 轰

　　高高的议事大殿之外，几十道身影林立。

　　站在最前头的，自然是九帝，此天魔环抱着双手，看着那雾气翻滚的最激烈的地方，面色冷酷，没有多少表情。

　　仿佛最巍峨的高山一般，予人可信赖的感觉。

　　但面对一尊来袭的人祖，九帝这头至魔后期的修士，显然也成了一座小山。

　　而即便没有回头看，九帝也能感觉到，身后不少修士，投向他的复杂目光，嘴角微勾了一下，冷哼了一声。

　　轰隆隆——

　　山门之外，方骏眉还在疯狂攻击。

　　七情道人已经无声无息出世，去到其他方向里，飞闪着搜索起来。防止血海天皇二人，从其他方向里溜走。

　　当然，若是他们二人通过超远传送阵离开，七情道人也未必察觉的到。

　　飕飕——

　　长剑连出，轰击大阵。

　　忽而是剑芒如雨。

　　忽而是剑道长河飞卷。

　　忽而是持剑巨影狂劈。

　　方骏眉的手段，仿佛无穷无尽一般，而且每一门手段的威力，都比之前更强更威猛！

　　显然，这是他刻意为之。

　　要一层层的向血罗部的修士，施加心神压力，直到他们心理崩溃为止。

　　时间一点一点过去。

　　半个时辰。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　轰隆之声，始终没有停，天摇地晃的动静，越来越大，整片雾气笼罩的血罗部的中心地方，已经被轰成一个巨大的孤岛。

　　四面方向里，大地已经彻底沉沦！

　　而方骏眉，还在像一个疯子一样，疯狂攻击着。

　　轰轰轰轰——

　　爆炸之声，密集到不可思议，此时此刻，已经有成百上千道灰色的虚幻身影，一起出剑，轰向守山大阵。

　　废弃剑诀有三千！

　　而血罗部的这守山大阵，虽然不俗，但雾气的翻滚，已经到了极致，仿佛一张拉开到极限的弓一样，或许随时都会崩断！

　　那山顶上，一干修士的面色，越来越凝重。

　　而九帝依旧是面无表情。

　　陡然，不知察觉什么，猛的一个转头，看向某个方向里。

　　唰！

　　下一刻，就是身影一闪而去。

　　“发生什么事情了？”

　　在某一处雾气山谷的谷口，一个修士，走了出来，朝九阳问道。

　　这修士，是个青年人族模样的女子，样子也算娇美，但算不上倾国倾城，不过眉宇之间，极有股子媚惑风情，那一双眼睛里的艳光极撩人，隐有蓝色血丝。

　　一身黑色长衫，曲线玲珑。

　　虽是人族样子，虽处天魔地界，但身上散发出来的气息，却是灵根气息，至于境界，则是至灵后期。

　　九阳和其他几个至魔境界的修士，守在这里，见女出来，瞳孔就是猛的一凝，神色凛起。

　　“有人打上门来了而已。”

　　九阳淡淡说道。

　　那女子也是人精，立刻捕捉到众修包围般的架势，和隐隐的敌意，意识到不寻常。

　　“九阳少主和诸位，为何有剑拔弩张之相？来人莫非是来找我的？莫非是我的仇家不成？”

　　女子声音娇滴滴道，嘴角更是勾出一个狐狸精般的狡黠笑意来，一副有恃无恐样子。

　　一双媚眼，朝着那轰隆声来处里，微微转动着。

　　“道友不必问那么多，若还要感悟，便进里面去，但请道友，不要有任何异动。”

　　九阳冷冷说道。

　　女子闻言，瞳孔再转，思索着对方话语背后的意思。

　　“怎么，九阳少主这是打算把我们交出去吗？”

　　就在此刻，有声音从女子身后的雾气里传来，又有一道身影，走了出来。

　　这一次，是个青年男子，身材高大笔挺，一头血红色长发猎猎飞扬，极有气概，样子虽然平凡的很，一双眼睛，却邪气逼人，更有霸道冷酷之意。

　　又是灵根，又是至灵后期境界！

　　九阳身为血罗部少主，被此人一盯，竟生出浑身一颤的感觉，一时之间，竟不知道怎么回答这个问题。

　　唰！

　　就在下一刻，蓝色光影在身边一闪，九帝终于到来。

　　九帝望向那灵根男子，一时之间，无人说话，双雄对峙般的气氛，顿时弥漫开来。

　　“道友，你们二位的大仇家，找上门来了，请你们二位告诉我，我们血罗部该如何过这一关！”

　　片刻之后，九帝冷冷说道，神色不满。

　　两头灵根听的瞳孔微凝，面面相觑了一眼之后，那血发男子道：“来的是谁？”

　　修到这个境界，谁没有经历过撕杀，谁没有几个仇家，急着否认，反而显得心虚和小家子气。

　　“一个人族，戴着一张面具，看不清楚长相——人祖一步的境界。”

　　九帝淡淡说道。

　　二人闻言一震，神色顿时古怪起来，那女子道：“我们二人，不曾招惹过什么人族的人祖，他是否找错人了？”

　　哼！

　　九帝闻言，就是冷哼，说道：“他要找两头至灵后期，擅长血脉之道的灵根，除了你们两个，这修真界里，还有很多吗？”

　　二人闻言，神色凝起，又是交换了一记眼色。

　　“老弟若是打算出去，亲眼看一看此人是谁，我绝不会拦着。”

　　九帝再道一句。

　　“九帝兄稍等！”

　　那血发男子道了一句，神识铺洒。

　　如丝如蛇一般，进了雾气之中，又从阵法的缝隙里，放出神识钻了出去。

　　很快，方骏眉的身影，就印入此人的眼帘之中。

　　那身材！

　　那气质！

　　那金剑双行的一身法力！

　　只看了几眼，血发男子就露出一个头皮直炸，不敢置信般的神色来。

　　而方骏眉，也在这一瞬之间，也察觉到了这道新的神识的扫来，一个回扫，可惜钻不进阵法来找到对方。

　　那一边，血发男子看了几眼，收回神识去。

　　“如何，是道友的仇家吗？请道友勿要诓我，否则我只好请你立个誓言了。”

　　九帝霸气冰冷道。

　　那血发男子闻言，眼底阴光一闪，就苦笑着说道：“此人的确是找我们来的，但严格说起来，该说他是我们的仇家才对，他的一位祖先当年，曾把我抓住关起来，折磨的我死去活来。这小子修炼的竟然这么快，实在叫人难以置信。”

　　九帝闻言，又是冷哼，一副算你老实的架势。


第1815章 剑出

　　“谁是谁非，我不想知道，但他既然找上门来了，就请道友给我过关的一个法子来。”

　　九帝再道。

　　已经不用再多说，血发男子正是血海天皇，那女子正是血夫人，二人修练的速度，竟然也是如此的快。

　　二人交换了一记眼色，血海天皇将外面修士，是方骏眉的事情告诉血夫人，血夫人自然也是无法相信。

　　“我们来投之时，奉上的礼物可不差，这么多年，自问也不曾背叛过血罗部，道兄不会打算过河拆桥吧？”

　　片刻之后，血海天皇说道，慢慢腾腾，仍旧冷静。

　　“那时候我可不知道，你们还惹上了人祖境界的修士！”

　　九帝又是冷哼。

　　“我们二人同样不知道此人会进阶的这么快，这一点，我可立誓给九帝兄！”

　　血海天皇马上说道。

　　九帝皱眉不言。

　　“九帝兄若是觉得为难，便让我们从后路传送阵离开就是，小弟如今，也算是血罗部的人，自然不想给血罗部带来灭顶之灾。离开之后，若是被他找上杀了，也绝不会牵连到血罗部。”

　　片刻之后，血海天皇侃侃说道，语调也是平和了几分。

　　“道友想的倒是美，你们一走了之了，那位人祖若是杀进来，找不到人，定然要屠光我们血罗部，那时才是真正的灭顶之灾。”

　　九帝才不上当，谁也不是傻小子。

　　“那道兄究竟想怎样？”

　　血海天皇双目眯起。

　　九帝听到这里，默然了片刻，才正色道：“我既然拿过你们的礼物，又立下过誓言，自然不会卖了你们，族中的守山大阵，已经开启来挡此人，这也是我能帮你们的极限。”

　　顿了顿，又道：“若大阵被破，那位人族前辈杀了进来，我和其他所有修士，会立刻与你们划清界限，由你们自己去解决了恩怨！”

　　血海天皇听的哂然一笑道：“道兄这么说，与把我们送去任他宰割，又有何异？”

　　“你想怎样？”

　　“难道还要我们，陪你们一起战死吗？”

　　一干其他修士闻言，顿时群情涌动，不满起来。

　　九帝伸手示意了一下，众修才声音小了下去。

　　“道友可知，我们血罗部的这守山大阵，若被打烂了，要多少年，才能重新布置出来？”

　　九帝语调低沉的反问，目光桀骜沉冷。

　　“在此期间里，若有其他对头杀来，多半要灭族！”

　　再道一句，分量更重！

　　“为了帮你们两个，我已经仁至义尽。”

　　九帝最后道了一句，几乎是一字一句，目光灼灼如火，一副没有半点还可商量的架势。

　　血海天皇和血夫人见状，眉头也是少见的深锁起来。

　　又是一阵沉默。

　　“若我们两个现在，要冲出这大阵逃走，道兄和诸位，是一定会阻拦的吗？”

　　血夫人开口。

　　“若你们两个那么做，便是置我们血罗部于水火之中，便是背叛，我和他们，会立刻出手拿下你们！”

　　九帝霸气再道。

　　二人闻言，又一次交换了一记眼色，均读出了对方心中的凶杀之意。但细想想，其实这个方法也不怎么样，傻子都知道，方骏眉肯定在盯着。

　　“你们两个想活命，就自己想一个能逃走，又不令我九帝难做的法子来！”

　　九帝直接将麻烦，抛给二人。

　　大地崩碎，世界撕裂。

　　天空高处里，乌云滚滚，雷电狂落，风雨大作，仿佛末日将至一般。

　　方骏眉身影，化为万千丈高，魔神巨人一般，俯视着下方的那一片云血色雾气笼罩之地，疯狂挥舞着剑锋。

　　勇猛！

　　狂暴！

　　癫狂！

　　配上那死灰色的面具，格外的显得魔神来袭，死之将至，样子深深烙印在极多血罗部修士的心中，必将永生难忘。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　攻击，攻击，没完没了的攻击，怒吼之声，从方骏眉的口中传来。

　　一把乌黑阔剑，仿佛巨斧一样抡到飞起，剑剑如开天，剑剑要破地，没有复杂的剑诀手势，只有简单直接的决绝。

　　每一剑，都卷动大片大片的虚空之气相随，落在那守山大阵上，爆发出巨大的轰隆声来。

　　洗尽剑锋人不在！

　　方骏眉已经施展到这一手，而且威力比之前更强，已经带上了那纯粹的剑道之力。

　　但说来也是怪，守山大阵被轰中之后，雾气里血红色的雷霆之丝孳孳而生，仿佛人体的脉络一样，延伸进深处里，不知完整的是什么样子。

　　但被打的破开了大片的大阵，则是仿佛受伤的修士，在飞快复原一样，重新生出大片的雾气，填补被劈开处。

　　“好强的阵法……这阵法，多半就是血罗部曾经的那个纵横一时的魔祖修士遗留下来的，比起崩山来，多半都更强。”

　　方骏眉看的心中大叹。

　　到了这里，他的确还有与天剑子，霸下兵临二人切磋时，推演出的几手新招，但威力已经更强不到哪里，施展出来，也无意义。

　　接下来，要么进阵去破，当然进去了也未必破的了！

　　要么，就得动用——热血丹心剑！

　　要怎么做？

　　方骏眉目光微闪。

　　杀到血罗部来，绝非方骏眉本心，毕竟人家也与他无冤无仇，包庇也非本意，他若是破阵杀人，与崩山尊者又什么区别？对方修血道，也不意味着就一定是邪修。

　　因此一直想要逼对方交人，可惜至今还没成功。

　　雾气下方里，大片看着方骏眉的神识，估摸着他也该变招了，个个是心中更提了几分。

　　唰！

　　果然！

　　方骏眉猛的收招，收了乌黑长阔剑后，取出了许久没有动用过的热血丹心剑来！

　　此剑一出，九阳等人，均是看的大愕，完全感觉不到此剑有什么强大到不可一视的力量，反而平凡的如一件普通法宝一般。

　　但握着此剑的方骏眉，却是精神一振，大手都用力握了握，仿佛得到了什么力量的灌注一般。

　　许多年没碰此剑，方骏眉清晰的感觉到，其中的信仰力量，又壮大了极多。而事实上，闯荡修真界的这么多年，他已经见过不少小辈修士，在施展他的剑印之道和刀郎的刀咒之道。


第1816章 绝地一招

　　嗡——

　　兴奋的嗡鸣声起，热血丹心剑在方骏眉的手里，也是极有灵性的颤抖起来，或许也在渴望着重新出世。

　　“别急，今天就让你过把瘾，帮我破开他们的守山大阵！”

　　轰！

　　方骏眉一声怒喝，又是引动天雷滚滚。

　　嗖——

　　话音落下，又是出剑如抡斧一般，朝前劈去。

　　这一剑出，方骏眉身后，顿时又是密密麻麻的守卫者的身影现世，或是战士样子，或是道人样子，或是书生样子，或男或女，个个全是一脸的坚决之色，比起之前更盛。

　　仿佛随着方骏眉变的更强，这些守卫者的守卫信念，也是更强起来了一般。

　　密密麻麻，无限衍生！

　　这一手一出，就是看的九帝等人莫名其妙，不知所已。

　　喀嚓！

　　巨大的撕裂之声，冲天而起。

　　青色的剑锋，倾泻而去，摧枯拉朽一般，把前方的血色雾气，给撕分成了两半，分出一条巨大深远的清朗通道来。

　　砰砰砰——

　　连大片那红色丝线样的东西，也被劈断开来，每断一根，就有大片的血色雾气，淡化了下去。

　　看到这一幕，九帝等人，全都目光剧震，面色死灰下去，预感到了什么一般。

　　唰！

　　方骏眉一个前冲，提剑来到劈开的清朗通道尽头，又是一剑一剑的劈了出去。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　撕裂之声，劈碎之声，爆响起来，方骏眉以一个恐怖的速度，强行摧毁着这个守山大阵里的古怪，前深处开进。

　　呼呼——

　　身后虽有一些有限的雾气再涌来，他已经不在乎。

　　“九帝，把我要的那两个家伙，给我盯紧了，若让他们跑了，我立刻屠了你们血罗部！”

　　厉喝之声，从方骏眉的口中传来。

　　唰唰唰唰——

　　他的耳朵里，清晰的捕捉到，下方雾气里，有大片的破空声起，呼喊之声，不绝于耳，血罗部里面，此刻肯定是鸡飞狗跳起来，也不知道将会做出怎样的应对来。

　　向前！

　　向前！

　　方骏眉祭出热血丹心剑后，神通威力陡增数倍一般，疯狂摧毁着守山大阵，令的大片大片的血色雾气，消散成虚无。

　　而下方天地的轮廓，也是越来越清晰起来。

　　“前辈，请收手吧，不要轰了！晚辈领你进来就是！”

　　再片刻之后，九帝声音，终于传来，透着焦急的服软味道，老家伙显然舍不得族中的这宝贝大阵，被方骏眉摧毁了。

　　“迟了！”

　　方骏眉闻言，只冷冷回了两个字。

　　继续轰击！

　　继续向前！

　　神色仿佛入狂，一双眼睛里，杀意滚滚。

　　喀嚓！

　　最后一记撕裂声音落下后，前方最后的一段雾气，终于彻底消去，露出下方方圆千里的清朗又破碎的天地来。

　　方骏眉天神一般，冷目俯视。

　　下方大地，早已经被打的裂缝纵横，房屋倒塌，废墟大片，但并无什么血流成河景象，都是被震碎的。

　　大片大片的修士，站在天空里，神色惶恐的看着方骏眉，其中不少远方里的，还抱着哭泣的孩子，此刻的方骏眉，在他们眼中，定然如同恶魔一般。

　　不过其实打到现在，方骏眉根本还没有杀谁。

　　至于九帝等人，则是依旧站在那山顶上，个个面色灰白如死，且已经少了不少修士，包括他的儿子九阳，也许是从后路传送阵跑了。

　　同样不见血海天皇和血夫人。

　　嗖！

　　方骏眉长剑一挑，遥指九帝方向，厉声道：“我要的人呢？”

　　“前辈息怒，晚辈没有放他们走，他们两个，仍在我们族中，只是进了族中的一处古怪地方而已！”

　　九帝没有桀骜之意，躬声说道：“留下言来说，前辈若想杀他们，就进那处地方去杀他们。”

　　方骏眉听的目光一闪。

　　很显然，这处地方，不是什么善地，而血海天皇二人，则是打算借着那处地方的古怪，来反击他一把了。

　　在这样的局面下，血海天皇二人，还能想出一个绝地求生的办法，也算不简单了。

　　“前辈，晚辈所说，句句属实，可立下誓言给你。”

　　九帝顶着巨大的压力说道。

　　“那地方在哪里？”

　　方骏眉再沉默了片刻，终于开口。

　　“前辈请跟我来。”

　　九帝道了一声，一闪而去。

　　下一刻再出现的地方，已经是之前血夫人和血海天皇出现的山谷外，此时此刻，那山谷仍被血色雾气封锁着。

　　飕飕——

　　九帝到来之后，就是指尖飞点。

　　很快，那些血色雾气撤去，现出一片山谷景象来，古怪的血色草木不谈，在其中的深处里，有一个洞窟样的存在，那洞窟口又被蓝色雾气弥漫着，完全看不到深处的景象。

　　方骏眉神识扫去，竟生出被吞噬般的感觉来。

　　“那是哪里？里面有什么古怪？”

　　方骏眉冷然喝问，当然不会蠢到立刻追进去。

　　九帝不敢隐瞒，飞快道来。

　　原来这处地方，就是血罗部最重要的隐秘所在，那九印之前提过的深蓝裂缝，是领悟翻天覆地血的地方。

　　“里面有些什么危险？”

　　方骏眉再问。

　　九帝道：“危险倒也不多，主要是那些翻天覆地血有些灵性，会来攻击和吞噬你，以前辈的境界，可轻易挡下。”

　　“休要诓我，若是如此，他们两个怎敢躲进去让我瓮中捉鳖？”

　　方骏眉冷然喝问。

　　九帝苦笑了一下，硬着眉头说道：“前辈有所不知……这处地方，并非是一个只有这个出口的瓮，而是一个——无边无际的空间！”

　　“什么意思？”

　　方骏眉听的一怔。

　　“意思便是，进了那里面，会进到一个广阔无边的空间，这空间是怎么回事，到底又有多大，连我们血罗部到现在，都没有探察的出来。”

　　方骏眉听的瞳孔凝起，首次意识到不简单，血海天皇二人选这里逃命，果然有理由。

　　“我进去之后，神识可会受到影响？”

　　想了想，马上再问。

　　“碰上那些翻天覆地血雾气，便会受到影响，那些翻天覆地血雾气，飘来荡去，地方并不固定。”

　　九帝忙回道。


第1817章 深蓝裂缝

　　“这翻天覆地血，可是九阶血灵物？他们两个，可能化为这血雾气隐藏起来？”

　　方骏眉脑子转的飞快。

　　九帝道：“大多是死血雾气，有些是低阶血灵物，只有极有限的一些，才是九阶血灵物，数量十分稀少且分散，需要漫长寻常，而且即便找到，也需要大量才够一团九阶灵物的量，至于他们两个，有没有彻底融合成功，晚辈不清楚。”

　　方骏眉闻言，又是点头思索。

　　洞窟之口，蓝色雾气微卷，神神秘秘。

　　九帝站在方骏眉身边，大气都不敢喘上一口，生怕方骏眉暴怒之下，大开杀戒。

　　“若我守在外面，结果会是如何？他们两个在里面，可有时间限制？”

　　片刻之后，方骏眉再道，总觉得自己怎么都该占据点主动权吧。

　　“进了里面后，没有任何的时间限制，至于结果会如何，前辈见谅，晚辈真的不清楚。”

　　九帝说道：“说不准在里面某个遥远深处，就有另外一个出口，通向其他方向去。前辈在这里守上千年万年，都是空守。”

　　方骏眉闻言，瞥了他一眼，冷冰冰道：“你可要想好再回答，一会你要立誓言给我的。”

　　“前辈放心，晚辈到了此刻，哪里还敢有一点虚言。”

　　方骏眉听的如反复无常的老怪物一般，冷哼了一声，说道：“把你知道的关于这里，和翻天覆地血的事情，详细告诉我！”

　　九帝点头，连忙飞快道来。

　　只用了小半盏茶时间，就飞快介绍完。

　　“立誓吧！”

　　方骏眉听想了想，再无什么可问，就是令对方立誓。

　　九帝也是爽快，当即立下魔祖誓言来。

　　轰！

　　响雷滚过，天道应誓，九帝安然无恙。

　　到了这里，再没有什么可说的。

　　方骏眉释放出一道神光来，一言不发，朝那洞窟中走去，身影很快消失在那雾气之中。

　　到了这里，九帝才算松下半口气来。

　　“好象哪里不对劲……”

　　陡然，九帝目光一闪，自言自语道：“照理来说，此人该把他的仙神之身，留下守在这洞口的，难道没把仙神之身带来？还是情急之下忘了？”

　　脑子转的也是快！

　　但哪里会想的明白。

　　“老祖宗传下来的这方宝地，算是要完了，希望这位前辈，还能留下一点翻天覆地血给我们血罗部。”

　　再叹息了一声，终于转身而去，安排起重新布置阵法的事情来。

　　呼——

　　才一离开，山风微微一吹。

　　一道看不见的空间波澜，如风而来，停留在洞窟口边，又飞快的平息了下去。

　　方骏眉此刻，朝着洞窟深处里，缓步而去。

　　嗤嗤——

　　针扎般的嗤嗤之声，从身边传来，有火星四溅而起，那些蓝色雾气，弥漫着血腥味道，落在方骏眉身外的神光上，仿佛至人修士的攻击一般。

　　但无论多少，都无法洞穿。

　　这一段路，还是脚踏实地，走着走着，雾气渐浓，洞窟壁已经看不见。

　　再走一段路，脚下渐渐虚浮起来，已经没有实地感觉，如踏虚空而过。

　　等到眼前一清，方骏眉终于看清身外世界的时候，已经是两百息之后。

　　身外世界，竟是一片幽暗虚空样古怪地方，放眼看去，没有尽头，光线暗淡，只有一团团蓝色的雾气样的东西，在这虚空世界里飘荡着。

　　回头看去，是一扇蓝色的光影之门样的东西。

　　四面八方里，寂静无声。

　　方骏眉四面扫了几眼，神识铺洒出去，落在那些飘荡的蓝色雾气上，顿时再次传来刺痛感觉，无法深入。

　　“有些麻烦，若他们两个家伙，化为那些翻天覆地血雾气，我太难察觉了……”

　　方骏眉皱着眉头，心中说道。

　　此时此刻，血海天皇和血夫人，会否就潜伏在方骏眉的身边，只等他寻找出去，就偷偷钻出去？

　　“虽然未必知道我的仙神之身的古怪，但他们应该会料想，我把仙神之身留在外面守着……所以，这两个家伙，就算潜伏在不远处，短时间里，应该也是不敢乱动的。”

　　方骏眉心中再盘算。

　　目光再扫去，看向那一团团翻天覆地血雾气。

　　据九帝所说，这些翻天覆地血雾气，并不全是灵物，有些是死血雾气，只有有限的一些，才是灵物。

　　如今放眼所见，全是死血雾气，没有一点灵物气息。

　　当然，血海天皇二人，若是化为翻天覆地血，藏在里面一动不动，收敛了气息，方骏眉同样未必分的出来。

　　“管你是不是，我都一起灭了！”

　　目光再一闪之后，眼中杀机大起。

　　唰！

　　方骏眉又是一把取出乌黑阔剑来，二话再不说，就是打出剑芒去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　爆炸之声，又一次起来，一团团蓝色雾气，被轰炸成了虚无。

　　轰爆完近处后，没有出现异常。

　　方骏眉又飞向远方里。

　　为了报仇，方骏眉也是辛苦。

　　从这一天开始，在这莫名其妙的古怪世界里，到处寻找血海天皇二人的行踪，一路之上，发现那蓝色雾气，尤其是死血雾气，就是轰爆！

　　世界广阔无边。

　　达到灵物级别的已经不多，更不要提九阶翻天覆地血了。

　　时间一天天过去，七情道人那一边，没有血海天皇二人偷溜出去的消息传来，而方骏眉的本尊之身，同样没有发现他们。

　　方骏眉越找越深，越找越远。

　　“呃——”

　　这一日，方骏眉陡然眉头猛皱了一下，发出一声痛哼之声来，他释放出去的元神，仿佛被泼了天下至强的腐蚀之物一般。

　　“九阶翻天覆地血？”

　　目光一亮，方骏眉立刻掉转方向，朝某个方向里飞去。

　　唰唰！

　　只两闪之下，就来到一团雾气边。

　　说是一团，其实只有拳头大小，颜色也更深蓝一些，至于气息，却没有方骏眉想象中的强。

　　“原来只是八阶翻天覆地血……而且还远远达不上一团。”

　　方骏眉摇头一笑，当然不会放过，取出玉瓶来收起。凝聚起来后，总共也不过三滴。颜色深蓝，散发着血腥味道。

　　收了之后，继续寻找。


第1818章 它是谁

　　这深蓝裂缝，实在是古怪，世界不像世界，虚空不像虚空，偏又无边无际般，没有尽头。

　　可以想象，独占这里的血罗部，有着大把的时间来探索，族中的前辈们，肯定不知道探索了多少年，竟然都没有找到异常。

　　所以，真的有异常吗？

　　真的有边缘吗？

　　真的有可以逃出生天的第二个出口吗？

　　“这两个家伙，不会打算跟我比耐心，把我活生生磨到放弃吧？”

　　久寻无果下，方骏眉不免心中嘀咕，猜测着血海天皇二人的心思。

　　二人是真的找到一条出路了？

　　还是故布疑阵？

　　“血海天皇此人，虽有心计，但更是个冷酷直接的修士，照我看，还是前一个可能多一些。”

　　方骏眉一边飞去，心中一边下着判断。

　　但若是这个可能，方骏眉就算找上千万年，也未必能找到这个口子，尤其是在没有一点方向和头绪的情况下。

　　麻烦了！

　　心中道了一句，还是继续寻找下去。

　　这桩仇，他真的不想再拖下去。

　　而此时此刻，在外面的世界里，血罗部的族人们，已经重建起了家园。

　　本就只倒了大片的房子，没死几个人，再加上方骏眉的境界，没有谁敢有怨言。

　　只有九帝等一干大佬，心疼于守山大阵被毁，那守山大阵，是当年那位魔祖级别的前辈布置出来，玄妙非凡，九帝等人，根本不可能再完全布置出来，只好以族中次一些的阵法先封锁上，再慢慢想办法。

　　时间飞快过去。

　　房屋重新林立，洞府重新建起，护山大阵也布置起来。但血罗部的修士们，心中还是惴惴。

　　“族长，这位人族前辈，到现在也没有出来，多半无功，若最终成功杀了他们两个，倒也罢了，若是不成功，怒火说不定还会发泄到我们身上。”

　　这一天，一个老者模样的至魔中期修士和九帝，站在某个小山顶上，看着深蓝裂缝的入口山谷方向，忧心忡忡道。

　　“那又能怎么办？难道丢下祖宗的基业吗？这一片地方里，有太多我们部族的重要地方是带不走的。”

　　九帝无奈回道。

　　老者天魔听的目光一闪，改为传音道：“族长，莫不如请其他魔祖来帮忙，若对方空手而出，便伏击他一把，有着极品先天灵宝的诱惑，定会有修士来的。”

　　九帝闻言，听的双目眯了眯，没有立刻回答，显然有些心动。

　　但思索了片刻，还是摇头道：“再等一等吧，我已经让九阳率人出去，打探这人族的来头了，人族的人祖没有那么多，肯定能打探出来的，而除非知己知彼，否则都不能乱踏一步。”

　　老者天魔闻言，当然也无话反对。

　　只几十年后，九阳和其他修士，就陆续回来。

　　“爹，幸好你还没有动手，那人祖前辈，在人族可是一尊不得了的修士！”

　　回来之后，九阳便是抹着冷汗般的上报。

　　先把方骏眉决战崩山尊者的事情说了说，最后道：“虽然戴了一个面具，但我打听过这位人祖的手段，绝对就是他。”

　　说完又道：“据说此人最可怕处，是神秘的隐身能力，疑似是融合的闻所未闻的空间灵物。”

　　听到这里，九帝如冰水浇头一般，心中冰凉的恍然过来一件事情。

　　方骏眉哪里是忘了放出仙神之身，或者没有带来，而是一定一直隐身守卫在那洞窟口边……

　　“幸好没有乱做布置！”

　　思索到最后，九帝直道侥幸！

　　从这一天起，所有知道方骏眉身份的血罗部修士，开始寝食难安起来。

　　无论做什么，总感觉到有一个看不见的身影，正盯着他们看，这种感觉，比之前直接打过来，还要令人头皮发炸。

　　九帝，九阳等人，是不敢有一点异常。目光偶尔扫过那山谷的方向，也是立刻收了回来。

　　不提众人，再说那深蓝裂缝里。

　　方骏眉依旧在寻找中，不知道过了几十年，几百年，早已经没有了时间的概念。

　　已经下定决心，这一次，必须找到血海天皇二人，杀了他们！

　　虽然茫然，但绝对是最好的机会，七情道人堵在出口那里，而他自己，只要负责将他们找出来就行，无论需要多少年。

　　轰！

　　轰！

　　轰隆之声，不时在这静谧的黑暗世界里响起，发现那些翻天覆地血雾气之后，方骏眉依旧是灭了。

　　这么多年下来，他是终于收集到了一点九阶翻天覆地血，但数量还是远远不够融合用的一团。

　　时间不断向前！

　　黑暗世界，无边无际。

　　轰轰！

　　这一天，黑暗世界里，金光光芒乍亮，旋转成一片剑芒风暴，轰向一片方圆千丈的翻天覆地血雾气。

　　这片翻天覆地血雾气，散发着五六阶灵物的气息，方骏眉现在才大气粗，再加上心情很不爽，也懒的收了。

　　很快，扫荡成虚无。

　　方骏眉飞向远方，继续寻找，面色沉冷。

　　呼——

　　没片刻之后，方骏眉身影陡然一停，目中精芒闪过，因为他捕捉到了不一样的声音。

　　“是风声，哪里来的风声？”

　　方骏眉一震之后，自言自语。

　　搜寻了这么多年，他还是首次在这个死寂世界里，听到了不一样的声音。

　　疑惑之后，是立刻兴奋起来，要的就是异常。

　　唰！

　　再听的片刻，辨别了一下方向，方骏眉朝着某个方向里，狂掠了出去，这个方向，是斜向下的脚下的虚空。

　　向下，向下！

　　方骏眉速度飞快。

　　而下方虚空里，风也渐渐大了起来，气流吹拂，而更古怪的是，那风声里，开始传来低低的吼声，仿佛有什么，被激怒了一般。

　　“莫非这些翻天覆地血雾气，牵扯到某个古怪生灵？因为我消灭的太多的缘故，把他激怒了？”

　　方骏眉心思转的飞快。

　　“找到他，肯定能发现些眉目，血海天皇他们，不可能像我这样去激怒他，但他们是天生的血道修士，或许比我能更敏锐到捕捉到他的踪迹，甚至与他交好……”

　　心思再转，越想越觉得有可能。

　　这莫名其妙的翻天覆地血雾气，若是真的血，肯定是要从某个生灵的身体里，流出来的。

　　它是谁？

　　它在哪里？


第1819章 神秘生灵

　　呼——呼——

　　风越来越大，气流仿佛看不见的瀑布，从下朝上，冲击而来，吹的方骏眉袍法飞扬。

　　而风声里，又渐渐开始有了飕飕的破空之声，尖锐异常，仿佛下方有无数支箭射了过来一般。

　　方骏眉目光如炬，神识同样铺洒。

　　再片刻之后，终于捕捉到异常，一滴滴蓝色的仿佛雨点，仿佛血液样的东西，形成了一股狂潮，朝着他的方向，飞打而来。

　　显然！

　　就是针对他来的！

　　这个古怪的深蓝裂缝里，肯定潜伏着某个强大生灵，一直在窥视着他的动静。

　　“来的好！”

　　方骏眉更加兴奋起来。

　　嗖——

　　长剑一引，万转磨盘飞滚着而生，将方骏眉包裹起来，随后，剑尖朝下疾点，亿万点金色的光芒，飞打而去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，很快疯起，密集的仿佛炒豆一般！

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　那些袭来的蓝色血液，灵物气息不强，碰上金色光芒之后，就是如同泥土一样爆炸开来，炸成虚无。

　　方骏眉随手一击，就摧枯拉朽一般的将对方袭击的攻击粉碎，破开一条路来，继续朝下追去。

　　呼——

　　风声还在吹。

　　但只短短的时间里，那些锐利的破空之声，就小了下去，蓝色血液也是少了下去，仿佛对方在短短时间里，就偃旗息鼓，不玩了一般。

　　“不——”

　　方骏眉忍不住大喊了一声，神色极焦急。

　　若血海天皇二人，与这对手在一起，且十分处的来，现在这情况，肯定是他们在阻止对方愤怒动手，免的暴露行踪。

　　方骏眉好不容易发现一点线索，哪里就肯这样断了？

　　呼——

　　但风终究是越来越小！

　　方骏眉再朝下追了百息之间，风声彻底没了！

　　下方深处里，依旧是虚空，不见其他东西。

　　凶怒之色，起于方骏眉的眼睛里，追着刚才的方向，继续朝下探去，对方就算跑了，他也要找出一点行踪来。

　　向下！

　　向下！

　　不断向下！

　　竟一直赶了小半个时辰的时间，方骏眉才瞳孔猛的一震，神识终于开始发现了一点异常。

　　下方数万里，依旧是虚空，但笼罩着一片方圆百里的翻天覆地血雾气，其中明显传来不少灵物的气息，或强或弱，十分驳杂，这种情况，方骏眉还是首次见到。

　　除此之事，似乎没有其他东西。

　　唰！

　　身影再一闪，方骏眉来到了那团雾气边，仔细凝视起来，目光几乎是很快落在那雾气里深处里。

　　到了这里，才能更清晰的感觉，这里雾气里，蕴藏的翻天覆地血的气息，那深处里，明显传来九阶灵物的气息。

　　至于其他八阶，七阶的，就更不用说了，若是哪个至人修士来，定要兴奋到觉得碰上了一个大宝库。

　　而对方显然是走的极快的，连这里都没有清除或者带走。

　　方骏眉凝视了几眼，没有急着进去取，绕着这团雾气，继续仔细看起。

　　只几息之后，方骏眉再次目光一定，看向了另外一个方向。

　　侧面大约千丈外的雾气里，竟然漂浮着一样实物，那是一块蓝色的块状东西，大约半根指头大小。

　　呼——

　　方骏眉张手一摄，雾气飞卷，将那块蓝色的东西，给吸了出来，抓在手上，翻看起来。

　　“这东西，虽然是蓝色的……但看起来像是一截骨头。”

　　看了片刻，方骏眉立刻有所判断。

　　“看来我之前料想没错，这些翻天覆地血雾气，肯定是某个生灵释放出来的……可惜高德这个家伙，如今不知道在哪里，否则定能帮我算出他来。”

　　方骏眉再道一句。

　　还不知道，高德已经算计上了闪电，与他们反目成仇。

　　仔仔细细转了一圈，再没有发现其他东西，四面全是可逃走的方向，鬼知道他们逃向哪里去。

　　差之毫厘，就是谬以千里。

　　既然如此，方骏眉便先收起前方这剩余的大片翻天覆地血雾气来，其中灵物实在不少。

　　费了一番功夫，才收了个干干净净，九阶的翻天覆地血，又得了数滴，而八阶的加上之前所地，总算是能凑上一份了，至于更低阶的，方骏眉也懒的去算了。

　　收完之后，方骏眉扫视四方里，满眼的思索之色。

　　“若你们刚才就在这里，隔着这么远……你是凭什么能察觉我，攻击我的……就算是凤尧前辈和三天他们这些两步半，只怕也未必能做到这么夸张。还有之前我灭那些翻天覆地血雾气，难道你全都能察觉的到？”

　　心念飞转。

　　好一会之后，方骏眉眼中，开始有恍然之色亮起。

　　“难道我是在这个家伙的腹内乾坤里？难道这是一个腹内乾坤世界？”

　　再次喃喃出声。

　　“不对，这个腹内空间也大的太夸张了些……除非——这个空间和隐神窟一样，进来之后，就把我无限缩小了，所以才显得广阔无边，但对他的某个残存东西来说，却全是在自己的腹中，自己没有因此变小！”

　　方骏眉眼中，更亮起来。

　　这就是见多识广的好处。

　　越想越觉得有可能！

　　但想通这一层，下一个问题，马上就来了！

　　对方若是能窥视到他的一举一动，就可提前做出准备，在他去到某个接近的方向之前，就和血海天皇二人一起，逃的远远的。

　　如此一来，方骏眉就是找上十万年，百万年，也休想找到他们。

　　“糟糕了！”

　　方骏眉再道一句，眉头大皱起来。

　　“若一切如我想的这样，我要如何破这个局？”

　　方骏眉心神再转。

　　做个局，钓对方出来？

　　但无论他做什么，对方都会看到，都会一定会警惕，绝不会轻易上当。

　　又或者，更干脆的直接轰碎这个腹内世界？

　　想到这个方法，方骏眉眉头挑了挑，这种简单粗暴的方法，真的行的通吗？血海天皇二人，会没有想过？

　　这个神秘的生灵的腹内空间，隐约厉害到超出了他的想象。

　　“这头生灵的根脚，莫不要又是开天大神杀的混沌怪物之一……”

　　方骏眉心思再次飞转。


第1820章 惶恐因由

　　片刻之后，目光再次扫向虚无世界。

　　无论怎样，试一试总没关系。

　　“阁下，无论你是谁，我都劝你，莫要和他们两个搞在一起，我杀他们之心，坚决如铁！”

　　方骏眉扬声喝起，夹杂着法力，滚滚传荡向四面方向里，两只眼睛里，杀气腾腾。

　　话音落下，自然是无人回答。

　　“若你定要包庇他们，我便连你的这个腹内空间，一起毁了！”

　　再喝一句！

　　刷！

　　还没还没有落下，就是摸出热血丹心剑来。

　　四面的黑暗虚空里，依旧是没有一点声音传来。

　　等了片刻，依旧是没有一点反应。

　　哼！

　　方骏眉再冷哼了一声，二话不说，就是出剑。

　　身上法力气息和道心气息，一起翻滚起来，如同那无名古神开天一般，抡起手中的热血丹心剑。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　方骏眉身影，无限高大起来，站立在空间长河之中，身后有密密麻麻的身影浮现出来，每一记攻击轰出，都卷起浩大的空间气浪。

　　一出手，就是热血丹心剑配上洗尽剑锋人不在。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　虚空无尽撕裂，身外的世界，被方骏眉轰的扭曲，轰的破碎，轰的崩溃，轰的乱成一锅粥起来。

　　没有声音回应他。

　　但方骏眉不再管，走到哪里，都仿佛一头毁灭凶兽一样，没完没了的疯狂攻击起来。

　　此时此刻，在某个方向的，遥远的黑暗深处里。

　　两道身影，并肩而立。

　　血海天皇和血夫人，果然还在这处空间里，仿佛听的到方骏眉那里的动静一般，朝着方骏眉的方向看来。

　　二人神色，均都复杂阴冷。

　　而更特别的，是他们脚下，踏着的并非什么虚空，而是一副巨大的骨架样东西。

　　这骨架，通体湛蓝色，样子有些像龙骨，但又多出来一对巨大的翅膀，从头到尾，近有数千丈长，二人所在位置，在他的头颅骨上。

　　看起来似死物，但一对空洞的眼窝位置上，却闪烁着更加深蓝色的光芒，神秘怪异，仿佛还有灵智一般，同样看着方骏眉所在的方向里。

　　这骨架怪物身上，有修士般的气息起伏着，浩大无比，仿佛达到了人祖的层次一般。

　　“那个小子开始攻击了。”

　　血海天皇冷冷说道：“果然还是被他找到蛛丝马迹了，我刚才就该早点阻止住它的。”

　　语气之中，十分郁闷。

　　血夫人闻言，却是秀眉皱起，说道：“他已经是人祖境界，这个空间，顶的住他的攻击吗？”

　　血海天皇闻言，沉默了片刻，摇了摇头。

　　“我也不知道，我们脚下的这一位，也不知道在久远年代里，遭受了谁的攻击，只剩一团微弱的意识，已经说不出来，它当年到底有多强，我也不知道它的这腹内空间，禁不禁的起这么猛烈的攻击。”

　　血海天皇说道。

　　血夫人点了点头，唏嘘道：“幸亏夫君你还能与他沟通一二，否则刚才他盛怒之下，出去与那个小子打斗，若是被他宰了，我们两个只能盲目逃跑了。”

　　血海天皇不说话，这一关，毕竟还没过。

　　而从是此人收服了这骨架怪物，而非血夫人，更非血罗部的那些修士，也可看出他的机缘深厚，和在血道上的独到才情。这样的人物，继续成长壮大下去，必定要成为大患。

　　“不过话说回来，它真的与那个小子打起来，未必一定会输的。”

　　血夫人话锋陡然又一转，心中显然有些别样想法。

　　“不要说笑了，以它最后残存的这点灵智，和狡诈的修士根本没法比，就算还有些实力，打起来也是一定输到十万八千里外。”

　　血海天皇冷冷回道，十分笃定。

　　血夫人闻言一怔，想了想，还是点头同意，没有再多言。

　　吼吼——

　　低低的吼声，从下方的怪物口中传出，带着几分愤怒，和隐约的痛苦。

　　血海天皇瞥了它一眼，语调罕见的温和道：“忍着些，稍安勿躁，只要过了这一关，我定会帮你，找回这个场子来的。”

　　吼！

　　怪吼声又来，带着复杂的意味，竟透着几分惶恐。

　　二人全是人精，一瞬之间，听出什么，一起朝他看去。

　　“怎么了，你在怕什么？难道你的本体所化的空间，顶不住他的攻击吗？”

　　血海天皇马上问道。

　　脚下骨架，又是一声怪吼，却说不出什么来。

　　二人也不知道说什么了，面面相觑了一眼，心中吊起。

　　那一边，轰隆之声，始终没有停。

　　方骏眉狂暴无比的将虚空打的烂成糨糊，但是，这结果不是他想要的。

　　他清晰的看到，被打碎的虚空，又在融合恢复，这表明所有的打碎和崩溃，都只是暂时！

　　而他想要的，是把这个空间，一点一点的打到彻底崩碎，不断缩小，直到把血海天皇二人挤到没地方跑为止！

　　轰！

　　轰！

　　虽然如此，方骏眉没有放弃，继续不停的轰击着。

　　这一轰，便是一直到了法力消耗了七成下去，才终于收手。

　　而被轰碎的虚空，已经是又一次融合起来。

　　方骏眉看的翻了一个白眼，有些无语的摸出老酒来，狠狠灌了几大口。

　　吼——

　　血海天皇那边，那骨架怪物，暴躁不安的怒吼着。

　　在方骏眉收了攻击之后，才终于是安分了几分。

　　“结束了？这世界没有被他打碎？”

　　血夫人马上说道。

　　血海天皇点了点头，也是松了一口气，二人不敢靠近去看，只能通过脚下怪物的反应来判断。

　　脚下怪物，吼声没了，不再痛苦和愤怒，但古怪的是，身躯却在微微颤抖着，仿佛还处在惶恐中一般。

　　“你这个家伙，到底在怕什么？”

　　血海天皇不满怒道：“你当年，怎么都该有两步吧？”

　　脚下怪物听的低吼了一声，但谁也不知道它在说什么。

　　血海天皇二人交换了一记眼色，凝目思索。

　　是什么，让这头怪物表现出了惶恐不安来，是方骏眉这个人？还是他施展的某门神通？又或者，是他祭出来的某件宝贝？


第1821章 最后一个方法

　　再回说方骏眉那边，一场狂轰烂炸无果。

　　显然，除非实力再猛进一截，甚至是达到凤尧等人的水准，否则恐怕都做不到直接毁了这空间。

　　如此一来，只能另外想办法。

　　方骏眉一边喝着老酒，一边心思飞转。

　　“若能令这头古怪生灵，和血海天皇他们反目，激的它现身与我打，也是一个主意，只要解决了它，血海天皇他们就少了眼睛，只能盲目的逃跑了。”

　　心中再喃喃。

　　“看起来我还得试一试之前的方法，继续把那些和他有性命相连的翻天覆地血雾气，给一团团灭了，灭到它痛，灭到它暴怒，灭到血海天皇他们控制不住他，令他现身为止。”

　　方骏眉恶狠狠般道。

　　想到这里，又是飞了出去。

　　又是寻找。

　　又是轰击。

　　方骏眉重复起之前的事情，灭杀着一团团的翻天覆地血雾气。

　　那一边的血海天皇二人，也是渐渐从脚下怪物的反应里，读出了他的动静来。

　　吼！

　　怒吼之声，又是不时起来。

　　“糟糕，那个小子一定又在灭杀那些翻天覆地血雾气了，他想激怒它现身。”

　　血夫人飞快说道。

　　“我们得赶在他前面，把那些血液，都给一起收了去，否则我还真的未必能控制的了它。”

　　血海天皇马上有应对，冷静说道。

　　“走！”

　　再喝一声。

　　呼——

　　那骨架怪物，双翅一振，带着二人，朝着远方深处里飞了出去。

　　又是一场看不见的争斗开始。

　　方骏眉是四处盲目寻找，而那怪物和血海天皇二人，却是早有所知，谁快谁慢，可想而知。

　　找着找着，方骏眉发现那翻天覆地血雾气，是越来越少，越来越难找到。心中也是渐渐反应过来，定然是对方收了。

　　自己这个老方法，也被对方化解了！

　　“真是狡诈对手！”

　　这一天，方骏眉大叹了一声，思索了片刻，眼中再亮，若他隐身化无去找对方呢？

　　但想想这神秘生灵的根脚，自己在他肚子里，虽然化无了，但那个瞬间，就会被对方看到，后面不动则已，一旦施展天步通，还是一次次会显得出空间波澜的痕迹，对方多半还是会提前跑掉。

　　这个方法，多半也是没用的。

　　思索了许久，开始朝着那来时的方向里飞去。

　　到了这里，他已经想不出更多办法，只能走那最后一条路，最后一个最笨的方法。

　　用了不知多少年时间，才再次到了入口处，出了那深蓝裂缝。

　　出来之后，清晰的感觉到，七情道人就隐身在旁边，也无什么可打招呼的，再出阵法雾气而去。

　　清朗天地，印入眼帘之中。

　　他这一出来，血罗部的修士，自然是立刻知道，马上有人通知九帝去，很快，九帝便领着一干至魔修士前来。

　　“见过前辈！”

　　众人恭恭敬敬行礼。

　　方骏眉不语，目光威严的扫了众修一眼，一阵的沉默。

　　“……前辈，可杀了他们两个吗？”

　　九帝硬着头皮问道。

　　“没有。”

　　方骏眉淡淡回道。

　　这一说，气氛更加尴尬，九帝等人，完全不知道怎么接话，生怕惹怒了方骏眉。

　　方骏眉道：“我进去多久了？”

　　“快三四百年了。”

　　九帝回道。

　　“这么久的时间，你该把我的底细，都打探清楚了吧？”

　　方骏眉马上问出尖锐问题，目光极深邃起来，仿佛一个无法猜度的老怪物一般。

　　此言一出，九帝等人是头皮直炸。

　　承认也不是，撒谎也不是。

　　方骏眉目光如电，又冷冰冰的扫了众人一圈，扫的众人纷纷低下头去，不敢与他对视。

　　“他不出来，我就守到他出来，然后与他一战了结了恩恩怨怨。”

　　方骏眉冷然说道。

　　又道：“所以，从现在开始，撤了你们原来的阵法，我会布置一个新阵法，将这个入口，完全封锁起来，但他们两个，再出来的时候，说不准已经是灵祖境界，说不准便能冲出去阵法去，所以——你们若是还想活命，便搬家吧，我们两个到了外面来打，你们血罗部将不存。”

　　众人闻言，顿时傻了眼。

　　但想想方骏眉会这么做，实在太正常，不过自己这老巢，真的要放弃了吗？

　　“前辈，这血罗部是我们部族的祖传之地，不可毁了啊！”

　　九帝忙哀求道。

　　内心最着紧的，当然是族中的几处紧要之地。

　　方骏眉瞥了他一眼，淡淡道：“这两个家伙，我必杀不可，我通知你们，已经是仁至义尽，给了你们足够的时间去搬家。若再啰嗦，休怪我大开杀戒。撤了你们的阵法，都给我滚蛋！”

　　霸气冷漠，威压席卷！

　　呼——

　　狂风扫荡，众人被吹的摇摇晃晃，站立不稳。

　　九帝再苦笑了一下，思索了片刻，终于朝众人点了点头。

　　也无多话，撤阵法的撤阵法，疏散族人的疏散族人去了。

　　很快，阵法就被撤去，轮到方骏眉布起阵法来。

　　他的阵法水准，已经许多年没有过进步，甚至是不如九帝等人的，不过不必太担心，血海天皇二人，短时间里肯定不会傻到冲出来。

　　在外面的大阵撤了之后，七情道人已经上路，赶往人族中央圣域，去搬帮手去了。

　　雾气重重生起，将那入口再次包裹起来。

　　方骏眉目光极冷静，没有因为自己曾斩杀过崩山，就心中大小瞧了二人，谁知道二人手里，有几件极品先天灵宝，又有几个已经道心三变？

　　若血海天皇和血夫人都冲击到灵祖境界，方骏眉以二对四，还真的未必能赢，即便只有一个，被他冲出去逃走，以后又是后患。

　　所以，方骏眉为必杀这二人，要做足准备。

　　高明的阵法！

　　厉害的帮手！

　　一样都不能缺！

　　至于方骏眉自己，感悟两步半的事情，只能先放一放了，好在蹲守在这里，也可以积累法力元神，推演新手段，并不浪费时间。

　　而此时此刻，在那深蓝裂缝世界里。

　　血海天皇和血夫人，也在商量之中。

　　“夫君，那个小子该已经察觉到我们的应对，知道自己这一手，肯定又失败了，你觉得他接下会怎么做？”

　　血夫人看着脚下那尸骸怪物的眼睛，又松了口气般说道。


第1822章 回山

　　血海天皇听的面无表情，一双枭雄眼，极锐利的看向远方里。

　　“人祖手段，我也无法想象，但若是我来想，在其他方法都不管用的情况下，只有一条最笨的路可以走。”

　　血夫人愕然看他。

　　“那就是守在外面，守到我们出去为止。”

　　血海天皇笃定道。

　　血夫人闻言，恍然过来，点了点头道：“确是如此，我们两个，总不能永远不出去的，那个小子只要不傻，就一定会在外面，布置重重阵法禁制，把我们锁在里面，一战了结恩怨。”

　　“没错！”

　　血海天皇点头同意。

　　“那我们何时出去？”

　　血夫人道。

　　“自然是冲击到灵祖境界，然后杀出一条血路来离开，甚至是宰了那个小子！”

　　血海天皇傲气说道。

　　血夫人闻言，有些郁闷的白了他一眼，说道：“夫君，你如今道心三变，九阶血灵物和血道宝贝，一样也不差，但我的宝贝，却被那个怪物样的家伙敲诈走了，道心又没有三变，至少被锁在这里的时候，是不可能冲击到灵祖境界的。”

　　“夫人放心，我不会丢下你的！”

　　血海天皇一笑道：“我会把那个小子请进来和我打的，有我脚下的这个怪物做帮手，我很大机会宰了他的。”

　　“话虽这么说，但那个小子，在这段时间里，也极有可能找帮手来的。”

　　血夫人也不傻。

　　“这的确是我最担心的地方之一。”

　　血海天皇点头道：“不过若真的发生了这样的事情，到了那时，我还有一招可以走。”

　　“什么招？”

　　血夫人大奇。

　　“时机未到，不可说。”

　　血海天皇听的又是嘿嘿一笑，神神秘秘说道。

　　血夫人听的又是狠狠白了他一眼。

　　“就算打不过，我也定会破了他的阵法冲出去，他最想杀的人还是我，我引开他们之后，夫人大可大摇大摆的离开。”

　　血海天皇又道：“若能抢到他的宝贝，自然归夫人。”

　　血夫人听的这才满意了几分，撒娇起来。

　　但很快，血海天皇就又面色一正。

　　“夫人，我要闭关冲击灵祖境界，就在这里，请夫人为我守护，注意脚下这宝贝，一有异常，立刻告诉我。”

　　血夫人正色应是。

　　二人不提，方骏眉的本尊之身也不提。

　　单说七情道人，得到方骏眉下令之后，就是立刻往赶回，比起六欲道人来，七情血冰川的宝灵，与方骏眉更加亲近，又感激他令自己孕育完整，因此基本不用担心他会叛变。

　　上路之后，就是疯狂赶路，鬼知道血海天皇冲击到灵祖境界，要用多久，说不定就在百年内，因此方骏眉这一手，还是有些冒险的。

　　这一路，自是风驰电掣，只到无尽冰窟那里拢了拢，但已经找不到天剑子和霸下兵临二人。

　　其他无论碰上什么事情，方骏眉都没有理会。

　　回了人族中央圣域后，忍不住看了一眼沧海桑田之地的方向，还是压下了去请凤尧帮忙的念头，已经害死了拔山老人，是再不敢为了一点自己的事情，令凤尧出意外了。

　　用了几十年时间，终于赶回太熙山，山中无恙。

　　身影化虚，无声无息，就进了山门里。

　　“今日传授你们的剑印，虽为骏眉独创，但不必拘泥于他的窠臼，你等有什么想法，尽可去推翻他……”

　　某一处讲道大殿里，庄有德很不给方骏眉留面子的，侃侃道来，座下是数百的小辈弟子。

　　一直又过了小半个时辰，才终于散去。

　　啪！啪！

　　庄有德等众人离开后，也站了起来，拍拍屁股也准备走人，陡然察觉什么，目光一闪，猛的看向大殿门口。

　　门口处，银灰色的光芒忽起，显印出一道虚幻身影来，散发着强大复杂的空间气息，血道气息和冰霜气息。

　　“七情见过师兄！”

　　方骏眉张口说道。

　　“骏眉？”

　　庄有德一愣道：“这是你的仙神之身吗？为何是他回来了？你的本尊之身，难道出事了？”

　　“师兄不必担心，本尊无事，只是碰上一件要紧事情，他要留下镇守，所以派我回来一趟。”

　　七情道人说道。

　　庄有德这才放下几分心来。

　　问道：“碰上什么事了？”

　　七情道人道：“本尊找到他的老仇家血海天皇了，如今把他堵在一处地方里，对方出不来，但对方仗着那地方的优势，也令本尊找不到他，如今本尊将那入口给封锁了起来，估计等到对方灵祖境界了，会有一场大战。”

　　说完，又详细介绍了一下。

　　庄有德听的连连点头。

　　“这件事情，不要告诉我祖母，她若是知道，定然要去，但那战斗，已经不是她可以掺和的了的。”

　　七情道人又叮嘱了一句，又道：“我此趟回来，是打算请不语兄和我去一趟，他可还在宗门里？”

　　庄有德道：“那位道兄，已经离山不少年了，不在山中，如今还是星沉子前辈，帮我们镇守在这里。”

　　七情道人听的瞳孔微缩，想了想，再问道：“刀郎可曾冲击到人祖境界？”

　　“尚未。”

　　庄有德再摇头。

　　“这个家伙，怎么会这么慢！”

　　七情道人难得的不满道。

　　庄有德自然是苦笑，心中嘀咕，是你自己修炼的太快了吧。

　　“其他人呢？”

　　七情道人又问。

　　庄有德闻言无语道：“你是指海放歌他们吗？他们的法力，还不如刀郎雄厚呢，而且他们手里，哪来的极品先天灵宝？”

　　谁说一定没有！他们的来头大着呢！

　　七情道人心中说道，方骏眉当年去寻乱世凉烟的时候，那位苍摩诃，就曾取出一套名为定山神珠的极品先天灵宝来。

　　七情道人思索起来。

　　“莫不如——你把星沉子前辈喊上吧。”

　　庄有德说道。

　　七情道人马上摇头道：“不行，这一战还不知道在什么时候，总不能一直让他在那边陪着我，宗门这边，也是再出不得一点差错的。”

　　庄有德点了点头。

　　再思索了片刻，七情道人大叹了一声道：“罢了，我先去找星沉子前辈，学几个阵法救救急，希望刀郎这个家伙，能尽快冲击到人祖境界，来帮我的忙。”

　　庄有德再点头。

　　又是风云酝酿！


第1823章 必须给他一件了

　　问了问山中诸事，没有格外的大事发生，七情道人又是悄然化虚，先去见星沉子。

　　星沉子也算够意思，自从出了崩山尊者那档子事情之后，就来到太熙山，再没有离开过。

　　老家伙闲事不管，只管镇守，同时整天蹲在专门为他开辟出的一座山顶洞府里，打熬着元神法力，也是十分刻苦。

　　七情道人来见时，自然是把这老家伙看的眼界大开，上下打量这尊空间之身的同时，嘴里啧啧赞叹。

　　“果然如传说一般的空间之身，老夫活了这无数年，也是头一回见。”

　　星沉子大赞道。

　　七情道人谦虚了几句，就说回正题，先将事情原原本本说了说，最后道：“前辈，我想你传授我一个厉害一点的阵法，将那里封锁起来，这一次，我定要宰了他们。”

　　星沉子这个老狐狸闻言，却没有立刻答应，目光一闪，老狐狸一般的思索起来。

　　七情道人看的目光一闪，面色开始黑了下来，已经预料到了接下来的事情。

　　“先告诉我，我瞧你们这太熙山的守山大阵，比我那老巢穹顶之下的守山大阵还厉害，是谁布置的，你为何不去找他帮忙？”

　　片刻之后，星沉子开口问出第一个问题。

　　“那阵法是不语兄布置的，他如今不在山中，不知去了哪里。”

　　七情道人说道。

　　星沉子微微点头，说道：“原来是那个小子，他的精神气质，也的确古怪的很，他到底是什么来头？谁调教出来的？”

　　“前辈，这你便不用多问了。”

　　七情道人没好气道。

　　星沉子听的瞪了他一眼，有些不满的冷哼了一声。

　　“小子，你可知道，要封锁住人祖这个层次的修士，需要的阵法，也不是随随便便就能布置出来的，而且每一个阵法，都是拥有者的最珍藏的宝贝之一。老夫手里这有限的两个，都是在掌握了极多阵法之后，揣摩了无数年，推演了无数年，又机缘种种才最终成形的。”

　　星沉子慢慢悠悠说道，一副小气鬼的心疼样子。

　　“前辈有什么条件，就直接说吧。”

　　七情道人极无奈地说道。

　　“那老夫便提了，你可不要觉得我借着此事在敲诈你，而且老夫帮你们守山到现在，没有功劳，也有苦劳吧。”

　　星沉子笑嘻嘻道。

　　七情道人还能怎样，只能点头。

　　“一件极品先天灵宝！”

　　就知道是这个，七情道人听的没一点惊讶。

　　星沉子接着道：“若能杀了你那仇家，他的极品先天灵宝归我，若是没得手，你需将你杀了崩山得到的那件飞来峰补偿给我，我虽然已经斩出了土之仙神之身，但自己找人换去。”

　　七情道人听的一个头两个大，说道：“前辈，你该知道顾师兄的性子，他早就对我们说过，不希望我们代他还师徒恩情的，你要的宝贝，他将来一定会帮你搞来的。”

　　“理那个小子做什么！”

　　星沉子听的要跳脚一般，张口就喷道：“那个小子自己进阶用的极品先天灵宝，还不知道去哪搞呢，如今在哪里鬼混着，是死是活也不知道，难道让老夫永远等下去？”

　　七情道人听的又是头疼。

　　一时间，默然思索。

　　“小子，只要你同意，老夫直接跟你走这一趟，亲自去帮你布置阵法，宰了你的仇家！”

　　星沉子再道。

　　目光灼灼！

　　为了得到第二件极品先天灵宝，已经快疯。

　　“不行，你不能离开太熙山，这里需要你坐镇，而且我已经害死了拔山前辈，不希望你再出事。”

　　七情道人马上否决。

　　“你是本书主角，你说了算！”

　　星沉子也马上就爽快回道，随即就又嘻嘻一笑，挤了挤眼睛道：“总之，老夫这份心意，你是懂的，你要我怎样帮你，我就怎样帮你，但无论怎样，那报酬是不能少我的。”

　　老家伙终于逮到一个好机会，是一点不肯松口。

　　我看你才是本书主角才对吧！

　　七情道人听的再白了他一眼，想了想，也爽快道：“罢了，前辈只需传我一个厉害阵法就行，我自己去布置，但为了感激你老人家的帮忙，和这么多年的守山之恩，你的第二件极品先天灵宝，我出了！”

　　“痛快！”

　　星沉子听的眉头直跳了几下，就是乐呵呵道：“老夫这便传你阵法，学起来，学起来！”

　　倒也没有急着要。

　　七情道人也无多话，就在这洞窟，随此老学习起来。

　　时间过的飞快。

　　以方骏眉如今的境界，又是依葫芦画瓢，仍用了近百年时间，才从星沉子这里，学成了一个厉害阵法。

　　布置起来的复杂，就不用多说了，星沉子这个老家伙，更是把布这阵法用的大把阵器阵旗类的法宝，一起送给了他。

　　告别了星沉子，有心去见一见乱世刀郎，还是忍了下来，由他专心修炼去了，只留下一张玉简给庄有德，让他在乱世刀郎进阶人祖后，而自己又没回来之前，转交给他。

　　而若是君不语先回来，当然是请君不语跑一趟。

　　这才再次上路，又是赶往天魔圣域。

　　悄悄回来，悄悄离开，没有几个修士察觉。

　　又是一路风驰电掣。

　　又经几十年时间，再次赶到血罗部。

　　这一边，并无异常发生。

　　七情道人回来之后，便立刻与方骏眉一起，布置起了这个大阵。

　　这个阵法，是星沉子最得意的阵法——万星大阵，布置过程，也不必详提，原本范围超广，如今只要守住一个出口，星沉子特意帮方骏眉简化了一下，笼罩了千里范围。

　　用了数月时间，终于布置成这大阵。

　　大阵才一布置成，就见四野里雾气起来，但又极淡，天色则是整个黑了下来，天空里有群星座座，闪耀着光芒，看起来神秘古怪。进阵之后，若是乱闯，将引来那群星源源不绝的攻击。

　　到了这一刻，方骏眉才满意点头。

　　这一日起，就与七情道人守在这里，一个在洞窟内，一个在洞窟外，一个修炼元神，一个修炼法力，均是隐身修炼起来。

　　这一场大战，还在未来。


第1824章 分歧初起

　　时间又是不断向前。

　　百年，千年，万年，开始过去。

　　修真界里，一如既往的乱。

　　到处都是争夺与打斗，那些至人中后期，甚至是一步人祖级别的修士，也是到处寻找着各种各样的机缘，但凡听说哪里有古怪之地，哪里有秘境，便是大批修士，蜂拥而去。

　　这其中，就包括一个新生成没多久的秘境——黑海大漩涡！

　　乌黑的海水，滚滚滔滔，仿佛被墨汁染过一般，旋转成一个大漩涡。

　　这一天，又是三千年之期到，秘境将开，大批修士，从四面八方里赶来，屹立在天空里，看着下方的漩涡。

　　不只是恶人族，更有来自其他种族的极多修士。

　　随着时间的过去，恶人岛也开始有越来越多的其他种族的修士踏足，得知黑海大漩涡的消息之后，当然会赶来。

　　最受瞩目的，是两个狼族修士，均是灵祖级别。

　　一个身材中等，顶着一个白发隐隐的狼头，另外一个身材高大健壮，顶着的狼头样子要年轻的多了，神色均都凶悍。

　　二人身后，还有七八头狼族的至灵修士。

　　那老狼模样的，不是别人，正是当年被换日真君杀了仙神之身，抢了法宝的倒霉蛋，这狼族名叫独极，到处抢杀到如今，也没有得到第二件极品先天灵宝，一直郁闷到如今。

　　“道兄，你我当年，把孤妖那个家伙杀跑时，不曾见他的老巢这里，出现过什么异常，这大漩涡，是从哪里来的？”

　　独极俯视着那大漩涡，陡然开口说道。

　　“我也不清楚，但当年我们不曾毁了天恶岛，在我们之后，肯定有高手来过了，引动起了天地大动荡，才造成了这样的景象。”

　　高大健壮的狼族，摇头说道。

　　“会否是孤妖回来过了？这是他故意做的掩饰？”

　　独极马上说道。

　　“不无这个可能。”

　　高大健壮的狼族，悠悠说道。

　　独极闻言，眼中亮了起来，贪婪之意流淌成河。

　　回过头来，扫了身后几人一眼，传音说道：“你等几人，进去之后，里面的机缘，若是能争便争一争，若是不能争，便调查一下里面的情况，尤其是注意是否有孤妖的行踪。”

　　孤妖被你们两位杀跑，要真躲在里面，见到我们这些狼族，那还不立刻宰了？

　　几个狼族心中叫苦，嘴上却只能应是。

　　其他修士们，也大多在三五成群的交谈着，敢单独来的也有不少，大多都有几分高明手段，譬如——有敌氏。

　　有敌氏环抱着双手，目光冷漠无比的俯视着那大漩涡，仿佛一尊黄色的泥土雕像一般，雄壮，冷硬。

　　一干老熟人当中，此人如今，也是道心三变，又融合了九阶土灵物，只剩积累法力和寻找极品先天灵宝。

　　法力可以慢慢积累，极品先天灵宝却不等人，因此有敌氏一边修炼，一边到处寻找着机缘。

　　如今，也来到了黑海大漩涡。

　　有敌氏是个土修，需要的是土系极品先天灵宝，当然早听说方骏眉抢到了飞来峰，但他性子高傲，怎么拉的下脸来去求方骏眉？

　　这么多年来，一直在默默寻找中。

　　哗啦——

　　不知从何时起，海面上风浪陡然大作起来，浪声哗哗。

　　下方海面上，黑色的海水开始越卷越快起来，形成了一股强劲的吸拉之力，仿佛要将众人吸进去一般。

　　“开了！”

　　“这就是这处秘境开启的征兆！”

　　有人大喝出声，透着兴奋之意。

　　唰唰唰唰——

　　下一刻，就是大批修士，朝着那漩涡的中央处，掠了出去，道道身影，没入海水中，飞快的消失的无影无踪。

　　又是一场争斗开启。

　　其中过程，不一一多提。

　　中途淘汰的，自然是退出，半是实力不济，半是六欲道人放他们一马，以便细水长流。

　　而如有敌氏这样顶级修士，则是一路杀到深处里。

　　进了深处里后，有敌氏也无法抵挡六欲天人图的诱惑，被迷了心智，成了一个祭品，哪怕过了一关又一关。

　　呼——

　　风沙飞扬。

　　深处里，又一次出现了六欲道人的身影，看着那失魂落魄一般的有敌氏，神色格外的复杂一些。

　　“有敌得放了。”

　　一声自言自语后，六欲道人站了起来。

　　“凭什么？”

　　反对之声，马上就从同一张嘴里传来，目中神色也是一变，邪气冷漠起来。

　　“此人实力强横，心志坚定，进到了先天至宝的那一关，只比本尊差一点，是我梦寐以求的最好的祭品之一，怎可轻易放了？”

　　又道一句。

　　“哪来那么多为什么？”

　　前一个声音冷哼道：“他与本尊他们，交情匪浅，这个理由还不够吗？左右都只是一个修士而已，如今修真界动荡，来的修士会越来越多，不缺他一个的。”

　　话音落下，六欲道人又是迈步。

　　这一步，跨出一半，脚竟僵在半空里，因为另外一个意识，已经开始抢控身躯，那是属于六欲天人图宝灵的那一份，在斩出仙神之身，得到方骏眉的意识滋养之后，宝灵也是越发的有灵性起来。

　　“此人得留下！”

　　邪气声音再来。

　　“你要背叛本尊？”

　　前一个声音，马上冷喝。

　　“你休要拿他来压我！”

　　邪气声音也是马上回道。

　　前一个声音冷哼道：“若你一意孤行，那也不必再恢复了，我现在便带着这个身躯去见本尊，由他亲自来掌握这尊身躯，你有本事，便来与我争一争这具身体，看谁控制的住。”

　　喝！

　　话音落下，一声大喝声起，六欲道人的身躯，竟一步一步的朝前踏了出去。

　　“试便试！”

　　邪气声音强硬回道。

　　喝！

　　同样是喝了一声，六欲道人迈出的脚步，又猛的停了下来，悬在半空里，景象极怪异。

　　两个意识，开始较起劲来，忽而是朝前走去，忽而是又是停下，似在伯仲之间。

　　这具仙神之身的两只眼睛里，也是诡异的交替浮现着不同的神采，忽而邪气凛然，忽然冷漠坚定。

　　一场分歧又起。


第1825章 苏醒

　　时间一点一点过去。

　　而他们这一争，必然分神，必然要对那些被迷住的修士有影响。

　　金色的大门之外，道道身影，茫然站立，一些身躯已经消瘦了不少下去，仿佛精血被抽干了一般。

　　这一刻，其中一个老者模样，至灵中期的恶人族修士，陡然眨了眨眼睛，转动头颅，有些愕然的看向四面方向里。

　　“怎么回事？我怎么会在这里？我是怎么了？附近怎么会有这么多修士？”

　　老者自言自语。

　　这声音才落下，第二个修士，也开始眨起眼睛来，是个血修罗族，虽然没有说话，但也是茫然的看向四方里。

　　“糟糕！中招了，我之前定是进了幻象世界里！”

　　那老者在此刻，猛的大喝了一声。

　　唰！

　　话音落下，就是飞向来处方向里。

　　唰！

　　第二声也起，那血修罗修士，也是连忙闪向其他方向里。

　　噌！

　　噌！

　　更多的修士，在这一刻，一个接着一个，睁开了眼睛来。

　　“怎么回事？”

　　“你们这些家伙是谁？”

　　喝喊之声，开始大片起来。

　　轰轰——

　　很快，就是轰隆的大战之声起来，在如此狭小的地方里，聚集了大量的修士，要不打起来，实在太难太难。

　　这其中，当然也包括有敌氏，不过此人性子就要冷静的多了，没有与其他修士多纠缠，立刻先闪向远方里，眼中亦有凝重之色。

　　众人这一打，六欲道人身体里的两个意识，是立刻惊醒过来。

　　玩大了！

　　“别争了，赶紧先把他们再次迷住！”

　　那邪气声音忙道，说完，就要控制这身体。

　　“迷个屁，先把这空间出口堵死了，再慢慢收拾他们！”

　　冷漠声音说道，一如方骏眉一般的深谋远虑，走一步，看三步。

　　那邪气声音闻言，想想也是，终于是不再争身体的控制权，由的对方控制了飞了出去。

　　呼！

　　外面的大海之上，飞转的大漩涡，诡异的开始慢了下去，仿佛要停歇一般。

　　“道兄，这是怎么回事，这秘境的开启，不该这么早就结束了吧？”

　　独极问向旁边那位高大健壮的狼族修士。

　　“我也不清楚，极可能是哪个小辈，发现了什么秘密，引动了其中的小世界的进出通道变化。”

　　高大健壮的狼族修士回道。

　　独极闻言，深以为然的点了点头，嘿嘿一笑道：“既然如此，那我们两个就不客气了。一会出来的小辈，每一个都要立誓，都得给我把得到的所有东西，给我交出来。”

　　高大健壮的狼族修士微微点头，面无表情。

　　弱肉强食，没什么可说的。

　　时间一点一点过去，两个狼族大佬，渐渐察觉到了不寻常。

　　没人出来！

　　始终没人出来！

　　二人面面相觑，又完全不知道发生了什么情况，有心进去，却又进不去。

　　砰！砰！

　　爆炸之声，就起于那入口不远处。

　　六欲道人终于现身，以最后的速度，赶到入口处，开始拦截起了那些进来的修士，神通起落间，指芒飞洒。

　　蓬蓬血雾，爆炸开来！

　　赶来的慢的修士，看到这边的景象，是连忙朝后逃去，吓的魂都没了。

　　“好强的气息！”

　　“这是灵祖级的修士的气息，他怎么可能进的来的？他是谁？”

　　议论之声，又是纷纷而起，大多是一头雾水。

　　“不对劲，诸位，莫不是此人就是这秘境的开辟者，在这里钓我们进来的，他定然别有用心！”

　　有脑子转的快的修士，很快想到这一层。

　　但此言一出，众人更加惶恐起来，若是如此，自己等人发现了这秘密，还有活路吗？

　　唰唰——

　　又是一片更加疯狂的逃窜之声。

　　众人也没个方向，只能没头苍蝇一般的乱逃而去，总之，离那出口处越远越好。

　　有敌氏夹在其中，神色是罕见的凝重难看，感觉到自己今天，只怕是过不了这一关了。

　　有心闯向那入口去，但他一个人去，显然是找死。

　　蓬！

　　又是一蓬血雾之花炸开，又是一个修士身死。

　　六欲道人停住了手，附近已经见不到一个修士的身影，但他的一双眼睛，却是越发的难看起来。

　　“这些家伙，已经猜到是我们在布局了，他们再不会上当了。”

　　冷漠坚定的声音，在心中说道。

　　“那就没有其他办法了，只能一起宰了！”

　　邪气声音恨恨道：“都是你这个家伙，非要与我争控制权，现在这些人头全要浪费了。”

　　“该吸的欲望之气，你也一口没少吸，下一次开放的时候，自然还会有新的修士进来的。”

　　冷漠坚定的声音说道。

　　邪气声音冷哼了一声，没有接话。

　　“而且我还要提醒你一句，你若是再敢有任何异动，下一次我宁愿惊醒这些家伙，也不会让你痛痛快快的恢复下去！”

　　冷漠坚定的声音说道。

　　这是方骏眉的性子，哪怕不恢复六欲天人图，也不会给对方叛变独立的机会的。

　　六欲道人一双眼睛听的阴了阴，没有接话。

　　飕飕——

　　手诀掐动，轰隆声起。

　　也不知道六欲道人做了什么，身后的入口，仿佛坍塌一般，开始诡异的封闭了下去，尘土飞扬，雾气滚滚。

　　逃去的修士们，神识看着这里的动静，个个大约猜到六欲道人在做什么，心中更是叫糟起来。

　　“诸位，他在封锁洞窟的出口，不能让他封住了，否则我们就是瓮中之鳖，只能被他杀了！”

　　有人急吼吼道。

　　“大家一起往外冲！”

　　有人大喊。

　　到了这里，才终于想起来了，要团结一致，杀出一条血路来。

　　唰唰——

　　下一刻，终于是大片身影，开始杀向了六欲道人，满天的光影，轰击过来。

　　六欲道人早有准备，祭出六欲天人图来，催动其中的欲望力量，铺洒开去，大片修士，又是瞬间中招，身影和动作立停。

　　虽然应该很快就会醒转，但这短短时间，已经足够六欲道人将他们一起斩杀了。

　　飕飕——

　　指芒飞射，洞穿声起，六欲道人大开杀戒起来，满天的鲜血，飞扬而起。


第1826章 注定的相遇

　　高下之分，不用多说。

　　很快，杀来的修士们，就被六欲道人杀了个一干二净，没有一个修士能冲出去，而无论是哪一面的那个意识，都只能动手杀人，无法心存怜悯。

　　而残存的一些修士见状，是既魂飞胆裂，又矛盾郁闷。

　　来抢攻，是死路一条！

　　被彻底堵在里面，更是死路一条！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　“前辈，晚辈可立下最恶毒苛刻的誓言来，绝不会把这里的事情泄露出去的，还望你放我们一条生路！”

　　有人大喊起来，也算是个方法。

　　“正是，前辈，我等绝不会跟你泄露出去的。”

　　马上有人附和。

　　六欲道人不说话，只用行动，表明了自己的立场，冷着一双眼睛，继续封锁起那最后一点出口。

　　见到这一幕，仅存的一些修士们，面色苦到要哭出来一般，只能又朝远方里先逃去一大截。

　　而有敌氏此刻，则是仔细凝视起了六欲道人这尊虚幻身躯来，一双铜铃大眼，越来越眯。

　　“是空间之气的气息……难道是方骏眉的仙神之身？”

　　有敌氏心中嘀咕起来。

　　此人毕竟是从人族那边来，又格外关注方骏眉的事情，详细打听过那一战的经过。

　　“有敌兄，这一次，你可是把我害惨了。”

　　有敌氏正在嘀咕间，传音之声，已经响起在脑海中，虽然是陌生的声音，但那语调，实在太熟悉太熟悉。

　　“方道兄，果然是你的仙神之身吗？你为何要这么做？又何出此言？”

　　有敌氏问道。

　　传音的自然是六欲道人，闻言回道：“这黑海大漩涡，是我做的一个局，具体如何，请恕我不便透露了。”

　　说完又道：“我本来是要诱惑那些恶人族进来，你进来之后，我本打算放你出去，但斩出这尊仙神之身用的法宝的宝灵的意识，却不让我放你，我们两个吵起来了，也令你们找到机会，从幻象世界里清醒了过来，后面的事情，你都看见了，为了守住消息，我也只好大杀开戒。”

　　有敌氏这才恍然过来。

　　“有敌兄，我也不跟你绕弯子了，其他人我是非杀不可，至于你，要委屈你在这里留上一段时间再放你出去了，外面还有极多的修士在盯着。”

　　六欲道人再道：“不过有敌兄你也需要立个誓言给我，不能将这里的一点事情传出去，否则我会很难做。”

　　“可以，多谢道兄！”

　　有敌氏自然是同意。

　　这个结果，对他来说，实在是再好不过了。

　　彻底封锁了入口，六欲道人开始杀向了剩下的其他修士，有敌氏当然是留在了最后一个。

　　很快，便杀的只剩有敌氏一人。

　　唰！

　　六欲道人身影一闪，落在一处风沙飞扬的浮岛边缘，有敌氏已经等候在这里，见他过来，神色格外的复杂。

　　“多谢道兄放我一马！”

　　拱了拱手，再道一声谢。

　　这个铁一般的汉子，被方骏眉拉开一个巨大鸿沟般的差距，该低头的时候，也要低头。

　　“有敌兄客气了。”

　　六欲道人隔空虚扶了一下，说道：“你和本尊，顾师兄他们，都是老相识，也素来惺惺相惜，我也实在没有杀你的理由。”

　　有敌氏微微点头。

　　也是爽快，立刻立下不将里面的事情，告诉任何人去的誓言来。

　　到了这里，气氛更是融洽了几分。

　　“有敌兄，你是为了寻找极品先天灵宝来的吗？”

　　六欲道人问道。

　　“正是。”

　　有敌氏点了点头。

　　六欲道人哦然了一声，与对方闲聊起其他事情来。

　　谁也没有提飞来峰的事情，有敌氏性子高傲，自然不会向他求，而方骏眉也没有大度到碰上谁，都送出一件极品先天灵宝去的地步。

　　对于进阶人祖之事，有敌氏了解不多，碰上方骏眉，当然不会放过这个请教机会，就在这浮岛边缘，请教起方骏眉来。

　　时间一点一点过去，终于到了往昔规律里，黑海大漩涡关闭的时刻，但进去的修士，除了最初中途淘汰的几个，竟再没有谁出来。

　　外面等着的修士，顿时是惊疑不定起来，议论之声，不时起来，最终当然也想不出答案。

　　有人散去，有人留下来还要再看一看情况。

　　独极二人，也是觉得莫名其妙，没有立刻离开。

　　而无论怎样，这桩风波，都算暂时过去了。

　　因为这桩事情，是激的那六欲天人图的邪性意识，更生自立之心？还是属于方骏眉的那一面，更强硬的表明态度，压制住对方，暂时谁也不清楚。

　　时间继续向前，更年轻的修士们，开始暂露头角。

　　方知守也已经冲击到祖窍中期的境界，易容之后，开始在修真界里行走，比起方骏眉来，更爱闯荡，或许是平生前一百年的时候，被关的太狠的缘故。

　　而那些命中注定的人，他也必定要遇上。

　　“嘘——”

　　山中坊市里，方知守双手枕在脑后，吹着欢快的口哨，浪荡子一般的走着，看着，说不出的轻松。

　　服用过易容丹后，早已经换了一副皮囊，成了一个粗犷青年，一身天蓝色袍子，袖子高高卷起，潇洒又豪迈。

　　祖窍中期的境界，看起来不怎么样，但若是知道他的年龄，绝对惊到直震，什么八阶灵物，早已经拥有融合，宗门早为他提供好了，传承自君不语，方骏眉，杨小慢几人的手段，更是高明。

　　如今的祖窍期里的修士，高下排名数下来，绝对有他一个！

　　不过因为镜像之子的缘故，再加上太熙山和方骏眉的风头太盛，方知守轻易不敢乱出风头，行事十分低调。

　　“道友，过来看看。”

　　“道友，我这里有些好货色。”

　　长街两边，摆满了摊子，招呼之声，络绎不绝。

　　方知守会来这山中坊市，并非没有原因。

　　就在半个月后，这里将有一场三万年一次的拍卖大会，不乏至人期用的好货色，方知守虽然不缺，但来凑凑热闹也无妨。

　　顺便也寻找道心二变的机缘，这是君不语的意思，不希望他什么都靠丹药，都靠宗门提供。


第1827章 总有漂亮女人陪着的人

　　左顾。

　　右盼。

　　方知守仿佛一个大马猴一般，东瞧瞧，西看看，那叫一个快活自在。

　　一条街走到尽头，又转向下一个，身影才转过去，目光就是一震，落在数十丈外，缓缓走来的一道身影身上。

　　这是个老者模样的修士，一身朴素白袍，一头雪白长发，朝着飞扬，一副风尘仆仆样子。

　　身材高颀挺拔，腰杆笔直，走来之时，仿佛一头老雄鹰一样，环视着附近的摊子，冷峻机敏，目光又微微有些沉冷。

　　面孔轮廓方正，仿佛刀削出来的一般，最显眼处，是两条和长发一样雪白的眉毛，又浓又重。若是染成黑色，那绝对是，和他一样，和方骏眉一样的眉毛。

　　来人正是许多年没见的“振眉道君”方名扬！

　　老家伙如今，依然是至人中期境界，只是气息浑厚了许多。

　　并非独自一人，身边还有着一个年轻女子相伴。

　　方骏眉和飘霜氏，知道方知守长大后行走修真界，极有可能要遇上方名扬，因此没有向他瞒着方名扬的事情。

　　对于那些往昔的恩怨情仇，说的也都算详细。

　　“他就是……我的曾祖父啊……”

　　方知守看了几眼，压下震惊，在心中唏嘘了一句。

　　比起方骏眉和飘霜氏显印过的样子，方名扬已经明显苍老沧桑了几分，连身材也消瘦了几分。

　　而对于这一位，方知守肯定是既陌生，又没有太多好感的，但这一瞬间，还是忍不住生出几分，血缘关系而来的孺慕之心来。

　　不过下一刻，方知守的面色，就难看下来。

　　“阿秀，你瞧那对玉镯如何，你若是喜欢，我便买下来送你。”

　　方名扬此刻，停住身影，指着旁边摊子上，一对黑白玉镯说道，这对玉镯，只是上品灵宝，但雕刻的十分精致典雅，戴在美人腕上，必定增色不少。

　　“……不喜欢。”

　　那女子微微沉默了一下，便摇头拒绝，语调清冷。

　　此女样子十分年轻，大约只有二十出头，身材高挑窈窕，肌肤白里透红，一副粉妆玉啄样子，生的极精致秀美。

　　穿着一身雪白色长衫，白云出岫一般，气质超群，相貌不用多说，自然是个美人胚子，瓜子面庞，柳叶弯眉。

　　但最特别处，是一双眼睛，看似美丽动人，但瞳孔空空洞洞，没有焦点，仿佛——是个瞎子一般。

　　当然，修士有神识可以看世界，有没有眼睛，均是无所谓的，只在神识受阻的时候，会有些不方便。

　　至于境界，只有祖窍初期，年纪估计比方知守还要小的多。

　　“罢了，随你吧。”

　　方名扬闻言，有些无奈又宠腻的唏嘘了一声。

　　继续朝前走来，那女子紧紧跟着他。

　　“曾祖母说我这位曾祖父，贪恋女色，还真是一点也不假，姒氏死后，竟然又找了个漂亮女人陪着。”

　　方知守看着二人，在心中道了一句。

　　对方名扬的那点孺慕之心，瞬间消失的无影无踪，只剩鄙夷。

　　方知守收回目光，朝前走来，再不看方名扬。

　　方名扬当然更不会知道，就在几息之前，不远处打量自己的人，是自己嫡亲的曾孙子。

　　一对曾祖孙，擦肩而过。

　　“师傅，秀儿累了，想先回客栈休息了。”

　　才擦肩数步，那女子声音又来，依旧是清清冷冷。

　　方知守听的又是一怔，敢情是自己想岔了，原来这白衣女子，竟然是方名扬的徒弟，而非是他的道侣。

　　而身为修士，寻常时候，显然是不会感觉到累。

　　“哈哈哈——”

　　方名扬的大笑声起。

　　“怎么，这满城的厉害修士，令你感觉到压力了吗，这么快便要回去修炼了？”

　　笑声落下之后，老家伙打趣道。

　　方知守转头看来，只见自己这位曾祖父，笑的极促狭的看着那女子，目光有打趣，更有慈祥和蔼，那目光，绝非是一个老色鬼看着自己道侣的目光。

　　那女子显然是个冷淡性子，对于方名扬的打趣，只脸色微微黑了黑，就道：“师傅说什么，便是什么吧。”

　　方名扬听的笑容微收，说道：“那就随你吧，我这个糟老头子，一个人走一段。”

　　女子应是，行了一礼后，一闪而去。

　　到了这里，方名扬笑容更深，恢复到寻常的沉郁沧桑，甚至有几分冷漠样子来。

　　“小子，若你再盯着我看，信不信老夫拧下你的脑袋来！”

　　传音之声如惊雷，响起在方知守的脑海之中。

　　方名扬声音一变，恢复到以前那霸道老豪雄的架势。

　　方知守见惯了高手，又是胆大包天的性子，听的微微一笑，朝方名扬拱了拱手道：“前辈境界高深，气质超群，晚辈多看了几眼，见谅见谅！”

　　方名扬听的冷哼。

　　方知守转身而去。

　　到了这里，再不管对方，在城中闲转起来。

　　以方知守的身份来头，显然也不缺什么，但跟方骏眉一样，走到哪都把少见的炼丹的材料，打包一大份带回去，以后带给宋舍得慢慢炼丹去。

　　一天下来，兜里还是多了不少东西。

　　半个月时间，转眼过去。

　　城中修士，是越发多了起来，至人期的更是来了不少。

　　这一天傍晚时分，终于到了拍卖大会开启的时候，方知守随人群走入拍卖大厅。

　　目光一扫，便发现了方名扬与那名叫阿秀的女子，二人座在一起。

　　“老家伙看来是没有购买什么东西的心思啊……不然肯定要担心牵连上对方，之前也索性就该分头来的……”

　　方知守看的在心中嘀咕。

　　再扫向其他修士，隐约有些认识的，甚至有两个太熙山的祖窍弟子，与他颇有几段交情，而方知守自然不会随便暴露身份，随他们去了。

　　很快，拍卖大会便开始。

　　这其中过程，也不必再一一详提。

　　方知守不显山不露水买了两样炼丹材料，就再没有出过手，方名扬同样没有出手。

　　一直过了两个多时辰，终于轮到压轴之物。

　　“诸位，我们这绿海山脉的坊市，虽然层次不高，但这一次，依然准备了压轴之物！”

　　主持修士朗朗说道，是个斯文儒雅的老者，有着至人中期的境界。


第1828章 随身宝山

　　众人听的顿时来了兴趣，尤其是至人修士们，这三样压轴之物，肯定是只适合他们这个层次的。

　　“这第一样压轴之物，是一粒万气朝元丹。”

　　哗！

　　此言一出，那些至人修士们，顿时是双目大亮起来。

　　方知守当然也心动，但知道自己就算有那个财力，最好也别乱出风头的好。

　　关于此丹，不用再多介绍，拍卖紧接着开始。

　　“五百亿仙玉。”

　　“五百五十亿仙玉。”

　　……

　　竞拍价格，仿佛滚雪球一般的上涨起来，颠覆着小辈修士们的认知。

　　而其中一道声音，就是属于方名扬的，老家伙还是出手了，听那架势，口袋里似乎颇丰厚，也不知道哪发的横财。

　　不过既然出手，就要担心被人抢，就要担心牵连上旁边的徒弟，方名扬一张脸，有些难看。

　　倒是那叫阿秀的徒弟，清冷如常，也不知道是根本不担心，还是还没有想到这一层。

　　“一千两百亿仙玉，没有更高的话，这丹药就属于这位道友了！”

　　高台之上，儒雅老者大声说道。

　　台下再没有声音响起。

　　最终，这粒万气朝元丹，果然如愿以尝的被方名扬收入囊中，价格是一千两百亿仙玉。

　　交了仙玉，取了丹药之后，方名扬是惹来一片目光。

　　“道兄，此人的样子，为何与……”

　　“我知道你说的是谁，的确很像，难道与他有关系？”

　　议论之声，在底下是纷纷而起。

　　连那两个太熙山的弟子，也是直面面相觑，惊疑不定。

　　方名扬没有易容来，长的能像谁，当然是方骏眉。

　　方名扬当然听到了那些议论之声，但老家伙板着一张老脸，看不出一点表情来，一副高深莫测样子。

　　换做其他修士，此刻定然是一片觊觎目光，但既然疑似与方骏眉有关系，那肯定是没几个修士，敢乱下手的。

　　“老家伙不会就是因为爹的原因，才敢这么大摇大摆的吧？但爹的仇家可不少，他的名头，不光能帮你震慑其他修士，说不定也会给你带来灾祸的，否则我也不用装神弄鬼了。”

　　方知守又开始在心中嘀咕。

　　“不对，祖母说他性子极高傲，该不屑去借爹的名头，他没有易容，或许是没有易容手段，也或许是根本不屑去易容。”

　　心念又一转。

　　那一边，方名扬已经坐下，闭目养神般起来。

　　方知守看了他几眼，又是思索。

　　换做其他修士，譬如闪电当年，法力已经至妖中期颠峰，拍下丹药之后，就在城中，便吃了冲击到了至妖后期境界，别人想逼也逼不出来。

　　但方名扬此刻的法力，明显离至人后期，还有一段距离，也就是说，暂时是不会吃的。

　　这一个不会吃，就给了别人觊觎的机会，他后面到底会如何做？

　　“诸位，今天的这第二件压轴之物，是老夫平生首见，诸位定要仔细听来。”

　　儒雅老者继续道来，还耍了一个噱头，听的众人又是好奇心大起，个个一起看向他。

　　儒雅老者等到吸引来所有修士的注意，才嘿嘿一笑道：“这第二件压轴之物，是一座灵山！”

　　“什么意思？”

　　“道兄此话何意？”

　　众人闻言，纷纷惊问，一时间，转不过弯来。

　　那儒雅老者道：“说是灵山，其实更是一件法宝多一些，诸位勿要想的太多，只是一件上品先天灵宝，但此宝十分特别，释放出来之后，就是一座宝山，且有天然的大阵守护，可随身带着走，也可到了哪里就在哪里放出来。”

　　众人恍然过来。

　　“这东西，说是灵山，更是一个山形的随身洞府多一些，只不过比一般的随身洞府，还要大的多。”

　　儒雅老者又介绍。

　　“道兄，别说那么多，先拿出来看看。”

　　有人急吼吼道。

　　儒雅老者听的又是神神秘秘一笑，先拍了拍手，啪啪声起。

　　很快，侧后方的黝黑通道处，走出来一道身影，是个高高瘦瘦的黑衣老者模样的修士，光着一个尖长的秃脑袋，仿佛一头老秃鹫一般。而事实上，这黑衣老者身上，也是散发着浓烈的妖兽气息，是个妖兽修士。

　　至于境界，则是至妖后期。

　　一看此人境界，众人知道，这宝贝今天，多半是不会拍仙玉的。

　　“道兄，请拿出来吧。”

　　儒雅老者朝那黑衣老者伸手示意了一下。

　　黑衣老者点了点头，探手在虚空里一摸，终于取出这件宝贝来，不俗的法宝气息，铺陈开来。

　　众人一起看去，只见他的掌心里，托着一座碧绿色小山样的东西。

　　说来也怪，这小山只有人头大小，但其中却是草木丛生，阵法雾气缭绕，白云漂浮四周，流水环绕其中，散发着灵气气息。仿佛一座真实的灵山，被缩小了一般。

　　哗哗——

　　流水之声，在安静的拍卖大厅里，听起来格外的清晰。

　　叮叮——

　　又有风铃之声传来，那山中楼台殿阁里，仿佛装饰着极多的风铃一般，清脆悦耳。

　　唰！

　　亮了片刻，那黑衣老者手腕一翻，又把那宝贝，给收了起来。

　　众人这才回过神来，收回目光。

　　“道兄，敢问此宝，如何拍卖？”

　　有人问道。

　　儒雅老者直接示意那黑衣老者自己说，黑衣老者吊着一双眼睛，冷冷道：“我这宝贝，只换不卖，想要的人，拿一团九阶水灵物，或者九阶血灵物，来与我交换。”

　　果然如此！

　　但此人只要九阶灵物，不要极品先天灵宝，莫非已经有了不成？

　　有修士脑子转的飞快，眼睛也滴溜溜的乱转起来。

　　那儒雅老者是个人精，只目光一闪，就道：“诸位，莫要胡思乱想，这位道兄，之所以不换极品先天灵宝，只是因为有自知之明，知道换不到极品先天灵宝而已。”

　　众人哦然。

　　“难道就能换到九阶灵物了吗？老夫反正是看不出来，这件宝贝有什么用，我出门在外，从来都是挖个坑，打上禁制就对付过去了，老夫的宗门，也不缺灵山做根基。”

　　有人老资格般说道。

　　话音落下，一片大笑声起。

　　想想确是如此，这宝贝似乎真没有什么大用。


第1829章 风神窟

　　讥嘲笑声还没落下，阴冷气息，就在拍卖大厅里弥漫开来，仿佛无数条看不见的阴冷的毒蛇，被放出了笼子一般。

　　众人瞬间感觉到浑身发凉，毛骨悚然起来，顿时安静了下来。

　　高台之上，那黑衣老者冷冷扫过众人，目光阴冷锐利，一看便知道，不是个好相与的角色。

　　但台下修士里，不乏至人中后期的老怪物，虽然安静下来，但嘴角挂着笑意，神色依旧讥嘲。

　　“诸位——”

　　黑衣老者开口。

　　“我这件法宝，虽然只是一件上品先天灵宝，但其中天生的阵法，却可媲美人祖巢穴的守山大阵，可说是一件顶级的防御宝贝。诸位随便挖个坑布置的禁制，根本是没法比的。”

　　众人闻言，又是明白了一些。

　　“道友，莫要太唬人！”

　　之前那老资格一般的声音，再次响起道：“寻常的防御宝贝，可一边顶着，一边逃跑，你这座灵山法宝，难道还能带着我们走吗？就算我们钻了进去，也只是苟活在里面，无法移动吧。”

　　此言一出，众人纷纷点头。

　　若是如此，这件宝贝的缺陷，还是太大了一些。

　　那黑衣老者听的面色不太好看，没有否认，点了点头道：“确实跑不了，但危急关头，能够先保住一命，还要奢求更多吗？若能达到你们的要求，老夫早拿去换一件极品先天灵宝了。”

　　众人听的默然，这话倒也是。

　　而听起来虽然不错，但还是太被动了，苟活在里面之后呢？等人来救？还是默默修练，伺机反扑？

　　但若是对手因此，喊上更厉害的帮手来呢？

　　越是盘算，越是感觉到，这灵山宝贝，有些鸡肋，况且有几个修士，手里有闲着不用的九阶灵物？

　　若是真的有，恐怕也宁愿去换极品先天灵宝。

　　“况且此宝，还可作为山门根基来用，在没有人祖坐镇的情况下，有一个超级守山大阵，来守护住门中弟子后辈，怎么都算一件上好的美事吧？”

　　黑衣老者再道。

　　言辞带着几分夸张，诱惑着众人。

　　众人大多嘴角勾了勾，不置可否。

　　对方这一段话，听起来不错，但此宝要对付的既然是人祖级别的进攻，又有几个修士和中小宗门，会蠢到去惹一尊人祖？

　　对于大部分修士来说，依然是鸡肋！

　　一时之间，大厅之中，无声沉默。

　　方知守当然是不需要的，两只眼睛，下意识的就看向方名扬的方向。

　　老家伙此刻，正偏着头，看向身边的徒弟，面上挂着一个苦涩笑意。

　　那女徒弟空洞的两只眼睛，看着台上的方向，下巴微扬着，明明没有眼中神色，却令方知守感觉到——此女想要极了那宝贝。

　　方知守看的目光一闪。

　　“我明白了，她该是天生的瞎子，因此对声音，格外的敏感一些，被刚才那灵山的声音，吸引住了……这样的宝贝，的确很适合打动女性修士，更不要说，她的情况格外特别一些。”

　　方知守看的心中嘀咕，多少唏嘘，对这女子，生出几分心疼之意来。

　　“不过她应该拿不出九阶灵物来，方名扬也多半拿不出来。”

　　再道一句，摇了摇头。

　　那女子此刻，似乎也明白了方名扬的难处，下巴低了下去，面上没有一丝表情起来。

　　方知守暗暗叹息了一声，转过头来。

　　“诸位，可考虑好了吗？可有人要与这位道兄，交换这件宝贝？”

　　再等了片刻，儒雅老者又一次朗朗说道。

　　无人言语。

　　“多谢道友。”

　　那黑衣老者见状，十分干脆的朝那儒雅老者行了一礼，转身就走，身影很快进了那通道之中。

　　对于这个结果，估计他自己都不例外。

　　但为了九阶灵物，偏还要试一试。

　　“道兄，快说最后一件压轴之物吧，时候也不早了。”

　　台下有人催促道。

　　话音落下，一片起哄之声。

　　儒雅老者点了点头，笑道：“既然如此，那就揭开今天的最后一件压轴之物，我们蓝海绿洲上，最出名秘境之一，风神窟的名额三个！”

　　“嘘——”

　　这一次话音落下，起哄之声更大了起来，是一片嘘声。

　　“道兄，那风神窟早被前辈们探的差不多了，哪里还有什么宝贝，那守着风神窟的海风宗，又拿这名额来骗钱了吗？”

　　“正是，老夫之前，已经花了大把仙玉，买了两次名额，进了两次了，屁也没找到。”

　　有人当场就拆台，怒气冲冲说道。

　　都是本地有头有脸的势力的修士，谁也不惧这拍卖大会背后的主宰。

　　方知守等不了解情况的修士，顿时也是反应过来。

　　坏！

　　真坏啊！

　　这些家伙，守着一个没宝贝的秘境，也拿名额出来坑人卖钱，今天又学到东西了！

　　放眼望去，一片不满之色。

　　“诸位，不可乱说！”

　　那儒雅老者挥了挥手，当然是连忙救场。

　　众人总算是安静了几分。

　　儒雅老者再道：“你等没得到机缘，那是时运不济，海风宗的长老，来我们拍卖大会时，已经说了，那风神窟里，确实还有未发掘的机缘，但你等得不到，怪不到他们头上！”

　　哼！

　　冷哼之声，马上就起。

　　这短短几句话，显然不能令众人满意，尤其是被坑过的修士。

　　“道友，敢问这什么海风宗的长老，说这话时，可立誓了吗？”

　　有人问道。

　　“立了！”

　　儒雅老者干脆答道。

　　“那未发掘的机缘，是连他们自己也不清楚的机缘，还是故意放进去布局的机缘？”

　　马上再问。

　　听到这个问题，厅中又一次彻底安静了下来，个个看向儒雅老者。

　　“自然是连他们自己也不清楚的机缘！”

　　儒雅老者道：“但道友勿要问我，那机缘是什么层次的，老夫坦率说了，或许是极品先天灵宝层次的，或许只是一两件中下品先天灵宝，甚至更低。”

　　众人听的这里，神色又一次复杂起来。

　　这回答有些耍流氓啊，但也难怪其他修士会上当，越是这么说，越是让人心痒痒。

　　又是一阵沉默。


第1830章 你会怎么做

　　“敢问道兄，这三个名额如何拍卖？要如何证明我们买到了？去到那里之后，他们会爽快放我们进去吗？若是得到宝贝出来，会被他们打劫吗？”

　　有人再问道，显然有几分心动了。

　　儒雅老者到了这里，才再次老狐狸一般的笑了起来，从从容容道：“我先回答道友的这后几个问题，在你拍下之后，交付仙玉之前，海风宗的长老，会立誓言给你们，尽可放心进，放心出，至少他们绝不会算计上你们！”

　　那修士哦然点头，似乎很满意。

　　“至于价格，每个名额两百亿仙玉起拍，每一次竞拍加价，以五十亿为整，想要的道友，现在就可以争第一块了。”

　　儒雅老者再道。

　　众人闻言，面面相觑。

　　一时间，无人出价。

　　两百亿可是笔不小的数目，普通的至人初中期修士，都未必掏的出来，更不要提，九成九最后要打水漂。

　　“两百亿仙玉！”

　　等了好一会之后，终于有人出价，一个至人后期的修士，这是要撞运气了。到了他们这个境界，仙玉已经没什么用，就是到处撞运气搞九阶灵物，搞极品先天灵宝。

　　“……两百五十亿仙玉。”

　　此人一出价，立刻把第二个修士，也给勾了出来。

　　第三个，第四个，也很快出价，气氛终于热闹起来。

　　不过出价的修士并不多，毕竟有这个身家的就不多，更不要提还有三个名额。

　　一番竞争之后，三个名额，竟然全卖了出去，而最后一个，竟然还是被方名扬买了。

　　老家伙的身家，还真不简单，又是惹来一阵关注和嘀咕。

　　至此，这桩拍卖大会，是彻底落下。

　　大门敞开后，大片修士，朝外走去，方名扬三人，则是去见那什么海风宗的长老去了。

　　那阿秀，独自一人，朝门外走去，多少有复杂目光会看向她，但只要在坊市中，都无人会对她下手，更不要提疑似与方骏眉有关系。

　　方知守也夹在人群中，慢慢腾腾的出了大门来。

　　他也无什么下一个目的地，又想瞧一瞧，自己那位曾祖父，接下来会怎么做，因此上了附近的酒楼，一边吃着酒菜，一边神识看着阿秀的去向，目光盯着那拍卖大厅的门口。

　　那阿秀，进了客栈，封锁了房间就再不出来。

　　又等了盏茶的时间，方名扬终于从那拍卖大厅里出来，也不知道有多少目光神识，在此刻看向了他。

　　老家伙仿佛一头白毛老猛虎一样，在坊市之中，慢慢腾腾的行走，并不急着回客栈中去，也没有一点离开般的意思，一副高深莫测样子。

　　“你到底会怎么做……”

　　方知守看的心中又一次嘀咕。

　　又小半个时辰后，方名扬终于结束闲逛，回了客栈之中。

　　坊市之中，依旧是热热闹闹。

　　伴随这一次拍卖大会，而兴盛起来的交易市场，还没有彻底结束，不少修士，依然留了下来。

　　而方名扬和那阿秀，再没有出过客栈。

　　“不会是打算在城中，修炼到至人后期吧？”

　　等了数天之后，这一天，方知守在坊市里乱转，又是嘀咕。

　　目光一闪，想到一件事情，先去找人打探起来。

　　“道兄，这风神窟下一次开启的时间，近的很，大约还有三年不到的时间。”

　　某间店铺里，掌柜说道。

　　方知守点了点头。

　　除非方名扬这一次不打算进，否则三年之内，他必定还要出来，要离开这座山中城池。

　　想了想，方名扬还是在城中住了下来。

　　认真论起来，方名扬与他，实在没有什么亲情可言，但或许是血缘关系的缘故，他还是想看一看，这一位过了这一关，再打算离开这里。

　　两年多的时间，飞快过去。

　　这一天，方知守又在一处酒楼中饮酒，神识是终于捕捉到方名扬和那阿秀，一起出了客栈。

　　这一刻，除了他之外，还有多少其他修士，正在看来。

　　方名扬当然还是至人中期的境界，这亦表明，那粒万气朝元丹，还在他的手里，当然，也可能在那阿秀手里。

　　二人出了客栈后，面无表情，一起朝城外而去。

　　方知守扫的真真切切，清楚的察觉到，他们这一动，只片刻之后，又有三个至人期的修士，跟了出去。

　　方骏眉名头虽大，但方名扬毕竟只是疑似与他有关系，就算真的有些关系，大不了杀了之后，逃之夭夭，改头换面就是，修真界这么大，方骏眉也未必找的到。

　　目光闪了闪，方知守也出城而去。

　　出了城来，神识扫去，已经不见方名扬二人，和那三个至人修士。

　　“跑的这么快？”

　　方知守愣了愣，总觉得哪里不对劲。

　　就算方名扬速度有那么快，那阿秀不过祖窍中期，能跑的多远出去？

　　“他们……去了地下深处里了！”

　　只目光闪了两闪，方知守就转过弯子来。

　　唰！

　　一个闪烁，朝地下深处里钻去。

　　身上碧绿色的光影闪烁，踏出的赫然已经是天步通。

　　轰轰——

　　钻了没片刻，果然听到下方深处里，隐约有打斗之声传来，心中更是笃定。

　　但任凭他如何追，这打斗之声，都移动的极快，不断变化着位置一样。

　　很快，进了地肺阴气层里。

　　一片黑暗世界，蔓延在身边。

　　到了这里，神识扫视是顿时受阻，方知守更加找不到那几个修士的身影，不过好在还能听到声音。

　　轰！

　　轰！

　　又是循着声音找去。

　　地下世界里，忽而是重重泥土，忽而是狭窄裂缝，忽而是巨大的洞窟空间，阴气透骨而来。

　　似乎有人被缠上了一般，打斗之声，越来越密集起来，而且没有再快速变换远距离的方位。

　　方知守放慢速度，悄无声息的朝那里飞去，神识谨慎的完全收起，以免惊动到那里的修士。

　　同一时间，他的手里，已经撑起一把伞样法宝来。

　　这把伞，表面绘着山川河流的图案，造型极精致典雅，品阶是一件中品先天灵宝。

　　此宝名为山河隐身伞，有着隐身效用，正是云烟和闪电，当年在血浪岛上，使用过的那件宝贝。

　　方知守出生之后，二人就把这把伞送给了他作为贺礼，也是舍得大方。


第1831章 一桃杀三士

　　唰！

　　方知守再一撑，那伞顿时张了开来，同时金芒绽放，垂落下柳条样的摇曳金光，将他包裹起来，随后又飞快暗淡了下去，仿佛化为虚无，与周围的世界，融合连接。

　　方知守的身影，也渐渐虚化了下去。最终，彻底消失的无影无踪，连气息都没有留下一点。

　　乍一看去，这片天地，和之前没有一点区别，见不到一个鬼影。

　　这山河隐身伞，比起隐身符录来，明显强出太多，只要灌注法力，就能一直持续下去。

　　若是举着伞，在移动中依旧能隐身，但速度不能快，否则伞的法宝气息将开始外放，会被捕捉到。

　　因此，想用来偷袭对手几乎是不可能的，只能探察用用。

　　朝轰隆声来处，靠近过去。

　　小半盏茶的时间之后，终于见到远方的地窟里，一片爆炸开的打斗光影，绚烂无比，数道身影，在那光影里交错闪烁着。

　　气浪滚滚，席卷向四方里。

　　隔的太远，方知守肉眼实在无法看清，只好继续向前去。

　　这件山河隐身伞，也是玄妙，那些气浪拍来之后，仿佛拍过无物虚空一般，一溜而过，没有发出一点异常动静。

　　一直又飞了好一会，终于看清楚打斗修士的身影。

　　其中一人，正是方名扬。

　　另外三个，则是之前跟出城的三个修士，一青袍老道，一黑衣老叟，还有一个冰霜天魔修士，全是至人至魔中期境界的。

　　方名扬独斗三人，竟然不落下风里！

　　老家伙一双手，仿佛最灵巧的魔术师的手一般，或掌或拳或指，变化无方，每一攻击轰出，都是满天的金光纵横，是个金修！

　　那三个修士，神通也是不俗，但许是多少有几分顾忌的缘故，手段里少了几分杀气。

　　可以想象，万气朝元丹只有一颗，追来的却有三个，而且若是哪个把方名扬杀了，其他两个传出消息去怎么办？

　　有时候，追来的人多，未必就一定是好事。

　　除此之外，不见那阿秀。

　　也不知道是已经被杀了，还是躲起来了。

　　轰！

　　轰！

　　轰隆之声，不绝于耳。

　　“道兄，不知道你和太熙山的那位新晋人祖，是何关系？”

　　趁着打斗的某个空隙里，那青袍老道，陡然开口问道，老家伙手里一杆拂尘法宝，使的是满天的白色罡风飞卷，攻防俱佳。

　　“打都打了，现在才问，不嫌太晚了吗？”

　　方名扬冷冷回道。

　　没有正面回答，却更令人感觉到高深莫测。

　　神色里没有悲愤之意，方知守看的暗暗猜测那阿秀该是还没死。

　　青袍老道听的面色阴了阴，老狐狸一般，嘿嘿一笑。

　　“道友该看的出来，我们三个，到现在都没有下死手。若你与他有关系，他们两个我不清楚，老夫是立刻退走，且向你赔礼道歉，若是你与他——没有关系，那就恕老夫不客气了。”

　　说完又道：“当然，若道友说有关系，请你立个誓言下来。”

　　行事也是周全。

　　另外一人族，一天魔，也听的目光闪了闪，等方名扬的回答。

　　方名扬听到这里，沉着一双眼睛，神色复杂，没有立刻回答。

　　不远处里，隐身的方知守，也是听的心中莫名起来，想听一听自己这位嫡亲曾祖父的回答。

　　“那个家伙……跟我没有一点关系！”

　　方名扬终于给出答案，语调冷漠平静。

　　方知守听的心中唏嘘。

　　自己这位曾祖父，以前错归错，但到底还是有几分骨气的，方骏眉已经不认他了，他也拉不下脸来蹭他的名声威望，不过也因此显得太不圆滑了，承认一下，过了这一关又怎样？

　　那三个修士此刻，当然是松了一口气，显然不会觉得，有人有这层关系，却傻到不去承认。

　　“三位在对我下死手之前，最好先商量清楚了，杀了我之后，谁取那万气朝元丹！”

　　方名扬冷静再道。

　　老奸诈鬼！

　　三人闻言，在心中齐骂。

　　二桃已经足够杀三士，更不要提现在只有一桃，三人动静之间，多少更加提防起了其他二人。

　　如此一来，本该放手一杀的局面，还是十分束手束脚。

　　嗤啦！

　　撕裂声起，鲜血飞溅。

　　一个分神间，那头冰霜天魔的手臂，已经被一道金光打穿，痛哼了一声，鲜血飞溅而起。

　　方名扬一个得手之下，则是神通连轰，一连两个扭曲的金光闪闪的人形骷髅骨架，打向了那青袍老道，和那黑衣老叟。

　　分明正是他最拿手的霸仙酷刑手，但似乎又与以前的任何一个，均不一样，老家伙显然在这门手段上，又出新裁。

　　二人反应不同，青袍老道明显更狡诈谨慎一些，见那骨架古怪，隔着一段距离，就是拂尘一甩！

　　唰！

　　呼啸之声响起，白色罡风扫向了金色骨架，自己则是闪了出去，没有硬接这一击。

　　砰！

　　那黑衣老叟，许是靠的更近一些的缘故，一拳轰了出去，拳头与骨架对轰，发出重重一声响。

　　金色骨架碎成一团金光，诡异的融进了他的身体。

　　“什么鬼东西？”

　　黑衣老叟此刻才意识到不寻常，连忙闪向远方里，检查起体内的情况来，这一检查，面色是很快难看起来。

　　方名扬也不管他，继续和那青袍老道与冰霜天魔打斗起来，又是骷髅骨架飞舞。

　　青袍老道与冰霜天魔警惕心大起，已经更加不敢硬接起来，只远远释放法术。

　　轰隆之声，继续响起！

　　“啊——”

　　几乎没一会之后，就是凄厉的惨叫声起，从不远处里传来。

　　青袍老道和冰霜天魔一惊看去，只见那退出战场的黑衣老叟身体，仿佛控制不住一般，诡异的扭曲着，惨叫起来。

　　双腿弯曲成跪状，双手背在身后，下巴以一个夸张的角度，朝上仰起，额头上汗如雨下，仿佛正在遭受酷刑中的犯人一样，又仿佛是在向谁下跪道歉一般。

　　二人看的心中直犯憷，不明白这是什么古怪手段。

　　“你们两个，若是也想尝尝我的这门——是我错了，尽管再打来试试！”


第1832章 是我错了

　　是我错了？

　　这是什么古怪名字？

　　青袍老道三人，全都听的大愣了一下。

　　“这就是祖母说的……霸仙酷刑手啊！”

　　不远处里，方知守看的心中嘀咕，对于这门神通，他是有所耳闻，但没有学过，方骏眉和飘霜氏都没有传他。

　　“这个是我错了的名字，到底又是什么意思……”

　　方知守在心中，又嘀咕一句，越发的觉得自己这位曾祖父，古怪而又高深莫测起来。

　　喝！

　　那一边，大喝声起。

　　那黑衣老叟，知道自己局面不妙，运转全身的法力，对抗起体内的古怪来，那一对跪着的双腿和背着的双臂，竟一点一点的朝正里来。

　　霸仙酷刑手的忧缺点，看来仍旧是没有改变，对付法力不如自己的修士，是无往不利，但若是法力强过自己，已经可以对抗。

　　但方名扬会给他逃脱的机会吗？

　　唰！

　　下一刻，风声一啸，方名扬的身影，已经来到了那黑衣老叟的头顶上方里，白头雄鹰，冷目俯视！

　　“死！”

　　老家伙一声咆哮，扬臂劈出一把金色大刀样的光芒来，直取对方头颅而去。

　　“道兄饶命——”

　　黑衣老叟看的瞳孔直瞪，尖叫着求饶，此刻他深区能运转的有限的法力，都在冲击体内的枷锁中，连逃跑亦做不到。

　　砰！

　　再下一刻，就是爆炸声起，黑衣老叟的大好头颅，直接被劈爆开来，鲜血，脑浆，骨头渣子一起飞溅，惨到不能再惨，陨落当场！

　　砰！

　　再下一刻，又是重重的轰击之声传来，方名扬自己，也在痛哼声里，被轰飞了出去。

　　他会来击杀这黑衣老叟，已经在那青袍老道的意料之中，只不过不知道他会出现在哪一个位置上而已，令方名扬躲过了重伤甚至至死的这一击。

　　唰！唰！

　　轰飞方名扬后，青袍老道狂甩着拂尘，追杀了过来，倒是那冰霜天魔，满眼凝重之色看着那黑衣老叟破碎的尸体，没有立刻再杀来。

　　“你也想死吗？”

　　方名扬霸气说道，不管嘴角鲜血飞喷，虎目怒瞪间，极有几分神威。

　　青袍老道听的嘿嘿一笑，毕竟也是经历过大风大浪的修士，神通继续轰来。

　　“不错的手段，但既然有那个黑衣家伙的前车之鉴，我就绝不会再上你的当！”

　　青袍老道老狐狸般说道。

　　方名扬听的冷冷一笑。

　　飕飕——

　　手诀飞掐间，又是开始一个个的金光闪闪的骨架，轰了出去，青袍老道自然是连连躲闪，不敢硬接。

　　这一躲闪，方名扬被压着打的局面，又开始被扭转。

　　而光是这样，方名扬已经不落下风里。

　　青袍老道绝不可能不明白这一点，还坚持要打，到底是有什么依仗？

　　“二位慢慢打，这桩事情，我不掺和了！”

　　那冰霜天魔再看了片刻，终于开口，仿佛放弃。

　　话音落下，是说走就走！

　　唰！

　　身上冰白色的光芒一闪，踏着天步通离开，也不知道是真走还是假走。

　　轰轰轰——

　　这一边，方名扬和青袍老道接着打起。

　　青袍老道全以远距离的手段，攻击起来，或是法术，或是法宝攻击，对轰是绝不敢的。

　　“道友，我打赌那头天魔，是去找那个瞎眼的小丫头去了，他若是发现了他，你猜那小丫头，会是什么下场？你拍到的那粒万气朝元丹，就耍了一个把戏，藏在她的身上，对不对？”

　　青袍老道再道，用心险恶，向方名扬施加着心神压力。同时观察着对方的每一个细微神色，寻找着自己想要的答案。

　　方名扬听的冷哼，面色冷漠道：“你的心理把戏，尽是我玩腻了的东西，可以省一省了，她的死活，我根本就不放在心上！”

　　仿佛冷酷无情！

　　青袍老道闻言，也是冷哼！

　　这一战，仿佛要越打越长。

　　暗中的方知守，看的也是左右矛盾，不知道该是看这里，还是该溜出去找一找那阿秀。

　　想了想，还是留了下来。

　　飕飕——

　　满天金光飞射！

　　这一边，方名扬的攻击，更加的迅猛起来，刚才的话语，虽然冷酷，但动静已经出卖了内心。

　　再不是霸仙酷刑手的攻击，而是之前或拳或掌或指般的五花八门的攻击，每一击轰出，均有金光飞射。

　　而既然不是霸仙酷刑手，那青袍老道，自然也是放手对战起来。

　　“道友很急着结束这一战吗？还是担心那个小丫头，对吧？”

　　青袍老道嘿嘿一笑。

　　方名扬不语，目光略略有些阴沉，攻击的更加狂猛起来。

　　方知守体会着打斗之外的心理对决，心神转动着，经历过庄有德，飘霜氏，苍梧老邪三人布局打磨的他，心智早已经不输老狐狸。

　　“我这位曾祖父，不会是故意半装出半掩饰焦急心理，引对方来正面对轰的打下去吧？若是如此，他肯定很快就会出狠手了。”

　　方知守在心中嘀咕。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声依旧，气浪滚滚。

　　那一边的局面，却没有朝着方知守预料的方向里去，那青袍老道，率先拿出高明手段来。

　　嗡嗡——

　　浩大的嗡鸣之声，从一尊青铜古钟样的法宝里传来，层层涤荡，浩大浑厚，直透人心里。

　　那青袍老道，取出一件上品先天灵宝品阶的古钟，催动此宝，攻击起来，不光攻击元神，更轰肉身。

　　方名扬嘴角逸血，身躯连颤！

　　不光元神如被针刺，肉身也仿佛看不见的刀子剐着一般，痛苦异常。

　　“哈哈，现在只剩我一个了，老夫偏赌那万气朝元丹，是在你的身上，而非那小丫头的身上。”

　　青袍老道得意说道。

　　方名扬听的仿佛越发的开始急躁起来，目中凶芒直闪，出手更是飞快。

　　飕飕——

　　满天的金色光芒乱射，仿佛交错的蜘蛛网一般，但那青袍老道，仿佛老泥鳅一样，总能找到空隙钻了过去，一边继续催动着那青铜古钟。

　　“道友急了，哈哈哈——”

　　青袍老道更是大笑起来。

　　方名扬越着急，他越是高兴，越是感觉到，自己掌控住了局面。


第1833章 相认

　　唰！

　　这一刻，方名扬陡然变招，拳头之上，一片金光世界爆打出去。

　　这地下世界里，仿佛凭空生出了一轮金色的太阳一样，释放出万丈光芒来，刺的人双目一痛，再看不见任何东西。

　　又是这门金之修士极常见的手段，方骏眉就曾施展过极多次。

　　这一刻，不光眼睛再看不见，元神也是刺痛。

　　“不妙！”

　　那青袍老道在心中大喝了一声，第一时间，就是爆闪出去，根本不给方名扬偷袭的机会，尤其是他的霸仙酷刑手。

　　呼呼——

　　手中一杆拂尘，甩到飞起，道道青色罡风，在他的身外，环绕成了一个风球一般。

　　“受死！”

　　大喝之声，起于四面八方里，轰若滚雷。

　　青袍老道听的心神再震，更加疯狂的躲闪了出去。

　　但是，金光世界里，没有爆炸声起，没有神通来袭。

　　等到片刻之后，金光息了大半下去，恢复到半黑暗的世界。

　　青袍老道再看去，顿时傻了眼！

　　方名扬没了！

　　原来是借着那金光世界的掩护，逃之夭夭了。

　　隐身的方知守，见到这一幕，都要忍不住哈哈大笑起来，自己这位曾祖父，连他都给骗过去了。

　　“岂有此理！若让老夫找到你们两个，定要把你们撕碎了！”

　　唰！

　　青袍老道阴恻恻的咆哮了一声，话音还没有落下，随意找了一方向，追了出去。

　　至此，一场争斗，暂告落下！

　　等了片刻，方知守也收了山河隐身伞，掠了出去。

　　一边飞去，一边思索着。

　　“我有些糊涂了，曾祖父此人，若是真的爱惜那阿秀的性命，就不该把她也带出城来的，让她在城中继续修炼下去便行，自己去解决了那麻烦！”

　　方知守在心中嘀咕着。

　　“难道他真的冷酷无情？逼的那阿秀一起下来，让她为自己分散了追来的修士？”

　　又道一句。

　　“若是如此，刚才是真的逃走了，还是去找那阿秀了……若是枭雄性子，若真的要那阿秀帮自己分散了追来的修士，那粒万气朝元丹，定不可能在那阿秀身上的。”

　　方知守越想越深。

　　换成寻常修士，恐怕就是真的逃走了。

　　但方知守想起之前第一次见到方名扬时，对那阿秀的慈祥样子，还是有些不敢相信。

　　“爹曾说曾祖父此人，未必真如曾祖母说的那般冷酷无情，只是说不清楚的恩怨纠缠……难道他们两个，是既要分散追兵，又要保住那阿秀的性命，一起逃走？若是如此，定是那阿秀主动提出帮忙的……但这难度有些大吧，他们怎么能做到？尤其是那阿秀不过才祖窍初期。”

　　方知守心念飞转。

　　“我明白了！”

　　过了好一会之后，方知守眼中，终于亮了起来。

　　唰！

　　方知守目光一闪，朝着某个方向里，飞了出去。

　　“那阿秀逃走之后，肯定是躲到某个地方里，与我一样隐身了，最有可能的，是使用了隐身符。”

　　方知守心中嘀咕。

　　这当然不保险，因为施展隐身符之后，遭受攻击，很容易被轰出现形来。若追来的修士，想不到这一层，到处乱轰，那阿秀极可能会被轰出来的。

　　但若是想不到，说不定真让他们过了这一关了。

　　方知守脑子转的飞快。

　　他最近也是说不出的古怪，非要看到一个结果，才肯结束此事。

　　寻找！

　　寻找！

　　又是在黑暗世界里寻找！

　　那阿秀躲藏的地方，肯定不会离下来的地方太远。

　　方知守回到来时的地方里，仿佛幽灵一样，在黑暗世界里寻找着，也是聆听着打斗的动静。

　　时间一点一点过去，始终没有大动静传来。

　　这一刻，拐过一道狭长的地裂之后，又进到一处开阔的地下空间里。

　　几乎才一进去，方知守就寒毛直立，生出被猛兽盯上一般的强烈警兆来，同一时间，一道强大的神识，已经落在了他的身上。

　　唰！

　　一个转头看去，只见十几里外的这地下空间的另外一个方向里，方名扬目光冷漠无情的盯着他。

　　老家伙站立在那里的虚空里，一副要吃人一般的凶恶表情。

　　这一瞬间，亦有强横如天的威压气息，急笼而来，镇压向方知守，令他生出如沉溺水中，逃无可逃的感觉来。

　　“一个小小的祖窍中期修士，竟然也敢盯上我，好大的胆子，老夫之前，就觉得你这个小子，有些异常！”

　　方名扬冷冷说道，踏着虚空步步走来，仿佛一片乌云滚滚的天空，朝方知守压了过来一般。

　　老家伙面上，没有一点焦急之色，那阿秀看来该是无恙。

　　“说，你是谁派来的？”

　　方名扬再道。

　　方知守此刻，肉身被挤压的诡异扭曲，甚至有种要爆炸开来的恐怖感觉，连忙运转法力。

　　他平生学的东西实在太多，未必没有什么逃命手段，但若是惹的方名扬将他一击击杀了，那就玩大了。

　　挤出一个笑意，方知守苦笑道：“前辈，勿要想的太多，我只个凑热闹的小辈而已。”

　　“放你的狗屁！”

　　方名扬闻言，张口就骂道：“以为老夫那么好糊弄吗？至人修士的热闹，也是你一个祖窍修士敢凑的，信否老夫立刻宰了你？”

　　声音如闷雷，杀机腾腾。

　　唰！

　　身影再一闪，已经到了方知守身前几十丈，笼罩而来的威压，更强更重了起来。

　　这个距离，方知守若敢逃，绝对会被对方一击击杀。

　　到了此刻，方知守彻底感觉到作茧自缚，知道今天，恐怕是非要把自己的身份透露出来的。

　　“孙儿知守，见过曾祖父！”

　　方知守陡然传音，行了一礼。

　　方名扬听的直楞当场，目光里全是震颤之色。

　　“你，你是——”

　　老家伙指着方知守，舌头都有些打结起来。

　　方知守再笑了一下，又是传音道：“家父方骏眉，如今这副样子，是易容过的。”

　　方名扬听的这才缓过神来，眼中神色也无比复杂起来。

　　仔细打量了方知守几眼，当然也看不出什么来。

　　一阵沉默，气氛极尴尬起来。


第1834章 便以师兄妹相称吧

　　“是你爹要找我，还是你曾祖母要找我？”

　　片刻之后，方名扬问道，眼睛深处里，似乎有些别样的东西。

　　方知守多人精，捕捉到对方细微的神色异常，揣摩着对方的心理，顿时头疼起该怎么回答。

　　想了想，还是老老实实道：“都不是……孙儿游历到这里，那天正好见到曾祖父，便特意留意了一下，拍卖大会结束之后，我也想看看，你如何过这一关。”

　　方名扬闻言，眼中有失落之色，一闪而过，但很快消失的无影无踪。

　　方知守看的心中唏嘘。

　　“你知道我和你曾祖母，和你爹他们之间的恩恩怨怨吗？你仍旧肯叫我这声曾祖父吗？”

　　片刻之后，方名扬恢复之前样子，再冷冷问道。

　　“曾祖父和曾祖母，还有我爹之间的恩恩怨怨，他们对我一五一十说过，但与我没有关系，他们也从未限制过过什么，我该怎么做还怎么做。”

　　方知守正色说道。

　　方名扬听的微微点头。

　　“先跟我离开这里！”

　　想到什么，方名扬陡然道了一句，威压收去，这里显然不是谈话之地。

　　方知守点了点头。

　　二人立刻离开。

　　直下深处里而去，也不知道把那阿秀，藏到了哪里。

　　“曾祖父刚才回来，是打算杀了那两个追踪你的修士的吧？”

　　一边钻去，方知守一边传音问道。

　　方名扬听的嘴角勾了勾，老狐狸般一笑，瞥了他一眼道：“你这小子，倒是跟你爹一样鬼机灵。”

　　听的出来，对方骏眉极欣赏，或许还有深藏的为他骄傲。

　　方名扬的性子，向来十分复杂，非是一般人可以揣摩的透，当年的怨恨，也未必全是他的错，只是以他的性子，一旦走错一步，宁死也不肯低头认错，再加上飘霜氏也是倔强，局面更加不可挽回。

　　总之，他的人生，是一步错，步步错。

　　“呵呵，这可都是曾祖母和其他两位前辈，把我磨出来的。”

　　方知守回道。

　　方名扬听的转瞬就冷哼，说道：“你既然和我碰到一起了，若是因为我惹上灾祸，可莫要怪到我的身上。”

　　“自然不会。”

　　方知守豪迈回道。

　　方名扬听的又瞥了他一眼，目中有莫名之色。

　　到了更深处里，不知不觉间，又是转向，横着前进了出去。

　　那阿秀显然与方名扬约好了在某个地方相见，而非在哪里傻傻的等着他。而因为带着方知守的缘故，速度当然也快不到哪里，这也意味着，阿秀足够跑出很远去了。

　　一连在地下前进了二十来天，终于来到一处禁制封锁的洞窟前！

　　嗖！

　　方名扬又谨慎的在附近绕了一圈之后，才指芒打出。

　　很快，洞窟表面的禁制撤去，却无人出来，只有一道神识扫了过了，方知守回扫而去，才发现里面被挖的又长又深，又弯又绕，而那阿秀此刻就在最深处里，身边还有一个传送阵在。

　　此女那双空洞的眼睛，依旧是令人心疼。

　　“师傅，他是谁？”

　　阿秀见到方知守，愕然问道。

　　“进去再说。”

　　方名扬回了一句，移开洞窟大门后，与方知守走了进来，又把洞窟大门封上，打好禁制。

　　来到深处里，三人面对面，气氛又是一阵古怪。

　　“先把你的易容撤了给我看看。”

　　方名扬先朝方知守道。

　　方知守二话不说，摸出一粒返容丹来服下，一张面孔，顿时是诡异扭曲了起来，很快，就恢复到了本来样子。

　　英挺威武又机敏有神，自不必说，最显眼的当年是老方家一脉相承的那两条又重又黑的眉毛。

　　方名扬仔细打量了几眼，神色又一次复杂起来。

　　那阿秀神识看着，心中大约也猜到几分了。

　　“你娘是谁？”

　　好一会之后，方名扬问道。

　　方知守道：“娘是爹第一个修道宗门里的师姐，叫杨小慢。”

　　方名扬微微点头，又道：“你可有其他的兄弟姐妹？”

　　方知守道：“爹娘膝下，仅我一人。”

　　方名扬再点头，便沉默下来，仿佛已经不知道再问什么其他事情一般。

　　沉默了好一会，才再道：“你曾祖母她——还好吗？”

　　这一瞬间，目光又是深邃复杂起来。

　　方知守又是点头道：“曾祖母她老人家，身体康健的很，大部分时间，均在太熙山中修行。”

　　方名扬也点了点头，悠悠叹息了一声，到了这里，仿佛真的再不知道问什么了一般。

　　“这一位是——”

　　方知守望向那女子，张口问起。

　　方名扬道：“她是我在很久之前，路过一处绿洲时，收的徒弟，名叫云秀，你们两个……算了，便以师兄妹相称吧。”

　　真按辈分来，明显有些委屈方知守了。

　　说完，朝那云秀道：“阿秀，你该猜出来了，太熙山的那方骏眉，就是我的孙子，不过也他和我早反目成仇了，没想到他的儿子，却又找上我来了。”

　　言语之间，不胜唏嘘。

　　二人听的也实在不知道该说什么。

　　“妻离孙弃，儿子都死了，情人也死了，他孤零零的一个人，在修真界里飘，是终于感觉到孤单了，所以收了个徒弟。”

　　方知守在心中唏嘘。

　　而经历了那场场变故，方名扬肯定是终于发生了些变化，只是他还回的了头吗？

　　“我想一个人静一静，你们两个，想干什么便干什么吧，但暂时不准出这个洞府去。”

　　再沉默了片刻，方名扬道了一句，黯然而去，高颀身影，格外的显得孤单。

　　绕过一个弯子后，进了深处的一个小房间里。

　　到了这里，方知守才再一次仔细打量起那云秀来，此女双肩格外的瘦削一般，有种风吹就倒之感，偏生微抬着下巴，一副倔强如竹的样子。

　　“师兄请自便吧！”

　　云秀显然是个冷淡性子，淡淡道了一句，幽幽雅雅转身就去。

　　方知守看的挠了挠脑袋，也不知道该干什么，该往哪里去，索性早到洞壁边，一屁股座了下来。

　　倚靠着墙壁，摸出老酒喝起，学足了方骏眉的样子。

　　一边喝酒，一边想着心事，既然撞上了这位曾祖父，他该做点什么。


第1835章 把这一式，带给她看

　　洞窟之中，幽幽暗暗。

　　不知外面光阴飞逝，更不知外面是白天还是黑夜。

　　笃笃——

　　不知过了多久之后，一道脚步声由远及近而来，沉重有力，透着心事重重般的味道。

　　方知守正在闭目养神中，醉意微熏，听到声音，双目一睁，法力一运，蒸出酒意来，瞬间就是恢复到极度清醒状态。

　　转头看去，只见方名扬正从远方的黑暗中，靠近过来，面色平静如常。

　　“曾祖父。”

　　方知守站起，唤了一声。

　　方名扬微微点头，说道：“你跟我来，我有事情对你说。”

　　方知守怔然点头，跟了上去。

　　很快，进到小房间里，打上禁制。

　　“我的霸仙酷刑手，你爹和你曾祖母，可曾传你？”

　　方名扬问道。

　　“不曾。”

　　方知守摇了摇头，听出对方有传的意思，但他的心里没有一点兴奋，他这一生，别人传他的手段，已经太多太多了，多到学不过来。

　　方名扬听的皱了皱眉，想了想道：“看来我只能从头教你了。”

　　“曾祖父，我追踪上你，并没有一点从你手里，搞到任何好处的目的。”

　　方知守忙道，目光坦荡。

　　方名扬听的嘿嘿一笑，说道：“你爹现在是人祖修士了，而且还不是一般的新晋人祖，他传你的，足够你学了，我相信你这番话，但我教你的真正目的，并非是让你学了去用的，而是希望你把我新创出的第十一式学会，带去给你曾祖母看。”

　　方知守听的目光一闪。

　　想了想，马上说道：“可是那手——是我错了吗？”

　　“你怎么可能知道的？”

　　轮到方名扬大愕起来，又道：“这门手段，连阿秀都还不知道。”

　　方知守笑道：“曾祖父之前与那三个修士打斗的时候，我就隐身在旁边看着，见到你那一招了。”

　　方名扬这才恍然。

　　方知守凝视着他，说道：“曾祖父，你这门手段的名字，想必就是你要对曾祖母说的话，既然你早有悔意，何不直接去找她，对她说明了，我想她老人家，也一直在等着你的这句话。”

　　“我不能去！”

　　方名扬直接摇头，神色悲哀又漠然起来，说道：“方家走到这一步，大半是我的责任，我已经再没有任何脸面，去面对她和你爹了……而且，我一生不向别人低头，做到这一步，已经是我的极限了。”

　　方知守听的无奈。

　　方名扬又道：“你只需把这门第十一式，带给你曾祖母看便行。不过你没有学过前十式，想直接学第十一式，是不可能，因此你还要再把前十式学起来。”

　　“何必那么麻烦，我直接把曾祖父你的悔恨之意，带到就是，定告诉曾祖母，你已经知道是你错了。”

　　方知守说道。

　　“不够！”

　　方名扬摇头道，又目光灼灼的凝视着他道：“你或许不知道，我推演出前十式，全是把其他修士的肉身元神，折磨了无数遍，才推演出来的。但这第十一式，是完全在我自己身上，推演出来的。”

　　听到这里，方知守头皮猛炸！

　　老家伙是疯了吗？

　　不怕走火入魔吗？

　　这其中的痛苦，恐怕根本不是他能想象的到的。

　　方名扬的神色，却是十分平静，平静到只剩如水一般的悲哀，淡淡说道：“这就是我的悔恨，只有这样的痛苦，才能让我心中好受一些，可惜即便这样，我还是回不去了，我的骄傲也不容许我回去。”

　　方知守听的更不知道该说什么。

　　“这件事情，就这么决定了。”

　　方名扬专断说道。

　　方知守只能点头同意。

　　方名扬又道：“在教你之前，我还要你帮我做一件事情，帮我把阿秀，带到太熙山去，让她以后，代我侍奉你的曾祖母去吧。”

　　“这便不用了吧？”

　　方知守听的苦起脸道：“而且我瞧她也是有着修道理想的修士，怎可如此委屈她？”

　　方名扬听的陡然老狐狸一般一笑，说道：“你既然都这么说了，那就更要带过去了，顺便让你爹指点她几手吧。”

　　敢情在这等着我呢！

　　方知守听的脸色黑了黑。

　　方名扬面色再次正起，吁了一声道：“你休要以为我在算计你，或者算计你爹和你曾祖母，只是阿秀跟着我，前途定然不如去太熙山，她和我们的恩怨，又没有任何一点关系，告诉你曾祖母，就当我求她，给阿秀一个更光明的修道前程吧。”

　　方知守听的目光闪了闪。

　　听的出来，老家伙绝不是在伪装，他是真的要为云秀求一个前程。

　　“况且我也要去追求我自己的修道理想，总不能一直把她带在身边，惹上麻烦，还会牵连到她。”

　　方名扬又道。

　　这个理由，就更加无法反驳了。

　　“即便这样，仍要她自己同意才行。”

　　“她那一边，自有我去说。”

　　一番商谈，敲定下来。

　　“对了，你手里可还有易容丹吗？”

　　想到这一茬，方名扬又问。

　　方知守道：“还有两粒。”

　　听到这个数目，方名扬就是苦笑道：“多一粒都没有吗？你曾祖父我，以后行走修真界，也是麻烦缠身的。”

　　“确实没有了，这还是舍得师伯新炼制出来的，给了我三粒，已经用了一粒了。”

　　方知守双手一摊。

　　方名扬点了点头，只能接受，说道：“上路之后，你和阿秀，都易容回去，路上莫要出一点问题。”

　　方知守自是同意。

　　“那便开始学吧。”

　　方名扬爽快道。

　　方知守道：“该需要不少时间吧，曾祖父，你莫忘了你还要去那风神窟的。”

　　“下一次去，也没有关系。”

　　既然如此，再无多话，就是传授起霸仙酷刑手来，这门手段的介绍和学习过程，不用再多提。

　　抽的空时，方名扬也去找云秀，一番商量。

　　此女自然是不肯跟方知守去太熙山的，但如何拗的过方名扬，最终还是答应下来。

　　但答应的理由，却不是去追寻什么修道梦想，而是要去侍奉飘霜氏，替方名扬赎罪。

　　三人均都十分谨慎，没多久之后，就离开这里，去往更远方的地下深处里，另外觅地停留。


第1836章 未名世界

　　地上世界里，自然是风起云涌。

　　那之前离开的冰霜妖兽和青袍修士，因为方名扬说和方骏眉没关系的缘故，开始说服和纠结其他修士，来寻方名扬二人。

　　其他种族的修士，同样开始寻找起来。

　　更有得到消息的本土修士，也寻了过来，莫忘了本土和四圣之间的冲突，已经再一次加剧，对于方骏眉，他们更加不憷。

　　可惜众修找来时，三人早已经远去。

　　于是，又是大批修士，开始前往风神窟那里拦截，后话如何，暂且不提。

　　时间继续向前。

　　天剑子终于来到劝君岛，奉上方骏眉的玉简。

　　很快，风师亲自迎了出来，将对方领进山门雾气之中。

　　“我道是谁，原来还有黑暗群岛的风师，在给她撑腰，传言道兄与仙梨大尊，有着千丝万缕的关系，看来果然不假。”

　　天剑子背负着双手，慢慢腾腾说道。

　　风师听的哈哈一笑，老家伙已经恢复到了颠峰状态，满面红光，意气风发，说道：“旧事便不提了，老弟想必已经见过骏眉，该说的，他应该也对你说了，欢迎道友来，为木灵族重光，共尽一份力。”

　　“道兄莫要急着欢迎，我还没有同意呢，只是先来见一见那位道友而已。”

　　天剑子忙道。

　　风师闻言，微微一笑道：“无妨，我相信道友见过她之后，定会同意的，我相信你天生跟我们是一类灵根。”

　　天剑子闻言，深邃一笑。

　　风师又道：“不过还要劳烦你再等一等，小慢还在冲击人祖境界中，若是现在中断了，影响很大。”

　　天剑子点头同意，感慨道：“她和那位方道友，年纪该差不多吧，这法力积累的也太快了。”

　　风师听的又是哈哈一笑，眼中精芒一闪即隐。

　　“道友可不知道，我和另外一位酒族的修士，为了他们，又是炼丹，又是酿酒，差点没把自己累趴下！”

　　半真半假。

　　还把方骏眉稍上。

　　风师这个老狐狸说起话来，当然是滴水不漏，而杨小慢修炼的这么快，的确有着风师和乌蒙的大帮助。

　　天剑子微微点头。

　　过了雾气，山河气象，顿入眼帘之中。

　　苍苍翠翠的山野，一片生机勃勃，更有大片大片的修士，在天空里飞过，不乏至灵期的。

　　天剑子扫视了几眼，大有深意道：“这位杨道友，是打算成为百族共主吗？我瞧这里，修士虽不少，但种族却很杂，灵根也不多。”

　　风师听的嘿嘿一笑。

　　“老弟不要误会，你所见的大多数修士，都是我从我的妙风岛带来的，还有他们的后人，至于灵根，大多在某处地方修炼着。等小慢出关了，让她亲自带你去见一见。”

　　“好！”

　　天剑子点头同意。

　　“不过——”

　　风师陡然话锋一转，也大有深意道：“百族若是大乱，让她成为百族共主，来收拾局面，也无不可。”

　　天剑子听的一怔。

　　处处风起云涌，乱世将至。

　　在某个不知名的世界里，却是仿佛平静异常。

　　茫茫天地，广阔无边，不知究竟有多大。

　　山野大地，一片碧绿，鸟兽在山林大地上穿梭，一片生机勃勃之相，但若是仔细看去，就会发现有古怪！

　　这个世界里，少了人。

　　没有房屋！

　　没有村庄！

　　没有城池！

　　仿佛一片还没有诞生人族的蛮荒世界一样。

　　再仔细看去，这片天地更有其他古怪，仿佛人为刻意造出来的一般，有序的排列着一座座数千丈大山。

　　排列的整整齐齐，隔着百里一座，绵延向四面八方里，仿佛棋盘上整齐的棋子一样，又仿佛——整齐的坟场一般。

　　而那每一座山，都被白色雾气笼罩着，只隐约见到黑色的山影轮廓，猜也猜的到，肯定不是寻常的雾气。

　　轰轰——

　　偶有轰击之声，从某座山中传来，轰的天摇地晃，雾气乱涌，但就再没有其他了。

　　天地之间，安静到异常。

　　飕飕——

　　这一日，破空声起。

　　两道破空之声，从东边方向里传来。

　　一青一白，两道长虹，划过天边，速度不快不慢。

　　青色长虹之上，是个身材瘦长的老者，一身青袍飘飘，生的极俊逸，颇有几分斯文儒雅之相，但一双眼睛，却是滴溜乱转着，透着邪气又狡诈之意，嘴角也勾出一个得意笑意来。

　　白色长虹上，是个青年男子，高大健壮，一身蓝色锦衣，气质看似豪烈，但眼中的神色，同样是邪气。

　　二人均是人族，境界均是至人后期。

　　慢慢腾腾而来，也不知道要往哪里去。

　　“道兄，我的那一位，曾经也是有着极盛的天才之名的，他若是冲击到了至人后期境界，我这趟去宰他的时候，说不定会栽了跟头，道兄可否，来帮我压个阵？”

　　二人正聊着什么，瘦长老者陡然说道。

　　蓝衣青年闻言，坏笑起来。

　　“哈哈哈——”

　　大笑了几声，就声如鹰枭，鄙夷般道：“那个家伙，没有融合九阶灵物，天天被关在七十八号坟山上，无法出去，找不到道心三变的机缘，性子又早已经被关到疯，若这样道友都打不过，那你真不用混了。”

　　瘦长老者闻言，是苦笑着点头。

　　“也不可太大意！”

　　瘦长老者目光一闪，皱着眉头道：“这些家伙，虽然不清楚具体的因由，但都猜到自己是待宰的羔羊，自知出去无望之下，已经是想出了五花八门的手段来抗争，有的钻研神通手段，有的一心破阵，听说有一位甚至破阵逃出来了。”

　　“没错，那个家伙，被另外一位巡查使宰了。”

　　蓝衣青年淡淡道。

　　“道友打起来的时候，格外要小心他们死前的自爆。他们的元神虽被封锁，但偶有自己设法解开的。”

　　说完又道：“最近这些年来，有几个道友出去收割他们的镜像之子之后，就再没有回来，关押他们的牢笼之山里，被炸的是一塌糊涂。若非丢不起这个脸，我都打算请老祖出来，生擒了他们，让你们杀了。”

　　说完又道：“但若是情况始终无法扭转，我真的要上报老祖了。”


第1837章 七十六号坟山

　　“那道友还不帮我镇一镇场子？”

　　瘦长老者忙道。

　　蓝衣青年闻言，面色板起，冷斥道：“我身为巡查使者，也是有责任在身的，道友自己的镜像之子，自己解决了去。”

　　瘦长老者说不出话来。

　　蓝衣青年瞥他一眼，似乎意识到自己口气不太好，面色缓和了几分下来。

　　“道友，你也不是第一天闯修真界了，那阵法是我们布置的，便是我们的主场，若事不可为，大不了逃进阵中去就是，我才不信你也是那些蠢货角色。若再不可为，大不了我这个巡查使，来帮你忙。”

　　似乎松口。

　　瘦长老者闻言，自然是大喜谢过。

　　目光亮起，唏嘘道：“我现在只想早点宰了他，然后——离开这个坟场世界，去外面的大天地里，寻找进阶人祖的机缘。”

　　蓝衣青年，一笑不语。

　　这个世界，被知道底细的修士，称为坟场世界，也就是那秦休口中——关押镜像之子的地方。

　　又向前飞了片刻，二人分道扬镳。

　　那蓝衣青年，落在一座小山脚下，钻进去，看了看，又出来，接着再看下一个。

　　而那瘦长老者，则是直飞某一座山头而去。

　　很快，落在一座山脚下，此山无名，只有代号，七十八号坟山，山中关着的，就是这瘦长老者的镜像之子。

　　仰头看了看，嘴角一勾，嘿嘿一笑。

　　瘦长老者，慢慢腾腾的走进了雾气之中。

　　唰！

　　此人进去没片刻，那蓝衣青年却是身影一闪，落在了山脚下，大有深意的看了一眼对方进去的方向，没有跟进去，但瞳孔格外的深邃起来。

　　片刻之后，身影一摇，消弭开来，化为一把黑土，散落在草丛中，乍一看去，是没有一点异常。

　　这锁山大阵，显然极复杂。

　　那瘦长老者进去之后，不敢踏错一步，在其中变化着方向，走过了一条极复杂的道路来。

　　最终，终于出了阵，眼前世界一清！

　　高高的山顶上，简陋粗糙，满地的碎石碎木，仿佛被一个癫狂的疯子，肆虐过无数遍一样。

　　但偏偏，到了最后，还是在某处山谷里，开辟出了一个洞窟来，此时此刻，洞窟禁制封锁着。

　　瘦长老者果然谨慎，看了几眼之后，又把山中仔细扫了扫，这一扫，很快发现异常。

　　山中的另外一处山谷，此时已经被灰色的禁制雾气封锁的严严实实，绵延了数里。

　　“这是怎么回事，这个家伙，是想出什么新花样来了？”

　　瘦长老者嘀咕了一句。

　　嗖！嗖！

　　再沉吟了一下，终于两指打出。

　　一指打向那禁制封锁的洞窟，一指打向了那片禁制封锁的山谷。

　　轰！轰！

　　很快，两记爆炸声起，那洞窟直接炸成了粉碎，其中空无一人，亦无其他异常，至于山谷那边，则是无恙，只雾气翻滚，禁制不简单。

　　“老朋友来了，不出来招呼一下吗？”

　　瘦长老者朗声说道。

　　话音落下好一会，那洞窟那边，当然没有人出来，倒是那片禁制封锁的山谷，边缘雾气里，走出一道身影。

　　亦是个瘦长老者，一身脏不拉唏的白色袍子，也不知道已经有多少年没有换过，破破烂烂，脏到发灰。

　　这老者，生的与之前的瘦长老者，一模一样，只是更要消瘦的多，瘦骨嶙峋，更仿佛被折磨到疯一般，满眼的血丝。

　　样子极骇然，但眉宇之间，却有股子深邃凛然之意，与那邪气的瘦长老者，截然不同。

　　出来之后，目光灼灼的落在对方身上，充满了仇恨之色。

　　“哈哈——”

　　之前的那身穿青袍的邪气瘦长老者见对方，又是大笑道：“你果然已经冲击到至人后期了，太好了，解决了你，我便彻底自由了。”

　　“这么说来，阁下今天，是终于要杀我了吗？”

　　白袍老者冷冷说道。

　　“没错！”

　　青袍老者嘿嘿一笑着点头。

　　“既然如此，阁下可否告诉我，你到底是谁，为什么和我长的一模一样，为什么和我一样的道心，为什么——要把我抓来，关在这里，供我仙玉丹药修炼，最后又要杀了我？”

　　白袍老者再问，神色更加悲愤起来，仿佛只要有机会，就会把对方生吞了一般。

　　青袍老者听的又是哈哈一笑。

　　“这么大的秘密，不要说我已经立过誓，就算我没有立过誓言，也绝不会告诉你的。”

　　哼！

　　白袍老者听的一声冷哼，眼底有莫名的光，一闪而过。

　　“想杀我，就要看阁下，有没有那么强的手段了，我的确轰不开你布置的这阵法，但若想杀我，你便破开我的禁制来试试！”

　　话音落下，朝后一闪，消失在了灰色雾气之中。

　　青袍老者听的嘿笑了一下。

　　又是一个应对方法。

　　被关押的镜相之子们，是花招百出，这一位既然破不开牢笼，就躲进一个更小，又是自己布置的牢笼里，好歹先把命保住。

　　听起来，似乎是个好主意！

　　“蠢货，你怎么会知道，你的一切道心，神通，都能被我感悟到，当然也包括——你在禁制阵法上的感悟！”

　　青袍老者却在心中冷笑。

　　也不多话，一闪到了禁制雾气边，便是观察起来。

　　果然是镜相之子。

　　只揣摩了片刻之后，青袍老者的脑海中，就诡异的开窍一般，弄懂了前方某一片禁制。

　　飕飕——

　　指尖连点，开始消弭起来。

　　一片禁制雾气，很快散去，继续揣摩。

　　“咦，旁边这一个禁制，我为何怎么想也揣摩不透？这怎么可能？他是使了什么方法，瞒过了我的感应，难道是他在梦中世界里搞出来的？”

　　只片刻之后，古怪的事情就来。

　　“没道理的，就算是他的梦中世界的事情，我也一样能感应到一些的……”

　　又嘀咕了一句，静了静心，继续揣摩，反正对方就在里面，跑也跑不掉。

　　时间点点过去。

　　这青袍老者，怎么也悟不出旁边的禁制的古怪来，心中没有一点异样的感觉，仿佛旁边的禁制，根本不是对方布置的一般。


第1838章 一斧两半

　　而事实上，他若是单纯的去破这个禁制，未必想不出一点苗头来，但偏偏非要走镜中镜外的镜像之路。

　　“罢了，想不出就想不出吧，管他使用了什么古怪手段，反正过了今天，我就彻底解决他了，而且前面的这个禁制，倒是令我心中有些异常，看来他的这门蒙蔽我的感知的古怪手段，应该还有破绽在。”

　　青袍老者心中又道一句。

　　说完这一句，心中大定了几分。

　　向前。

　　继续向前破去。

　　青袍老者推进的速度不快。

　　虽然总共只有方圆数里，但架不住那白袍老者，也不知道琢磨了多少年，布置的禁制，十分复杂。

　　就算青袍老者能够感悟对方的手段，也总需要一些时间。

　　而此时此刻，潜伏在山外的那位青年修士，依旧是一动不动，仿佛要监视住什么一般。

　　但或许，他从一开始，就搞错了方向。

　　一片一片的雾气，开始散去，里面的景象，开始有了模糊的轮廓。

　　“道友，对不住了，忘了告诉你，你感悟的所有禁制，我同样能感悟的到，休要以为你搞出了一点新花样，就能彻底瞒过我。”

　　青袍老者怪笑着说道。

　　其中修士不语，仿佛内心极阴沉焦灼一般。

　　“若你设法解开了元神的封锁，最好不要起什么自爆的念头，外面的阵法，足够抵挡你自爆的威力，只要我逃进去，你将是白死！”

　　青袍老者再道。

　　这条通道，被青袍老道开的颇宽敞，他若要逃，的确仍是逃的掉的。

　　哼！

　　冷哼之声，从深处里传来。

　　白袍老者终于开口，说道：“阁下敢进来，我就敢走这一步，况且我手里，还有一件火焰宝贝，你还没有尝过呢！我的宝贝，你总不可能拥有。”

　　语调有些阴恻恻，又有几分色厉内荏，透着末路味道。

　　唰！

　　话音落下，似乎取出什么东西来，前方的雾气深处，开始传来滚滚热浪，更有红光闪烁，仿佛在施展什么火焰神通一般。

　　青袍老者看的目光一闪，又是嘴角勾起，嘿笑起来。

　　“休要诈我，我才不相信你手里，会有极品先天灵宝那个层次的宝贝，否则之前你早就用了，至于其他，就算再古怪，我也还不放在眼里。”

　　声音传进雾气里，白袍老者不语言。

　　去！

　　去！

　　又是一片片雾气破去。

　　眼看着只剩前方最后一点，青袍老者的眼睛，甚至都看到了大片火海，在最后的这片禁制雾气后汹涌着，那白袍老者，就站在火海的中央里，催动着什么一般。

　　那火焰，的确是很强很热，但绝不是极品先天灵宝的威力水准。

　　青袍老者最担心的还是对方自爆，没有太大意，心神一动，释放出一层蓝色光芒来，将自己的身躯包裹住。

　　飕飕——

　　这才打出最后一道去禁制指。

　　呼——

　　仿佛被热风火焰一吹，最后这片禁制雾气，终于消失的无影无踪，前方景象，一览无余。

　　火焰熊熊，热浪滚滚。

　　那白袍老者站在火焰的最深处里，催动着一个火葫芦样的法宝，但奇怪的是，那件宝贝，只是一件中品先天灵宝，根本不算什么底牌宝贝。

　　而且——那白袍老者此刻，正以一个极讥诮的眼神看着他，仿佛看着一个死人一般。

　　青袍老者看的一怔，隐约感觉到哪里不对劲，但又说不出来是什么。

　　嗖！

　　陡然，破空之声，呼啸而起，起于青袍老者的前方。

　　凭空之间，前方的火焰，猛的一飘，就陡然凝聚成了一把火焰巨斧样的东西来，照着青袍老者的头颅，一斧劈了出来！

　　这一斧，如开天，如破地，带着青袍老者前所未见的决绝姿态，斧锋锋利无匹！

　　喀嚓喀嚓——

　　尚未及声，青袍老者身外的蓝色光芒，已经被劈的破碎声起！

　　更恐怖的是，那火焰大斧的身后，还有火焰凝聚，凝聚成了一尊高大若天神一般的男子身影来。

　　重眉阔颐，目光冷峻又杀伐，一双眼睛，霸道无比的盯着青袍老者，尽是冷酷之色，仪态毫雄！

　　这身影，与白袍老者的气质完全不符，绝不可能是他的什么分身，他是——另外一个修士！

　　青袍老者看的目瞪口呆，魂飞魄散。

　　砰！

　　嗤啦！

　　下一刻，就是一记巨大的爆炸之声，爆炸之声后，是令人汗毛直立的撕裂之声！

　　青袍老者来不及做出任何反应，连惨叫之声都没有发出来，就被一分为二，劈成了两半，身死神灭，鲜血飞喷而起。

　　死亡，来的就是这么快！

　　呼！

　　一斧解决了对手，那火焰再一摇，终于变成了一道血肉之身，一身乌黑铠甲，一张黝黑面庞，一副雄伟如山的身板，目光熊熊若神明。

　　赫然正是久违龙锦衣！

　　此时此刻的他，已经是至人后期的境界。

　　“多谢道友，终于杀了此人了。”

　　白袍老者大喜着上来道谢。

　　“先别忙着谢，你立刻通过传送阵离开，我去粉碎了这里，做出自爆双亡的假象来。”

　　龙锦衣飞快说道，神色冷静无比。

　　这样的事情，也不知道已经干了多少次了。

　　白袍老者重重点头，又速度飞快的就在身边的脚下，布置起了传送阵来。看他的架势，估计另外一边早已经布置好，只需布置好这一边就行。

　　龙锦衣则是再次化火，掠了出去。

　　二人分头行动。

　　外面的山脚下，那团黑色的泥土，听到第一记轰隆之声，没有动静。

　　本来就是要来杀人的，打起来还不正常？而且此人对那青袍老者有些怀疑，也没有释放出神识钻进去看，静等对方若是有异动后，抓对方一个正着。

　　轰轰轰轰——

　　爆炸之声，连响了几下。

　　轰隆隆——

　　没片刻之后，就是一记格外巨大的炸响，整片山峰，剧烈摇晃起来，沙沙作响的颤抖着，笼罩住山峰的阵法雾气，朝外疯狂飞溅，隐约有粉碎之相，但又没有碎去。

　　砰砰砰——

　　仿佛自爆后绵延的气浪，滚滚拍打着阵法，轰隆之声，绵绵不绝一样的大作起来。


第1839章 梦蝶公

　　“这是——自爆的动静？”

　　声音忍不住一般，从那团落在草丛中的泥土处传来。

　　呼！

　　风声再一啸，那团泥土，飞快的翻滚了几下，恢复成了那蓝袍青年的血肉之身。

　　此人满眼凝重的看着那山顶的方向，面色极不好看。

　　要知道镜中修士们，要的是亲手吞噬了自己镜像之子，那才对通道开启有帮助，而不是令他们自爆了。这也是他们绝不会向对方，透露两界之事的原因，免的个个都自爆。

　　而虽然他们对抓来的修士，封锁了元神，但为了让他们修练，不能封锁法力，这就给了他们自己解开元神封锁的可能。

　　而一个两个自爆也就算了，这样的情况多起来，肯定没法对上面交代的。

　　噌！

　　目光再一闪，这蓝袍青年也顾不得什么气浪，朝着阵法里冲了进去。

　　很快，进到阵法中，哪里还有什么大山，只剩一个巨大的深坑，之前的什么草木，全都被炸了个干干净净。

　　神识扫去，找不到一点修士的踪迹。

　　“两个都死了……那个蠢货也没有逃出来……”

　　蓝袍青年喃喃。

　　“不对！”

　　只一瞬之后，此人目光，猛的一闪，看向某个方向里。

　　那个方向里，一道深蓝色的光影口子，横在虚空里，正在渐渐缩小中，那是储物空间的口子。

　　“只有一道储物空间的口子，无论是谁的，若另外一个也死了，怎么可能只有一道，另外一个去了哪里了？”

　　唰！

　　第一时间里，蓝袍青年就先闪到了身后的雾气里，同时开启出了防御神通来，首先想到的，肯定是对方隐身了。

　　来到雾气里，凝神扫视！

　　却没有一点攻击轰来，仿佛一切都是他的多疑一般。

　　“难道那个家伙，被轰炸进了虚无的空间裂缝里了？”

　　蓝袍青年心中再疑道。

　　无论怎样，确定下此人是谁，显然是个关键问题。

　　目光再闪了闪，看着那越来越短的储物空间的口子，蓝袍青年一咬牙，终于顶着防御神通，朝那里飞去。

　　一闪即到。

　　嗤啦！

　　到来之后，就是撕开储物空间，取起里面的东西来。

　　“是那个蠢货的，是他死了！”

　　只片刻之后，蓝袍青年看到某件熟悉的法宝，就确定下了身份来。

　　龙锦衣多半没有想到，对方会来的这么快。

　　而他们若是取了东西，对方将更加知道，这是一场假自爆。

　　“奇怪了，若刚才是被关着的那个镜像之子自爆了，他的储物空间的口子去哪了？”

　　“难道在最后一刻，被炸进空间裂缝里去了？连带着储物空间的口子，也进到空间裂缝里去了？”

　　蓝袍青年越想越是疑惑，越是觉得匪夷所思，越是觉得其中有蹊跷。

　　坟山世界，簇簇坟山。

　　这些坟山，大多关着修士，有限的一些空着的，也将会在抓来新的修士之后，被填进去。

　　其中一座坟山，被称为四十八号！

　　这四十八号坟山上，关着的修士，名叫清音真人，是个女修，如今不过至人初期境界。

　　这也就意味着，短时间里，她绝不可能冲击到至人后期，也就绝不会轮到此女被吞噬。

　　除非是那些巡查使来看看有无异常，否则都不会有人来找她开战。

　　山中苍苍翠翠，鸟鸣之声吆吆。雾气缭绕于林中，仿佛世外桃源，谁能想到，竟是一个巨大的牢笼。

　　山中某一片山谷之中，也被禁制阵法，重重封锁着，大约方圆数里，不算太大，但已经足够掩藏住一些秘密了。

　　几息之前，禁制下的某一处洞窟深处里，七彩光芒陡然一闪，一个不算太复杂的传送阵，光芒亮前，凭空出现了两个人来。

　　其中一个，正是龙锦衣，另外一个，则是那白袍老者。

　　“二位道友，终于来了！”

　　光影还没有散去，尚未看清楚这边的景象，只听一个带着笑意的青年声音，已经响起。

　　这一边，原来有修士守卫在这里。

　　白袍老者循声看去，只见数丈之外，站着一个环抱双手，倚靠着墙壁的修士。

　　青年模样，一身也是简陋的粗布衣服，相貌有些平凡，但一双眼睛里，流露着坦诚和欢喜，境界则是至人后期。

　　“果然还有其他修士被关着！”

　　白袍老者大叹道。

　　“哈哈哈——道友也是直到此刻才相信吗？我等均是这样。”

　　青年修士闻言，大笑起来。

　　“龙道兄辛苦了！”

　　青年修士先朝龙锦衣行了一礼，随后才那白袍老者道：“在下南宫诚，见过道友。”

　　“在下庄周子，道号梦蝶公。”

　　白袍老者自我介绍道。

　　南宫诚听的嘿嘿一笑，说道：“道兄的名头我听过，曾以一手入梦之道，博得东圣天才的修士，就是你了。”

　　白袍老者听的摇头一笑，唏嘘道：“我算什么天才，若非这位道友来救我，我早已经被他们宰了。”

　　龙锦衣听的面无表情，仿佛只是做了一桩微不足道的小事一般。

　　事实上，这位“梦蝶公”庄周子，不是别人，正是风雨梨花所在的究极宫的开山祖师，因此也擅长入梦之道，连龙锦衣知道他的来头之后，都有些惊讶！

　　而只是少数修士知道，他也是镜像之子，也被抓来了。

　　一番简单的寒暄之后，那南宫诚，撤了小房间的禁制，出了小房间，是一条地下通道，三人朝通道外走去。

　　很快，过了通道，来到了一个更大地下空间里。

　　这地下空间里，是个四四方方的洞窟，光线不算太明亮，洞壁上，被开辟出了十几个坑洞样的东西出来。

　　每个坑洞里，都盘座着一个修士，似在修炼中，全是至人后期的境界，景象古怪又神秘！

　　除此之外，洞窟中央地上，还有一张桌子，几张石凳。

　　“又有道友来了！”

　　“哈哈哈——”

　　“你是庄周子？原来你也是镜像之子！”

　　十几个修士，察觉到他们来，瞬间一起睁开眼睛，你一言，我一语的道了起来，个个都笑的乐呵呵的。

　　若说刚才，庄周子只是信了龙锦衣七成，现在则是彻底信了，自嘲一笑后，向众人打起招呼来。


第1840章 前途

　　龙锦衣任由他们聊着，自己朝着众人点了点头之后，继续朝前走去。

　　很快，出了地下世界，眼前一亮，一片云封雾锁的山谷景象，印入眼帘之中，面积不大，草木幽深。

　　在某一株树下，一位一身青衫的，头罩薄纱的女子，盘坐在地上，正在修炼着，身外堆满了仙玉。

　　这女子虽然坐着，但仍可看出，身材纤细修长，衣衫也比其他几个老家伙，干净的多。

　　露出的肌肤，洁白如玉，透过薄纱看去，隐约是一张如花似玉的动人面庞，戴着那薄纱，更是平添了几分神秘优雅。

　　此女就是真正被关押在这四十八号坟山上的修士——清音真人。

　　“清音，又带过来一个。”

　　龙锦衣传音道了一句。

　　“辛苦道兄了。”

　　清音真人睁开眼睛来，瞥了他一眼，也是传音回道。

　　“外头仍交给你盯着，若有巡查使来，立刻传音通知我们，谨慎一些。”

　　龙锦衣冷着一张面孔，又叮嘱了一句。

　　“道兄放心，不会出错的。”

　　清音真人回道。

　　龙锦衣点了点头，转身又进洞中。

　　洞窟深处里，庄周子还在同几人热聊着，与其中一些认识的，更是聊的感慨连连。

　　龙锦衣进来之后，先打上了一层隔音禁制，这才来到桌子边，一屁股坐了下来，神色之间，有些疲惫！

　　旁人无法体会他的心情，这种小心翼翼，不敢踏错一步，天天紧绷着的感觉，实在是太令人痛苦了，只想哪一天结束了此事。

　　众人扫了他一眼，也一起坐了过来。

　　“多谢道兄相救，可否再对我详细说一说这件事情的具体由来，我尚未完全转过弯子来，还有不少疑惑。”

　　庄周子十分客气道，事实上，他的年纪比龙锦衣要大的多的。

　　龙锦衣也不知道已经说了多少遍，点了点头之后，又是一番道来。

　　那十几个修士，也不知道已经听了多少遍，但个个还是听的怒火中烧，杀气腾腾，而庄周子则是听的面色连变。

　　“更详细的一些事情，我也不能多说了，对人立过誓言，总之，我做这些的目的，只是为了阻止这个镜子世界的修士过来，也帮我自己的一位被杀师弟报仇，你不用有任何怀疑。”

　　龙锦衣最后说道。

　　“恕我直言，你为何懂他们的阵法，为何能解开封锁了我的元神的禁制？这该是属于他们的秘密吧？”

　　庄周子再问，老家伙心思，也很敏锐。

　　“简单来说，便是他们那一边，有另外一股势力，不希望他们出来，所以找上我来做桩事，当然要为我提供一些便利。”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　又道：“我刚才已经说了，他们那一边的修士，也是分正邪的，和我们这边一样。但就镜中世界里所有的生灵来说，似乎还是邪的多了多，若是他们出来，绝对是一场大浩劫。”

　　庄周子哦然点头。

　　“道兄若需要，我现在可立个人祖誓言给你，保证是真的。”

　　龙锦衣又道一句。

　　“这便不必了！”

　　庄周子倒也爽快，想不出自己有什么可被对方贪图的，更不要提对方刚救了自己的性命。

　　“道兄进来这坟山世界多久了，救下的只有我们这些人吗？”

　　微一沉吟，庄周子再问。

　　龙锦衣听的面色正了正，凝视向他道：“道友，让我先来说明一件事情，我的首要目的，是阻止他们出来，这个阻止方法，可以是杀他们，也可以是杀你们。不过若是能救，我便不会选择杀。”

　　庄周子哦然。

　　目光一闪，老家伙就道：“我明白了，我瞧诸位，都有几分凛然之气。道兄定是挑人救的，我们这个世界里，极邪的那一面的镜相之子，已经被道兄你杀了不少了。”

　　众人听的笑起。

　　龙锦衣微微点头，说道：“进了他们的坟山中后，发现他们是极邪的镜像之子。我便直接把他们杀了，伪装成了他们走向疯狂错乱自杀的假象。他们那边，就算有怀疑，也找不出痕迹来。”

　　庄周子听的又是哦然。

　　“但数量也不算太多，我如今也十分矛盾，怕杀的多了，救的多了，会惹来他们背后的人祖修士的追查。但杀的少了，救的少了，又不能太阻止通道的彻底开启。”

　　龙锦衣又道。

　　这两难选择，的确令人头疼。

　　众人闻言，也是苦恼无比。

　　“这样的局面，道友打算维持到什么时候？你救的速度，只怕还不如他们抓的速度，而且照这样下去，他们的人祖修士，早晚会追查起来的。”

　　庄周子问道。

　　龙锦衣听的目光一闪，扫视了众人几眼，说道：“等你们能帮我的时候，等你们——愿意为了活下去，为了出去，为了阻止他们，可以牺牲自己的时候。”

　　众人闻言，面面相觑。

　　“道友，可不要太小瞧我们，你有任何计划，只管吩咐就是，我等被关了这么多年，难道还怕死吗？”

　　一人豪迈道。

　　“正是！”

　　其他几人，也是纷纷点头。

　　龙锦衣苦笑道：“诸位拳拳之心，我当然明白，但除非你们当中，有人融合了九阶灵物，或者道心三变，实力飞进，否则让你们去干我的活，都只是找死和败露此事，再等一等吧。”

　　众人无言以对，也不免惭愧。

　　“道兄的意思是，等我们中出了这样的修士之后，让我们代你去救或者杀其他镜像之子，那你自己，是有什么其他计划？”

　　庄周子问道。

　　“我另有安排。”

　　龙锦衣淡淡道了五个字。

　　众人见状，也不再多追问。

　　“道友，我等若行此计，被对方的人祖修士追查起来，多半也是有死无生的，虽然我等不怕牺牲，但若能活着，当然更好，到了那样的局面的，你可有帮我们脱身的办法？”

　　其中一老者问道。

　　龙锦衣闻言，又是冷漠如山的看了众人一眼。

　　“我无法向你们保证谁死谁活，但坚持到最后的人，我一定会带他离开这个世界！活着离开！”


第1841章 总不能只有我努力

　　众人闻言，目光微闪。

　　听的出来，龙锦衣似乎还藏着什么底牌，要做出一个大动静来，不免心神转动，若有所思。

　　但没有谁再追问下去。

　　“这个世界里，到底有多少座坟山？”

　　片刻之后，庄周子再问道。

　　龙锦衣听到这个问题，苦笑了一下，说道：“我粗略走了一圈，怎么也有两三百座吧，当然未必都有修士在里面。”

　　“按照你之前说的，每万年就出三个镜像之子的说法，这点坟山，似乎也没有那么多。”

　　庄周子说道。

　　“不是那么算的。”

　　龙锦衣摇头道：“这万年出的三个镜像之子，深藏在茫茫人海之中，甚至未必是人族，有些根本从未踏上过修道之路，就已经死了，大多数的镜像之子，都是这样的情况。”

　　“其他踏上修道之路的，又有不少中途夭折的，而且这里——关的全是至人期的修士，还是流水般关着，吞噬了一批，又会有新的抓来填上。不要光看关着的，还得看已经死了多少。”

　　再道一句。

　　这么一算，庄周子开始头皮发炸起来。

　　其他几人，也全都苦笑。

　　一番闲谈之后，又绕回之前的正题。

　　“道兄，这处小空间里，没有其他生灵，我等又不敢随便出去，天天像老鼠一样，躲在这地洞里，就算有心感悟道心三变，也实在是感悟不出来啊！”

　　那南宫诚苦着一张脸道。

　　其他几人，也是同样神色。

　　龙锦衣能有什么办法？

　　“那就是你们的事情了，总不能只有我一个人在努力！”

　　冷着一张脸，冷冷道了一句。

　　龙锦衣扫了众人一圈，虎目锐利如神道：“你们能走到这一步，往昔也一定都被称天才修士，当真就找不出办法了吗？”

　　“被关了这么多年，对你们的道心，没有一点触动？”

　　“非要与人族去交流找机缘吗？这山中的虫豸多的是，他们也是生灵，他们之间的举动，便不能给你们触动？”

　　“即便没有那些虫豸，这天这地，这日月交替，这时间流逝，甚至是狂风暴雨对草木的摧残，便无法给你们触动？”

　　句句喝问，仿佛喝问小辈一般！

　　众人惭愧之意顿生，低下头去，有些不敢与他对视，这么多年来，被关的的确有些心志都没了。

　　龙锦衣最后一句落下，又扫了众人一圈，收回目光后，不满般的喝起酒来。

　　他终究只是一个人，孤胆英雄太难当了，必须令救出的这些家伙，真正振作起来。

　　“道兄教训的不错，是我们的目光，太狭隘了！”

　　过了片刻之后，庄周子悠悠道了一句，打破宁静。

　　又道：“老夫如今，已经是至人后期，也不需要再去积累法力，从今天开始，便钻研我的梦境道心，希望能够再进一步。”

　　“我等亦是如此。”

　　众人纷纷表态。

　　龙锦衣看的总算满意了一些。

　　论起年龄来，他肯定是最年轻的，但心志却在完美状态里，又多年在外闯荡，眼界见识更广。

　　趁着庄周子这个新来的在，龙锦衣也把外面的事情，与众人说了说，尤其是自己经历的，和听说的一些道心蜕变之事。

　　一场交谈，一个多时辰后才结束，众人又是各自去修炼起来。

　　龙锦衣自己，当然是找了一个单独的房间修炼。

　　另外一个方向里，那位巡查使蓝袍青年，此刻已经离了七十八号坟山，忧心忡忡而去，总觉得最近情况很古怪。

　　有修士自杀了！

　　有修士解开禁制，元神自爆了！

　　今天这一位更好，明明似乎自爆了，连储物空间的口子都没有留下，他是真自爆了呢？还是出了什么其他妖蛾子？

　　一边飞去，一边思索着。

　　“等等！”

　　再片刻之后，似乎想到什么，蓝袍青年身影猛的一停，悬在半空里，目中精芒直闪起来。

　　“这是我第一次，在他们死后，储物空间的口子消失前，赶进了山中。其他几次自爆双亡，我均是事后隔了一段时间到的，会不会都——有着这样的情况？”

　　再自言自语了一句。

　　想想自己也觉得无法置信，还是摇了摇头。

　　“我得回去，找其他几个巡查使商量一下，看看他们碰上这些古怪事情没有。”

　　再道一句，闪向远方里。

　　世界远方，大地尽头。

　　有一座神山高高耸立，云封雾锁。

　　从轮廓的影子看，比那些坟山，要高上太多了，数万丈一般，直刺云中而去，透着无法言语的深邃神秘气息。

　　嗖——

　　破空之声，从远方而来，正是赶回来的那蓝袍青年，此人道号横舟子，是负责巡查那些坟山的巡查使之一。

　　这巡查使，共有九位，轮流当值，每一位都是至人后期境界，要么已经道心三变，要么融合了九阶灵物，个个实力非凡。

　　进了山来，直奔某个方向的山崖去。

　　山崖乌黑，仿佛伸出的怪物的舌头一般，斜着刺空而去，在山崖之上，又有一片宫殿样的东西。

　　那些宫殿的造型，明显与龙锦衣来的世界，有些不一样。

　　一眼看去，似乎没有什么修士，但不少宫殿被禁制封锁着。

　　嗖！

　　很快，来到最高大的那一间门口，一指点出，禁制雾气飞滚起来。

　　过了片刻之后，门上禁制撤去，但门没有开，只有一道强大的神识，扫了过来。

　　“何事扰我？”

　　几息之后，低沉如虎的老者声音，从门后传了出来。

　　“道兄，最近坟山那边，形势有些不太顺利，今天又自爆了一个，还把我们的人，自爆死了，但我总觉得，这其中有古怪，容我当面向你说一说。”

　　横舟子说道。

　　“进来！”

　　回答马上就来。

　　横舟子推开门，走进门中去。

　　殿中深处里的地上，盘坐着一个白发老者，此老生的十分雄壮，一身肌肉虬结，两只眼睛里，邪气直闪，雪亮而又骇人！

　　一身法力气息，已经是人祖之下的颠峰，光看精神气质，就知道绝对是人祖之下的超级好手。

　　二人这一碰头，又将生出怎样的风波来。


第1842章 十几个

　　“见过道兄！”

　　横舟子上前行了一礼，也不多废话，立刻把今天和之前的一些事情道来，最后道：“有一两个，能够侥幸解开了我们种下的元神封锁，已经令人惊讶，但最近明显有些多，今天这一个，若说是自爆了，但却没有留下储物空间的口子，若是没自爆——我又实在找不到他的行踪。”

　　话到最后，神色已经越来越难看。

　　“混账东西，这么重要的事情，为何不早点来告诉我，你们是不想要镜中神花和九阶灵物的赏赐了吗？还是打算等老祖追查起来，撕碎了你们的时候，再来上报此事？知不知道那通道的开启，对我们有多重要？”

　　白发老者听完，张口就喷！

　　一双眼睛，仿佛要冒出火来一般。

　　横舟子也是无言以对，只能低头生受，同时亦承受着对方的一浪强过一浪的威压。

　　“……把那几个混蛋，都给我找来，老夫要亲自问问他们。”

　　发泄了一通之后，白发老者怒声再道。

　　“道兄，请等一等！”

　　横舟子马上拦住对方，谨慎的改为传音道：“道兄，那禁制的解法，只有我们自己人知道，他们若是自己琢磨出来的，倒也罢了，若不是——必定就是我们这边有人在暗中帮他们……此事，还需谨慎对待。”

　　白发老者闻言，目中精芒猛的一闪，也是终于冷静了几分下来，眼中露出思索之色来。

　　“不可能！”

　　只片刻之后，白发老者就否认道：“我们这边的修士，都是立过誓言的，他们若是背叛，早就死于天罚了。”

　　话音落下，目光再一闪道：“不过若是拼死也要帮他们……最近可少了哪个巡查使者？”

　　“一个不少。”

　　横舟子道。

　　白发老者闻言，微微点头。

　　横舟子再传音道：“但道兄不要忘了，这立誓，有的人是当着大家的面立的，有些人，却是上头说过他立过誓了。”

　　听到这里，白发老者开始凝视向他，深深看了几眼，说道：“你怀疑是那几位长老派来的人？”

　　“莫忘了，他们的性子和我们是完全不一样的。”

　　横舟子微微点头，也不知道说的是谁。

　　“若真是他们，动了他们之后，事情传出去，必然要挑起两方再争，此事道兄恐还需和老祖那边，再商议一下。”

　　白发老者点了点头。

　　但片刻之后，又摇头道：“老祖闭关之前，说没有重要事情，不要去打扰他，这件事情，在没有确凿证据前，由我自行解决了。”

　　横舟子见状，自然是不好再多说什么。

　　这白发老者的名字，叫做乾森，名义也是九大巡查使之一，实际上地位更高，不怎么巡查，只负责掌管分派众人。

　　“把他们都叫来！”

　　再沉吟了片刻之后，乾森断然说道。

　　很快，九人齐聚大殿中。

　　除了乾森，横舟子二人外，另外七人，男女老少均有，均是至人后期的境界，个个气质不凡。

　　其中五人，目光邪气狡诈，另外两人眼中，只有深邃冷漠，一副高深莫测之相。

　　这是一对青年男女模样的修士，均是二十五六岁模样，男子生的高大俊伟，女子娇小可人，仿佛一对道侣一般，联袂而来，进来之后，也是站在一起。

　　众人目光，一起看向乾森。

　　“乾道兄，找我们来，为了何事？”

　　有人先开口问道，是个身材颀长的老道。

　　此人生的样子颇儒雅，头戴银色道观，身穿蓝白色道袍，将自己打理的整整齐齐，好一片得道真修的样子。只是一双眼睛有些细长斜飞，看起来十分邪异。

　　乾森不说话，只如凶虎一般，恶狠狠的扫了众人一圈。

　　呼呼！

　　哐！

　　双掌一拍，大门顿时关上，紧接着又手指飞点，打出禁制，封锁起来。

　　看着此人的动作，新来的七人，目光直凛，心中多少开始提起，但面面相觑了几眼，均都没有动静。

　　很快，禁制封锁完。

　　“你们这些家伙，没有什么要对我说的吗？”

　　乾森扫视着众人，慢慢腾腾说道，不答反问。

　　众人又是面面相觑。

　　“道兄，你有什么事情，便直接说吧，我等几人，若是真的做错了什么，也愿认罚！”

　　一个公子哥模样，一身云白锦衣的青年说道。

　　“好！”

　　对方话音落下，乾森就是语调怪异的赞了一声，接着道：“那我便来问问你们，最近这数万年来，那些关着的修士，破开了元神禁制，和他们的镜像之子自爆双亡，这件事情，你们到底打算何时告诉我。”

　　众人闻言，神色各不相同。

　　“道兄，此事我还不曾碰到过，我巡查的时候，只是遇上几个修士似乎神智崩溃，自杀了而已。”

　　有人先无辜道。

　　其他碰上的，则是神色不好看，不免也盯着横舟子几眼，知道肯定是他打的小报告，横舟子也是尴尬。

　　“你等休要看他，若是坏了镜老会的大事，不要说是他，连老夫也要跟着你们一起死！”

　　乾森咆哮道，声若滚雷，轰人耳膜。

　　马上又吼道：“自己说，你们碰上多少桩这样的事情了。”

　　众人闻言，又是一阵尴尬沉默，一时间，无人说话。这种非是大概率发生的事情，显然都没有人愿意主动捅出来，惹来上头的不快。

　　“说啊！”

　　乾森再吼了一声，目光又扫众人，格外的留意了一下那一对青年男女的神情，倒也没有什么大异常。

　　“我碰上过一桩。”

　　片刻之后，终于有人道来。

　　“我碰上过两桩。”

　　“两桩！”

　　“三桩！”

　　“两桩！”

　　“一桩！”

　　其中六人道来，加起来便是十一桩，再加上没说话的横眉道人，还要更多。

　　这么一公开，众人终于意识到了不寻常，个个神色不好看起来，仿佛天要塌了一般。

　　“你们自己告诉我，这十几个家伙，都是侥幸破开了那元神禁制吗，哪来那么多的侥幸？”

　　乾森再吼，眼里又一次要喷出火来一般。

　　众人更加不敢言语。


第1843章 我们也敢立

　　“这些事情，九成是在你们来了之后发生的，你们怎么给我解释？是谁在偷偷帮他们解开了那禁制？”

　　乾森又道了一句。

　　到了这里，众人终于听出异常来了，这是怀疑到他们头上来了啊。

　　“道兄，你此话何意？我等和镜外世界的修士，不共戴天，又怎么会帮到他们身上？况且我们都是立过誓的，若是帮了他们，早便被天罚神雷劈死了。”

　　那高冠老者先不满道。

　　“正是！”

　　众人纷纷点头。

　　但片刻之后，似乎就都想到了什么，目光一起转向了那对青年男女，神色大都不善起来。

　　“诸位，何以如此看我们，我们两人，也是立过誓言的。”

　　那青年男子，冷冷说道。

　　女子神色，同样冷漠，微昂着头颅，一副问心无愧样子。

　　“但我们几个，却是从来没有亲眼见到过，只听说——你们的师傅，令你们立下了誓言。”

　　有人阴恻恻道。

　　“你是什么意思，是在怀疑我们，还是在怀疑我们师傅？”

　　那女子柳眉一竖，马上就是怒斥，一副要翻脸样子。

　　前一人嘿嘿一笑，没有言语，他们这一边势大，打起来也不怕。

　　二人横眉怒目了一番，又看向那乾森，老家伙只冷冷看着他们，没有太多杀意。

　　“道兄，你也是在怀疑我们两个吗？”

　　男子问道。

　　乾森这个老狐狸多精明，闻言之后，只冷冷说道：“老夫今天，不格外针对谁，只想请你们所有人，包括我自己在内，当着大家的面，立下誓言来，之前没有帮过他们，之后也不会帮他们——”

　　话到这里，顿了顿，又扫了众人一圈道：“不敢立誓言的人，便是帮他们解除禁制的人，立杀无赦！”

　　老家伙行事，也是果决。

　　众人闻言，目光闪了闪，面面相觑，无谁有异常表情。

　　“可有人有意见吗？”

　　乾森再问。

　　那公子哥嘿嘿一笑道：“我反正是不曾干过背叛镜中世界的事情，诸位，这誓言，我余朗愿第一个立下！”

　　话音落下，当即就是立起誓言来。

　　轰！

　　滚雷响过，天道应誓，这公子哥余朗自然是安然无恙，邪气又得意的朝众人一笑。

　　“我横舟子，也是问心无愧！”

　　横舟子亦立下誓言来。

　　紧跟着，第三人，第四人……纷纷立下誓言来。

　　到了最后，只剩那对青年男女和乾森三人。

　　乾森不提，众人看向那对青年男女的神色，均已经又一次怪了起来，邪气中杀意流淌，更有法力无声翻滚，只要他们不敢立，立刻就会动手。

　　二人却是神色极冷静，看了看其他人，同时冷哼了一声。

　　“天道在上，我齐元今立下人祖誓言来，若我之前帮助过那些被锁在坟山上的修士解开过禁制，或者以后帮助他们解开，均愿受天罚神雷加身，万雷轰顶而死！”

　　男子当场就立誓！

　　“天道在上，我蓝妙儿今立下人祖誓言来……”

　　女子也紧接着立下誓言来。

　　轰！轰！

　　两声滚雷，先后响过，二人也和其他几人一眼，安然无恙。

　　到了这里，乾森傻了！

　　横舟子傻了！

　　其他几人也傻了！

　　真不是他们干的啊！

　　“诸位，可满意了吗？”

　　男子冷冰冰喝问。

　　众人神色尴尬，无言以问，收了气息和杀意。

　　乾森微微抽了一口气，有些尴尬的朝众人拱了拱手，说道：“诸位，对不住了，老夫也是为了我们的性命着想，否则镜老会追查下来，大家都要玩完的。”

　　众人自然表示理解，打起哈哈来，气氛总算是缓和了一些。

　　那齐元和蓝妙儿冷哼了一声，没有再多愤怒，揭过了这一桩事情。

　　“乾兄，既然都不是我们干的，难道真的是他们自己解开的不成？老祖他们，总不会去干这事。”

　　那余朗说道。

　　乾森苦笑道：“我也想不明白了，照理来说，这个禁制是老祖他们，特意为困住这些镜外之子推演的，十分玄妙高深。”

　　“那现在怎么办？”

　　有人问道。

　　“依我之见，最简单的办法，就是把所有被关着的家伙，重新制住，给他们布置下新的封锁元神的禁制！”

　　横舟子说道。

　　众人点头同意。

　　“只是我们去抓他们的时候，同样也要小心他们自爆的，鬼知道他们中，还有多少个已经解开了，而且这个禁制，也不能马马乎乎的随便弄一个。”

　　那高冠老者老成持重般道。

　　众人自是点头同意。

　　乾森再思索了片刻，又决绝道：“就这么决定，我们先挑一个禁制来，然后你们每个人，带上几个在山中的镜像之子去，把他们抓住后，重新种下封锁元神的禁制。”

　　众人一起应是。

　　当即就是商议起来。

　　大半个月之后，九个巡查使一起出马，分别带上几个在这坟山世界里，一边修炼，一边等着吞噬的修士，奔赴一座座坟山而去。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，很快开始炸响，传向一处处地方里。

　　这打斗声音，当然早晚也要传进四十八号坟山上，清音道人的耳朵里。

　　这一刻，时近黄昏，天色渐暗，四面方向里，有远近的轰隆之声，开始传来。

　　噌！

　　打坐中的清音道人，听的猛然睁开眼睛来，一双美目里，异色闪过，两只玉耳动了动，再听了片刻，立刻是进了不远处的洞窟之中。

　　很快，众人全被惊动，一起出了洞窟来，仔细听向四面方向里。

　　“诸位，这是怎么回事？难道他们打算，现在就吞噬了所有的被关押的镜像之子，再不管他们有没有到至人后期了吗？”

　　有人传音给其他修士问道。

　　自然是无人说的清楚。

　　到了最后，一起看向龙锦衣，龙锦衣满眼的思索之色。

　　“若真的发生这样的局面，肯定是因为出现大变故了，有大敌杀来了，而非因为我们这样的小打小闹。我们干的这点事情，绝不至于令他们走这一步。”

　　片刻之后，龙锦衣传音给所有人道。

　　众人闻言，均都兴奋起来。

　　这是不用等了啊，救星来了啊。


第1844章 躲好了，别乱动

　　“莫要高兴的太早，我总感觉，没有那么美的事情。”

　　龙锦衣说道，泼了众人一盆冷水。

　　他是经历过太多艰难险阻的修士，总觉得没有那么美的事情。

　　众人闻言，冷静了几分，但心中却不怎么相信他的话，但当然是不会说出来的。

　　“道兄，依你之见，我们现在该怎么做？”

　　有人问道。

　　龙锦衣思索了片刻，就虎目一定，断然道：“先把我们在这里的所有痕迹，全部抹了去，要抹的一干二净，然后施展隐身符，去最偏僻的角落躲起来，若真是有高手来救我们，那我们便现身，若不是如此，不准有任何动静。”

　　“好！”

　　众人自然是同意。

　　唰唰——

　　马上就是飞进了洞窟之中，个个动了起来。

　　“那我呢？”

　　清音真人问道，不免战战兢兢。

　　“你是不能躲的。”

　　龙锦衣看了她一眼，冷冷道：“无论他们要做什么，都一定要看到你才不会怀疑其他，但你不用太担心，若真的是有高手杀进来了，他们神色，定有异常，你也会看的出来的，往我们的方向逃，我会在第一时间，现身来帮你的。”

　　清音真人点了点头，神色当然是不那么轻松。

　　“道兄，若他们不是为了提前吞噬我们而来，那会是为了什么？”

　　清音真人再问。

　　龙锦衣闻言，思索了片刻，说道：“我只能想到一个可能——那就是，他们察觉到异常了，打算为你们所有被抓的镜相之子，换上一个新的元神禁制。”

　　清音真人哦然。

　　“若果真是如此，我希望你不要太做反抗，免的惹来大战，气浪的攻击，把我们轰的现形出来。”

　　龙锦衣又吩咐道：“你中的禁制，我们之后会想办法帮你解开的。”

　　清音真人再点头。

　　龙锦衣再无多话，一闪而去。

　　轰隆隆——

　　远方的轰隆之声，越来越近起来。

　　这一刻，终于轮到这四十八号坟山，一窜身影，从雾气小道里走了进来。

　　领头的修士，是九大巡查使之一的高冠老道，此老道号银尘子，已经融合了九阶灵物。

　　银尘子身后，还有三个修士，至人中后期的境界，不高不低。

　　清音真人当然是不能神识看来的，因为她的元神，一直处在封锁状态里，此时此刻，已经站在那片山谷禁制的最外围处，远远看来。

　　没有自己的镜像之子！

　　来的四个修士里，虽然神色不善，眼中并无什么杀机腾腾之色！

　　是后一个可能！

　　清音真人看的立刻有所判断。

　　“诸位是谁，要干什么？”

　　嘴上当然是冷冷喝道。

　　四人闻言，神识目光一起找到了她，全都嘿嘿一笑，一个至人初期的修士，还不是手到擒来。

　　“着！”

　　一声大喝，猛的起于银尘子的口中。

　　轰！

　　雷鸣之声，狂响而起，老家伙声音出口，仿佛引到天雷一样，一道诡异的蓝色闪电，从清音真人头顶数丈高处狂落而下，飞快的击中她。

　　说打就打！

　　而且还是元神攻击，根本不给她一点躲闪的机会和时间，当然，清音真人也是半真半假的没有躲闪。

　　“啊——”

　　清音真人凄厉的惨叫了一声，瞬间就是昏死过去，倒在地上，樱红的唇角边，鲜血汩汩流出。

　　唰唰唰——

　　银尘子四人，身影一闪，来到她的身边，手指飞点起来。

　　“呃——”

　　再幽幽醒来时，已经躺在洞窟深处的地上。

　　清音真人还是感觉到头痛欲裂，奋力振了振精神，终于恢复了几分清醒，转头看去，龙锦衣十几人，分散在各处，均都看着他。

　　看起来，众人均都无恙。

　　“……道兄，那些家伙，是否给我种下新的元神封锁禁制了？”

　　清音真人问向龙锦衣。

　　龙锦衣点了点头，说道：“果然如我的第二个猜想，这些家伙感觉到事情古怪了，开始给你们种下新的元神禁制。这一场风波，暂时算是过去了。”

　　清音真人微微点头。

　　其他修士，面色却没有多好看，他们期待中的大救星并没有来，一切回到之前，还得靠自己。

　　“这个禁制有多复杂，你们可能解的开，传道兄你破开之前那个禁制的人，可曾传过这个？”

　　清音真人问道，自己已经无法调动神识内视，只感觉到神识被包裹在一个鸡蛋壳中一般，无法放出去。

　　“不曾传过这一个的解法。”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　清音真人闻言，面色立刻灰败起来。

　　龙锦衣淡淡再道：“不过再在之前，我和他已经商量到了极多的细节和变故，其中就包括他们会换新的元神封锁禁制，为此，他专门将他们那个世界里的禁制流派和极多的禁制心的，讲解传授给我，我相信，我等共同参研之下，应该是解的开的。”

　　说完又道：“而且这一个新禁制的水准，是不如上一个的。”

　　清音真人点头，松了一口气。

　　龙锦衣扫向其他人，说道：“诸位，该干什么干什么，动起来吧，玉简已经复制给你们了，自觉道心三变无望的人，给我想出解法，破开这个禁制来！”

　　语气如君王下令。

　　众人听的心中却没有一点不适，反而生出信赖般的感觉来，不少应是点头。

　　众人散去之后，龙锦衣也是再次进了自己的小洞窟里，修炼起来。

　　他的目的，当然只有一个，那就是冲击到人祖境界！

　　时间飞快过去。

　　短时间里，再没有自爆之事发生，吞噬也变的顺利起来。

　　乾森等人，自然都以为自己完美解决了此事，也是放下心来，当然更不会把这件事情，往人祖修士那里捅。

　　一晃，又是数千年过去。

　　这一日，门上禁制翻滚，龙锦衣出了洞府来。

　　“道兄，那禁制被我们研究的差不多了，已经想出了起码三个方法来，当然未必有用，需要试过才行。”

　　南宫诚见他出来，兴奋地说道。

　　或完，又面色一苦道：“不过在那位清音道友身上，我们可不能随便尝试，若是失败，她多半会死，而若是成功了，我们又种不下那个禁制，以后那一边再来检查，立刻就要露馅。”

　　语速飞快，介绍完现在的局面。


第1845章 长足进步

　　“无妨。”

　　龙锦衣听完，不以为意道：“这个麻烦，我来解决。”

　　南宫诚听的一怔，想不出来对方打算怎么解决这个麻烦。

　　到了洞窟大厅里，见过众人，又把清音真人喊来，众人是立刻向龙锦衣介绍起了这三个解除禁制的方法来，果然都是复杂又精妙。

　　龙锦衣听的十分仔细，但仍用了一个多时辰，才将这三个方法，仔细记了下来。

　　“我出山去转转。”

　　记下之后，龙锦衣冷着一张脸，淡淡道了一句，朝洞窟外走去。

　　众人闻言，是立刻反应过来，知道他要干什么了。

　　雾气茫茫，龙锦衣在其中里，弯弯曲曲穿过。

　　他会懂这一手，当然又是那位秦休的指点。

　　而事实上，这个阵法，十分复杂玄妙，否则也不会用来关押这些镜像之子，而推演出这个阵法的人，就包括秦休的师傅。

　　唰！

　　出了阵法来，龙锦衣在第一时间身影一闪，先进到了地下深处里，随后才赶往其他坟山的方向。

　　神识完全收敛，绝不闲的没事扫视其他地方，免的扫到那些巡查使，惹来他们的警觉。

　　若被那些巡查使的神识扫到……只能自认倒霉了。

　　好在这么多次下来，龙锦衣的运气都算不错，没有被发现。

　　唰唰！

　　身影再几闪，就来到了隔着数万里外的一座坟山底下，钻出地面之后，看也不看其他方向里，就进了阵法雾气之中。

　　而事实上，他也不知道这座坟山里关的是谁，是重情重义，还是冷酷无情的镜像之子，挑一个开始就是了。

　　很快，便过了阵法，前方天地一清。

　　放眼看去，依旧是山崖深谷景象，只在其中一片山谷，被云封雾锁着，那修士显然躲在其中里。

　　对方或许在修炼中，没有神识扫来，山野之中，一片寂静。

　　唰！

　　龙锦衣扫了几眼，身影再一闪，来到了山谷谷口边。

　　二话不说，摸出一张金光闪闪的符录来。

　　嗖！

　　取出这符录后，龙锦衣右手指尖一弹，朝着远方里，打出一道指芒去，而左手则把那符录，飞一般的贴在自己身上。

　　轰！

　　爆炸之声起来。

　　而龙锦衣则在同一瞬间里，身影消失的无影无踪，时间和速度掐的极精准。

　　而他使用的符录，正是隐身符，进来之前，也不知道准备了多少。

　　这么大的轰隆之声，必定要惊动里面的修士。

　　“是谁？”

　　很快，就有厉喝之声亦传来，是个老者的声音，透着谨慎与阴冷。

　　轰隆声落下，无人回答。

　　再等了片刻之后，终于有一道身影，从那雾气里，走了出来，极谨慎的站在雾气边缘。若有杀来，此人将在第一时间里，逃进身后的禁制中。

　　而被封锁了元神后，此人只能出来用双眼观察！

　　这修士，是个五六十岁模样的老者。

　　一身紫袍，生的膀大腰圆，丰隆鼻梁，铜铃大眼，留着浓密的一圈大胡子，满面横肉，神色极凶恶，目光阴沉，狡诈，冷酷。

　　一看便知，是极邪的镜像之子。

　　境界则只有至人中期，离被吞噬还早的很。

　　站在雾气边，这紫袍老者，双眼里的目光，打量向四面八方里，但哪里有个鬼影。

　　“见了鬼了，明明被人轰击到我这山了。”

　　紫袍老者嘀咕了一句。

　　呼！

　　话音还没有落下，呼啸之声狂起，就起在他的身侧丈许之处！

　　同一时间，强大的修士气息传来，龙锦衣也凭空现出身影来，一声不吭，就是一拳砸来，仿佛凭空出世的蛟龙猛虎一般！

　　紫袍老者察觉被人偷袭，心神直凛，连呼吸都要停滞了，本能就要转身朝身后的雾气里逃去。

　　可惜——对方太近，先机又失！

　　砰！

　　重重一声响，紫袍老者惨哼了一声，就被轰飞出去，光是这第一下，就打烂了他的半边身子，肉身爆炸开来，鲜血狂喷。

　　砰砰——

　　龙锦衣紧跟着再数拳上去，轻松砸昏了对方，飞快的封锁了对方的元神法力。

　　就是这么轻松！

　　就是这么强横！

　　龙锦衣这么多年来，无论在心智上，还是在实力上，都有着长足进步。

　　没有多耽搁，开辟出一个洞窟来，就是钻了进去，禁制封锁。

　　这紫袍老者，已经被龙锦衣打的半死，一身骨头打碎了九成，龙锦衣也不在乎他的性命，先探察起了此人的意识海来。

　　果然，被新禁制封锁了！

　　和清音真人一样的禁制。

　　龙锦衣在脑海中，回忆了一下那三个解法，再微一沉吟后，就是开始试验起来。

　　飕飕——

　　指尖连点，法力化为了蜘蛛丝样的东西，钻进了对方的意思，游走起来。

　　这个过程极精细，龙锦衣目光一闪不闪，额头很快就有汗水泌了出来，而凄厉的惨叫之声，也从那紫袍老者的口中传出，仿佛正遭受酷刑一般。

　　时间一点一点过去。

　　唰！

　　陡然，龙锦衣动作一停，身影猛的朝后一闪，身外一层火红光罩，飞快开启。

　　轰！

　　下一刻，爆炸之声，就是轰隆而起。

　　那紫袍老者的头颅猛的爆炸开来，虽不是元神自爆，但威力也不小，鲜血脑浆乱溅，死于当场！

　　显然，这第一个方法失败了。

　　龙锦衣摇了摇头，把对方的储物空间撕开，取起里面的东西来，仙玉多到亮瞎人眼，全是镜中世界的修士，送来喂他们的。

　　这紫袍老者虽死，还需想个法子，掩饰了被人杀了的痕迹。

　　龙锦衣也是聪明，劈出一道空间裂缝来，直接将尸体扔了进去，又把血液脑浆的痕迹，处理的一干二净。

　　到了这里，才出了洞窟来。

　　寻来一块大青石，指尖连划，火星四溅，碎石乱飞！

　　“老子即便是逃进空间裂缝里找活路去，也绝不会令你们把我喂大了宰杀！”

　　很快，一段话，就显印在那大青石上，这是龙锦衣想出来又一个自杀假象。

　　写完之后，自己都极满意的笑了笑。

　　乾森等人，就算是怀疑，只要找不出更多的痕迹来，也只能不了了之，自认倒霉。


第1846章 他会吱吱叫了

　　轰轰——

　　做完之后，又把附近轰了个稀吧烂，做出被逼到发疯乱轰一般景象来，伪装到了全套。

　　这才离开，赶往下一处地方里。

　　而类似的轰隆之声，几乎是三天两天就响起，被关着的修士，或是搞出新神通手段来，或者被关到崩溃要疯，都会轰上几记，并不用担心会立刻惹来探察。

　　第二处。

　　第三处。

　　一连三处地方，运气不错，全是极邪的镜像之子，不用再担心和对方解释来解释去，或者想着怎么救对方。

　　但那禁制，就有些麻烦了。

　　“三个方法，全不管用，重新想！”

　　回了四十八号坟山之后，龙锦衣板着一张脸，冷冷道了一句，不满的铁血君王一般。

　　那十几个修士闻言，全都苦笑起来，想出这三个方法，显然已经绞尽了他们的脑汁。

　　“道兄，你把给他们解禁时，那禁制反抗的景象，与我们说一说，或许会对我们有些帮助。”

　　有人说道。

　　龙锦衣自无意见，坐下来后，与众人仔细说起。

　　时间又是飞快向前。

　　龙锦衣在这坟山世界里，与一帮镜像之子共谋，阻延着镜中世界的来袭。

　　既不能动静太大，以免惹出对方的人祖来，又需继续救或者杀，其中之度，十分难把握。

　　或许只有等到龙锦衣进阶人祖了，才是真正大显身手之时。

　　大动静，还在酝酿中，还在未来！

　　……

　　龙锦衣过的很艰难，有人却过的很舒服。

　　丛林漫漫，山顶高高。

　　一片别样的世界，铺陈开来。

　　泥土格外的黑，草木同样格外的黑，仿佛被墨汁染过一般，散发着无法言语的神秘惊竦气质，令的这片世界，也如恐怖的梦境一样。

　　淡淡的黑色雾气，笼罩大地，似乎笼罩了每一处地方一般。一眼看去，无边无际。

　　黑暗的雾气丛林的中央里，有大片的群山绵延，绵延的群山里，又有一座，格外的高大一些，似有七八千丈高，耸入云天里，刺天而去。

　　笼罩住此山的，不是那诡异的黑色雾气，而是白色雾气，在群山之中，显得格外的醒目。

　　山中有高崖。

　　崖上有石屋。

　　分明是人族房屋般的式样，不过简陋又简朴，透着俯视苍生，又刻苦勤修般的味道。

　　房屋之外，又一个半圆形的土黄色光芒，将那房屋笼罩起来，做了一个简单的防护一般。

　　除此之外，再不见其他东西，任山云滚滚，石屋屹立。

　　飕飕——

　　这一天，诡异的破空身起，锐利到令人混身发毛。

　　那房屋外的大地上，从天落下了十来道身影，个个丈许多高，通体乌黑发亮，仿佛黑色的金属铸造出来的傀儡一般。

　　身材瘦瘦长长，有头有手有脚，但那手脚，都仿佛是螳螂的爪子一般，尖锐锋利，仿佛刀形，头颅则是虫豸一般，尖牙利齿，长着双眼角，丑陋狰狞，目光腥红。

　　竟然是那神秘的梦魇一族。

　　领头的这一头，散发着至人中期修士般的气息，刀一般的双爪间，捧着一只土钵样的东西。

　　这钵三尺多见方，其中似有热汤一样东西沸腾着，翻滚着，蒸腾出雾气来，同时有黄芒闪闪，散发着浓烈的土元气息。

　　一干梦魇，看起来凶狠可怕，但此刻的动作，却是十分恭敬，落地之后，整整齐齐的排开。

　　笃笃——

　　领头的那头梦魇旁边的那一位身材雄壮的多的，小心翼翼的朝前方的黄色光罩，劈出两道刀芒来。

　　光罩之上，立刻是电光闪烁，飞流成了一个玄妙图案，那图案的中央，再激射出一道光芒来，笔直的打到那石屋门上。

　　石屋表面，顿时禁制之气翻滚起来。

　　很快，禁制撤去，从里走出一道人影来。

　　一身金袍猎猎，相貌俊美，气质斯文霸气，赫然正是顾惜今，他竟然和这些梦魇族，搞到了一起。

　　顾惜今如今，依然是至人后期，但法力比起龙锦衣来，明显雄浑的太多。

　　瞧他的健朗样子，明显过的很滋润。

　　“又是这地元汤啊，都喝腻了！”

　　出来之后，瞟了外面一眼，顾惜今就是没好气般的自言自语道：“你们这些家伙，难道就不能供奉我一件极品先天灵宝吗？”

　　朝前走来。

　　一干梦魇族们，也听不懂他的话，没有一点反应。

　　嘀咕归嘀咕，顾惜今心中其实还是很满意的。

　　他的法力积累的这么快，一半功劳，要归到这地元汤的身上。

　　很快，撤了那光幕出来。

　　“吱吱——”

　　领头的那头梦魇，尖叫着双手奉上地元汤，语调听起来尖锐，但却没有一点敌意，反而充满了感激之意。

　　其他梦魇们，默然无声，但身子更弓，头颅更垂，神色也更是恭敬起来。

　　顾惜今微微点头，仿佛听懂了他的意思一般。

　　唰！

　　张口一摄，掌心里一道风卷出，将那地元汤，摄来手中，不喝白不喝。

　　“追踪到那件古怪宝贝的新动静了吗？”

　　收起来后，顾惜今淡淡问道，不怒自威。

　　进到这个神秘空间之后，他最想要的极品先天灵宝，其实到现在都没有得到，反倒是因为收服了身边这个梦魇部族的缘故，得到他们的供奉，法力突飞猛进，已经隐隐直指人祖之下的大圆满。

　　话音落下，意识到什么，就是自嘲般摇头一笑，又自言自语般道：“差点忘了，你们听不懂我的话。”

　　“吱吱吱吱——”

　　话音再落下后，顾惜今的嘴里，竟然也发出了梦魇族的吱吱之声，窝着一张嘴，样子滑稽，仿佛在耍宝。

　　得！

　　他连这一手都学会了，幸亏方骏眉，乱世刀郎等人不在这里，否则定是看的大乐。

　　“吱吱吱吱——”

　　那领头的梦魇，马上手舞足蹈般地回道。

　　只消看上几眼，就明白他的尖叫声里言之有物，而非简单的不清楚的几个字，顾惜今也是听的眼中猛亮起来。

　　“吱吱吱吱——”

　　“吱吱吱吱——”

　　两边均以虫鸣般的声音，交谈起来，顾惜今的神色，明显越来越兴奋起来。


第1847章 黑暗元界

　　“那就去找一找！”

　　再片刻之后，顾惜今以人族的语言，本能的大喝了一声，霸气无比的双臂一振，掠了出去。

　　一干梦魇族们，猜也猜的到是什么意思，但没有跟来，神色里有无法言语的惊惶。

　　出了阵法来，又是掠向远方里。

　　顾惜今眼中有亮色。

　　当年进到这个世界里后，他就一边寻找着极品先天灵宝，一边打探着这个世界的消息。

　　最终，在某个梦魇势力里，被他找到了一个之前进来的，苟活着的百族修士，这修士活着的唯一理由，就是被逼着为那梦魇势力，布置阵法禁制，仿佛当年方骏眉被毒影恶灵逼着这么干一般。

　　从那百族修士嘴里，他也得到了更多消息。

　　这个世界，被先进来的百族修士们，称为黑暗元界。

　　统治这个世界的，最重要的种族，当然就是梦魇族，这些梦魇族，也被自然的分成了一个个部族样的势力。

　　因为这个世界里，梦魇族的修道资源，没有那么多的缘故，这些家伙，开始向其他世界里进军，因此有了后来的占据破碎群岛的事情，而这里所说的修道资源，当然也和修士们所用不一样。

　　这些乱七八糟的事情，顾惜今当然不想过问。

　　除此之外，那些进来的百族修士，还有一些在里面。

　　不是不想出去，而是出不去！

　　进来的通道，看似有多空间结点，但出去的，只有一个，如今那地方，已经被梦魇一族，最强大的王守护着。

　　据说，无数年来，只有一个灵祖境界的修士，从那里硬杀了出去，回到外面的世界里。

　　这么一算，顾惜今恐怕只有冲击到人祖境界，才有杀去的可能，既然如此，他就必须在这个世界里，得到极品先天灵宝，而且还要是土属性，或者无属性的极品先天灵宝才行。

　　接下来，自然就是打探法宝的消息。

　　还真被他打探到了！

　　因为梦魇族专修肉身的缘故，这些家伙，对法宝没有需求，但也知道法宝是个好东西，这无数年来，也不知道收集了多少这片天地自行孕育的。

　　譬如顾惜今收服的这个部族，宝库里就有大批的宝贝，可惜一件极品先天灵宝也没有，其他的他当然也瞧不上，随意的挑了几件上品先天灵宝，将来送给小辈。

　　至于其他的，据这个梦魇部族的族长透露，这个世界里，就有一件极神秘的厉害宝贝，至今似乎都没有被人收取。

　　原因就在于——此宝灵性太强！

　　经常是逃来闪去，黑暗元暗里，不时可听到它出没的消息。

　　这一点，不由的令顾惜今怀疑，翼人族的族长，当年感受到的，就是它的气息。

　　顾惜今得到消息，自然是高兴！

　　但靠他一个人，也找不过来，只好让这些梦魇族出去跑腿，如此，一直到今天。

　　而就在刚才，那些梦魇族传来消息，那件神秘宝贝，又一次出现了，出现的地方，是在黑暗元界的凶险之地之一——大沼泽！

　　这大沼泽，十分古怪。

　　这大沼泽的沉陷之力之强，无法用言语来形容，便是一丝最轻的羽毛，也要沉陷进去。

　　而且这片大沼泽里，毒气极强极浓郁，沉陷进去，多半就得玩完。

　　如此一来，长于肉身，天天以双腿蹦来蹦去的梦魇族，根本不敢去那里。

　　而最恐怖的是，那大沼泽里，还散发着恐怖的吸拉之风，即便是靠近那里，也有危险。

　　不过顾惜今身为修士，肯定是有更多对抗手段的，或许也只有他这样的修士，能去那里探一探。

　　顾惜今脑海里，回忆着关于那大沼泽的事情，默默盘算着。

　　“希望雷龙那个家伙，已经离开这个世界了，否则碰上他，又是麻烦。”

　　到了最后，又自言自语一句。

　　飕飕——

　　踏着天步通，身影在天空高处里连闪，顾惜今一路不管任何事情。

　　这一日，终于到了大沼泽边缘外的几十里处。

　　呼——

　　尚未到沼泽边，已经听到风声呼啸，前方的大沼泽，仿佛一个风口一样，释放出倒吸之风来，吸向四周，吸力十分强劲。

　　远远看去，这片大沼泽，不见尽头，范围极广阔，而四面方向里，已经见不到草木样的东西，只剩光秃秃的山野大地。

　　此时此刻，是白天时分。

　　天光大亮，但那片大沼泽，却是黑到异常，仿佛一方墨汁海洋一样，更有幽幽的黑色雾气，蒸腾而起。

　　仿佛那片沼泽，把光都吸进去了一般。

　　醒目！

　　狰狞！

　　神秘又危险！

　　顾惜今神识扫去，没有发现其他修士，梦魇一族就更不要提了，即便是那位传说中的王，只怕也不敢来这里。

　　再朝沼泽里钻去，一路的黑水。

　　神识传来被腐蚀般的痛苦，而且越往下去，这腐蚀痛苦，越来越强，可见下方毒性之强。

　　一路过去，尽是黑水和淤泥。

　　“嘶——嘶——”

　　到了大约万里深处，顾惜今终于抽着凉气，收回神识来，没有发现什么宝贝的行踪，倒是淤泥土灵物，恶毒水灵物有一些，但品阶都不高。

　　“看来必须得下去。”

　　再道一句，顾惜今身外，一层土黄色神光，顿时笼罩周身，同时亦摸出几粒万灵解毒丹药服用。

　　又摸出惯用的长剑来，这才朝下探去。

　　唰！

　　一闪之下，就进了沼泽水面的数百里深处。

　　才一下去，顿时感觉到巨大的沉陷之力袭来，仿佛看不见的八爪鱼，缠到了自己的身上，将顾惜今朝下拖去。

　　唰！

　　顾惜今脚下，黄芒再一闪，又出了沼泽，来到了天空里。

　　“比起那些梦魇来，我们修士的天步通，的确可轻松对付这个沼泽的沉陷之力……”

　　又道这一句，这才又一次下去，真正开始探索起来。

　　大海捞针一般的寻找。

　　顾惜今在地下深处里游荡，这片沼泽的下方，仿佛深到不见尽头一样，全是淤泥，无数年来，也不知道沉陷了多少乱七八糟的东西，大多腐烂在其中，再经无数年融合孕育之后，形成了恐怖的腐蚀毒气。


第1848章 黑色的光

　　孳孳——

　　刺耳的腐蚀之声，响起在身外，白色雾气，滚滚而生。

　　顾惜今几乎是隔上一会，就要重新开启护身光幕来，比起梦魇族光凭肉身扛着，显然又是一重优势，肉身再硬，也未必抵的住无穷无尽的消磨和腐蚀，而只要有法力，就能不断开启护身光幕。

　　寻找！

　　独自一人，孤独寻找，四下里寂静到心跳声清晰可闻。

　　仿佛整个世界，就只剩下了顾惜今一个人了一般，顾惜今寻找着每一个疑似那件极品先天灵宝遗留的痕迹。

　　往下去的越来越深，不知过了多久之后，终于见到底，最底处当然是沙石大地，被厚厚的淤泥覆盖着，发出恶臭味道来。

　　四面里一片漆黑，幸好还有神识可以用。

　　“咦，还有东西没被腐蚀掉？”

　　这一刻，顾惜今陡然自言自语了一句，朝着左侧方向里看去。

　　那个方向里，百多里外的泥土大地上，一团黑不溜球，椭圆形的东西，沉睡在哪里，没有光泽。

　　唰！

　　顾惜今身影再一闪，来到那东西边张手摄来。

　　此物入手冰凉又沉重，仿佛是什么古怪金属一般，仔细看了好一会，也认不出什么金属。

　　顾惜今随手收了，以后炼制属于他自己的气运神物的时候，说不定会是好材料。

　　收了之后，沿着这沼泽地底，继续寻找了出去。

　　阴冷大地上，偶尔有东西出现。

　　每一样都古里古怪，光泽暗哑，不问可知，肯定都是上好的炼器材料，顾惜今毫不客气的一起收了。

　　偶尔也有些六七阶的灵物，也是随手收了，再低的已经看不上眼。

　　但显然，这些都不是顾惜今真正想要的。

　　时间一点一点过去。

　　这一刻，顾惜今身影再闪，来到某个地方里。

　　他的脚下，赫然躺着一截刀形甲壳样的古怪东西，颜色乌黑。

　　“这是梦魇族的手臂……至人后期的家伙都不敢来这里，这个家伙不光来了，而且他的手臂，竟然没有腐蚀掉，肉身是有多强？难道是他们那位王落在这里的？”

　　顾惜今心中说道。

　　眼中大亮起来，感觉到自己这一次，真的是拣到宝了。

　　“不对！”

　　马上又是目光一闪，仔细凝视起来。

　　“这截手臂，只有一半……而且断口十分整齐，仿佛——是被利器切断的一般，难道就是那件极品先天灵宝干的？那个王来找过它？还与他打过？”

　　顾惜今脑子再转，第一次感觉到，那件宝贝，真的曾经出现在这里过。

　　唰！

　　一把收了这截断臂，继续寻找出去。

　　时间被遗忘，顾惜今在这地下世界深处里，没完没了的寻找，法力消耗的过度了，便吃几粒丹药。

　　那截断臂之后，顾惜今又收了些金属样的材料，但再没有发现过那件极品先天灵宝攻击过的痕迹。

　　他素来心志坚定，没有颓丧和放弃。

　　这一天，他的身影，终于又停，看向前方里，眼中神色，极古怪起来。

　　轰轰——

　　极细微但又十分密集的轰隆之声，从远处方向里传来。

　　不用看也知道，绝对是修士的打斗之声。

　　顾惜今目光猛的一闪，猜测多半不是梦魇族，又祈祷最好不要有雷龙这个家伙。

　　而若是没有发现，傻子才会在这里与人打斗。

　　唰！

　　顾惜今朝着声音来处里飞去，神识没有急着铺展。

　　这个沼泽下的深处世界，毒气极浓，对元神亦有攻击和阻挡作用，而且若是神识扫到对方，反而在提醒打斗的修士有其他修士来了。

　　身影向前，不断飞闪。

　　渐渐的，前方淤泥世界里起了泥浪，一浪强过一浪的拍打向四面八方里。

　　“人祖级别？”

　　顾惜今目光再猛的一闪，眉头凝起。

　　从声音的距离里，和泥浪的强弱里，就判断出了交手修士的强弱来。

　　若是如此，这个热闹，他还该去凑吗？

　　顾惜今心念飞转，只微微挣扎了一下，就继续朝前飞去。

　　修道之路，从来是富贵险中求，况且不搞到极品先天灵宝，不冲击到人祖境界，他如何离开这个世界？

　　继续向前。

　　泥浪越发的强了起来，打在顾惜今的身上，发出砰砰的撞击之声。

　　呼！

　　顾惜今摇身一晃，化为一团风沙之声，撞击之声，顿时消失，继续朝前干去。

　　又几十息之后，淤泥世界，终于到头。

　　顾惜今身影一定，朝前看去，又是大楞。

　　前方是一个古怪的空洞世界，肉眼看去，不见尽头。

　　说它古怪，是因为下方完全是一个黑色的深渊样的东西，而上方里，却不是什么厚实的大地，而是淤泥和水的混合之物。

　　“但为何没有落下来？”

　　顾惜今目光一闪，就落在那片广阔的黑暗虚空里。

　　那片广阔的黑暗虚空里，空无一物，偏偏散发着灵物气息，颜色黑到无法言语。

　　“是什么东西，在散发着灵物气息，支撑起了这片地下空洞？”

　　顾惜今大愣了一下。

　　“是金行光类的灵物气息，莫非是——黑色的光？”

　　看着前方世界，只几息之后，顾惜今脑海中，就陡然一亮，意识到了什么。

　　“难道是传说中的金行第一的光——黑暗之光？”

　　心中再道一句，以顾惜今的性子，都忍不住心脏狂跳了几下。

　　这个传说中的灵物，因为黑暗光帝这个和天敌打过，还逃走了的两步魔祖，而声名极大，但除了黑暗光帝，没有听说谁拥有，修真界里，不知道多少金修，到处寻找着这神秘的黑暗之光。

　　难道这黑暗元界的大沼泽深处，就有一团？

　　顾惜今一双眼睛，不自觉的就看向下方的乌黑深渊里。

　　轰轰——

　　激烈的打斗之声，就是从那个方向里传来，气浪也是从那里拍了出来，狂猛之极。

　　“要不要下去看看？”

　　顾惜今心中，再次问向自己。

　　到了这里，他更加清晰的感觉到下方交手修士之强，绝对都是人祖级别的高手。

　　又一挣扎之后，顾惜今终于是狠下心来，慢慢腾腾，一点一点，朝下探了出去。


第1849章 雷龙对孤妖

　　重重黑暗。

　　重重气浪。

　　在经过了不知道多少重的黑暗和气浪之后，顾惜今的眼中世界，终于一亮起来！

　　下方的深处世界，是广阔的虚空样的世界，弥漫着灵物的气息，但而在远方里，四道巨大如山的身影，又在疯狂恶战着。

　　满天的雷霆电光，不时闪烁，将大战之地的景象照的忽明忽暗。

　　两尊血肉人形身影！

　　其中一尊是个雄壮老者，赫然正是雷龙，老家伙果然在这里。

　　另外一位，则是个一头银色长发的青年男子，一脸的尸斑，样子极骇人，不类人族，但散发出来的也是媲美人祖境界的气息。

　　顾惜今不认得此人，但若是方骏眉在这里，定会一眼认出，这个修士，正是被狼族杀到逃跑了的孤妖！

　　原来他竟然也来了这里。

　　至于另外两尊身影，当然是二人的仙神之身，一尊雷霆仙神之身，一尊黑水样的仙神之身。

　　四道身影，疯狂交错，神通连施，每一记对轰，都爆炸出了恐怖的轰隆之声，和浩大的气浪来，搅的虚空撕裂，世界崩碎！

　　而顾惜今如今，化为一团黄黑色的风沙，融在黑暗深处里，又只以肉眼看去，除非雷龙二人放出神识扫到这里来，否则暂时都不会被发现。

　　顾惜今看了几眼，很快就是瞳孔猛睁，心脏都猛的跳动了几下！

　　“不只是他们死个，还有东西，在参与打斗之中！”

　　顾惜远远看着，心中道了一句，又是仔细看去。

　　一道黑色的光，极有灵性的在四道身影间穿梭着，速度快到不可思议，锋利到也是不可思议，将雷龙二人的护身神通不时撕裂。

　　在黑暗的世界里，散发着黑色的光泽的光？

　　此情此景，实在是难以用言语来描述！

　　“黑暗之光，绝对是黑暗之光！”

　　顾惜今心中笃定道。

　　再看去，还有一把黑色长剑样的法宝，同样是穿梭来穿梭去的攻击着，同样散发着黑色的光泽，速度比起黑暗之光，只有过之而无不及。

　　此剑长约四尺五，把手处似是实物般的黑色金属，但剑刃却仿佛是一段光一样，造型简单古朴。

　　至于品阶，根本不用多说。

　　“我明白了，我明白了，就是这件宝贝，它一定是和黑暗之光伴生孕育而出的宝贝！”

　　顾惜今心中都颤抖起来。

　　身为一个剑修，他太缺一把好剑了，眼前这把黑暗光剑，绝对是他梦寐以求的宝贝！

　　但在两个人祖修士的夹缝中，他如何抢到此剑？

　　顾惜今一生里，首次生出要跳脚般的郁闷感觉来。

　　换成方骏眉来，说不定隐身去偷袭去抢来，但顾惜今可没有那样的隐身手段，又还是至人后期的境界。

　　轰轰——

　　时间继续过去，爆炸之声，始终没有停，十分激烈的炸响着。

　　不时又传来二人的痛哼之声，激烈之处，可见一斑。

　　“道友，你我二人，实力差不多，再打下去，也打不出结果来，说不定还会给这把剑和这道光给宰了，不如你们二人，一人一样分了他们如何？”

　　雷龙陡然开口。

　　“我要剑！”

　　孤妖马上说道。

　　九阶灵物，肯定是比不上极品先天灵宝的。

　　雷龙却是听的脸色猛黑，冷冷喝道：“那把剑，我志在必得！”

　　“哈哈哈——”

　　孤妖听的怪笑了一窜，说道：“那就没有什么可说的了，今天我们两个，必须分出一个生死高下来了。”

　　雷龙默然，他是真的想不出解决办法来。

　　轰轰——

　　二人接着打！

　　顾惜今远远看着，心中直提。

　　首次像那些寻常的拣便宜的修士一般，恨不得二人打到两败俱亡。

　　时间一点一点过去。

　　轰隆之声，没完没了！

　　吼！

　　喝！

　　怒吼之声，已经开始从雷龙二人嘴中传来，二人仿佛要把自己毕生的力量，都倾注到这一战中一样，均是横眉怒目，样子凶暴如狂兽。

　　孤妖本就是个极邪修士，也就罢了，最奇怪的是，雷龙的神色，也越来越凶狞起来，双目直瞪，血丝狂翻，面孔都仿佛开始扭曲起来，仿佛快要入魔的疯子一般。

　　不太对劲！

　　顾惜今远远看的心中说道。

　　“你对我做了什么？”

　　陡然，雷龙大喝，自己也终于也意识到什么。

　　“哈哈哈哈——”

　　孤妖听的大笑，说道：“你既然想听，告诉你又有何访，我的这件纵恶意元，最擅长催动修士的邪恶欲望，你若是个邪修，也就罢了，只会变的更恶，你若不是，两股念头激烈冲撞，渐渐就会把你变成一个自我分裂的疯子，哈哈哈——”

　　话音落下，又是大笑。

　　纵恶道人手中，那纵恶意元，又是狂砸！

　　“你已经中了我的招了，现在滚蛋，说不定还能驱除邪念，控制住你自己，若是接着打下去，定让你成为一个彻头彻尾的邪魔和疯子！”

　　孤妖再道。

　　他的这件纵恶意元，和六欲天人图共生，均是被一位从神域来的神秘修士带来的，有此神效，多半不假。

　　除非拥有七情血冰川的方骏眉，同境界，同道心层次的修士，只怕真的顶不住。

　　二人这一战的天平，终于开始倾斜。

　　雷龙闻言，自是目中精芒连闪。

　　对方这么一说，他总算是冷静了几分，但梦寐以求的宝贝当前，哪里肯放弃。

　　“老子便是变成一个疯子，也要得到这件宝贝，也要冲击到人祖两步！”

　　挣扎了片刻之后，雷龙怒吼。

　　吼声在这地下世界里，滚滚传荡，宣告着此人坚定无比的野心欲望，在人祖一步里，他已经停留了太久太久，又被换日真君抢到第二件刺激到了，已经郁闷到要疯，这一次就算成了万恶之徒，也要得到那黑暗光剑！

　　话音落下，此人是更加疯狂的攻击起来，根本不躲避对方的纵恶意元的锋头。

　　到了这里，即便是孤妖，也神色凝重起来。

　　轰隆之声继续。

　　这样的局面，显然是顾惜今更愿意看到的。

　　但他等待的那个抢夺契机，到底在哪里？或者说，真的会出现吗？


第1850章 还战，还等

　　黑暗世界里，雷霆电光爆闪。

　　轰隆隆——

　　四道身影，仍旧是爆闪和交错，不时又幻化成为了灵物之身，施展出五花八门的神通来，打斗之精彩，看的顾惜今都大呼过瘾。

　　而雷龙和孤妖，不只是与对方打，还要盘算着收那把黑暗光剑和那道黑暗之光，而黑暗光剑和黑暗之光，又极无规律的攻击着他们。

　　这么一来，局面就更加复杂了！

　　二人既然都非抢那宝贝不可，实力又差不多，这样一来，只能动心机，或者等到一个对方犯错的机会。

　　黑暗光剑和黑暗之光，均是速度超快。

　　嗤啦！

　　这一刻，纵恶道人一个没躲闪开，就被洞穿了身躯，痛哼出声来，连忙化水。

　　嗤啦嗤啦！

　　下一刻，是黑暗光剑接连穿刺而来，仿佛暗杀之神手中的利刃一样，而黑暗之光，则是又杀向了雷龙的仙神之身。

　　唰！

　　纵恶道人连忙闪去，逃向了本尊的方向里，一边闪去，一边释放出满天的水雾来，那黑暗之光沾上黑色水雾之后，仿佛被缠住了一般，速度隐约慢了几分，也仅只是几分。

　　唰！

　　孤妖在同一时间，飞快放弃了与雷龙本尊的打斗，朝着纵恶道人的方向里，爆闪而去。

　　动静之间，快到远观的顾惜今的肉身，根本捕捉不到。

　　啪！

　　下一刻，孤妖一闪进了黑色水雾里，再一个转身，就是重重一把抓住了那黑暗光剑的剑把！

　　轰轰轰——

　　这一边，纵恶道人则是飞快的拦截下了雷龙本尊来，与他打斗起来。

　　这是打到现在为止，孤妖不知道第几次，抓住这把剑，但想收服它，却没有那么简单。

　　嗖！

　　剑把上传来一股奇大无比的力量，仿佛挣扎的蛟龙一样，带着孤妖的手段，猛的一个内转，朝着他的头颅削了出去。

　　这景象，看的孤妖都是瞳孔直瞪！

　　嗤啦！

　　瞬间就是头颅削飞而去，那头颅的一双眼睛里，满是郁闷之色。

　　好在是化水之身，融为水液之后，飞流了两下，很快再次合在一起，又变成一尊完整的黑水身躯。

　　“啊——”

　　那一边，惨叫声却起来。

　　纵恶道人被一片瀑布样的闪电，轰碎成水雾，出手的自然是雷龙，和摆脱黑暗之光纠缠的他的仙神之身。

　　局面似乎要扭转。

　　轰轰轰——

　　雷龙一击得手之后，仿佛发了狂一样，和自己的仙神之身一起，追着纵恶道人杀了起来。

　　这便对了嘛！

　　远观的顾惜今看的一笑，捕捉到了对方的心思。

　　反正雷龙要的，只是另外一件极品先天灵宝而已，那黑暗光剑固然很好，但若是——能抢到孤妖的纵恶意元，其实也是个不错的主意。

　　“你这混蛋，敢打我的宝贝的主意！”

　　孤妖也是马上反应过来，怒喝了一声，本尊杀向雷龙，救援仙神之身。

　　轰轰——

　　又是满天的黑水纵横！

　　又是满天的雷霆肆虐！

　　二人杀的是越发的热火朝天起来。

　　那把黑暗光剑和那道黑暗之光，当然也是更加疯狂的朝二人杀了过来。

　　这一战，是越来越激烈，越来越白热化起来，好在是在大沼泽的极深处里，梦魇族不敢来这里，其他有限的一些百族修士，即便也找到大沼泽来，也未必那么快的发现这里。

　　因为二人懒的神识外放到太远，到现在还没有发现顾惜今。

　　砰！

　　一声爆响，雷龙的仙神之身，被打烂了半边身子，雷霆电光四射。

　　嗤啦！

　　又是一声撕裂声响，孤妖的本尊之身，被黑暗光剑洞穿了身躯，惨叫出声来。

　　受伤之声，是接二连三响起。

　　二人伤的是越来越重起来，却谁也不肯罢手。

　　照这样下去，顾惜今所期待的那个局面，说不定真的会出现。

　　“道友，收手吧，再这样打下去，我们两个，都要玩完的！”

　　再盏茶时间之后，孤妖大喝出声，声音里带着痛苦和郁闷。

　　“道友终于打算放弃了吗？那还不滚蛋！”

　　雷龙咆哮，神色越来越凶邪。

　　“不要说笑了，我是绝不会放弃这件宝贝的！”

　　“那你到底想怎样？”

　　轰轰——

　　二人一边说着，手上却没有一点停滞，反而更狠辣，期望抓住对方的每一个出错机会。

　　孤妖一边掐着手诀，一边说道：“我与道友打个商量，这把剑和这道光的灵性都太强，威力也太强，莫不如我们两个先联手，把他们打损打伤了，再来争夺如何？”

　　雷龙和顾惜今听的一起怔然。

　　孤妖真是能想！

　　而事实上，方骏眉当年，收复六欲天人图时，用的就是这个策略。

　　但孤妖这么说，是真的打算这么做，还是要再算计雷龙一把？到了他们这个层次，毕竟已经无法用誓言约束。

　　雷龙闻言，犹豫起来。

　　“道友，没什么可想的，你就当我会在这么做时，算计于你，你不是也同样可算计于我？你我都有顾虑！”

　　孤妖冷哼道：“既然如此，大家何不一边攻击这道光和这把剑，一边警惕对方，若要算计，也全看各人手段！”

　　雷龙此人，也是老狐狸，闻言之后，不得不承认，对方说的有几分道理，而且还十分坦荡。

　　再一沉吟，就道：“既然如此，我便先与道友联手，损伤了它们，不过若你敢打我的主意，我便是自爆了，也绝不会令你好过。”

　　“哈哈，这也是我想送给道友的话。”

　　孤妖大笑出声。

　　话音落下，二人一起停止了对对方的攻击，转而攻击起了那一剑一光来。

　　又是轰隆声起。

　　又是打斗不停。

　　那一剑一光，威力虽强，速度更是超快，但如何比的过修士的老谋深算，城府如海，没一会的功夫，就被轰的火星四溅起来，连连抛飞出去。

　　嗡嗡——

　　痛苦的嗡鸣之声，同时从那把剑和那道光中传来，都开始受损起来。

　　而在此期间里，雷龙和孤妖，始终没有算计对方，或者说没有找到最好的算计机会。

　　远方里，顾惜今还在郁闷等待着。

　　他的那个机会，到底在哪里？


第1851章 时局所逼，都不要光

　　时间继续一点一点过去。

　　飕！飕！

　　又百息时间之后，那一剑一光，仿佛终于意识到，自己今天讨不到好了，再打下去，说不定不光要受损，甚至可能被打烂，再不攻击二人，而是分头逃向了远方里。

　　局面终于变化！

　　它们这一逃，孤妖和雷龙，自然是要追。

　　他们均有一尊本尊和一尊仙神之身，若没有对方这个竞争者在，肯定是分头去追，两样都要抢到手，但偏偏还有大对手在，若分开去追，对方却是两个一起追剑，怎么抢的过？光抢到那黑暗之光甘心吗？

　　只能和自己的仙神之身，一起追向了那把黑暗光剑！

　　“这个混蛋——”

　　这一刻，二人全在心里，把对方骂的狗血临头！

　　唰唰——

　　破空之声连啸了几下，一起消失的无影无踪。

　　偌大的地下空间里，再没有打斗之声，再没有电光照亮。

　　这一边，顾惜今是短暂愣了愣，局面变化的太快了。

　　而现在，他该怎么办？

　　唰！

　　只一闪之后，顾惜今就兴奋无比追向了那黑暗之光的方向。

　　根本不用多想，先把这第一个好处，捞到手再说，将来若是能融合成功，在找到一件金属性宝贝来斩二仙神，至少也能达到黑暗光帝的层次。

　　“既然都不要这道光，那我就不客气了！”

　　唰！唰！

　　顾惜今身影连闪，在地下世界里穿梭，追踪着那道光的方向。

　　到了此刻，才终于敢放出神识来了，不过依旧不会蠢到扫向雷龙二人追去的方向。

　　很快，就捕捉到了那道光的踪迹。

　　这道光，之前被两个老怪物轰伤，速度已经明显慢了一些，绝对是顾惜今拣便宜的最好机会。

　　飕飕——

　　似乎意识到有修士追来，那光猛的开始拐弯，逃向其他方向里。

　　“幸亏不是他们追去的方向。”

　　顾惜今看的一颗心差点蹦出来。

　　疯狂运转法力，身影连闪，越追越近。

　　顾惜今手里，已经摸出一只五行瓶来，这五行瓶，专收灵物，但能否收黑暗神光这个层次的，仍是未知之数。

　　唰！

　　身影再一闪，猛的来到黑暗神光的前面十几丈处。

　　“收！”

　　顾惜今一声轻喝，催动手里的五行瓶，那五行瓶中，顿时旋转出一道五彩神光来，吸向了那黑暗神光。

　　这一手，来的飞快。

　　嗖！

　　那黑暗神光，发出一声锐啸之声，一个眨眼间，就被吸进了那五行瓶中。

　　就这么简单？

　　顾惜今看的是又惊喜又疑惑。

　　但哪里敢多想多耽搁，连忙塞上塞子，将那黑暗神光，给锁在了五行瓶中。

　　砰砰砰——

　　再下一刻，就是沉闷的撞击之声，从五行瓶中传来。

　　那瓶身，以一个肉眼可见的速度，开始变形起来，看的顾惜今瞳孔直凝，不敢多大意，连忙先化土。

　　砰！

　　再几息之后，五行瓶就是轰然爆炸开来。

　　嗖！

　　黑暗神光飞射而出，洞穿向顾惜今的头颅，一穿而过，速度快到不可想象！

　　好在顾惜今已经化土，否则是必死无疑，就是这么凶险。

　　嗖——

　　黑暗神光再连刺，当然是刺不死化土后的顾惜今的，这灵物也是聪明，见状之后，又是逃向远方里。

　　顾惜今当然是再追而去，同时琢磨起，该再用什么来收！

　　嗖——

　　黑暗的地下淤泥世界里，青色光芒忽起！

　　顾惜今又祭出一只青色口袋样的法宝来，又一次收向那黑暗神光，袋子之中，阴风呼啸。

　　这个口袋法宝的名字，就叫做阴风袋，内藏阴邪罡风，也不知道是从哪个家伙身上缴获来的。

　　如今顾惜今没有一点头绪，只能一样样拿来试。

　　呼——

　　狂风一啸，那黑暗神光猝不及防之下，又一次被收了进去。

　　砰砰砰——

　　沉闷的撞击之声又起，这阴风袋亦被撞的剧烈扭曲变形起来，光是看上几眼那动静，就感觉情况不妙。

　　顾惜今早已经不敢还原为血肉之身。

　　轰！

　　很快，爆炸之声就起。

　　阴风袋破，黑暗神光出！

　　又一件法宝，毁于一旦。

　　出来之后，黑暗神光再一次逃去，顾惜今当然又是追了过来，此神光表现的越厉害，他越是想得到它。

　　砰！

　　很快，又是一件宝塔样的法宝，炸成齑粉。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，是一记接着一记起来。

　　什么八角鉴，什么困龙兜，什么烈火壶……一件件法宝，全被那黑暗神光，给洞穿成了粉碎。

　　顾惜今缴获来的身家，仿佛最不值钱的破烂一般，扔了出去，没有一件，能收住了那道黑暗神光。

　　到了最后，连从那梦魇部族宝库里，取走的几件留着将来送给晚辈的见面礼，也开始掏了出来。

　　“收住啊！”

　　顾惜今心中怒吼着，双拳紧握，凝视着此刻困住那黑暗神光的一颗碧绿色珠子样的法宝。

　　砰！

　　但下一刻，又是爆炸之声。

　　顾惜今气的色脸色直黑，而他的手里，宝贝已经越来越少了起来，无论是有无可能收取灵物的。

　　嗖——

　　那道黑暗神光，再次逃去，顾惜今继续追去，手探进储物空间，又摸出一物来。

　　唰唰！

　　两个连闪，再一次来到那黑暗神光的前面，扬手一抛，又祭出一物来。

　　这是一件镜子样的法宝，镜面呈乌黑幽光，边框是暗金色，才一祭出，仿佛释放出一片天地来一样，镜面光芒，同时有山河景象，铺陈开来，不过这山河景象有些黑，如同这片黑暗元界的世界一样。

　　嗖——

　　那黑暗神光飞冲而来，速度太快，根本没可能转弯，一瞬之间，就来到这片山河景象的上空。

　　到了这里后，这黑暗神光仿佛愕了愕，停顿了一下，左右看起，哪里还有自己最熟悉的地下黑暗世界的景象。

　　也是灵性，知道自己中招了，立刻开始到处攻击起来！

　　轰轰——

　　爆炸声起，大山崩摧，江河断流。

　　但那些山河大地仿佛云烟所凝结而成的一般，先是碎成烟气，很快就再次凝结起来，哪里有什么实物般的破碎景象。

　　那黑暗神光看的再次傻了傻，定在那里。

　　片刻之后，仿佛被激怒了一般，疯狂攻击起来，但无论怎么轰，无论怎么碎，它都始终在那一片山河天地里。


第1852章 山河影镜

　　而此时此刻，在真实的地下黑暗世界里，顾惜今正拿着那面镜子，仔细观看着。

　　那一片黑暗的山河景象，全在那巴掌大的镜子之中，哪里有什么广阔浩大之像。

　　清晰的看到，镜子的山河世界，如烟云一般，忽碎忽凝，那道黑暗神光，仿佛一条小黑鱼一样，在其中疯狂乱窜着，但就是出不来。

　　“成了？”

　　顾惜今不敢相信般的自言自语了一句，眼中亮起大喜之意来。

　　这面镜子，名为山河影镜，内藏一方幻象世界，是顾惜今从那个梦魇族的宝库里取来的一件上品先天灵宝。

　　“虚幻之光，还是虚幻世界来收，我早该想到的！”

　　顾惜今再道一句，又仔细凝视了片刻，见那光是真的出不来，终于大喜的收了起来。

　　“这个世界，孕育出了这件宝贝，不会专门就是来克制他们的吧？”

　　又道一句，越想越深。

　　但还是摇了摇头，总觉得没有那么巧的事情，而无论是不是，其实都不重要，东西到手就好。

　　一团灵物入手！

　　还是金行第一的黑暗神光！

　　顾惜今是忍不住奋力握了握拳头，满眼兴奋之色。

　　他自己融合的九阶土灵物，是星沉子送的，又从没有搞到过极品先天灵宝，机缘似乎落后了方骏眉他们一大截，今天总算是自己搞到一样了！

　　而到这里，他也终于可以琢磨那把黑暗光剑的事情了。

　　“他们两个一起追向那那黑暗光剑，现在到底是什么局面？”

　　顾惜今开始分析起来。

　　“最理想的，当然是两个人两败俱亡了，那把黑暗光剑，则是跑掉了，但这个可能性，实在太低。”

　　“其中一个，偷袭重伤另外一个，是有极大可能的，若是如此，那个胜的就是在继续追那把黑暗光剑，另外一个重伤的，极可能转回来追这道黑暗神光……若是如此，那道黑暗光剑多半没有我的份了，不光如此，我继续留在这里，还有被那个重伤发现的可能。”

　　想到这里，面色凝起。

　　“这两个家伙，都没有追上那把剑，让它跑了，也是有可能的……若是如此，我追过去也没用，而且他们两个，都还会来找这道光，又是危险重重。”

　　“最有可能的，是他们两个还在追着，若我过去，被他们发现，同样是自找死路，这便宜——太难拣了。”

　　盘算到最后，分析过一个个可能，顾惜今发现，自己现在，只有一条路走。

　　逃！

　　逃的远远的！

　　先远离这场是非，把小命和到手的黑暗神光保住再说。

　　唰唰唰——

　　身影连闪起来，逃向地面方向里。

　　另外一处距离极远的地下世界里，正如顾惜今猜测，雷龙和孤妖二人，还在追向那把黑暗光剑。

　　此宝屡次要逃走，但又屡屡被拦截住，轰飞出去。

　　但下一刻，无论是谁要来抢剑，都会遭遇另外一个的攻击。

　　雷龙和孤妖，全是老狐狸，全是狠人，又全都神通强大，可说是势均力敌的一对对手。

　　今天，二人是彻底打出火气来，自己得不到，也绝不会令对方得到。

　　轰轰——

　　这一刻，又是爆炸之声狂响。

　　二人口中怒吼着，眼中神色，全都决绝之极。

　　“你这混蛋，过了今天，出了这个世界之后，我定要屠了你的种族！”

　　雷龙咆哮，面上青筋条条跳起，仿佛一条条毒蛇一般。

　　“求之不得，我也早就想屠了我们恶人族了，阁下这么做的时候，记得提前通知我，我好在旁边欣赏他们临死前的哀号和惨叫。”

　　孤妖阴恻恻地笑道。

　　雷龙听的无语。

　　论起嘴巴来，他还真不是孤妖的对手，而且孤妖是个彻头彻尾的邪恶狂人，根本没法威胁住。

　　“阁下中了我的纵恶意元那么多招，心中看来还残存着一点情义，既然如此，莫不如出去之后，我去屠了你的宗门子弟？你要不要在旁边欣赏？”

　　孤妖反击道。

　　雷龙听的目光阴了阴，冷哼道：“老夫无宗门无子嗣，家在人族中央圣域的南圣联盟，你若是够胆，打过去试试！”

　　“会的！”

　　孤妖阴气森森，大有深意道：“我这个人，最是心胸狭窄，每一笔账，从来都记得清清楚楚！”

　　轰轰轰轰——

　　二人对话之间，又不知过了多少招。

　　而那把黑暗光剑，则是趁机又溜了出去。

　　二人如有默契一般，再次拦截了上去。

　　这一场争，令人崩溃的漫长！

　　但就是这样的漫长，才符合一对势均力敌的人祖之间的争斗。

　　而无论他们怎么争，终要有结果。

　　二人法力，总有逼近枯竭的时候，而那把黑暗光剑，却仿佛永无消耗一样，不断的逃窜着。

　　这一刻，双方在盘算过后，均是十分无奈的将对方死死缠住，令的那把黑暗光剑，终于彻底逃去，逃出了他们的神识范围。

　　又好一会之后，二人才同时停住手。

　　与自己的仙神之身一起，凝视向对方，短暂对峙。

　　“现在，我们两个，可以分开来寻找了，看看是谁，先找到那把剑。”

　　雷龙冷漠道。

　　孤妖听的冷哼了一声，转身就走，飞去的方向，赫然是那把剑，消失前最后飞去的方向。

　　而雷龙，再微一沉吟之后，则是飞向了之前的那古怪黑色深渊的方向，若无意外，那里极可能就是孕育了那一光一剑的地方，它们有无可能再回去？十分有可能！

　　一场争，终于落下，双方都打到一身的伤，却谁也没有讨到好，现在只冀望自己先再次碰上那把剑。

　　至于那道黑暗神光，已经被二人暂时遗忘。

　　不提二人，回说顾惜今。

　　在夹缝之中，先拣一个大便宜，得到了那道黑暗神光。

　　出了大沼泽的水面之后，立刻飞向远方的群山之中，进了山中后，又潜进地下深处里，这才开辟出洞窟来，钻了进去。

　　“这道光虽好，但还是不如那把剑……若能一起抢来，便是灵物和配套的宝贝，都齐全了。”

　　顾惜今喃喃自语，目中星闪，又做盘算。


第1853章 找上门来

　　盘算到最后，唯一的方法，还是再去那大沼泽的深处寻找，但短时间里，显然都不能去，撞上雷龙二人，就是个死字。

　　“唉——”

　　一声叹息，还是摇头放弃了这个勾人无比的念头。

　　取出那面山河影镜来，凝目看去，那道黑暗神光，在山河世界里穿梭着，已经不再攻击，仿佛也放弃了一般。

　　若能融合了此物，顾惜今的实力，肯定会爆涨一截。

　　但麻烦在于，他感悟的第一团九阶土灵物，已经完全占据了主导地位，一定会来阻挠顾惜今对这团黑暗神光的感悟。

　　感悟起来，绝对是既艰难，又漫长！

　　“这也是通常来说，一步人祖修士要极长时间，才能垮入两步的原因，哪怕他们手里第二门九阶灵物和第二件相应的极品先天灵宝都齐全。”

　　想了想，同样放弃了这个念头。

　　收了山河影镜后，开始修炼起来，依然是积累法力。

　　大沼泽深处里，雷龙和孤妖二人，始终在寻找。

　　二人能走到这一步，心志之坚定，都是不用有任何怀疑的，绝不会轻言放弃。

　　但任他们怎么找，都找不到那把黑暗光剑，就更不要提那道黑暗神光了。

　　时间又是不断向前。

　　轰轰轰——

　　这一天，顾惜今正在闭关修练中，陡然就是轰隆声起，一记接着一记，仿佛门外来了个疯子一般。

　　洞窟剧烈摇晃起来，禁制雾气翻滚。

　　“有人打来了？”

　　顾惜今一震醒来。

　　目光森寒一闪后，一掌先拍碎了地上的不大不小周天剑纹，随后是身影一摇，飞快化土！

　　嗤！

　　几乎是刚刚化土，禁制就被破开，犀利无比的刺穿般的声音响起，一道乌黑色的剑光，爆打进来。

　　“这是——”

　　看到这道剑光，顾惜今先是一震，随后露出狂喜之色来。

　　这剑光的中央里，分明就是那把黑暗光剑！

　　唰！

　　顾惜今在第一时间，先把神识外放，释放到极限范围里，也没有发现任何修士的踪迹。

　　很显然，这把剑逃脱了雷龙二人的追踪，是自己找上来的。若无意外，极可能是和与他伴生而出的那道黑暗神光之间，有着某种莫名的感应，感应到了他在这里。

　　这真是——人在家中坐，福从天上来！

　　飕飕——

　　那黑暗光剑，发现化土后的顾惜今后，就是连刺起来，速度快不可思议。

　　短短时间里，顾惜今就被刺的是痛苦无比，但心中的那个兴奋与狂喜，却是无法言语。

　　“来的好，哈哈！”

　　顾惜今大笑了一声，先是爆闪出了洞窟，直下更深处里。

　　那黑暗光剑自然是追去。

　　一人一剑，在地下深处世界里，穿梭起来。

　　顾惜今又一次脑子转的飞起。

　　现在，他要如何抓住这把剑？

　　孤妖和雷龙，抓住此剑后，都控制不住他，被砍下了脑袋来，他要怎么做？此宝如今，虽然还在受损状态里，但有些险，显然是不能冒的。

　　砰砰砰砰——

　　轰隆之声，在身后大作，泥土飞扬成花。

　　黑暗光剑发了狂一般追来，一副不救出自己的同伴，就决不罢休般的架势。

　　顾惜今看的暗暗祈祷不要惹来什么修士。

　　山河影镜？

　　只片刻之后，顾惜今脑海中一亮，就再次想到了这件宝贝。

　　同样是光凝聚而成，那面镜子，是否也能收了这把黑暗光剑？

　　想到这里，顾惜今心中大动起来，亦有犹豫生出。

　　这显然是一场豪赌，若是成功了，他将得到这件神秘的黑暗光剑，若是失败，那山河影镜，都极有能被黑暗光剑给打碎了，救出那道黑暗神光，一起逃之夭夭。

　　干不干？

　　赌不赌？

　　目光再闪了几下，顾惜今目光，就猛的一定，露出决绝之色来，二话不说，再次摸出了山河影镜来。

　　“着！”

　　一声大喝之后，又见黑色的山河世界，铺陈开来，仿佛最高明的画师，凭空画出一幅巨大的水墨画一般，景象铺洒流泻。

　　嗡——

　　那黑暗光剑，仿佛察觉到了黑暗神光的气息一般，兴奋的嗡鸣起来，根本不担心它会闪向侧面去，直接就朝着那山河世界，冲了过去。

　　镜中世界里，又多一物！

　　顾惜今见它入彀，没有急着兴奋，先飞向远方里，开辟出洞窟来，钻了进去，这才握着那山河影镜，仔细看了起来，心神都有些紧张。

　　黑暗光剑很快找到黑暗神光，仿佛老友重逢一般，一起嗡鸣起来，绕着对方转着，仿佛两条游鱼。

　　重逢过后，仿佛那黑暗神光告诉了他，自己被困在这里一般，黑暗光剑开始攻击起了这个世界来。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，从镜子中传来。

　　又见山河破碎。

　　但破碎之后，又是再次凝结，不断重复着，仿佛无穷无尽衍生一般。

　　冲不破？

　　出不来？

　　顾惜今凝视好了好一会之后，终于再忍不住，嘴角一咧，哈哈大笑起来，罕见的得意忘形。

　　平生第一件极品先天灵宝，终于入手，还是跟黑暗神光共生的黑暗光剑，属性完全与灵物契合。

　　就这么简单，顾惜今入手这件自己送上门来的宝贝！

　　雷龙和孤妖，若是知道这两样东西，这么简单的全都入了顾惜今的手里，保管要气到吐血十升！

　　兴奋了好一会之后，顾惜今终于冷静下来。

　　脑子飞转！

　　眼中也渐渐亮了起来！

　　“认真论起来，这一光一剑，都是金属性的灵物宝贝，最适合送给骏眉斩出仙神之身，我又欠了他不少人情……但我现在出不去啊！”

　　顾惜今自言自语。

　　“……一件九阶灵物，一件与之属性契合的极品先天灵宝，老天爷啊，你这是要逼死我吗？逼着我在至人期里，就融合了第二门九阶灵物，再以这非本身所属的第二门九阶灵物，斩出仙神之身来？”

　　顾惜今又自言自语，转过弯子来！

　　没错！

　　既然有了这黑暗神光和黑暗光剑，何不直接用他们斩仙神之身，虽然融合灵物的难度极大极大。

　　“早知如此，我何必还来这一趟？骏眉这个家伙手里，肯定有多余的宝贝，能借来先用。”

　　顾惜今再苦笑了一句。

　　同时也是真的感觉到，老天爷在逼他！

　　逼他走先以第二样灵物，来斩出第一尊仙神之身，这条路最大的难度，当然还是融合第二样灵物。


第1854章 星隐

　　融合第一样的难度虽然也不小，但顾惜今已经成功。

　　但这第二样的难度之大，却是不可想象，普通的一步人祖，也许都要几十近百万年的时间。

　　若强要打个比方，便好比是你娶了一个妻，这妻要独占你的世界，坚决阻挠你再娶个妾进门。

　　而顾惜今——将要在至人期里，挑战这个大难题，他感悟融合的土灵物，将没完没了的来阻挠他感悟融合黑暗之光！

　　不过，若他真的能够做到，后面又很快的搞来一件土行极品先天灵宝，斩出第二尊仙神之身的速度，恐怕将是极快的。

　　洞窟之中，顾惜今默然思索，陷入一场两难之中。

　　是真的要走这条路？还是接着去寻找一件土行的极品先天灵宝？

　　只十几息之后，顾惜今就傲然一笑，眼中流淌出说不出的盖天豪情来。

　　“好，我便斩给你看，证明给这个世界看，我顾惜今，也能创造一个修道史上的奇迹！”

　　傲气说道。

　　这一刻，顾惜今身上，仿佛有璀璨的神光绽放。

　　既然决定下来，也不耽搁，立刻思索，该如何去做。

　　“通常来说，自然是先吞了那道黑暗神光融合感悟……但我若是真的吞进去，那光保管把我捅出几百个窟窿来。”

　　又是自言自语。

　　“所以——我要先收服了它的老朋友，我要先那把剑，祭练成功！”

　　脑子转的飞快。

　　想到这里，顾惜今笑了起来。

　　“哈哈哈——”

　　再大笑了一声，顾惜今一把站起，出了洞窟后，飞向远方里。

　　那梦魇部族，也不用再回了，以免惹上什么事情，直接更远的远离了大沼泽，找了一处地下深处，钻了进去就是闭关起来。

　　数年之后，又是一处幽暗洞窟里，镶嵌在洞壁上的明珠，闪耀着光芒。

　　顾惜今盘坐在一块大石上，神色极冷静的盯着隔在双膝间的山河影镜，两道蓝色的丝线，仿佛闪电一样，从眼中射出，钻进了镜中。

　　说来也是巧妙！

　　若顾惜今把那剑拿出来祭练，肯定又要面临它的反抗，索性直接利用这面镜子，把自己的元神，传进镜中世界里，再钻进黑暗光剑的法宝世界里，这么一来，就不用担心那剑的反抗攻击了。

　　当然，祭练的速度，肯定要慢的多了。

　　这一点，顾惜今也不在乎。

　　一晃就是近月。

　　这一日，喜悦兴奋般的嗡鸣之声，终于从那镜中传来。

　　顾惜今心神一动，只见那把剑，仿佛破开水面而出一样，从镜面里穿了出去，镜面却是安然无恙。

　　啪！

　　顾惜今一把抓住剑把，黑暗光剑在他的手中，没有一点挣扎。

　　把玩了片刻，越看越是欢喜，想了想道：“你既无名，我便赐你一个名字，就叫星隐如何？”

　　黑暗光剑嗡鸣出声，似在回应。

　　顾惜今又是满意点头，说道：“甚好，你再进去一趟，告诉你的老朋友，我要感悟融合了它，以后若是以你们斩出仙神之身来，你们将再不用分离，合二为一。”

　　嗡——

　　宝剑再入镜中。

　　这一桩机缘，实在是太巧妙，先是黑暗神光，帮着勾引来了黑暗光剑，如今又是黑暗光剑，将帮着顾惜今融合黑暗神光。

　　而以这两者结合，斩出的仙神之身，威力只怕不可想象。

　　而这一步，当然尚早。

　　顾惜今进阶人祖，还在未来，但万事俱备，只欠时间！

　　……

　　天地滚滚凄凄，尘风浩荡。

　　修真界里，永远是没完没了的打斗与争夺。

　　妖兽圣域，神下海！

　　海水一如既往的蓝，蓝到发黑，仿佛中了毒一般。

　　当年高德的那场算计之后，这里便再一次荒废了下去，很少再有修士来。不过仍旧有有心人，到处寻找着进去的钥匙，希望去里面碰碰运气。

　　而有限的几个进去的修士，则是再没有出来过。

　　因为——才一进去，就是入阵！

　　然后，便是被高德冷酷击杀，绝不会给对方与自己纠缠不休，出现令闪电逃走的局面来。

　　没错！

　　这么多年来，闪电和高德，还在这个秘境里僵持着。

　　高德奈何不了闪电，但闪电，是真的出不去吗？

　　“可恶，可恶，被困在这里这么多年，我的二变道心，怎么也该三变了吧？”

　　荒野深处里，有人怒声咆哮，拳头砸的大地轰隆，尘土飞扬。

　　雄壮的身影，一头金发，一张易容之后仍旧有些长的马脸！

　　正是闪电这厮，此刻满眼焦躁之色，法力气息比起之前，自然是又雄浑了不少。

　　原来这厮，竟然要借着高德算计他的这个机会，来感悟道心三变，他的道心，走的是自由路子，如今被高德困在这个天地里，听起来确实可能是个突破到三变的好机会。

　　只可惜，始终没有实现。

　　发泄了一阵之后，终于冷静了几分下来。

　　尽管没实现，但闪电依然觉得，这是个极好的感悟机会，这也是他没有冲出去的原因之一。

　　而事实上，在最初被关的那段时间，他的确感觉到了道心气息的莫名涌动，只是始终达不到三变层次，这些年，更是越来越平静了下去。

　　思索了片刻，朝着出口的方向里，飞了过来。

　　唰！

　　唰！

　　小半个时辰之后，就到了那片大阵的百里之外，手诀掐动，掌心里狂风呼啸，吹拂身外长空，不给高德来偷袭的机会。

　　“獐头鼠目的，你这个混蛋，你倒是想个办法，再给我一点压力啊！你只有这点手段了吗？”

　　闪电咆哮道。

　　仿佛泼妇骂街，那叫一个吐沫星子横飞。

　　雾气深处里，高德盘坐在地上，正修练着什么，听到大喊声，睁开眼睛来。

　　神色也是无奈又郁闷。

　　他当年行此计时，还想着打碎了这个小世界，一点一点挤压闪电的逃亡空间，但只半年之后，就吓到赶紧收手。

　　这处空间，垮塌的实在有些诡异，若是继续下去，他说不定要和闪电一起，埋葬在这处空间里。

　　这一停手，就是恢复到僵持局面。

　　杀不了闪电，又舍不得走，通玄紫鉴不提，若是消息传出去，方骏眉第一个就要找他算账。

　　如此一来，只能另外想办法，或者寻找闪电犯错的机会。


第1855章 又有人来

　　“你想休激我出去，若是有本事，你便进阵来杀了我，大摇大摆的离开这里。”

　　高德傲气说道。

　　“你可不要搞错！”

　　闪电马上道：“我根本不想出去，我只想让你——再给我一点压力，把我困的再死一点，最好困的我没有一点自由，连走几步路的空间都没有。”

　　高德闻言，目光一闪。

　　马上想到闪电道心气息里，透着的那股自由不羁的味道，反应过来他要做什么了。

　　“你想借我磨砺你的道心，哼，做梦！”

　　高德冷道：“你想道心三变，就得出去找机缘，你想出去，那便进阵来，破了我的阵法，找到出口！”

　　顿了顿，又道：“马脸的，你休要以为，我高德是中途放弃的人，既然做了，我便是将你锁上十万年，百万年，耽搁下自己的修行，也绝不会中途放弃，我们两个，便来耗这一生一世！”

　　闪电闻言苦笑。

　　这真是一个——恶心的对手。

　　但他必须要面对。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　“骏眉，你要是面临我的局面，你会怎么做？是继续坚持下去，寻找道心三变的机会，还是就这么放弃了，一心出去？”

　　闪电心中问自己。

　　“杀进来啊，杀进来啊，你杀进我的阵中来啊——”

　　高德也在心中怒吼着。

　　太期待闪电犯错的机会了，要知道他还是至人中期境界，手里又没有万气朝元丹，僵持在这里，绝对是要先急白了他的头的。

　　但世事，永远不如人意。

　　“我不能中途放弃，急着出去……我还要为种族报仇，我不能再和以前一样混了，为了这个道心三变的机会，我可以在这里接着熬。”

　　远方天空里，闪电咬着牙，在心中说道。

　　哼！

　　再盯了一眼那大阵的方向，闪电冷哼了一声，转头就去。

　　高德见状，自然是郁闷大叹。

　　僵持局面，似乎还要继续。

　　时间又是继续向前。

　　这一日，高德正在阵中打坐，捕捉到了不一样的声音，同时亦感觉到了两道至人期的强大气息，凭空出现。

　　“黛儿小心，这里被人布置了阵法！”

　　大喝之声，马上就是起来。

　　话音还没有落下，就是云翻雾滚起来，六十四算皇卦签，在一瞬之间，就是一起摇晃起来，摇的天昏地暗，日月无光。

　　也是令的那出口消失。

　　高德这个家伙，在第一时间，就是催动大阵，这样的事情，他已经做过好几次，可说十分有经验了。

　　唰！唰！

　　此时此刻，进来的两个修士，在第一时间，也是开启了防御神通来。

　　一白一金，两道光芒，将二人包裹起来。

　　两个修士，一男一女，均是青年样子。

　　男子生的高大颀长，一身白色锦衣上，以金丝绣着山河图案，一头长发打理的整整齐齐，额头配宝玉，极有几分潇洒公子哥的味道。

　　女子身材，也是格外高挑，只比对方矮了一点，但却不显得雄壮或者肥胖，反而匀称窈窕，内着红衣，外罩金色铠甲，更显英气。

　　一头金色长发，披散在两肩，潇洒写意。

　　面庞饱满圆润，鼻梁高挺，两片红唇，微厚而润泽，散发着明艳大气之美，只是此女，气质有些冷。

　　男子境界，是至妖后期。

　　女子境界，是至妖中期，二人身上，都散发着浓烈的妖兽气息。

　　唰！

　　白衣男子身影再一闪，挡在了女子前面，一副誓死捍卫样子。

　　那女子在他身后，却是有些冷淡无语的瞥了他一眼，透着几分不屑之意，若非是实力强劲，便是来头不小，二人之间的关系，只怕也根本没有那么亲密。

　　“是谁？”

　　白衣男子冷喝出声，目光扫视去。

　　飕飕——

　　没有话音传来，雾气里深处里，破空之声，呼啸而起，万道剑芒爆打，高德是直接开打。

　　两头妖兽见状，自然是连忙应战。

　　白衣男子手中，一道冰霜风暴呼啸而去，似乎是头冰霜妖兽，冰风暴所过之处，那阵法雾气，飞快冻结，但又有新的滚滚衍生。

　　至于那女子，则是没有动静，目光锐利无比的扫向了身外虚空，仿佛在寻找这阵法的破绽一般。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，马上就起，那万道金色剑芒，仿佛进到了绞肉机里一样，被冰霜风暴绞成了渣！

　　“这种手段，也配偷袭。”

　　白衣男子冷哂。

　　并不全是狂妄自负，亦在激对方露出更多破绽来。

　　至于他身后那女子，一张明艳面庞，则是飞快的凝重起来，似乎已经意识到了这个大阵的不简单。

　　“阁下要尝尝厉害手段，那还不简单？”

　　雾气里深处里，传来高德的声音。

　　飕飕——

　　话音还没有落下，那白衣男子已经指尖一点，朝话音来处打出一片透明针芒去，看似脆弱，却尖细道令人发毛，透着浓烈的灵物气息。

　　呼——

　　呼啸之声，狂起于大阵之中。

　　六十四根玉柱一样的算皇卦签，也更加疯狂摇晃起来，其中一根，又仿佛龙潜深渊一样，朝下沉了下去，另外一根，则是朝天升去。

　　雾气深处里，没有爆炸声起，没有惨哼声传来，那些透明针芒，仿佛落空一般。

　　白衣男子凝目，金发女子皱眉。

　　“小心脚下！”

　　陡然，那金发女子似乎察觉到什么，猛的大喝了一声。

　　唰唰！

　　二人一起朝着天空方向里掠去。

　　哗啦——

　　脚下雾气，向着四面里，滚滚分去，一根玉柱，以一个不断膨胀般的姿态，从下往上，朝着二人撞击了过来，威势极浩大！

　　砰砰砰——

　　二人一边掠去，一边朝下轰出神通来。

　　那玉柱不光没有碎去，反而更是来势汹汹起来。

　　哗啦！

　　同一时间，二人头顶上方里，浩大的呼啸之声亦传来，雾气两分，又是一根玉柱膨胀着砸了下来，恐怖而又沉重的威压，笼罩向二人。

　　唰唰！

　　二人连忙横闪出去！

　　这一闪，是终于分开了来，显然，这也是高德的目的之一。

　　轰轰——

　　激烈的爆炸之声，马上从某个方向里传来，高德的偷袭，正式开始。


第1856章 变数来了

　　地下有金柱撞击。

　　天上有金柱狂砸。

　　横向里还有金柱横扫！

　　砰砰砰——

　　每一记攻击，都至少是至人后期修士的一击，那白衣男子在中了数记之后，就是口中鲜血喷出，受伤连连，连忙身影化虚，成了一团白色的冰雾之身，已然融合了九阶灵物。

　　哗啦——

　　雾气之中，那根根金柱，却是继续撞来，砸来，扫来，威势之猛，无法言语！

　　极品先天灵宝布置出的大阵，岂是那么易与？

　　这白衣男子，在短短时间里，就落在下方，心神上更有死劫将至的乌云，笼罩了过来。

　　“道友到底是谁，为何算计上我们？惹怒了我们背后的势力，你和你所有的亲人朋友，弟子传人，都将死无葬身之地。”

　　白衣男子一边躲闪，一边厉喝。

　　雾气深处里，高德听的嘿嘿一笑。

　　他从异世界而来，在这里没亲人，没朋友，没弟子传人，如何威胁的了他？况且即便有，他也未必在乎。

　　二话不说，继续轰去。

　　另外那位金发女子，暂时尚未遭到攻击，谨慎异常的在雾气世界里飞闪着，观察着这个阵法。

　　越看越是心惊，越看越是面色凝重。

　　“这个阵法，十分复杂强大……绝对已经达到人祖守山大阵的水准，而且透着极品先天灵宝的气息，莫非是以极品先天灵宝为根基布置出来的？”

　　金发女子心中嘀咕。

　　“不妙，我需立刻出阵去，否则必死无疑！”

　　心中再道一句。

　　这金发女子，探手一摸，飞一般的取出一样东西来。

　　此物十分古怪，仿佛一个个四四方方的木头格子，堆砌而成的古怪建筑一般，散发着不算强大，却十分神秘的气息。

　　金发女子，玉手一握。

　　那古怪法宝里，爆射出一道灰色的光芒来，落在了她的身上，此女修长婀娜的身躯，顿时飞快的缩小了下去，最后竟成了豆大的一点，钻进了某个格子中去了。

　　随后，那宝贝表面，空间之气彻底涌动起来，那一个个格子样的小房间，开始诡异的扭曲转动起来，仿佛最精密的仪器一般。

　　唰！

　　再片刻之后，一个忽闪，那宝贝就带着那女子，冲进了雾气深处里，消失的无影无踪。

　　若方骏眉，闪电，云烟三人在这里，定要看的目瞪口呆！

　　轰轰隆隆——

　　另外一处方向里的打斗之声，再持续了好一会之后，伴随着一声凄厉无比的惨叫，终于彻底落下。

　　那一团冰霜雾气，已经被砸成了虚无！

　　阵法雾气之中，多了一道深蓝色的光。

　　嗤啦——

　　高德走来，一把撕开，一片璀璨的耀眼光芒顿时射来，小山般的仙玉，顿时印入眼帘之中。

　　这些东西，他当然也不太在乎，但瞬间之后，目光就看向某个方向里，眼中露出大喜之色来。

　　唰！

　　一把捞出一样东西来。

　　一只透明如冰的玉瓶，里面装着一颗九彩光芒闪闪的丹药，那丹药，有小半个孩童拳头大小，在玉瓶中飞舞着，撞击着，仿佛要冲出来一般，极有灵性。

　　分明正是一粒万气朝元丹！

　　“太好了，来的正是时候，有了此丹，我就能在这里冲击到至人后气息境界，和那马脸的，再对峙上几十百万年也不在乎，为了一件极品先天灵宝，绝对是值得的！”

　　高德兴奋说道。

　　守了这么多年，杀了也有近十个进来的修士，终于是捞到一票大的。

　　收了万气朝元丹，又飞快的把其他东西卷了个一干二净，这才再次看向阵中去。

　　“怎么可能，那个金头发的妖兽去哪了？”

　　瞬间之后，高德再一次瞪大了眼睛，满眼的见鬼神色。

　　唰唰——

　　连忙飞闪着找了出去。

　　但任他找遍了整个六十四算皇卦签大阵，也没有发现那金发女子的踪影。

　　神识再探出大阵去，很快，头颅猛的一转，看向某个方向里。

　　那个方向里，数百里外的天空里，那金发女子已经傲然屹立在虚空里，冷冷盯来。

　　“阁下的手里这件极品先天灵宝，若是不想没了，就早点撤了阵法，有多远滚多远去！”

　　金发女子霸气说道。

　　高德闻言，难得的没有回嘴，因为他根本想不出来，这女子是如何这么快出了他这大阵的。

　　唰！

　　那金发女子再一闪，已经飞向了远方里。

　　大阵之中，高德默然，首次感觉到意料外的变数，出现在了自己的这场算计之中。

　　远方，荒野茫茫，黄沙吹拂。

　　某座荒山外，有阵法雾气笼罩，山腰处，又有禁制封锁的洞窟，闪电就在其中修行着。

　　对于刚才出口处的动静，还没有一点察觉。

　　这厮盘坐在洞窟里，身上雷霆电光闪烁，倒也有几分庄严宝相。

　　这一日，门上禁制，陡然翻滚起来，大地亦微微颤抖起来。

　　噌！

　　闪电猛的睁开双眼来，投目看去。

　　“怎么回事，难道那个獐头鼠目的，撤了阵法，放弃堵住入口，杀到我这里来了？他怎敢走这一步的？”

　　闪电心念飞转。

　　沉吟了片刻，终于撤去禁制，出了洞窟来。

　　因为还有一重大阵保护的缘故，闪电并没有太担心。

　　洞窟之外，阵法之下，是清朗的山腰边景象，自然是空无一人。

　　闪电屹立在虚空里，神识探出，朝阵法外看去，扫了好一会，也没有发现一道身影。

　　而大地的颤抖，也已经停止。

　　“见了鬼了，那个獐头鼠目的，究竟在耍什么把戏？”

　　闪电嘀咕了一句。

　　呼——

　　嘀咕声还没落下，风啸之声，陡然大起，闪电身侧后方的数丈之处，陡然出现了那金发女子的身影。

　　二话不说，就是一掌拍了过来，空间之气滚滚。

　　敢情此女，不光神不知鬼不觉得进到了这阵法里来，而且就隐身在门外。

　　这一瞬间，闪电肌肤生寒，寒毛直立！

　　砰！

　　重重一声轰中声响。

　　闪电极凄厉的惨叫了一声，被拍飞出去，口中鲜血狂喷，根本来不及躲闪，身上也没有任何的防御神通保护。

　　这一击之下，就是一条手臂被打成了粉碎，半边身子几乎被打烂，重伤到无法动弹一般。

　　飕飕——

　　那金发女子紧跟再来，手指飞点了几下，轻松封锁了他的元神法力。


第1857章 第三匹马

　　“啊——”

　　闪电犹在惨叫，实在太痛，已经不知道多久没有伤的这么重过。

　　想他如今，至妖后期境界，又有极品先天灵宝在手，一个大意之下，被人偷袭成功，更是郁闷。

　　一双眼睛，已经恶狠狠的看向了偷袭自己的这金发女子，厉声道：“你……你是谁……怎么进来的……为何偷袭我……”

　　那金发女子不说话，此刻神色极古怪的看向某个方向的地上，那地上，是一大滩的血液，是闪电刚刚被打的吐出来的。

　　嘶——

　　闪电元神法力被封，对方不理会他，当然只能郁闷的抽着凉气，第一次感觉到，自己被人算计的如此之惨，这女子仿佛比高德还厉害一般。

　　“你又是谁？”

　　好片刻之后，那女子终于转过头来，再次看向闪电，冷冷问道，目光深处里，隐有异常神色。

　　“你连我是谁都不知道，你就偷袭我，脑子有病吗？”

　　闪电听的脸色急黑，张口就喷！

　　嗖！

　　那女子目光一厉，就是指尖逼出了一道剑芒来，落在闪电的脖子边，冷冷再道：“给我老实交代，你到底是谁？来自哪个妖兽种族？”

　　闪电闻言，心中一震。

　　问他是谁，尚能理解，但打听他来自哪个妖兽种族，就有玄机了，再想想对方刚才盯着他吐出的血看，闪电隐隐感觉到不对劲。

　　“我来自哪个妖兽种族，与你有什么关系？”

　　闪电傲气道。

　　那女子闻言，一双明亮美目，再冷冷扫了他一眼，娇哼了一声，猛的就是扬臂！

　　砰！

　　重重一声炸响，虚空顿碎，炸开一个不规则的空间裂缝来，空间之气，从其中幽幽流出。

　　“既然骨头这么硬，那我也不用问了，索性就成全了你！”

　　金发女子利落无比的一把摄来闪电，抓着他的一条腿，就朝着空间裂缝扔了进去。

　　闪电这厮见状，骇的魂都要飞出来了！

　　“我说，我说——”

　　这个素来好汉不吃眼前亏的家伙，马上尖叫着大喊起来，傲气瞬间就没了，一副没出息的孙子样。

　　“说！”

　　那金发女子停下扔出他的动静，但依旧将闪电置于那黑蒙蒙的空间裂缝口子边。

　　闪电今天，也是倒霉，哭丧着一张脸，说道：“……我的本尊之身……是一匹千里嘶风马……原本只是一头低阶妖兽……吞噬了其他高级妖兽的精血……一步步走到今天——”

　　胡编乱造起来，还说的有模有样，只差声泪俱下了。

　　“还敢骗我！”

　　那金发女子听了一半，就冷冷打断，目光极锐利道：“你的血液，根本不是混血妖兽的血，你也不是什么千里嘶风马，你是一头——无间破空驹，我说的可对？”

　　这一句，已经是传音。

　　闪电闻言，心神剧震。

　　闯荡修真界这么多年，不是没有妖兽，察觉到闪电气息的古怪，但像对方这样，一口道出他的跟脚，还是第一个。

　　闪电眼神，飞快的复杂深邃起来。

　　对方到底是谁？

　　砰！

　　“啊——”

　　那女子手臂朝后一拉，重重一声，将闪电扔在地上，疼的闪电又是惨叫出声，死去活来。

　　金发女子环抱双手，冷冷俯视着，目光也是首次复杂起来，问道：“你们这个种族，还有多少族人活着？”

　　“……你是谁……你到底是谁……”

　　闪电喘着大气问道。

　　那金发女子闻言，美目再闪了闪，就再传音道：“我和你一样，都是无间破空驹一族，残存的族人。”

　　闪电闻言，再次剧震。

　　唰！

　　猛的一个转头看向她，看着那一头金色长发，看着那张饱满而略长的鹅蛋面庞，露出不敢相信般的神色来。

　　第三匹马？

　　这个世界上，除了他和云烟，还有第三头无间破空驹活着？

　　这一刻，浑然忘了伤痛。

　　呼！

　　风啸之声陡起，金光大作。

　　金光之中里，那金发女子的身影，摇晃着变化起来，很快，就成一匹白马之身，身形高大健美，一头金色的鬃毛，洋洋洒洒，散发着雌性般的温柔之美。

　　这马儿一双眼睛，看向闪电。

　　“现在你可信了吗？”

　　俏丽又冰冷的声音，从那马儿口中吐中。

　　闪电见状，是终于相信，点了点头，大喜之意，也是涌了上来，这么多来年，终于出现了第三个族人。

　　“我明白了，你的手里，也有小无碍指南，你是通过小无碍指南，神不知鬼不觉的进到我的阵法里来的。”

　　闪电终于恍然过来。

　　那马儿不说话，身影再一摇，又还原成了那女子之身。

　　“赶紧先解了我的元神禁制的封锁，再拖下去，我的一身血，都要流干了。”

　　闪电又道，又瞪了对方一眼道：“迟些我再找你算这一掌之账。”

　　那女子闻言，目光又闪了闪，才指尖飞点了几下，终于解去他的元神禁制的封锁。

　　闪电连忙是摸出丹药来，大把大把吞下，又是连忙运转功法，总算是压下了几分伤势。

　　“我们这一族，还有多少族人活着？”

　　女子再问道，环抱着双手，高冷霸气。

　　闪电听到这个问题，却是飞快的清醒了几分过来。

　　他以前曾与云烟，方骏眉一起猜测，无间破空驹一族，在久远年代里，极有可能出了一个叛徒，甚至更多，最终导致了种族覆灭。

　　这女子的来头，真的不用再怀疑一下吗？

　　云烟活着事情，真的能随便透露吗？

　　“只我有一个了！”

　　脑子飞转了一下，闪电黯然般说道，闯荡久了，也是越发精明，再加上一身的痛，那拧眉咬牙的神色就无法令人怀疑了。

　　女子闻言，仔细盯了他几眼，才微微点头，再问道：“敢问道友，叫什么名字，是如何活下来的？”

　　闪电闻言，神色更是悲哀。

　　“我的名字叫闪电，是后来取的，如何活下来的，连我自己都不知道，只剩血脉中遗留的一点爹娘的记忆，说是种族被灭了，而我们这一族，叫做无间破空驹。”

　　女子再点头。

　　“你的名字叫什么？又是如何活下来的？”

　　闪电也问。

　　“……我的名字叫白黛儿，情况和你差不多，也是从小流落修真界，直到觉醒了血脉记忆，才知道自己的身份。”

　　女子说道，冰冰冷冷，没有太多表情。


第1858章 白黛儿

　　“那你爹娘流下的记忆里，可曾提到，到底是谁，灭了我们这一族？”

　　闪电马上问道。

　　这一问，实在是太巧妙了，首先就表明了自己完全不知什么更多内情，更不要提猜测有族人背叛的事情了，也顺便探一探对方的底。

　　白黛儿闻言，又是凝视了他一眼，才摇了摇头。

　　闪电面上，顿时浮现起大失所望之色。

　　一阵尴尬沉默。

　　“道兄，抱歉了，刚才将你打伤了，进这处秘境之后，我和我的同伴，便遭到了伏击，因此以为你和那人是一伙的。”

　　白黛儿道歉道。

　　即便道歉，也依旧是冰冰冷冷，听不出真诚与否。

　　闪电能说什么，苦笑了一下，摆了摆手。

　　脑子却还在飞转着，出了云烟一个族人，固然是令他惊喜，但再出一个，就令人怀疑了。

　　云烟的来头，方骏眉一五一十说过，她的孤独道心，更绝不可能是伪装出来，说明云烟绝对没有一点问题，但这一位，就难说的很了。

　　事实上，他若是能拿下对方，逼对方立下誓言来，就可明白对方到底是不是那些叛徒的后代。

　　但那样一来，也打草惊蛇，暴露了自己知道很多事情的消息。

　　反而不如放长线吊大鱼，和对方交好，看看有无可能套出更多的东西来。

　　一瞬之间，极多的念头，是转过闪电的脑子。

　　“道友，我也不瞒你，堵住出口的那一位，是我的仇家，如今你既然把我打伤了，那就劳烦你，帮我守护一段，起码也要等到我伤好为止。”

　　闪电大大咧咧道。

　　一副老乡见老乡，真的可信赖的感觉。

　　白黛儿闻言，微微沉吟了一下，就点了点头。

　　闪电再不多话，强运法力，掠进了门中，又打上禁制来。

　　“呼——呼——”

　　到了这里，才重重喘起气来。

　　不知为何，这白黛儿在短短时间里，给他的精神上的压力，竟远远超过了高德，有种更要小心应付的感觉。

　　而大门之外，白黛儿面无表情的扫了一眼门后方向，两只眼睛里，神色更加深邃起来。

　　只片刻之后，就是取出小无碍指南来，出了那阵法，在这世界里，游荡起来，仿佛寻找什么。

　　……

　　世界一片荒芜，连野草都没几根。

　　白黛儿四处游荡，目光看向的——是那些虚空，那绝对是要在虚空里，寻找出一个花来的眼神。

　　这一日，是终于停下，看向前方的某片虚空。

　　这片虚空，十分古怪，仿佛坍塌后的废墟一样，空间之气层层叠叠又不断冲撞，发出轰隆之声来。

　　一片方圆几十里的空间裂缝横陈，仿佛天空里出现了一个巨大的黑色伤疤一样，那裂缝口子，更是古怪的没有合拢，永远将存在一般。

　　这里，就是高德之前，为了挤压闪电的躲闪空间，而轰击天地，引动出的一处异常，在那之后，高德再不敢乱轰。

　　“莫非就是这里？新通道的另外一头？这景象似乎不像长老们说的那样……”

　　白黛儿自言自语了一句，神色里不敢肯定。

　　时间又是向前。

　　闪电这一次，伤的颇重，半边身子被打烂，好在都是肉身之伤，用了几十年时间，总算是长好恢复了过来。

　　这一日，出了洞府来。

　　不见白黛儿，神识一扫，就见不远处多了一个禁制封锁的洞府，白黛儿肯定在其中里。

　　“这位新同族，说是帮我守护，自己却修练去了，看起来是个无情无义的性子，必须要探清楚她的底才行……”

　　闪电心念转起。

　　“我修炼到现在，又屡屡借了骏眉他们的光，才到了这一步，她若是也手段法宝都厉害，多半是背后有大势力扶持……好，就从他的手段法宝试探起！”

　　闪电很快下定决心。

　　也不耽搁，就是惊动对方。

　　打开门来，又是一番寒暄。

　　最后道：“道友，这个秘境，早已经被前辈探的光了，如今只是我与那堵门修士的一场博奕战场，不如你我联手，一起闯出去如何？”

　　白黛儿闻言，看了他一眼道：“你手里，想必也是有小无碍指南的，应该早就出的去，为何到现在才想起出去了，道友心里，还瞒着我不少事吧？”

　　精明！

　　闪电一笑道：“道友该知道，那小无碍指南虽然神奇，但最重要的一点，就是不能被人看见，被那个家伙看见了，就可轻松拦截下来。之前我一人在这里，哪里有好机会用它。”

　　“休要骗我！”

　　白黛儿马上就是反驳道：“其他修士进来，与他打斗的时候，就是你出去的最佳时候，我才不信，在我们之前，没有其他修士进来和他打斗过。”

　　这小母马还挺难搞！

　　闪电心中，再叹一句，苦笑道：“道友好精明，实话告诉你就是，我之前打算借着他把我堵在这里，趁机感悟道心三变，但始终没有成功，你来了之后，就更没有成功可能了，因此打算出去了。”

　　白黛儿闻言，这一次没有再反驳。

　　闪电看着她，真诚般的苦笑着。

　　“道友打算如何闯出去？”

　　白黛儿问道，似乎心动。

　　闪电半真半假的思索犹豫了一下，说道：“不瞒道友，我的手里，有一件极品先天灵宝，那个家伙，就是因为觊觎我的这件宝贝，才算计上我，把我堵在这里的，道友若是也有强横手段，你我二人，可联手强破！”

　　这厮也是够做的出，为了探对方的底，舍得先暴露出自己的身家。

　　话音落下，马上又面色一冷道：“道友最好莫要打任何心思，否则就算你是我的同族，我也不会令你得手了，而且我再不会给你偷袭我的机会了。”

　　白黛儿闻言，自然是神色复杂了几分。

　　“……我的手里，并无什么格外厉害的手段。”

　　沉默了片刻，此女面无表情道。

　　“看来道友并不想出去，既然如此，我就在这里，接着再修练一段吧，反正又死不了。”

　　闪电马上说道，神色不太好看般起来。

　　话音落下，转身就走。

　　白黛儿凝视着闪电背影，眼底首次露出一个头疼神色来。

　　此女心中，到底藏着什么打算？


第1859章 女帝出世

　　进了洞窟后，真的就是修炼。

　　闪电如今，不光要跟高德斗，还要跟这白黛儿斗，逼着自己，压下过去的那马儿的毛躁性子来。

　　这两场斗的结果，显然也将漫长无比。

　　而再漫长的时光，也终有到发生蜕变，开花结果的时候。

　　密室之中，绿光与金光，一起闪烁。

　　杨小慢一身杏黄衫子，盘坐在一张蒲团上，闭着双眼，恬静而又安详。

　　为了人母，又踏上了这条重光木灵族的艰难道路，她身上那少女般的气质，越发的少了下去，连样子似乎都发生了些变化起来。

　　身材似乎更高了几分，身材更丰润，连面上鼻眼的分布，也更加宏阔，虽然闭着眼睛，也令人感受到奇伟的格局和坚定的意志。

　　不过肌肤倒是更加白皙，白皙到要透明一般，仿佛美玉。

　　啪啪——

　　此时此刻，杨小慢飞掐着飞诀，仿佛要琢磨出什么来，但又始终没有发生任何的变化。

　　她的身边，一尊金黄色的玉玺，浮在半空里，散发着光芒和浩大的气息，材质看似黄金，却有又着木质的问题。

　　这玉玺长约尺许，底座四四方方，上半部分，却是一个昂首挺胸，一身黄金龙袍，头带高冠般的女子，神色威严无匹。

　　正是女帝皇玺！

　　嗡嗡——

　　女帝皇玺剧情颤抖着，发着浩大的嗡鸣之声来，透着几分痛苦，几分挣扎，几分莫名的期待，仿佛也在憧憬着那个最重要的时刻到来一般。

　　这样一人一宝的景象，也不知道已经持续了多久。

　　现在，还要继续持续下去！

　　时间继续向前。

　　一年两年。

　　五年十年。

　　百年千年。

　　甚至是更久的时间过去。

　　呼——

　　这一天，异状终生！

　　这一日，杨小慢身上的挽狂澜的道心气息，陡然一分为二，一份仍在自身身上，另外一份，则是朝着旁边的女帝皇玺方向流去，灌注进其中。

　　女帝皇玺光芒大亮起来，也更加剧烈的颤抖起来，嗡鸣出声，那声音里痛苦更盛，但更透着兴奋之意，仿佛其中的宝灵，在经历着一场难以想象的蜕变的大造化一般。

　　不知多久过去，道心气息的灌注，渐渐息去，彻底一分为二一般。

　　噌！

　　杨小慢在此刻，陡然睁开了双眼，两只眼睛里，神光玄妙又威严如海，充满了对道的渴望与追求。

　　“道友，还不现身，更待何时！”

　　杨小慢又陡然开口，大喝了一声，君王下令一般！

　　蓬！

　　无法描述的炸响之声，陡然而起！

　　女帝皇玺仿佛爆炸开来一般，化为了一团黄金色和碧绿色木元气交织的雾气庆云，剧烈滚涌起来，散发出浓烈的道心气息。

　　只几息之后，雾气庆云开始凝结成了一尊通体碧绿，却散发着金色光芒，又淡若虚无般的人形虚影来，女子身材，高挑健美，婀娜修长。

　　手脚极淡，面孔更模糊，两只眼睛的位置处，空空洞洞。

　　凝结！

　　凝实！

　　最终，彻底成形，仿佛活了过来一般，两只眼睛一闪，神光绽放，并射出无法言语的威严之意来。

　　无比强大般的气息，既从这人影身上传来，更从杨小慢的身上传来！

　　“女帝见过本尊，恭喜本尊进阶人祖！”

　　人形虚影凝实之后，朝着杨小慢行了一礼。

　　声音不算清脆，但优雅而有力，威严更重，仿佛她所代表的某些东西一般。

　　“哈哈——”

　　到了这里，杨小慢终于大笑出声来，两只弯弯的眼睛，仿佛曾经一样，笑成了两只月牙，心中的兴奋之情，无法言语。

　　人祖一步！

　　终于修到！

　　杨小慢斩出第一尊仙神之身——女帝，在修道之路上，迈出了极重要的一大步。

　　唰！

　　杨小慢仿佛当年的少女一般，兴奋的一下子蹦着站了起来，将对方扶了扶，说道：“道友即是我，我即是道友，不必太客气。”

　　上下打量了对方几眼，神色又微微恍惚起来。

　　总觉得对方格外的熟悉，那熟悉，并非是因为心神相连的缘故，而是某种更无法言语的灵魂上的熟悉。

　　女帝微微点头，似乎是个不苟言笑的性子。

　　“道友这道号，起的忒也霸气了一些。”

　　杨小慢再打趣了一句，神色里有些往昔的调皮。

　　女帝淡淡道：“木族衰亡，人心分崩，修真界风雨大至，非霸气之心，无以收拾乱像，重振木族荣光。”

　　言语深处，若有所指。

　　杨小慢听的笑意渐渐收起，问道：“道友这么快，就读完了我的毕生记忆了吗？”

　　“非也！”

　　女帝说道：“这已经是道友第二次把我斩出来了，无论我有无读完你这一世的记忆，都是这个性子。”

　　杨小慢听的愕然起来，想了想道：“那道友可记得那一世的事情？”

　　“与道友一样，模模糊糊。”

　　“哦。”

　　杨小慢点了点头，说道：“既然如此，便让我们两个，一起去觉醒那一世的记忆吧。”

　　“善！”

　　女帝点头应下。

　　感觉到体内洞天世界，传来不稳固的迹象，杨小慢心神一动，女帝化为一缕金绿色交织的烟气，钻进了她的头顶心里。

　　没有再多耽搁，立刻巩固起境界来。

　　转眼又是千年过去。

　　这一天，杨小慢终于出了房间来，一身浩大法力气息，仿佛一方天一般，又好似乎一轮烈日，升腾而起，如日中天。

　　高挑挺拔，目若星辰。

　　气质明显又发生了一些变化，更显得英气勃勃，又厚重威严起来，仿佛随时都能变成上战场的女帝皇一般。

　　若是蹉跎道人和范兰舟重生，保管无法相信这是他们认识的那个杨小慢。

　　房间之外，自有小修守护，是两个木灵族女子，有着祖窍初期的境界。

　　二女见到杨小慢，感受到她远胜之前的气息，双目直瞪，心思转的也是快，马上就是大喜起来。

　　“恭喜前辈，进阶人祖！”

　　二女连忙道贺。

　　杨小慢收了威严，一笑点头，问道：“我闭关这段时间里，岛上可曾发生什么事情？”

　　一女道：“岛上似乎无什么事，不过风师前辈来过一趟，知前辈还在闭关，就又离开了，什么也没有说。”

　　杨小慢微微点头。


第1860章 问答

　　出了山谷来，很快就被路过的其他修士发现，又是恭喜之声响起。

　　很快，越传越广。

　　大片大片的修士，从四面八方里赶来，向杨小慢道贺。一些不知她的来头和身家的修士，当然是心神直震，无法相信。

　　杨小慢无法敷衍众人，只能先招呼。

　　目光扫去，已经见到风师远远看着他，神色极欣慰。

　　而风师身边，还有一个她之前在寻找的人——天剑子，心中也是更加高兴起来。

　　天剑子站在数里外的天空里，远远看着被小修们围住的杨小慢，双眼渐渐眯起，神色古怪，也不知是想到了什么。

　　“都散了吧，晚些时候，这位前辈，自然会有赏赐发给你们同喜的。”

　　在等了片刻之后，风师终于扯开嗓子，喊了一把。

　　声若滚雷，震荡众人。

　　众人不敢多言，总算是纷纷散去。

　　“多谢师兄操劳！”

　　杨小慢过来之后，先朝风师行了一礼。

　　又朝天剑子道：“道友终于来了，若非是这场闭关，我原本打算亲自去见你的。”

　　“无妨！”

　　天剑子一笑道：“你自当修练为重，而且你那位道侣，陪我打了那么多场架，令我打的很过瘾。”

　　风师和杨小慢，听的均是一笑，就知道方骏眉会这么做一般。

　　“这里不是说话之地，我们另外找处地方。”

　　风师说道。

　　二人点了点头，一起飞去。

　　很快，进了一处议事大殿之中。

　　天剑子看着杨小慢，感慨道：“坦白说，即便有道友的道侣在前，我还是无法相信，你竟然也这么快，就斩出仙神之身了，果然是天纵奇才。而且明明是人族之身，偏偏令我这个灵根，感觉到十分亲近，仿佛遇见灵根同族一样。”

　　杨小慢听的深邃一笑，说道：“道友此言差矣，非是天纵奇才，而是重任在肩，前路艰难，不得不逼着自己快马加鞭，早做突破。”

　　听到这一句，风师先笑了起来，知道杨小慢收服天剑子的这场别样争斗，从这里就算开始了。

　　老家伙也不说话，任由杨小慢展现才华。

　　而从杨小慢出关的这一天起，劝君岛实际上的主宰，也已经变成了她。

　　“说的好！”

　　天剑子目中精芒一闪，大赞了一声，微笑点头，又道：“但不知道友如何证明，你是真的要扛起木族重光的重任？还是和我师傅扶桑大尊一样，借大义收人心，赚取私利？”

　　问题尖锐直接，毫不含糊，仿佛一剑刺向了杨小慢。

　　“我无法用任何言语来证明！”

　　杨小慢飞快回道。

　　一双眼睛，直视对方道：“在此事上，任何豪言壮语都是花言巧语，道友不用看我怎么说，只管看我怎么做！”

　　风师这个老家伙，在旁边听的深以为然点头，杨小慢回答的太好。

　　天剑子目光再闪了闪，也是点头同意。

　　“道友若是同意下来，以后在任何的时候，见到我杨小慢借大义谋私利，都可向我一剑砍来！”

　　杨小慢再道，目光灼灼，声音铮铮如铁。

　　天剑子看着杨小慢，心中震然。

　　虽是女子，远胜男儿！

　　方骏眉对杨小慢的这八个字的评价，飞快的涌上脑海之中，直到此刻，才终于信了几分。

　　二人四目相视，杨小慢的眼睛里，只有赤诚坦荡。

　　天剑子再看了杨小慢几眼，终于悠悠叹息了一声，有些无法想象，对方那柔弱的女子身躯里，到底深藏着多少坚强与力量。

　　“道友好魄力！”

　　天剑子点头说道。

　　杨小慢在此刻，花容一展，苦涩般一笑，说道：“仍是那句话，重任在肩，不得已而为之，若是有可能，我也想放下这一切，去陪伴我夫君和孩儿。”

　　这一刻，方才显露出几分女子姿态来，令人心疼。

　　二人听的，更是唏嘘。

　　甚至不免有几分惭愧起来。

　　难道木灵族重光的重任的领袖责任，就非要由杨小慢这个女子，这个新晋人祖来扛来挑吗？

　　风师和天剑子这两个大男人，是干什么的？

　　想到这里，天剑子也是坦荡道：“道友志向心胸，均是卓绝，我不如你多矣。但事关重大，你现在总得拿些东西给我看，我才能信服你的。”

　　“那是当然！”

　　杨小慢一点不意外。

　　天剑子若是个三言两语就被说动的人，根本不值得她来拉拢。

　　“师兄，你带他去那片山谷看过了吗？”

　　杨小慢问向风师。

　　风师摇头道：“还没有，我想等你出关，亲自带他去看一看。”

　　“甚好！”

　　杨小慢欣然点头，风师行事，真是极有分寸。

　　话音落下，杨小慢就要站起。

　　天剑子却摆手示意了一下，说道：“不急，二位，我还有事情，想要请教你们一下。”

　　二人闻言，一起看向他。

　　“以二位之见，怎样才算是重光了木灵族？或者说，要做到什么层次？”

　　天剑子慢慢腾腾说道，目光扫过二人。

　　二人闻言，交换了一记眼色，一时间，沉默下来，感觉到这个问题，十分不好回答。

　　“在二位回答之前，我愿先说一说我的看法。”

　　天剑子慢慢腾腾又道，神色极正经道：“我们百族圣域，名虽百族，但实际上种族数量也许还要更多，再加上大大小小的势力，就更多了。”

　　“这些势力里，出一个灵祖级别的修士，已经十分了不起，再有一帮中坚力量，就可称为中大势力。”

　　“如今在下不算，那位方道友也不算，这劝君岛上，已经有了你们两个灵祖级别的修士，放到百族之中，也不多见。”

　　说到这里，天剑子又扫了二人一眼。

　　再道：“若再依照你们所说，还有你们收拢来的灵根，再加上妙风岛原本的中坚力量，再加上紫天生，楚清秋几个至灵灵根，只要安然发展下去，壮大族人，依我之见——木灵族已经中兴，早晚都能重光了。”

　　话到最后，转折的如此突然。

　　但细想去，似乎真的有几分道理。

　　有两位人祖级别修士坐镇的势力，百族圣域能有多少？除非有雄霸之心，否则似乎真的够了。

　　天剑子此人，原来竟是这么考虑的。


第1861章 他的评价，恐怕还不够

　　“道友似乎忘了当年，天海族，血修罗族，狼族他们，为何要把木灵族灭了吗？”

　　沉默了片刻之后，杨小慢终于说道。

　　“生息池？”

　　天剑子一震，目光飞闪了一下，有些愕然的看向她，又问道：“难道那东西，在你手里不成？”

　　风师闻言，亦看向杨小慢。

　　杨小慢再沉默了一下，终于点头道：“没错，木灵族的生息池在我手里。”

　　二人恍然起来。

　　天剑子道：“难怪我师傅到处找不到，原来是落在仙梨大尊的手里，又传到了你的手。”

　　这就是个误会了！

　　杨小慢手里，那眼泪形状的生息池，是方骏眉送的，跟仙梨大尊一点关系没有，但她也不愿多解释，不置可否的笑了笑。

　　“这件事情，只有有限几人知道，请师兄和天剑兄帮我保密，若是传了出去，会惹来大麻烦的。”

　　杨小慢又说道。

　　二人自然是答应，天剑子见她这么坦诚，也是心中又一动。

　　“不过血修罗族他们，就算不知道，但知道我们木灵族再次出世，他们一定会有所怀疑，一定会找过来，杀过来。”

　　杨小慢再道：“到了那时，我们两个一步人祖灵祖，只怕也不够看，这刚刚被我收拢了一些的木灵族，只怕又要被打散打残了。而我们木灵族要重光，总不能一直托庇躲藏才师兄的妙风岛修士的羽翼下，总要堂堂正正的屹立在这修真界里的。”

　　二人凝目不语。

　　“而且天剑兄该感觉的到，如今的修真界，风起云涌，隐隐有一场大浩劫，似在逼近。我和收拢的那些灵根，多半是躲不过去的，为了未雨绸缪，木灵族也需要变的更强更壮大才可！”

　　杨小慢又道：“所以依我之见，如今的木灵族，看似再次繁荣，实则一出世，就会面对大危机，急着谈重光，还太早太早。”

　　轮到天剑子愕然了起来，没想到杨小慢已经盘算的这么远。

　　“道友远见，亦令人佩服。”

　　天剑子再赞了一声。

　　杨小慢道：“道友还有什么疑问，只管道来。”

　　天剑子想了想，凝视着杨小慢，又一次慢慢腾腾道：“修真界皆传，你我的师傅扶桑大尊和仙梨大尊，只是失踪了，而非死了。我的下一个问题便是，若有一天，他们回来，木灵族以谁为主？又将遵从着谁的理念？”

　　又一个棘手问题。

　　杨小慢和风师，心中齐赞天剑子此人不简单，也隐约感觉到，除非能令他有大触动，他是真的不愿搅进来的。

　　没有太多思索，杨小慢就平静坚定道：“即便他们两位回来，木灵族也仍将以我为主，我的理念，就是木灵族以后的行事方向。”

　　“他们两位若是同意，我感激他们，供奉他们。”

　　“他们两个若是不同意，我也尊重他们。”

　　“他们两个若是要生事，我也不吝向他们拔剑！”

　　强硬，霸道！

　　这也是身为一方势力的领袖，应有性格气质。

　　往昔的杨小慢，在龙锦衣，顾惜今，方骏眉三人的光芒下，低调惯了，不爱出风头，独自闯荡之后，再加上重压的磨砺，渐渐是绽放出绝不弱于三人的光芒来。

　　话音落下，余音在殿中滚滚回荡。

　　风师固然是听的欣然点头，天剑子也是心中更动，感觉到方骏眉对杨小慢的评介，恐怕还不够。

　　“道友的这个答案，我很满意。”

　　沉默了一下，天剑子再道：“现在，请你回答我的下一个问题，你到底是哪一株灵根转世？”

　　这个问题一出，杨小慢和风师，全都头疼起来。

　　若要坦诚布公，必然就要告诉对方自己是灵祖转世的事情，但这么大的秘密，真的可以告诉这个未必一定投杨小慢的天剑子吗？

　　灵祖当年，到底是被谁杀了，至今是个谜。

　　若被当年的仇家知晓，又杀了过来，那要怎么办？

　　风师看向杨小慢，无法替她回答，但悄然传音道：“师妹，这个问题，你需谨慎，不可随意透露。”

　　杨小慢沉吟了一下，就看向天剑子，说道：“道友见谅，我前世的灵根身份，有些特别，暂时无法透露给你。”

　　这个回答，显然不能令天剑子满意。

　　此人闻言，面色冷了几分道：“若是如此，就恕我无法认同你了。”

　　“但我可立誓言给道友的，我的确是某一株灵根转世。”

　　杨小慢马上说道。

　　天剑子一翻眼道：“道友是在说笑吗？你已经是人祖境界，誓言立了有何用？”

　　杨小慢听的微微一笑。

　　“道友莫忘了，到了我们这一步，只是誓言再无法约束我们，击杀我们而已，可以顶的住老天爷的雷罚攻击了而已，老天爷该对我们什么态度，还是什么态度！”

　　“若我撒谎了，她还是会降下雷罚给我的，道友只需看一看他的态度，就可判断出我有无在撒谎。”

　　确实是这个理。

　　天剑子和风师闻言，一起点头同意。

　　杨小慢也是爽快，当即就立下誓言来。

　　门外天空里，万里晴朗，没有一点乌云滚涌，雷罚将至之相，天剑子看的这才满意点头。

　　“道友可还有什么问题吗？”

　　杨小慢又问。

　　这一次，天剑子思索了好一会，才神色有些尴尬道：“还有最后一个问题，这一次，我肯来见道友，其中一个重要理由，便是那位方道友说，道友在修道之事，也见识超卓，说我若是跟了我，对我的修道之路，也有大帮助，如今——请道友指点几手，让我开开眼界！”

　　这话一出，二人神色古怪起来。

　　合着你总让我们没私利的为木灵族着想，自己却在打着小主意啊。

　　“我如今刚刚冲击到人祖境界，一干人祖境界的手段，都还没有来的及推演，这一战，恐怕是打不过道友，给不了你什么指点的。”

　　杨小慢实话实说。

　　“不过——”

　　话音落下，杨小慢话锋又一转，说道：“道友若是愿意听，我可向你，讲一讲从别人那里得来的——两步半之说。”

　　天剑子闻言，眼中猛亮起来。


第1862章 算我一个吧

　　扶桑大尊这个老家伙，之前似乎也不过一步境界，而之前天剑子境界更低，肯定没人和他说过两步半的事情。

　　原本对于杨小慢指点他，还没有多少期待，此刻却是心神颤动起来。

　　“道友所言，可是真的吗？”

　　天剑子无法置信般道。

　　风师同样瞪大了眼睛，他也还不知道这一茬。

　　杨小慢点了点头。

　　“道友该听说过人族那边，隐神窟之争的事情，当年最后胜出队伍的领头之人，就是骏眉，我亦是七人之一，我们曾得到两步半前辈的庇护，从他那里，听说了一点。”

　　半真半假，不欲透露君不语的事情。

　　天剑子和风师，一起恍然过来。

　　想了想，天剑子神色挣扎了好片刻，还是摇头笑道：“这一步的秘密，太重大了，我可不能白要道友的，否则因果便大了。刚才的话，道友就当我随便一说吧，而且我不过刚刚一步，两步都还早的很。”

　　也是知情识趣。

　　杨小慢闻言，却是大方道：“无论道友愿不愿和我们一道，我都极欣赏你对道的追求，错过今天，以后若你想迈出这一步，仍可来找我打听，我仍愿对道友说一说。”

　　目光清亮，一副真诚样子。

　　天剑子这种纯粹的求道者，若能交好，绝对是大助力。而两步半这种事情，显然也不是知道关键了就能达到的，如乾坤氏，卓绝等人，至今也没有感悟成功。

　　天剑子听的又是说不出话来。

　　呼！

　　片刻之后，一把站起。

　　“走吧，二位，我再没有什么可问的了，带我们去看一看，你们收拢的木灵族，到底发展成什么样子了。”

　　天剑子爽快说道。

　　二人自无意见，站起身来，一起出了大殿之中。

　　为免消息走漏，引来狼族，天海族的围攻，风师和杨小慢商量过后，特地在山中，又开辟出一块地方来，给收拢的木灵族居住修炼。

　　从妙风岛来的修士们，只知岛上有这么一块封闭的神秘地方，偶有一些灵根修士，从里面出来，具体情况无从得知。

　　问起来，都说是杨小慢的追随者。

　　三人一起，飞向西边去，慢慢悠悠。

　　“骏眉没有和你一起回来吗？”

　　杨小慢想起方骏眉，又问道。

　　天剑子道：“他去寻找我那师弟血海天皇了，说是与他有仇，我和另外一位道友，提供了一些消息给他，后来的结果如何如何，我就不清楚了。”

　　杨小慢听的目中精芒一闪，忙道：“详细与我说说！”

　　天剑子详细道来。

　　这一道来，杨小慢和风师，均是听的心神转动。

　　“骏眉如今，已经不是一般的一步人祖，依我之见，小慢你不必太担心，若有任何事情已经发生，你赶去也来不及了，若是还未发生，需要帮忙，骏眉一定会传讯找人帮忙的。”

　　风师扫了杨小慢，淡然说道。

　　杨小慢闻言，多少仍有些担心，但只能先专注眼前。

　　西边方向里，一片方圆千里的群山，被阵法雾气笼罩着，是一个阵中阵般的存在。

　　三人到来之后，自然是直接进了阵中。

　　走过一段雾气小路之后，前方天地猛的清朗起来，一片洗过般的山河景象，印入眼帘之中，浓郁的木灵气，也扑面而来。

　　碧绿色的山野中，处处草木茂盛，花团锦簇。

　　极多的草木，散发着灵根气息，在风中欢快的飘摇着，仿佛舞动着一般，气息虽弱，但那生机勃勃之意，却令人心动。

　　更不要提，还有极多已经化形的，神识一扫而去，不下上千之多。境界虽然仍是低，但个个均是一派满足又奋进的样子。

　　更有讲道之声，从不少方向里传来。

　　紫天生，楚清秋，凛然子三人，分散在三处地方里，指点着后背。

　　前两人风采之盛，固然不用多说，天剑子与他们是老相识了，但凛然子散发出来的超卓气息，更是令他惊心动魄。

　　三人均是公开讲道，或许不算太高深，但都深入浅出，道台下的灵根修士，个个听的如痴如醉。

　　这些小修们，不乏气质非凡的，将来成长起来，也是不得了。

　　讲道之声，汇成大道玄音一般，在处处山野中回荡着。

　　明明都是早看不上的道理，但落在天剑子的耳朵里，就是有种心神颤动般的感觉。

　　无数过往景象，在他前世界里，飞闪起来。

　　这是他在弱小又孤苦无助的时候，曾经梦想过一幕吗？

　　杨小慢和风师，此刻亦在看着，目光也是欣然。

　　片刻之后，二人看向天剑子，见他还没有回过神来，也不打扰他。

　　又过了好一会之后，天剑子悠悠叹息了一声，说道：“自从碧海圣原被瓜分，我又到处逃亡之后，还是第一次见到这么多灵根的山野世界。”

　　“你可不知道，小慢和天生，清秋他们，为了收拢这些灵根，奔走了多少地方，付出了多少代价。全是他们三个，还有小慢那弟子去做的，老夫只负责看家。”

　　风师这个老家伙，当然是适时的吹嘘起来。

　　天剑子听的笑了笑，说道：“道兄不说，我大概也能猜到几分的。几位道友，的确都很了不起，我不如你们多矣。”

　　“这只是灵根中，很少的一部分，而且其中的一大部分，还是后来繁衍出来的，在四大族域，在那一个个小世界里，还有大量的灵根，东躲西藏着，担心哪一天，就被抓了杀，炼丹炼器了。”

　　杨小慢淡然又哀伤般道。

　　天剑子微微点头。

　　“天剑小子，你到底是怎么想的，给个痛快话吧！”

　　风师再开口，仿佛已经有些不耐烦。

　　天剑子闻言，没有立刻回答，目光又一次投向前方的山河大地，投向那一个个笑容满面里，又带着奋进斗志的灵根。

　　双目一闭，再一睁！

　　“算我一个吧！”

　　终于给出答案来。

　　听到这五个字，杨小慢和风师，一起笑了起来，终于打动这一位。

　　之后之事，由的他们三人商量去，暂时再不用多详提。


第1863章 乱世大爷

　　时间继续向前，又不知道多少年过去。

　　太熙山上，密室之中。

　　乱世刀郎亦在感悟之中，他的法力积累的速度，比起杨小慢来，还要慢上不少，但终究有到大圆满的时候。

　　如今，也开始了感悟融合自身，道心，九阶灵物与极品先天灵宝，斩出仙神之身的这一步。

　　这个时间，或长或短。

　　全看个人的天分资质，但能修到这一步的修士，资质大多不会差。

　　……

　　滋滋——

　　闪电之声，不时响起，如游动的银蛇一般，在虚空里乱走，看似弱小，却散发着肃穆的天威气息。

　　乱世刀郎盘坐在地上，没有闭着双眼，反而如怒虎一般大睁着，射出极骇人的雪亮神光来。

　　啪啪——

　　一头长发，朝上猎猎飞扬，无风乱舞，乱世刀郎双手飞掐着，身上道心气息，疯狂翻滚！

　　“岂有此理，老子那一世，已经走过一次这一步，偏不信这一世有多难斩，再慢腾腾下去，海大少他们都要笑话我了！”

　　乱世刀郎口中，有低吼声喃喃。

　　看似疯狂，心中其实冷静无比，从六亲不认，走到浪子回头的他，疯狂的早已经只是表面。

　　一把五尺长刀，竖立在乱世刀郎身外的虚空里，通体深紫，薄刃厚背，造型古拙粗糙，刀身上雷霆电光闪烁。

　　正是刀皇遗留——大爷在此！

　　此刀现在，也是剧烈嗡鸣着，似痛苦，似挣扎，期待着某个蜕变时刻的到来。

　　时间继续向前。

　　又过了不知多久之后，这一天，兴奋时刻，终于到来！

　　乱世刀郎身上，浪子回头的道心气息两分，大爷在此轰然爆炸开来，化为了一团雷霆电光和紫气交织的雾气庆云。

　　只几息之后，雾气庆云开始凝结成了一尊紫气电光之身，身材修长挺拔，彪腹狼腰，两只眼睛里，射出土匪恶霸般的邪气霸道之色。

　　“终于成了！”

　　乱世刀郎也终于斩出仙神之身，即便已经走过一遭，还是激动的有些无法自己起来，眉头直跳。

　　那仙神之身，目光闪了闪，看了乱世刀郎一眼，说道：“道友用的时间，也忒长了些。”

　　“哈哈哈哈——”

　　乱世刀郎听的大笑，嘴巴都要乐歪了。

　　笑声落下后，乱世刀郎打量了对方几眼，说道：“我已经很努力了，而且你这个家伙，对本尊我，好象不怎么尊敬。”

　　“哈哈哈——”

　　那雷霆仙神之身也大笑起来，终于拱了拱手，可说是灵性十足。

　　“道友何名？”

　　乱世刀郎问道。

　　“我的名字——自然是乱世大爷！”

　　那雷霆仙神之身，十分骄傲般地说道。

　　“好，这个名字好！”

　　乱世刀郎听的一愕之后，大笑着道好，乐的眉开眼笑，仿佛回到了曾经的飞扬激荡的岁月一般。

　　“等我把小爷来了找回来，斩出乱世小爷来，刚好和你成一对！”

　　乱世刀郎再道。

　　那乱世大爷自然是欢喜点头。

　　没有再多废话，收了对方之后，就是巩固起境界来。

　　这一番巩固，又是千年过去。

　　出了洞府来，很快被其他修士发现，太熙山上，很快再一次炸开了锅，尤其是乱世家族的子弟们！

　　继方骏眉之后，乱世刀郎也冲击到人祖境界，从此刀剑双雄并立，更令人感觉到，身处这个宗门的塌实和前途无量！

　　震惊之后，自是欢庆。

　　消息传到星沉子的耳朵里，又把老家伙那个气啊！

　　个个下兔崽子手里，都藏着好宝贝！

　　好在方骏眉已经答应送他一件了，老家伙骂了几句，也是渐渐释怀起来。

　　大殿之中，明灯闪耀，人影往来，美酒飘香。

　　恭贺之声，不绝于耳。

　　乱世刀郎今天，成了绝对主角，接受着众人的恭贺，眉宇之间，不无神采飞扬，志得意满之相。

　　在山中的弟子后辈们不谈，其他来的修士不少。飘霜氏，苍梧老邪，乱世凉烟等，最近均在山中。

　　而人群里，坐在飘霜氏之下的，正是方知守，还有那云秀。

　　云秀依旧是冷冷清清，即便是这样的场合，似乎没有什么热闹心情。倒是惹的方知守不时看上她几眼，说笑上几句，似在逗弄她一般。

　　方知守看向此女的一双眼睛里，明显多了些其他东西。

　　“刀郎，差不多便行了，骏眉回来过一趟了，发现了他的老仇家的行踪，留下话来，你进阶人祖之后，去帮他一把！”

　　人群之中，庄有德惦记着方骏眉的事情，忍不住传音说道。

　　此时此刻，已经酒过三旬，算是给了乱世刀郎这个新晋人祖，足够的尊重时间了。

　　噌！

　　乱世刀郎闻言，双目一睁，雪亮无比的看向他，气息也忽起了一下，惹的不少修士察觉看来。

　　庄有德神色极正经的看着他。

　　“你们接着喝，我和老庄聊些事情。”

　　乱世刀郎一把站起，道了一句之后，和庄有德一起，出了大门而去。

　　一边飞去，庄有德已经一边把详细经过告诉他，最后道：“他至今也没有再回来过，那一边是什么情况，我们也不清楚。”

　　“你为何不早说？”

　　乱世刀郎马上就是怒瞪他。

　　这一瞪，人祖威严尽显，目光里更有天罚雷霆电光闪过，连庄有德这个胆大包天的老狐狸，都生出不敢直视的感觉来。

　　硬着头皮道：“你新晋人祖，接受他们的恭贺，也是应该的，尤其是你们乱世家族的子弟，左右不过几个时辰的时间。我老庄当然也要尊重你一下，那话怎么说来着，人祖之下，皆为蝼蚁！”

　　乱世刀郎听的冷哼。

　　生死时刻也经历过不少次了，鬼知道方骏眉那边，情况有多焦急。

　　“把地图显示给我，我要立刻出发！”

　　乱世刀郎飞快说道。

　　说完之后，又小声嘀咕了一句道：“老子连新手段都还没有推演呢，希望那一世的，改一改就能拿来用。”

　　庄有德听的自然是莫名其妙，但没有多追问，立刻显印出地图来。

　　唰！

　　记下之后，回到大殿之中，简单交代了几句，立刻就是飞去。


第1864章 也是机缘非凡

　　天魔圣域，血罗部旧址。

　　这里如今，已经被白色雾气包裹起来，雾气之中，星光闪闪，是星沉子传下的万星大阵。

　　阵法之下，仍是那片天魔城池和山野景象，但已经不见一个天魔修士，空空荡荡的仿佛鬼城，寂静无声。

　　某座小山丘顶上，七情道人盘坐，修炼着元神，修炼脚步，没有一刻停歇，自然是化虚隐身。

　　而方骏眉的本尊之身此刻，则是在另外一处山顶上，盘坐在虚空里，没有隐没身形，同样修练着元神之力。

　　还是没有堵住那洞口，放开那里！

　　就是要让血海天皇他们出来，免得打不过自己时，又逃了进去，玩让人追逐寻找的把戏。

　　而此时此刻，在深蓝裂缝里。

　　某一处遥远的黑暗深处里，那巨大的蓝色骨架怪物，依旧浮在虚空里。

　　盘座在这怪物身上的，只有血夫人一人，至于血海天皇，则是在旁边的虚空，演练着什么一般，手诀飞掐，身影忽闪。

　　飕飕——

　　呼呼——

　　虚空之中，忽然而是指芒纵横，忽然是蓝色浪潮排空，门门神通，都气象浩大，如有毁天灭地之威能。

　　此刻的血海天皇，赫然已经是——灵祖境界，此人不像杨小慢他们有不大不小周天剑纹，和大量的丹药帮着积累法力，竟也修炼的这么快？

　　当然有原因，当年那被擒的血修罗灵祖夜叉，就是血海天皇的一场大补！

　　进阶灵祖后，此人气质也明显发生了些变化，冷酷坚定，那枭雄气质，比起已死崩山尊者这样的老牌人祖，都还要强上几分。

　　除了血海天皇的本尊之身外，赫然还有一尊蓝色的仙神之身，散发着浓烈的血腥气息，不问可知，肯定是以翻天覆地血为根基，斩出来的，一双眼睛，比起本尊来，还要冷酷无情，仿佛是个嗜血怪物一般。

　　砰！

　　又过了好一会之后，血海天皇终于带着满头大汗回来，眉目之间，有些疲惫，落站在那颅骨怪物头顶后，就是一屁股座了下来。

　　“夫君辛苦了！”

　　血夫人见他回来，极乖巧的站起身子，为他揉肩按摩起来，指尖自有法力灌注，当然不是凡人的按摩。

　　血海天皇吁了一口气道，说道：“幸亏霸血蛮族留下的那几门手段，无关道心，只要是灵祖级别的血道修士，都能施展，否则光是推演灵祖神通这一段，就又不知道多长时间，如今好歹替我省下不少时间来。”

　　血夫人点了点头。

　　“夫君，我瞧你这几门手段，都修炼的十分纯熟了，打算何时与那小子打这一战？”

　　血海天皇听的皱了皱眉，微一思索，就道：“再等一等，我想推演一下那位绝望魔女的抽天地生机之术。”

　　血夫人听的怔了怔，随即就笑道：“你我二人，既是木修，又是血修，的确比一般修士，更有资格踏上那位前辈的这条道路的。”

　　血海天皇点了点头。

　　又聊了几句之后，二人便讨论起这门抽天地生机之术。

　　一人计短，二人计长，一个个想法，很快蹦了出来。

　　时间又是向前，战云还在滚滚酝酿之中。

　　“哈哈哈哈——”

　　这一天，狂笑之声，陡然响起在深蓝裂缝之中，滚滚荡荡，传出极远去。

　　血海天皇站立在虚空里，双手握拳，仰天大笑。

　　他的身外的天地，是一片诡异的黑灰色，那景象，仿佛虚空也走到了生命的尽头，死亡了一般。

　　那附近的大片空气之中，没有一点血灵物的味道。

　　呼！

　　一个看不见的大旋涡，在血海天皇身外呼啸着，百里千里，席卷而去，风声狂啸。

　　而血夫人和那骸骨怪物，已经跑到了千多里外，神色骇然的看着，全都感觉到自己的生命元气，在体内涌动着，仿佛要冲出身体去一般。

　　唰！

　　风声再一啸，血海天皇一闪回来，满眼的冷酷邪情。

　　“恭喜夫君，神通大成！”

　　血夫人上来道贺，神色极恭敬谄媚，越是与血海天皇相处的久，越是感觉到此人恐怖的修道天分才情。

　　“比起那位绝望魔女前辈来，还的早的很呢，但对付那个小子，应该足够了！”

　　血海天皇一挥手道。

　　自信而又不显得过分狂妄。

　　此人到目前为止，在性格上都没有表现出明显的缺点，绝对是最可怕的那类对手。

　　“所以——夫君是准备开启这一战了吗？”

　　血夫人问道。

　　血海天皇微微点头，掉转头颅，看向出口的方向，淡淡说道：“我准备好——报仇了！”

　　最后一个字落下，眼中恨意，阴如毒蛇一般的爆炸开来。

　　认真论起来，当年的因由，的确是方名扬先算计上了血海天皇，但方骏眉身为人子，又怎么可能放下仇恨，不找血海天皇报仇？

　　“夫人，你在这里等我，不必靠近，我和它去找那个小子，打这一战！”

　　血海天皇豪情道。

　　“我怎知那一边的结果？”

　　血夫人急了。

　　最担心的是，若血海天皇丢下他，自己冲出去逃了，她怎么办？但这一点，咽在肚子里没有说，现在的血海天皇，也肯定没法立誓给他的。

　　血海天皇闻言，凝视向她，说道：“夫人，我若是赢了，自然会回来找你，我若是输了，你必死无疑，也不必逃，自己了断了吧！”

　　对局面，看的锐利冷酷。

　　血夫人听的无言以对。

　　“……若是局面艰难，你打算冲出去离开呢？”

　　想了想，还是问道。

　　血海天皇目中精芒闪了一下，明白对方此话后的意思，想了想，就道：“那就请夫人给一张，烙印有你元神印记的玉简给我，若是走这一步，我捏碎通知你，夫人尽快赶来与我汇合。至于冲不冲的出去，看我的造化，你看你的造化。”

　　血夫人闻言，也只能点头同意，取出一张空白玉简来，打上元神印记交与他。

　　“走了！”

　　血海天皇收起后，干脆利落的再道一句，脚尖一点身下骸骨怪物的头颅，终于掠了出去。

　　血夫人亦一起，等到了再近一些，才会离开。


第1865章 血台天皇

　　外面的世界里，方骏眉和七情道人，依旧在修炼中，看不见其他修士，难道乱世刀郎还没有赶来？

　　轰！

　　这一刻，陡然有巨大的轰隆声起，来自深蓝裂缝所在的山谷方向。

　　方骏眉和七情道人，一起睁开眼睛来。

　　“方骏眉，还不滚进来，我和你们方家的仇，该了结了！”

　　咆哮之声，仿佛狂风一样，从那深蓝裂缝所在洞窟里，席卷而出。

　　这一瞬间，就是地动山摇，雷鸣声滚滚，天地异像横生。

　　方骏眉和七情道人，一起神识看去，只见洞窟边，已经出现了一道蓝色的雾气身影，蓝色丝线样的长发，猎猎舞动着，身外空间结点摇晃。

　　正是血海天皇，谨慎的化为灵物之身出来！

　　“果然是灵祖境界了！”

　　方骏眉心中说道。

　　而血海天皇，当然是寻找起其他修士的身影来，却谁也没有发现，但以血海天皇的狡诈，显然不会真的就立刻信了。

　　这一边的小山顶上，方骏眉一把站起身子，目光灼灼如火的看向血海天皇的方向。

　　唰！

　　长剑飞快取出，握在手中，是那把上品先天灵宝品阶的乌黑阔剑。取出之后，没有搅动身外的空间波澜，欲要勾的对方离开那洞窟，来和自己打。

　　这一战，从这里便算开始了。

　　“血海天皇，我就在这里，既然要算账，那就开始吧！”

　　方骏眉冷着一张脸，淡淡说道。

　　唰！

　　长剑遥指对方，一副约战样子。

　　“小子——”

　　血海天皇看的嘿嘿一笑，嘴巴张了张，就要说什么，但这一瞬间，心中陡然生起极不妙般的警兆感觉来，仿佛这场架还没打，他已经要玩完一样。

　　不妙！

　　血海天皇也管不上到底是哪里不妙的，半道停了嘴，没有转身，猛的一脚朝后踏出，身子如闪电一般，倒飞进后面的深蓝裂缝的通道之中，反应之快，也是令人叹为观止。

　　喝——

　　大喝之声，也在这一瞬之间，轰然而起。

　　天空高处的方向里，一道银灰色的身影，凭空忽闪着出现，提着一把青蒙蒙的长剑，闪电落下，朝着刚才血海天皇深处的位置，就是一剑劈出。

　　嗤嗤——

　　薄如纸片般的剑锋，划破虚空，直落而下，嗤嗤的撕空之声，锐利的令人浑身发毛。

　　那银灰色的身影之后，是密密麻麻的身影开始出现。

　　不用再多说，正是七情道人，手持的正是热血丹心剑。

　　本尊没有用，而是给了此刻突然来袭的七情道人，欲收先声夺人，一击必杀之效。

　　轰！

　　尘土飞扬，大地疯狂撕裂开，向着两边滚滚分去！

　　可惜终究还是落了空，被血海天皇，走了狗运一般逃过这一记，不光如此，还暴露了化虚隐身这个大杀器。

　　方骏眉看的也是郁闷异常。

　　噌！

　　声音再一响，七情道人停在虚空里，看向窟窿的方向里，那里蓝色雾气四逸，已经不见血海天皇。

　　“果然是好手段，方骏眉，你够胆便进来打，若是不敢进来，那就恕我在里面继续逍遥下去了。”

　　声音滚滚，从蓝色雾气里传来。

　　里面的那处战场，血海天皇是要定了。

　　这一边，方骏眉闻言，和七情道人是一起拧眉。

　　只微一沉吟，方骏眉的本尊之身，就朝着那洞窟的方向飞去。

　　飞出数步后，朝着某个方向的阵法雾气里，不着痕迹的瞥了一眼，点了点头。

　　唰唰——

　　再两闪之下，来到洞窟边，继续朝里走去。

　　七情道人则是再次化虚，与他相伴共行，二人一在明一在暗，随时准备应付里面的任何情况。

　　一步，两步，脚下渐渐再无实地，只剩虚空。

　　“吼——”

　　这一刻，方骏眉终于是出了蓝色雾气通道，才一出去，就是凄厉的嘶吼之声，疯狂而来，形成了恐怖的死灰色音浪，虚空滚滚涤荡！

　　这声音，不只是大，不只是响亮，更带着某种深深的不甘和恨意，仿佛枉死的怨灵，还盘旋在自己的身死之地，不肯离开一般，要向老天爷，讨一个公道来。

　　“嘶——”

　　一瞬之间，方骏眉就是痛到直皱眉，眼中世界里，幻象横生，连忙收拾心神，也在同一时间，心中生出浓烈的警兆感觉来，连忙第一时间先闪向旁边去。

　　七情道人同样是借着那涤荡的空间波澜，闪了出去，更悄无声息。

　　唰！

　　而在下一个瞬间，那通道附近的蓝色雾气，就是陡然分出一缕来，飞快的翻滚凝结成一尊蓝色身影，朝着方骏眉，翻手拍掌。

　　一片大山般的掌影，飞拍而去，带着浓烈的血腥气息，速度飞快。

　　也是有趣！

　　刚才是七情道人隐身来打血海天皇一个猝不及防，现在是血海天皇的仙神之身，回了一个猝不及防的偷袭，而且全被双方，抢先一个短暂刹那感觉到了不妙，提前躲闪了开去！

　　嗖！

　　方骏眉反应同样快，扬剑就是一片金光打来。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　伴随着方骏眉的和另外一个低沉的惨哼之声。

　　一招之后，二人就是发了疯一般纠缠在了一起，正式对轰起来。

　　轰隆隆——

　　满天的金光和蓝雾肆虐，虚空是飞一般的就被撕碎了开来，到处都是空间裂缝，一不小心，就能被卷进去。

　　血海天皇的这尊仙神之身，是蓝色雾气凝结成般的身影，两只瞳孔里，神色冷酷，斩出的法宝，已经握在手中里，是一件血红色的怪台样的法宝，四四方方，上窄下宽，造型简单古拙，仿佛是被血染红了一般，又透着狰狞阴森的气质。

　　此宝名为血色祭台，在极遥远的年代里，是霸血蛮族极出名的一件法宝。这尊仙神之身，便叫做血台天皇。

　　呼呼——

　　砰砰——

　　血色祭台飞来飞去，沉重无比的镇杀之力袭来。

　　风声浩大，虚空诡异坍塌撞击，每一次的轰击间，都伴随着无边的哭泣之声，哀号之声。

　　虚空之中，幻象横陈，全是一尊尊跪倒在祭台上，正在受刑般的扭曲身影。

　　血台天皇仿佛血色天主，冷酷挥杀！


第1866章 废了你的眼睛

　　“嘶——”

　　方骏眉目光，就要痛苦一些，嘴里嘶出声音来。

　　一边要承受对方的法宝的攻击，还要承受那吼声的音波攻击。

　　若非是走的不动道心之路，又经六欲天人图锤炼过，保准要陷入幻象世界里，被血台天皇收割去性命。

　　血海天皇非要进这里来打，不就是指望那骸骨怪物的帮忙？

　　另外一个方向里，七情道人隐身而去，没有去管本尊。

　　神识扫去，只见数万里外，血海天皇此刻，站在那颅骨怪物的旁边的虚空里，目光极警惕谨慎，没有来攻。

　　呼——

　　血海天皇单手摇荡，蓝色旋涡卷动，将附近大片虚空结点摇晃，更加不给方骏眉偷袭的机会。至于那骸骨怪物，则是张开巨大的嘴巴来，那音波攻击，就是他释放出来。

　　至于血夫人，则是不见。

　　方骏眉当然不知道血夫人没有冲击到灵祖境界，因此不得不做些提防，就像血海天皇也在担心他的帮手一样。

　　扫了扫之后，七情道人立刻朝着血海天皇的方向里，掠了出去。

　　虚空结点被吹拂，无法施展天步通，七情道人只能以寻常手段掠去，好在空间波澜浩大，为他做了最好的掩饰。

　　向前！

　　向前！

　　直扑向血海天皇的方向而去。

　　血海天皇心神上，那不妙的感觉，则是再一次涌了上来。

　　“散开！”

　　一声大喝陡起，自己先掠了出去，那骸骨怪物，则是在他脚下，一起飞去，绝不分开一般。

　　“这个家伙的警兆，为何会如此敏锐？”

　　七情道人看的郁闷不已。

　　通常来说，行事越是契合天心，越是得到天道认可的修士，灵觉就越是格外敏锐一些，仿佛老天爷在提醒他一般。

　　但血海天皇却是走的另外一条路子，那是无数次的撕杀边缘打滚过来，形成的敏锐灵觉！

　　心念再转了转，又是杀去。

　　但这一次，心中的杀念，已经不是对血海天皇，而是对那——骸骨怪物！

　　既然杀人不成，那就先断你的后路，把你打不过逃亡时的这对眼睛给废了！

　　又是向前。

　　越来越近。

　　千里，百里，十里。

　　这一次，血海天皇依然打量向四面方向里，但心头中，果然没有一点异常反映。

　　嗤啦！

　　再片刻之后，又听犀利的撕空声起。

　　七情道人凭空现世，现世之时，就是在骸骨怪物的一边翅膀处，二话不说，就是一剑劈出！

　　这一剑出，又是密密麻麻的守卫者的身影现世。

　　“休想！”

　　血海天皇大喝了一声，双掌连推，凭空起浪，一片蓝色浪潮，铺天盖地一般的饿拍了出去。

　　一浪高出一浪！

　　而那骸骨怪物，则以一个无法言语的表情，看着七情道人，又或者说是看着他手中的热血丹心剑。

　　震惊，惶恐，迷茫，种种不一。

　　唰！

　　双翅一震，那骸骨怪物，就要逃向远方里。

　　“跑的了吗？”

　　七情道人怒喝。

　　这一刻，他是看也不看迎面拍来的那蓝色浪潮，心中只有粉碎了这怪物的唯一念头。

　　砰！

　　巨大的轰中之声，终于响起，这怪物的半边身躯，被劈出一道巨大的口子来，半边翅膀，在喀嚓声里，断飞而去。

　　“吼——”

　　凄厉又痛苦无比的惨叫之声，轰然而起。

　　砰！

　　下一刻，又是一声巨大的轰中声起，七情道人被那蓝色浪潮，给拍飞了出去，碎成了一块一块。

　　不过本就是灵物之身，承受能力极强，不用太担心。

　　一来一往之下，方骏眉先拔头筹。

　　飕飕——

　　下一刻，血海天皇更是发了狂一般的，轰出了神通来，满天的蓝色刀芒，连成刀浪，席卷而来。

　　七情道人看的嘿嘿一笑，哪里会与他缠斗，分成数十块的身躯，合到一起后，就是隐身而去。

　　“不得了！这个小子竟然会这样的古怪手段！局面对我极不利！”

　　血海天皇看的瞳孔大凝，飞快的判断出形势。

　　这一刻，下一步如何走这个问题，已经飞快的浮现上了他的脑海。

　　轰隆隆——

　　另外一个方向里，方骏眉和血台天皇，已经是杀的难解难分。

　　那血色祭台法宝，威力极强大，即便没有轰中，也砸的方骏眉的肉身，开始碎裂流血起来，五脏六腑更传来极疼痛的感觉，仿佛肚子里所有的内脏，都要被压爆，都在移位。

　　至于心灵上的幻象冲击，反而影响不大，方骏眉现在的道心，太稳固坚定了。

　　而因为热血丹心剑在七情道人手里的缘故，方骏眉的本尊之身的实力，也无法发挥到极限。

　　喀嚓！

　　虚空狂碎。

　　方骏眉身影，无限高大，站在一条灰色的空间之河里，抡斧一般起剑——洗尽剑锋人不在！

　　比起之前来，这一手是明显的更加锋利和流畅，充满了浑然天成的味道，仿佛最符合天道的一剑一般。

　　轰轰轰——

　　剑锋与血色祭台对轰，爆炸出满天的气浪来，凭这一剑，方骏眉硬生生的顶住对方的攻击。

　　“这个家伙，进阶人祖的时间，绝不比我早多少时间，怎么会有这么厉害的手段的？意志还这么坚定？”

　　血台天皇也是暗暗心惊！

　　却不知道，方骏眉同样惊讶对方的法宝之猛，须知同为极品先天灵宝，威力也是分高下的，血色祭台绝对是极猛的一件。

　　唰！

　　这一刻，情况又变。

　　方骏眉猛的收剑，一个化虚之后，就是消失的无影无踪。

　　“他去哪了？”

　　血台天皇看的心神猛震了一下。

　　防御神通架起，心念飞转，同时又神识飞扫而去，捕捉着每一丝不寻常的气流。

　　只片刻之后，就捕捉到一道诡异的空间波澜，正朝着某个方向里，飞掠而去。

　　那个方向，正是之前逃去的那骸骨怪物的方向。

　　而七情道人此刻，已经又一次杀了过去，血海天皇意识到对方会再来这一手，也是连忙救援过去，要杀七情道人。

　　螳螂捕蚕，黄雀在后！

　　但现在，方骏眉也杀了过去，要做黄雀之后的猎人。

　　“本尊小心！”

　　血台天皇急的怒吼起来，声音滚滚传去。


第1867章 大财

　　那骸骨怪物此刻，正在狂逃向远方里。

　　目光里的神色，是又痛又怒，还有某种深邃的惶恐，仿佛连打一打的勇气也没有，只想逃的远远的。

　　呼——

　　狂风扫过虚空，拉出一道蓝色的长虹来。

　　虽然不是天步通，但速度也是超快，只可惜，已经太容易辨别方向和后面的行进轨迹了。

　　“这个混蛋，你到底在怕什么？回来打啊！”

　　血海天皇看的大急，张口就是大骂。

　　本来指望对方成为一个大帮手，谁料才一开打，就成了对方的目标，而且还没被打几下，就吓傻了，成了自己的累赘，形势逼的自己必须去救他！

　　……

　　断定七情道人此刻，再次杀向了对方，血海天皇自然赶去救援！

　　他这一动，方骏眉就杀来！

　　而方骏眉后面，那血台天皇则是救援过来！

　　这就现在的局面。

　　“本尊小心！”

　　身后浩荡虚空里，呐喊声滚滚传荡而来。

　　血海天皇虽然与他心灵相通，但毕竟各有注意点，闻言之后，心中一震，很快捕捉到方骏眉的位置，也明了了形势。

　　“那怪物死了又如何？你敢追来，老子便先宰了你的本尊之身！”

　　心念飞转了一下，就是心中厉吼了一声，一个转身，杀向了方骏眉，连同血台天皇一起。

　　唰唰——

　　几闪之后，三道身影就聚头，又是神通法宝齐轰！

　　轰轰轰——

　　爆炸之声再起，又是满天的光影飞溅，满天的蓝色雾浪蒸腾，方骏眉以一敌二！

　　蓝色雾浪，疯狂拍打，所过之处，流出莫名的蓝色光影，仿佛要把这个世界，洗成蓝色的一般。

　　这门手段，是血台天皇施展出来，名为——血洗苍生，是霸血蛮族遗留下的高明手段之一，威猛无比。

　　飕飕——

　　方骏眉长剑来，幻化出无数尊灰色身影来，个个提剑杀向前去——废弃剑诀有三千，比起之前来，这门手段，也是更加的凌厉，满天的剑影纵横，门门手段，精妙玄奥。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，起于附近的每一寸空间里，到底还是方骏眉更强一些，摧枯拉朽一般，将蓝色雾浪粉碎！

　　但同时血海天皇的攻击也来了——

　　嘶——

　　那一片虚空里，莫名的嘶啦声响。

　　方骏眉在这一瞬间，只觉得自己体内的一身精血，受到了某种强烈牵引一样，朝身外冲去，肌肤是飞快血红起来。

　　法力运转，同样受影响，这一影响，剑诀的施展，顿时也是凌乱起来。

　　砰砰砰——

　　蓝色雾浪抓住机会，疯狂反扑。

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　一尊尊灰色身影，是飞快炸碎，仿佛被引爆的炸弹一般，碎成了灰色云烟，方骏眉自己，也被轰的衣衫碎裂，鲜血飞溅，连忙化为灵物之身。

　　呼——

　　早有所料一般，那些蓝色雾浪，猛的一卷，形成了一个直接几十里，怪异的蓝色雾球样的东西，将方骏眉死死锁在里面。

　　血台天皇开始不再攻击，转为辅助。

　　生机继续流失！

　　法力继续无法控制！

　　“哈哈，小子，不要说我只懂用霸血蛮族的手段来欺负你，这门我自己感悟的手段，才是我为你准备的真正杀招！”

　　血海天皇大笑着双手掐诀。

　　这门手段，正是血海天皇自己感悟的抽天地生机之术——苍天已死！

　　“的确是不错的手段，但离能杀了我的杀招，还差的远呢！我的生机，源源而生，短时间里，岂是你能吸的干的！”

　　方骏眉不说话，心中冷哼，莫忘了生生不息道典。

　　尽管如此，法力的运转，仍受影响，既然如此，方骏眉也不急着反攻，静等七情道人过来救援，也为七情道人先杀了那骸骨怪物，争取一点时间。

　　血海天皇当然明白方骏眉在等七情道人来救，因此与他抢起时间来，更是疯狂掐诀。

　　飕飕——

　　蓝色的雾气之球里，那一道风，飞来窜去，迅如鬼魅。

　　砰砰砰——

　　另外一个方向里，七情道人早已经追上了那骸骨怪物，二话不说，就是举砍狂砍，剑气扫荡虚空。

　　“吼——”

　　凄厉痛苦的惨嚎之声，又是滚滚传荡。

　　翅膀碎！

　　尾巴碎！

　　头颅碎！

　　七情道人仿佛疯魔一样，挥舞着热血丹心剑，每劈出一剑，都有大把的骨头，炸裂开来，没一剑杀死，已经算这怪物骨头坚硬，天生异种了。

　　一边惨嚎，一边狂逃。

　　但七情道人却是死死的粘着他，剑剑挥舞的飞起。

　　“让你帮他们两个，之前我的警告，没有听到吗？”

　　七情道人也是怒喝，目光凶杀如神。

　　那骸骨怪物若是神志还清醒，此刻定然是求饶或者反抗，但现在，只剩痛吼和逃跑。

　　时间一点一点过去，双方都在争分夺秒！

　　砰！

　　这一刻，最后一记惨嚎声里，彻底的爆炸之声，终于响起，那已经支离破碎的骸骨怪物，被劈的彻底爆炸开来，碎成了一片骨头渣子，还有一蓬蓬蓝色的雾气。

　　全是翻天覆地血！

　　全是有生机的灵物！

　　气息强弱，自然是不同，但其中光是九阶的，凝聚起来后，只怕就接近两团，其他八阶，七阶的，就更不用说了，绝对是一场大机缘。

　　“大财啊！”

　　七情道人看的目光大亮，醒过来后，大袖就是一甩，管不了那么多了，飞快的揉成一大团，送进了自己的储物空间里。

　　这些灵物，在储物空间里肯定要反抗，肯定对里面的仙玉之类的，有些腐蚀效果，但先收了再说。

　　仙玉之类，碎尽还复来！

　　唰唰——

　　收了之后，就是天步通连踏，赶向方骏眉的方向里，救援出去。

　　而在更远处一点的方向里，化为了一团蓝色雾气，看着这一幕的血夫人，是心中剧烈颤抖着，感觉到了事情大大不妙。

　　这一战的形势，急转的太快了！

　　血海天皇若赢，那还好说。

　　若是输了，没有那骸骨怪物帮忙做眼，他们在这处空间里，根本躲不了多久的。

　　这一刻，血夫人的脑子，也是飞转起来，要为自己，找一条活路。


第1868章 等候多时了

　　呼——

　　这一边，风声响亮又尖锐的呼啸，仿佛是从地狱世界里吹来的一般，带着某种要把所有生灵，吹成冢中枯骨的魔性味道。

　　恐怖，凶杀！

　　那方圆十几里，怪异的蓝色风球，依旧把方骏眉死死锁在里面，雾气滚滚飞卷着。

　　雾气中央里，一道无色无形的空间波澜，在其中飞流。

　　而在蓝色风球之外，一尊蓝色雾气身影，在则飞快掐诀中，血海天皇的本尊之身，化为翻天覆地血的灵物之身，疯狂施展着——苍天已死！

　　莫名游离的生机气息，在蓝色风球里流淌，又飞快的化为虚无，仿佛死了一般。

　　全是从方骏眉的身上，被抽出来的，哪怕他已经化为一团空间波澜。

　　但血海天皇此刻，却在心中嘀咕着。

　　“不太对劲……我明明已经抽了这么多了，为何这个小子的生机气息，还是这么浓郁……不对，准备的说，该是在源源补充着，源源不断的……生出？”

　　此人面孔模糊，但一双眼睛里，却全是凝重思索之色。

　　“吼——”

　　极远方里，有细微的吼声传来。

　　细微，却痛苦，更透着频死味道。

　　不妙！

　　血海天皇听的心中再凛，意识到那骸骨怪物快玩了！

　　这场抢时间之争，多半是他输了！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　血海天皇脑子飞转起来。

　　有心现在放弃，另外寻出路，但好不容易将方骏眉锁住，怎肯就这样放弃了？

　　“老子偏不信，你的生机能没完没了的衍生！”

　　只片刻之后，血海天皇就厉喝了一声，手中法诀，更加疯狂的飞掐起来，要赌上一把！

　　啪啪——

　　一双大手，掐到飞起。

　　呼呼——

　　那蓝色风球，更是跨越了极限一般，飞滚的更快了起来。

　　方骏眉体内生机，流失的更快，但他的心里，却是一点不担心。

　　而血海天皇身上，更有雾气，蒸腾而出，形成了一股浩大的蓝色风暴，搅动起了身外千里万里的虚空结点。

　　七情道人就算是化虚杀回来，也休想一闪到他头顶偷袭！

　　此人只与方骏眉打了几个来回的交道，就熟捻了他的手段，再加上以前丰富的战斗经验，绝不给人轻松秒杀的机会。

　　唰唰——

　　远处方向里，七情道人化虚，疯狂赶来，一踏之下，就是数万里。

　　只十几闪之下，就看到了方骏眉这一边的景象，见到那一片摇晃的空间结点，也是郁闷，只能以普通身法掠来，而非是施展天步通。

　　“来了！”

　　血海天皇何等精明，马上察觉到了那不寻常的空间波澜，而这一边，还没有把方骏眉的生机给吸干。

　　“天不助我啊！”

　　心中也是知道，自己赌输了，必须另外想招了！

　　呼——

　　狂风再一啸，蓝色风球，飞快散去。

　　血海天皇二话不说，就是撤了神通，本尊之身和血台道人，一起化为了两道蓝色的云雾，朝着——通道的方向，冲了出去。

　　这一边，方骏眉是终于还原成了本尊之身。

　　看不出什么受伤之相，但面色格外的苍白一些，凝视着那通道的方向，目光冰凉冷漠，没有急着去追。

　　唰！

　　风声再一啸，七情道人来到了他的身边。

　　“剑给我！”

　　方骏眉淡淡道了一句，声音不怒自威。

　　七情道人将热血丹心剑递给你，自己则是取出了七情血冰川来。

　　“我们等一等再去追他，先把储物空间里的东西，处理一下。”

　　再道一句。

　　七情道人则是不多话，此时此刻，他的储物空间里，已经是炸开了锅一般，仙玉破碎，材料乱飞，那叫一个乱！

　　那些翻地覆地血，必须赶紧收拾了。

　　至于外面，方骏眉敢等一等，显然早有准备。

　　唰唰——

　　血海天皇和血台天皇，速度飞快，直掠通道方向而去。

　　尽管知道方骏眉在外面，布置了阵法封锁，但在那骸骨怪物被杀的局面下，只能去试一试，这个阵法到底有多强。

　　很快，血海天皇和血台天皇，就一起冲出了通道来。

　　轰！

　　轰！

　　才一出来，就是两道巨大的雷鸣之声，响起在天空高处方向里，响亮无比，震的人心神激荡，更是莫名的威压气息，铺陈开来。

　　“天罚劫雷的气息？”

　　血海天皇和血台天皇，全都心神一震，猛的一个抬头，一起朝着天空方向里，看了出去。

　　天空方向里，一道血肉人影，和一道闪电凝聚成般的银色的雷霆身影，一起双手举刀，朝下狂劈而来，动静勇猛霸烈。

　　四只眼睛里，全是勇猛绝伦，又霸道无比的神采！

　　“血海天皇，老子乱世刀郎等候多时了！”

　　乱世刀郎怒喝！

　　一头乌黑长发，朝上疯狂飞扬着，划过眼睛上下的那一道刀疤，更是为他凭添了几分杀伐味道！

　　乱世刀郎当然已来！

　　到来之后，和方骏眉商量了一下，便一直潜伏在阵中修炼，静等最好的伏击机会，现在——或许就是最好的机会。

　　血海天皇和血台天皇，看的均是瞳孔直凝，呼吸都断绝了！

　　唰！

　　反应也是快，下一刻，血海天皇就是朝着侧面方向里，狂掠而去。

　　肯定是不敢朝后回去，料定方骏眉正从后包抄过来。

　　至于血台天皇，则是大喝了一声，祭着那血色祭台，朝天砸去，要为本尊，挡下这一劫来。

　　呼——

　　血色风暴大起。

　　那血色祭台，飞一般涨大起来，要成了一座血山，一块血色大陆一般，带正蒸腾的血气，挡下这一劫。

　　砰！砰！

　　刹那之后，就是激烈的爆炸声响。

　　双刀齐斩在血色祭台上，爆发出了激烈的响声，火星和伴随着气浪一起狂掀而起。

　　这血色祭台，虽为霸血蛮族的出名宝贝，硬受这两击，也是表面立刻生出一道裂缝来，法宝受损！

　　小半的雷霆电光绕着血色祭台的表面，倾泻而下，仿佛道道游龙，继续轰向了血台天皇！

　　“啊——”

　　法宝下的血台天皇，直接痛到惨叫起来。

　　仿佛遭受人祖级别的天罚神雷加身一样，浑身抽搐着，若非已经是化血之身，绝对已经是重伤。


第1869章 刀郎的老手段

　　砰砰砰——

　　远处方向里，血海天皇在这短短时间里，就到了阵法的内侧最边缘，开始狂轰烂炸起来！

　　一时间，又是尘土飞扬，大地开裂。

　　依然是谨慎的搅动身外的空间结点，不给乱世刀郎或者方骏眉偷袭他的机会。

　　而乱世刀郎和乱世大爷，则根本不理会他，仿佛是发了狂的疯子一般，将血台天皇给死死钳制住，以二敌一，疯狂攻击起来！

　　砰！砰！砰！砰！

　　刀刀狂落，每一刀里，都夹带着天罚雷霆之威，但若是认真论起来，神通只算一般。

　　显然，刚刚进阶人祖不久的乱世刀郎，还没有推演出什么高深的神通来，而他最初的那一世，是个冰修，即便有些厉害的手段，也没法拿来就用。

　　“哈哈——你这小子，融合了天罚雷霆又怎样，神通也不过如此！”

　　血台天皇冷静下来之后，驾起防御神通，抵抗住天罚神雷之威，开始稳定住局面，也洞穿乱世刀郎的虚实。

　　呼呼——

　　那尊血色祭台，舞的飞起，如万丈大山，腾挪旋转，威猛而又灵活，这洞窟口不远处，是呼呼风声。

　　乱世刀郎闻言，心中自然是不爽。

　　但他今天的任务，只负责堵人缠人，闻言之后，只冷哼了一声，就死死继续缠上对方。

　　“看我这一记狭路相逢！”

　　“再看这招两败俱亡！”

　　“还有这招死亦何惧！”

　　乱世刀郎口中叫嚣着，一刀接着一刀劈来，而且是和乱世大爷轮流攻击，每一刀出，都是走的两败俱亡的路子，令的对方不得不接，根本没法离开那洞口！

　　砰砰砰——

　　血台天皇招招硬接，当然有心逃跑，但乱世刀郎这两败俱亡的路子的第一个前提，就是令对方逃跑不了。

　　看不见的气场牢笼，早已经将血台天皇死丝锁住！

　　每一记对轰之下，二人均是惨叫，均是受伤。

　　苦也！

　　苦也！

　　“这个小子是从哪里搞了这么多的两败俱亡的手段来？”

　　血台天皇心中大急，知道方骏眉马上就会出来，到时候以二敌四，他是非玩完不可。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　那一边的血海天皇，当然也能感受到自己的仙神之身的处境，但若是牺牲他，能为自己延迟一点时间，争取到一条出路，绝对是值得的。

　　此人脑子转的飞快，性子又狠辣，短短时间里，就下定决心来。

　　不救援！

　　必要的时候，甚至可以自爆了这尊血台天皇，把方骏眉和乱世刀郎，还有他们的仙神之身，一起炸死在那洞窟口。

　　到了那时，若是成功，虽然碎了血色祭台这件宝贝，但却将得到方骏眉和乱世刀郎的极品先天灵宝。

　　以一件，换两件，再加上解决了眼前的大麻烦，绝对值的！

　　阴冷决绝的杀意，在血海天皇的眼中，一闪而过。

　　现在唯一的麻烦是——方骏眉何时出来？

　　“这个小子会那古怪隐身手段，我只能等他出来，参与到战斗中之后……就立刻自爆，不能等了！”

　　血海天皇心中再道一句，越来越不妙的感觉，涌上心头来。

　　砰砰——

　　深蓝裂缝的洞窟口，是刀气纵横，雷霆滚滚，一片天地大乱的景象。

　　那洞窟口，原本十分古怪，是怎样也打烂不了的，但或许是因为那骸骨怪物被杀，此刻也是开始呈现了崩碎之相。

　　沙沙！

　　大片山石，掉落又碎裂！

　　“再看这一刀——”

　　这一刻，乱世刀郎的本尊之身，又是一声大喝，从天空里狂落而下，一刀劈来。

　　一张野狼般的狭长面孔上，露出一个极邪气的笑意来。

　　这一刀出，却似乎没有太多的花样。

　　“这一刀又叫什么名堂？”

　　血台天皇双手托着血色祭台，再冲而上，冷冷说道，既然下了自爆决心，他也不必再怎样凝重了。

　　乱世刀郎笑而不语。

　　砰！

　　下一刻，就是一声巨大的炸响声起。

　　无尽的雷霆电光，从刀尖上倾泻而出，沿着血色祭台的表面，绕流了一圈，轰在血台天皇的身上。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　血台天皇的身外，一层蓝色铠甲样的防御神通，是立刻碎裂起来。

　　“这一刀的名字叫做——以血还血！”

　　就在这一瞬间，一道冷漠如天的声音，响起在了血台天皇的身后。

　　银灰色光芒一闪，方骏眉终于出现。

　　银灰色光芒再一闪，七情道人也现世。

　　四只眼睛里，均都弥漫着冷酷的复仇神采。

　　第一个字出口的时候，方骏眉手里，热血丹心剑已经刺出，刺向了血台天皇的头颅。而七情道人，则是点出了以血还血指，同样是点向了头颅。

　　飕飕飕——

　　那一片天地之间，破空之声呼啸。

　　明明只是一剑一指，却是一片破空声响，仿佛轰出了成千上百招一样。

　　“来了！”

　　血海天皇和血台天皇，在这一瞬间，全都是心神一凛，随后，果然是开始了自爆。

　　元神逆流对轰的气息，从血台天皇的头颅处，飞快蒸腾而起，没有一点犹豫！

　　呼——

　　为了防止二人逃跑掉，血台天皇更是释放出了一重重蓝色的风暴，开始卷向四尊身影。

　　“等的就是这一刻！”

　　血台天皇怒吼起来，满眼的疯狂与决绝！

　　“我们两个才不惧！”

　　方骏眉也是咆哮，眼中是更深重的疯狂和决绝，对于这一刻，显然是早有心理准备。

　　谁也不躲闪！

　　继续轰，继续杀！

　　嗤嗤！

　　冻结之声大起。

　　血台天皇在这一瞬间，先是飞快的冻结起来，随后是——被血红指芒和剑芒，硬生生轰中。

　　再冻结！

　　再轰中！

　　砰砰砰砰——

　　密集而又恐怖的爆炸之声，疯狂而起，仿佛同时朝着血台天皇的脑袋上，扔出了无数颗炸弹一样。

　　听起来复杂繁琐，但时间绝对是在短短的刹那里。

　　一息！

　　两息！

　　三息！

　　轰隆隆——

　　三息之后，更加激烈的爆炸之声，伴随着凄厉的惨叫之声，终于狂起，但却不是自爆成功的声音，而是血台天皇的脑袋，先被轰的爆炸开来，随后才是身躯！

　　在令人毛骨悚然的惨叫声里，血台天皇身死陨落。


第1870章 十亿血分身

　　“啊——”

　　另外一个方向里，仙神之身陨落，血海天皇也是痛苦异常，惨叫出声来。

　　更令他痛苦的，是这一赌，又失败了。

　　太快了！

　　方骏眉和他的仙神之身，杀血台天皇的速度太快了，抢到了对方自爆之前的那一点点时间，展开了一场飞快无比的闪电战一般！

　　打到现在，终于有一尊陨落！

　　嗡——

　　爆炸开的气浪中央里，悲痛的嗡鸣之声大起，血色祭台，浮在半空里。

　　这血色祭台的气息，在此刻也是飞快的衰落了几分下去，微微一愣神之后，就朝着血海天皇的方向飞了出去。

　　自己寄托的仙神之身虽然死了，但其中仍有血海天皇的元神烙印，血海天皇仍是他的主人。

　　唰！

　　风声再一啸，雷霆电光爆闪了一下，仿佛一道雷霆帘子一样，席卷而来，将它重重包裹起来，严严实实。

　　砰砰砰——

　　血色祭台在里面疯狂撞击起来，轰隆之声又是大作，但无论怎么撞，都没有冲出包裹它的雷霆来。

　　“哈哈，本大爷早就等算着你呢！”

　　雷霆电光之中，传来乱世大爷的怪笑之声，狂放又不羁。

　　那一边，血海天皇听的又是郁闷到要吐血，根本不敢杀过来抢，知道这件重宝，今天是丢定了。

　　虚空之中，方骏眉，七情道人，乱世刀郎三道身影，傲然屹立，目光一起投向血海天皇的方向。

　　血海天皇此刻，轰的是天摇地动，雾气滚滚，也没有破开那万星大阵，不只如此，雾气深处里，更有星光般的攻击轰来，锋利如剑。

　　局面到了这里，已经彻底对血海天皇不利起来，身死陨落，或许就在眼前。

　　唰唰——

　　方骏眉和七情道人，二话再不说，就是杀了出去。

　　而乱世刀郎，当然是堵在了这深蓝裂缝的洞窟口，摇晃着这一片虚空的空间结点，防止对方再溜进去。

　　唰唰——

　　血海天皇见方骏眉杀来，也是连忙闪去，停也不敢停。

　　轰轰——

　　一边乱闪去，一边轰击着。

　　方骏眉自然是紧追不舍，同样摇晃虚空结点，令对方也无法施展天步通，光凭普通的身法神通，以二对一之下，早晚将追上对方。

　　“到了此刻，你以为你还跑的掉吗？”

　　方骏眉冷冷说道。

　　长剑舞动间，就是剑芒千里万里飞射，打向对方去。

　　血海天皇早已经化为血雾之身，硬生生的承受着这大范围的无法躲闪的攻击，目光阴沉，一句话也不说。

　　但他的一双眼睛底，却有寻找着什么一般的神采。

　　只短短时间里，血海天皇眼中，就陡然一亮，朝着下方的某个山野方向里，一拳轰了出去。

　　砰！

　　这一拳出，又是天摇地晃，山石崩摧！

　　但不同的是，仿佛砸开了什么裂缝一般，山野中出现了一道怪异的黑色口子来，那黑色口子里，滚出淡淡的蓝色雾气。

　　“这是——”

　　方骏眉，七情道人，甚至是乱世刀郎，看的齐齐一怔。

　　唰！

　　血海天皇再一闪，已然钻进了那道口子里，消失了无影无踪。

　　方骏眉几人，看的是双目一睁。

　　“糟糕，之前我们杀了那怪物，令的他的腹内乾坤般的空间，再没有之前结实了，已经可以轰开了，甚至刚才就被打出丝丝裂缝来了。”

　　方骏眉飞快说道。

　　“刀郎，你仍留在外面，我进去找他！”

　　飞快的传音了一句，方骏眉和七情道人，一起钻进了下方的口子里。

　　进来之后，一片幽暗空间，近处远方里有淡淡的蓝色雾气飘扬着，果然散发着深蓝裂缝的熟悉气息，绝对没有错。

　　没有多看，神识一扫，很快发现血海天皇，朝着某个方向里，狂逃出去。

　　方骏眉又是追去。

　　“小子，你是非杀我不可吗？当年的恩怨，本来就是那个叫振眉道君的老家伙，先觊觎上我结出的血海兰花的！真正论起来，我才是那个该找你们家报仇的人！”

　　血海天皇阴气森森的传音道，声音里带着咆哮。

　　到这一刻，这位有着远大野心的枭雄，也露出末路的无奈心态来，带着哀求之意的耍起嘴皮子。

　　方骏眉听的目光不闪，早过了被这样的言论，轻易打动和说服的年纪。

　　“你说的或许不错，起因或许的确是振眉道君先觊觎上了你，但我身为人子，替我爹娘报仇，本来就是我的分内之事，况且——我与振眉道君，也已经断绝关系，再不往来！他和你，都欠我爹娘的，都要算！”

　　方骏眉传音说道。

　　血海天皇听的目光再沉。

　　“小子，你不要以为，你已经吃定我了，我还有手段呢！”

　　再道一声。

　　方骏眉不说话，和自己这个老仇家的这一战，与和崩山尊者那一战，毕竟不一样，不是一场生死决战，都要各逞手段。若是不躲不逃的生死战，方骏眉早宰了对方了。

　　啪啪——

　　前面的血海天皇，再次掐起法诀来，身上蓝色光芒大起。

　　蓬——

　　只几息之后，一声沉闷的爆炸声起，血海天皇蓝色的血雾人形之身，轰然爆炸开来，炸成了成万上亿粒般的蓝色雾气粒子，溅射向了四面八方里。

　　“小子，你也尝尝我这门传承自霸血蛮族的——十亿血分身之术的味道，你若是有本事，便一个个杀吧！老子偏不信，这一战里，我每一次都赌输！”

　　成万上亿道的血海天皇的声音，同时响起。

　　这一刻，方骏眉不由的愣了，身影终停，感觉到了麻烦。

　　类似这样的手段，方骏眉不是没有见过，甚至他自己，也常常被人打碎成几百上千块的空间波澜，或者主动碎成。

　　但绝不能分的太远，很快就要再次融合，而且每一个都十分重要，被灭的多了，都要受重创的。

　　但血海天皇的这门手段，只怕真真假假，而且都有着灵性一般，可逃的很远很远！

　　比起苏晚狂的幻术之道来，强出太多太多了。

　　目光电闪，神识飞扫，寻找着那成万上亿粒般的蓝色雾气粒子的区别起来。


第1871章 最后一手布置

　　没区别！

　　没区别！

　　每一粒极细微的蓝色雾气，仿佛和其他一模一样一般，没有一点区别，连气息强弱都一模一样。

　　飞溅向四面八方里，仿佛狂奔中的雨点一样。

　　在十亿，甚至也许更多粒中，寻找到一个真的，实在太赌运气，而血海天皇若是再次赌输了，就真的玩完了。

　　他被逼到走这一步，显然也是山穷水尽了，毕竟连仙神之身都自爆了。

　　方骏眉目光锐利如刀，和神识一起铺洒开去。

　　扫视了片刻之后，不得不承认，对方这门手段，十分了得，的确可称最后的保命手段。

　　“那就赌一把吧，看看老天爷到底是站在谁那边！”

　　再目光一闪之后，方骏眉便下定决定来。

　　唰——

　　身影一闪，朝前飞去。

　　长剑再次轰出，满天的金光剑印，爆打而去，摧枯拉朽一般，将大片大片的蓝色雾气，扫荡成虚无。

　　但更远方里，还有更多的在溜去。

　　飕飕——

　　长剑再出，方骏眉继续杀去。

　　一边杀去，一边仍在神识扫视着，寻找着其中一个，表现的动静格外异常一些的。

　　但很快，失望之色，就再次浮上眼睛里，每一个都拼了命的逃向远方里，根本没有区别。

　　说来也是厉害，这些蓝色雾气粒子，全像八阶灵物修士一样，施展着天步通般的手段，忽闪而去。

　　方骏眉就算杀的再快，还是有大片逃去，消失在他的神识范围里。

　　又来麻烦了！

　　眉头大皱起来。

　　这一杀，就是小半个时辰。

　　小半个时辰里，也没有杀出一个血海天皇的尸体里，反而越来越难找到他们，也不知道已经逃出多远去了。

　　方骏眉收住剑后，一脸的郁闷之色。

　　自己这个老仇家，实在是既狡诈又手段丰富，若是活下去，灵祖一步绝对不会是他的极限，方骏眉心中，更增杀了对方的念头。

　　也不多耽搁，留下七情道人隐身潜伏下来，自己则是先掠了出来。

　　乱世刀郎和乱世大爷，仍在那洞窟边守着，手提长刀，高挺着胸膛，均是一副霸道样子。

　　“出什么事了？”

　　见方骏眉面色不好看，乱世刀郎立刻问道。

　　话音落下，又取出一只金匣递给他，不用多问，匣中放着的，肯定是那血色祭台。

　　方骏眉随手收了，暂时也没有分配这些的心思。

　　将刚才之事，一起道来。

　　“这个家伙跑不掉，他就在里面，但这个空间很古怪，仿佛无边无际一般，那骸骨怪物虽然被杀了，他身化的这空间，仍有几分效用在。”

　　方骏眉最后说道。

　　“也许也出来了。”

　　乱世刀郎提醒道，目光凝视向那洞窟口，微微涌动的蓝色雾气。

　　方骏眉想了想，点头道：“我们离远一点，莫要着了他的道。”

　　二人一起，飞向远方没有一点蓝色雾气的虚空里。

　　停住之后，一边监视，一边又是商量。

　　“依你之见，血海天皇走这一步，是单纯的苟延残喘，还是另有后路？”

　　乱世刀郎传音问道。

　　方骏眉闻言，思索了片刻，说道：“我是想不出，这个家伙，还能有什么后路了，无非又像之前一样，苟活些时间，但这一次，我绝不相信他能在里面，冲击到灵祖二境。”

　　乱世刀郎点头同意，说道：“既然如此，你还进去找去，外面我来守着，只要发现任何一点那蓝色雾气，就给灭了！”

　　“恩！”

　　方骏眉点头同意道：“你定要小心他的偷袭，我出来就是提醒你这一点。”

　　乱世刀郎也是点头。

　　二人又是分头行动。

　　再次进到深蓝裂缝里面之后，方骏眉又是四处寻找灭杀起来，至于七情道人，仍旧隐身潜伏在通道附近。

　　再说血海天皇那一边，施展十亿血分身，逃去之后，飞去的方向，是之前来的方向，要先与血夫人汇合。

　　大片蓝色雾气粒子，飞掠向远方里，虽然察觉不到方骏眉追来，但依然谨慎的没有还原为本尊之身。

　　而事实上，方骏眉灭杀那些假的分身，对他的本尊之身，影响极大，这门有些逆天的保命手段，哪有那么便宜就施展的。

　　飕飕——

　　风声呼啸。

　　血海天皇飞的极快。

　　但这一路过，始终没有找到血夫人。

　　不知多久过去，这一刻，那大片的蓝色雾气粒子，终于聚拢起来，恢复成了血海天皇的本尊之身。

　　依然是高大雄健，一头血色长发飞扬，但面色苍白到诡异的透明，透明到皮下血管都清晰可见，气息更是萎靡。

　　“到底去哪了？”

　　四面扫了扫，血海天皇阴气森森的道了一句，没有神识去看。

　　想到什么，摸出之前安排的玉简来，一把捏碎。

　　碎去之后，摸出丹药来服下，又是化雾等待起来。

　　又是许久过去。

　　一团蓝色雾气，终于从远方里赶来。

　　呼！

　　到了近处之后，一个翻滚，化为了那千娇百媚的血夫人。

　　“夫人，我还惦记着你的性命，你却是打算自己逃了吗？哼！”

　　血海天皇一见对方来，又一次还原为血肉之身，阴沉着一张脸，没好气地说道。

　　“夫君说笑了！”

　　血夫人马上苦起一张俏脸，又娇滴滴道：“妾身只是在远观你们大战景象之后，心胆俱裂，逃的远了一些而已。”

　　话虽如此，人却不敢靠近过来，太清楚血海天皇骨子里冷酷无情的本性了，二人名虽夫妻，但实际上只是因为互相勾结扶持，和互相满足情欲二字，才走到一起。

　　血海天皇听的再冷哼了一声，说道：“若夫人是独自去找活路去了，你劝你死了这条心，跟着我，就是你唯一的保命机会。”

　　血夫人尴尬应是。

　　这才上前来，问起现在的局面。

　　“那怪物已经彻底死了，我的仙神之身，自爆失败，法宝被夺，我又伤的极重，局面已经糟糕到不能再糟糕。”

　　血海天皇冷然道来。

　　血夫人闻言，顿时是面色沉了一截。

　　“那如今怎么办？”

　　血夫人顿时慌了。

　　血海天皇倒是冷静，吁了一口气，淡淡说道：“如今，只能冀望于我的最后一手布置了。”


第1872章 旧敌元神，今做钓饵

　　血夫人听的目光一闪，问道：“我记得你之前说过，似乎的确还有一手，到底是什么？已经布置了吗？”

　　血皇天皇听的嘿嘿一笑，目光里溜过狡诈之色，探手伸进了自己的储物空间里。

　　唰！

　　一团深蓝色光芒，顿时被他取了出来！

　　深蓝色光芒中央，是个闭着眼睛，沉睡一般的身影，散发着浩大无比的元神之力，分明是一个修士的元神之身。

　　“这是——夜叉的元神？”

　　血夫人目光一闪，一怔说道。

　　这夜叉，是血修罗一族的八大首领之一，有着一步灵祖的境界，当年在血浪岛上，中了算计，本尊被生擒，落到了血海天皇二人的手里。

　　“正是！”

　　血海天皇点头道：“他的肉身被我们两人瓜分吞噬了之后，元神我一直溜着，一直封锁着让他在沉睡之中，但他的那尊仙神之身，肯定一直在找本尊，我这最后一步，便是引他的仙神之身来这里，轰击外面那阵法，造成混乱来，令我们有脱身之机！”

　　血夫人恍然起来，眼中亦亮起大喜之意来。

　　“既然如此，还不快唤醒他？”

　　血夫人忙道。

　　血海天皇瞥了他一眼，嘿嘿一笑道：“夫人，现在唤哪里还来的及，我早在二十多年前，就走了这一步。若无意外，夜叉这个家伙——也该快到了。若他再能找一两个帮手一起来，那就再好不过了，定能破了外面的阵法！”

　　“夫君果然深谋远虑！”

　　血夫人大赞了一声，满眼半真半假的崇拜之色，满足着对面这个男人的虚荣心。

　　血海天皇却是微微摇头。

　　“这一步，也是赌博，首先便是赌在夜叉来之前，方骏眉找不到我们，杀不了我们。然后便是到了之后，还要想办法混水摸鱼溜掉，若让夜叉联手他们把我们杀了，那这一手布置——就成了一个天大的笑话了。”

　　血夫人微微点头，感觉到形势仍严峻。

　　“所以夜叉来了之后，我还得想办法，逼他帮我！”

　　血海天皇又道。

　　血夫人再次点头。

　　“若是能自己杀出去，我是真的不想走这一步。”

　　血海天皇又道一句，语调极无奈起来。

　　二人再聊了数句，就向着远方里，潜伏了出去。

　　方骏眉始终没找到他们，心头也是火起，不得不逼着自己，去想其他办法起来。

　　“那怪物已死，这空间已经失去了他的控制，成为了一个可以被打破的小空间……既然找不到他们，我就轰坍塌了这个空间，挤压他们的生存空间，令他们无处可逃！”

　　眼中一亮之中，喃喃说道。

　　话音落下，说干就干，出剑刺向虚空里。

　　轰隆隆——

　　巨大的爆炸之声，很快就起。

　　虚空果然开始十里，百里，千里坍塌了下去，坍塌过后，再次形成的，已经是虚无的空间壁垒！

　　方骏眉看的精神大振，更加疯狂的轰击起来。

　　时间，到底是偏向方骏眉，还是血海天皇？

　　深蓝裂缝里，轰隆之声大作。

　　虚空以一个恐怖的态势，诡异的坍塌下去，那景象，便仿佛是一个不断朝里收缩的胃一般。

　　而且开始之后，仿佛引动起了连窜反应一般，坍塌的速度，越来越快，千里万里，直向远方的黑暗里去。

　　“照这个速度下去，绝对要不了多久，就能把他们逼出来！”

　　方骏眉看的自是振奋。

　　而这动静，也是渐渐惹来了血海天皇的注意。

　　数千里之外，数粒游荡般的蓝色雾气粒子，在虚空里微停。

　　看了片刻之后，又是飞向远方里。

　　更远方里的某处，一艘乌黑战舰样的法宝，横在虚空里，散发着森然气息，但实际上只是一件上品灵宝。

　　血海天皇盘坐在一艘船样法宝的甲板上疗伤，血夫人则在他的身边守卫着。

　　噌！

　　这一刻，血海天皇陡然睁开眼睛来。

　　“怎么了？”

　　血夫人立刻察觉，忙问道。

　　“形势更不妙了，那个小子在轰击这个腹内空间，空间坍塌收缩的很快，照我估计，最多三天时间，他就能把我们挤压到可察觉的范围里。”

　　血海天皇飞快说道。

　　血夫人闻言苦笑，问道：“若是到了那一刻，夜叉还没有找过来，夫君可还有后招吗？”

　　血海天皇闻言，露出一个枭雄末路般的神色来，根本不用想，直接摇了摇头。

　　但随即就目光一狠，目光凶森如鬼道：“真到了那一刻，我一定会拉着那个小子，一起上路！”

　　血夫人不语。

　　心中却道，你的仙神之身自爆失败了，本尊凭什么一定能成功？

　　时间过的仿佛慢了起来。

　　每一刻钟，对双方来说，都是煎熬！

　　方骏眉一刻不停的轰击着，但为了对方可能逃出深蓝裂缝去的变故，七情道人仍没有动，也没有喊乱世刀郎来帮忙。

　　至于血海天皇二人，只剩祈祷！

　　一天。

　　两天。

　　时间一点点过去。

　　第三天的黎明将到之季，外面的世界里，天色极暗，但这万星大阵下的世界里，依旧是星光闪耀。

　　乱世刀郎和乱世大爷，依旧是提着刀，没有一点放松的警惕着，扫视着四面里任何一点动静。均知道这桩事情对方骏眉有多重要，等待的时候，连酒都没有喝上一口。

　　飕飕——

　　长刀不时挥出，劈出闪电去，将捕捉到的每一粒蓝色雾气粒子，给轰成了粉碎，管他是不是血海天皇的分身。

　　即便如此，还是东边轰了，西边又冒出来一个，细微之极，也难为乱世刀郎一直捕捉到。

　　“这个家伙，肯定是故意放出来的，到底在搞什么名堂？”

　　乱世刀郎一边杀着，一边在心中嘀咕。

　　轰轰——

　　这一刻，陡然有巨大的轰隆之声，从阵法外的方向里传来。

　　才一起来，就是没完没了，就是雾气狂掀，就是地动山摇，仿佛有疯子杀了一般。

　　“怎么回事？”

　　乱世刀郎心神一震，猛的一个转头，就是看向声音的来处，同时将神识化丝，飞一般的从阵法特意留出的破绽里，朝外钻去。


第1873章 你在做什么梦

　　外面的天空里，一道身影，正朝着万星大阵，疯狂攻击里。

　　这尊身影，全由雷霆电光交织而出，银白雪亮，但身躯又格外的胖大，看的出来，本尊该是个大胖子。

　　一双眼睛里，是极端的仇恨冷酷凶杀之色，仿佛什么也不想问，只想摧毁眼前的一切一般。

　　呼呼——

　　一双巨大的雷霆拳头，抡到飞起，仿佛一颗颗星辰，从天砸下一般，轰的雷霆电光飞溅！

　　这尊身影，散发出来的气息，赫然是人祖一步，而且比起乱世刀郎来，要强出太多。

　　除此之外，天空里还有一道身影，傲然屹立，但没有动手。

　　这是个老者模样的修士，背负着双手，冷冷俯视着那雷霆身影的动静，自有股子傲绝气质。

　　身材瘦长，一身粗布麻衣，看似人族，但面孔又丑的有些怪异，肌肤灰黑，鼻子尖而长，双目飞斜，隐有上位者的威严霸道之道。

　　额头之上，更纹着一个龙形般的古怪图案，而他散发出来的气息，赫然已经是两步。

　　“血修罗族？”

　　乱世刀郎立刻认出那长相，感觉到变数来了。

　　而察觉到乱世刀郎的神识扫来，二人均是目光一闪。

　　“血海天皇，你这个小混蛋，敢灭了我的肉身，我定要将你生吞活吃了！”

　　那雷霆仙神之身，怒声咆哮起来，声音滚滚传荡。

　　果然还是来了！

　　而且是在方骏眉找到血海天皇之前。

　　老天爷难道真的开始站在血海天皇这一边了？

　　原来也是找血海天皇的。

　　乱世刀郎听的松了一口气，没有自作主张，乱世大爷立刻进了那洞窟里，很快，与七情道人一起出来。

　　“骏眉，这不会是血海天皇的一手布置吧？怎么会有这么巧的事情？他难道是故意以什么手段引他们来，好混水摸鱼逃走？”

　　乱世刀郎问道，脑子转的也是飞快。

　　七情道人此刻，神识看着外面的修士，神色凝重。

　　“那雷霆仙神之身，是血修罗八部之一——夜叉的仙神之身，当年曾在百族圣域的血浪岛上，发了狂一样的追杀我和闪电，云烟，小慢四人，现在想来，血海天皇在那时候，恐怕真的狠狠算计了他一把。”

　　七情道人淡淡说道。

　　“他来寻仇的应该不假，至于是不是血海天皇故意搞出来的，我就说不准了。”

　　又道一句。

　　“现在怎么办？另外一个家伙，是灵祖二步，他们两个联手，这万星大阵未必挡的了多久。”

　　乱世刀郎再问。

　　七情道人目光微闪起来。

　　“二位，不必再轰了，我们也是血海天皇的仇家，此刻正把他逼到某个空间里，宰了他后，他手里若有阁下的本尊之身，我们还给你就是。”

　　片刻之后，七情道人传音给二人。

　　另外一尊，不是别人，是血修罗族的第二高手——烛龙，地位只在帝释天之下，没想到夜叉竟然把他也给搬来了。

　　“小子，你以为我会信你吗？”

　　夜叉怒声反问。

　　“上一次老子一时大意，着了你的道，这一次，是绝不会再给你算计我的机会了！”

　　轰轰——

　　继续狂轰，一副不管不顾样子。

　　七情道人头疼起来。

　　乱世刀郎道：“莫不如我出去一趟，他们见我不是血海天皇，自然就会相信了。”

　　“我只担心这两个家伙，见到我们之后，会起其他抢夺心思，到时候我们两个，未必是他们的对手。而且若是血海天皇故意走这一步，他肯定也担心我们也和夜叉联手宰了他，那他一定还有其他算计。”

　　七情道人谨慎道。

　　乱世刀郎闻言想了想，点头同意，想起那些冒出来的蓝色雾气粒子之事，连忙道来。

　　“不会错了，肯定是血海天皇故意引他们来的，他在等这一刻，他一直在放出那些粒子分身来，就是为了观察外面的动静。”

　　七情道人马上就有判断。

　　乱世刀郎恍然点头。

　　“说仍是要说的，你出去拖住他们一段时间，我的本尊之身，应该要不了多少时间，就能找到那个家伙了。宰了之后，一切就成定局，我们立刻离开。”

　　七情道人再道。

　　“好！”

　　乱世刀郎爽快答应，朝阵外走去。

　　至于七情道人，则是又钻进了后面的深蓝裂缝之中，帮方骏眉去了。

　　山野之中，此刻有冒出来的细微到不可察般的雾气粒子，潜伏在外，观察着外面的动静。

　　几乎是同一时间，那船上的血海天皇，就知道了这边的情况。

　　“他们来了！”

　　血海天皇兴奋的道了一句。

　　“现在是什么情况？”

　　血夫人忙问。

　　血海天皇嘿嘿一笑，说道：“夜叉那个家伙，此刻正在发了疯一样的攻击他们的大阵，使刀的那个小子出去了，该是要劝说他们联手，或者为方骏眉拖延时间杀了我。”

　　“我们怎么办？”

　　血夫人说道。

　　“我们——”

　　血海天皇老谋深算般一笑道：“当然是跟夜叉好好聊一聊了。”

　　唰！

　　话音落下，再一次取出夜叉的元神来。

　　飕飕——

　　又指尖飞点了几下，解去了元神封锁。

　　那元神中的身影，终于睁开眼睛来，才一睁开，就是恶狠狠的盯着血海天皇，但马上就是大愕。

　　“你，你也已经到了灵祖境界了？”

　　夜叉愕然说道。

　　血海天皇漠然。

　　若非是到了灵祖境界，他怎敢和对方谈交易？双方没有誓言的约束，就算夜叉短暂答应帮他放他，转手就追上来杀了怎么办？

　　这也是他必须冲击到灵祖境界的原因之一。

　　“小子，我的仙神之身已经来了，你跑不掉的，你敢毁了我的本尊之身，我绝不会放过你的。”

　　下一刻，夜叉就是恶狠狠道，眼中仇恨之意，阴如毒蛇。

　　“急什么？不放过我之前，莫不如再帮我们一把，助我们过了这一关，大家再慢慢算账。”

　　血海天皇淡淡说道。

　　“你在做的什么梦？”

　　夜叉冷哂。

　　血海天皇冷哼，说道：“夜叉，你不要忘了，你的肉身虽然灭了，元神还在我手里，这可是你修炼了无数年，积累的一半的元神之力，你得回去，必然是一场大补。况且，若是能夺舍其他肉身，你说不定还有重来的机会，还有灵祖二步的机会！”

　　夜叉听的顿时愣了。


第1874章 我若要死

　　这个问题，夜叉之前还真没有想过，只想着吃了血海天皇报仇。

　　“在我被人杀了之前，我绝对有足够的时间，灭了你的元神！”

　　血海天皇再道一句，目光冷酷无比，握着的大手，不经意间，就收紧起来，仿佛要将对方勒爆一样。

　　吱吱——

　　怪异的吱吱声响，夜叉的元神，被勒的扭曲变形起来，其中那人影的面上，也露出痛苦，骇然，惊慌之色来。

　　元神气息，节节萎靡，仿佛很快就会被灭杀一般。

　　“我血海天皇若是要死，其他人也别想活！”

　　血海天皇再道一句。

　　一双眼睛里，全是冷酷凶杀之色。

　　“住手，住手——”

　　夜叉急到大喊，平生罕见的乱了分寸，不得不说，血海天皇刚才的话，既有诱惑力，又有震慑力。

　　肉身丢了，已成定局，挽回元神，多少是收回一点。

　　心中更是有郁闷到吐血般的心来，这血海天皇注定是他的苦主，两次遇上，都被玩的死死的。

　　“小子，有话好好说，老夫帮你就是！”

　　夜叉再道。

　　血海天皇闻言，冷哼了一声，终于是将勒紧的大手，松了几分下来，哂道：“我还以为你这个胖子，丢了本尊之身后，连脑子也丢了！”

　　夜叉听到此话，眼中又是无奈的凶芒闪过。

　　血夫人看着血海天皇将对方玩弄于鼓掌间的样子，心中也是生出几分希望来。

　　“我怎知道，我帮你过了这一关之后，你会不会把元神还给我？”

　　夜叉阴气森森道。

　　血海天皇听的嗤然一笑，反问道：“那我又怎知道，我把元神还给你之后，你一定会放过我们两个？”

　　又道：“你我均已经是灵祖级别的修士，在这笔交易上，你只能豪赌一把，我也只能豪赌一把，现在的形势，就是这么简单！”

　　夜叉说不出话来。

　　想想确实如此。

　　“从时间上看，这笔交易，绝对是对你有利的，我若是不还，你立刻就可以来杀我，我若是还了，你得回元神后，同样还可以反悔来杀我，而我只能想办法从你的手上逃走，我承担的风险，绝对比你要大的多。”

　　血海天皇再道。

　　夜叉目光阴闪，还真是这样。

　　而对于血海天皇来说，只要出到外面的天地里去，没了阵法封锁，立刻向下地肺阴气层中逃，生还机会要大上太多了。

　　这一对可说生死仇家般的修士，这一刻竟然谈起交易来，血海天皇此人，利用种种形势，翻云覆雨的手段，令人乍舌。

　　而此时此刻，乱世刀郎已经出了阵法外，就站在阵法外的半步之处，若有人偷袭，立刻就可回到阵法中。

　　他这一出来，夜叉的仙神之身和烛龙，自然是一起看来，打量他起来。

　　“人族中的新晋人祖倒是多。”

　　烛龙打量了几眼，有些阴不阴，阳不阳地说道。

　　乱世刀郎嘿嘿一笑，说道：“见过二位，如今可信了吗？我真的不是血海天皇那个家伙，他被我们困在里面，此刻正想办法宰了他呢。”

　　烛龙闻言不说话。

　　夜叉的仙神之身，则在此刻，深邃复杂的看着乱世刀郎，也没有立刻回答，只有自己知道，此刻正在与血海天皇谈着交易。

　　乱世刀郎只为拖延时间，乐的对方思索去。

　　“小子，你说你要宰了他，鬼知道是真的假的？”

　　片刻之后，夜叉冷冷开口。

　　“这个简单，我立个誓言就是，那天劫虽然已经奈何不了我，但仍是有反应的，只要劫雷不来，就说明我说的是真的。”

　　乱世刀郎朗朗道。

　　夜叉闻言，微微点头。

　　“罢了，既然你敢这么说了，老夫也不逼你立誓了，你放我们进去，我们和你联手宰了他。”

　　“不必二位帮忙！”

　　乱世刀郎忙道：“我和另外一个同伴，很快就要宰了他了。”

　　“那我怎知，你们不会抢了属于我的东西？”

　　夜叉马上怒道。

　　“阁下的肉身，不是已经被血海天皇灭了吗？还有什么东西在他手里，说来听听，晚辈非是贪婪无度之人，得到之后，定还给阁下就是。”

　　乱世刀郎不急不慢的扯起皮来。

　　“空口无凭，都当老夫傻吗？”

　　夜叉怒喝。

　　“阁下这么说，也令我为难了，我们也担心，二位进来之后，会对我们不利的，尤其这位道兄已经灵祖两步。”

　　乱世刀郎邪笑兮兮地说道。

　　唰！

　　唰！

　　他的话音还没有落下，就是两道破空之声，同时响起，夜叉和烛龙，仿佛暗中约定好了一般，猛的施展施展天步通杀来。

　　仿佛两座巨山，凭空砸来一般。

　　二人凶如厉鬼，来到乱世刀郎的身前，就是双拳轰出来，恐怕的力量，宣泄而出。

　　这一刻，即便以乱世刀郎素来的胆大包天，也瞳孔猛睁，生出呼吸都断绝了一般的感觉。

　　好在曾经的那一世的记忆早已经觉醒，见识过大风大浪，又早有准备，连忙朝后踏出一步。

　　唰！

　　身影一闪，进了阵法之中。

　　轰！轰！

　　二人手段落空，一起轰在阵法上。

　　一瞬之间，又是天摇地晃，雾气狂翻起来。

　　轰轰——

　　紧接着，是更加激烈的爆炸之声，没完没了起来。

　　从这里开始，夜叉和烛龙联手，开始狂轰起了这个万星大阵。

　　乱世刀郎回到阵法之下，目光有些冷狠的看了一眼二人的方向里，有些郁闷的自言自语道：“这两个家伙，果然还是攻击了！”

　　“我出去牵制他们一段时间。”

　　声音从身后响起，乱世大爷从后出来，一副大爷很牛的样子。

　　“小心一点，虽然烛龙那个家伙，应该不会两尊仙神之身一起来，但你仍是以一对三，而我还要留在这里，防止血海天皇溜出来！”

　　乱世刀郎洞察局面。

　　“放心，骏眉能化虚隐身，我也有手段掩饰自己。”

　　乱世大爷哈哈一笑，化为一片雷霆电光，出了阵法而去。

　　天摇地晃，世界破碎。

　　阵法之外，夜叉的仙神之身，和烛龙疯狂攻击着，果然已经多了一尊绿色的仙神之身，该是烛龙的，仅此一尊。

　　而这血罗部的老巢外的天地，也不知道是第几次被打烂了。


第1875章 争分夺秒

　　轰！

　　一声别样的轰隆之声，陡然而起，来自天空方向里。

　　三道身影听的一震，一起看去，只见天色飞快的暗了下来，天空高处里乌云卷集，仿佛雷罚将至。

　　乌云又滚滚卷动起来，飞快的生出一个大漩涡，其中有雷霆电丝翻滚着，那雷霆电丝，绝对是天罚神雷的气息。

　　“怎么回事？是谁引来雷罚了？”

　　夜叉和烛龙，均是愕然。

　　喀嚓！

　　再下一刻，就是一道又粗又长的闪电，开始劈出来了，仿佛银色的电矛一样，直轰夜叉的方向而去。

　　“你做了什么，夜叉，我好心好意来帮你，莫非你对我耍了什么花样不成？”

　　烛龙马上问道。

　　“不对，是那个小子在搞鬼，他融合的是雷行第一的天罚神雷！”

　　夜叉目光一闪，马上说道。

　　在深蓝裂缝里，血海天皇这个家伙，为了保命，此刻正把方骏眉二人的手段，对他说起，免得二人不防之下，遭了算计。

　　呼——

　　话音落下，一拳轰天而去，一道雷霆长河，冲天而去。

　　雷霆对雷霆！

　　轰！

　　一声大响后，双双炸去。

　　而天空里的乱世大爷，听的马上反应过来，肯定是血海天皇与对方联手了，否则怎么可能这么快知道自己的底。

　　“那个小子交给我去缠着，这个阵法由你和我的仙神之身来轰开。”

　　烛龙马上决断道。

　　“好！”

　　夜叉应了一声。

　　烛龙腾空而起，身影一闪，就冲进了那紫气旋涡之中。

　　轰轰轰——

　　激烈的对轰之声，马上就是响起。

　　“烛龙，你这个老东西，敢插手进我们的事情里来，小心今天就陨落了！”

　　紫气漩涡里，传来乱世大爷的怒喝之声。

　　“那我就期待阁下的高明手段了，还有，对前辈你该更尊敬一点的。”

　　烛龙幽幽说道。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　话音落下，撕裂声起，只短短时间里，天空里的那紫气漩涡，就被轰的四分五裂开来。

　　唰唰——

　　每一团马上开始夹带着雷霆电光，爆闪起来，有些闪向远方里，有些来到夜叉和烛龙的仙神之身的头顶，又是神雷轰出。

　　一时间，场面乱了起来！

　　“小子，为何只知道躲了，莫非刚才的大话，都是放屁吗？”

　　烛龙化为数缕绿光，同时追去。

　　“哈哈，老东西，别急，今天本大爷就让你嚣张一下，以后的时间，还长着呢！”

　　乱世大爷果然是大爷，又无赖又匪气。

　　烛龙闻言，自然是不爽。

　　“你还有以后吗？若是嘴巴里再不干净，老夫今天便宰了你！”

　　继续狂追不舍起来。

　　乱世大爷只为方骏眉拖延时间，自然不会硬拼，短时间里，暂无性命之忧。

　　轰轰——

　　深蓝裂缝里，方骏眉和七情道人一起出手，以一个更加恐怖的姿态，毁灭着那方虚空。

　　虚空疯狂坍塌，不断挤压着血海天皇二人的生存空间。

　　二人甚至已经听见远方滚雷样的轰隆之声，不断向着其他方向里逃去，大急之色，已经开始浮现上二人的眼睛里。

　　“夜叉，你和那和烛龙都是废物吗？倒是再快一点啊，那个小子很快就要找到我了！”

　　血海天皇朝着手里的元神怒斥。

　　他之前施展十亿血分身之术，看起来逃了，实际上付出了极大代价，再对上方骏眉，根本已经没有多少再战之力。

　　“闭嘴，小子！”

　　夜叉也怒了，喝道：“那个阵法，也是人祖级别的守山大阵，哪有那么容易就破的开的，更不要提还有那个使刀的小子在捣乱！”

　　“我不管这些，总之——我若要死，你的元神绝对先玩完！”

　　血海天皇阴沉暴虐道。

　　万星大阵外，此刻是一片乱像。

　　雷霆绿光乱窜，忽而追逐，忽而轰上几记，爆炸出满天的碎光和气浪来。

　　而万星大阵本身的攻击威力，也已经开启，并射出了璀璨如剑的星光来，打向正在轰击中的夜叉和烛龙的仙神之身。

　　听到血海天皇的话，夜叉肯定是又急又怒，这一生，从碰上血海天皇开始，就倒了大霉了。

　　“道兄，轰的再快一点，那个小子快被发现了！”

　　夜叉传音给烛龙。

　　烛龙不语，变换起神通。

　　飕飕——

　　破空之声呼啸。

　　烛龙的这尊仙神之身，是木之仙神之身，指尖弹动间，一颗颗弹丸样的绿色小球，弹射进万星大阵里。

　　轰隆隆——

　　马上就是巨大的爆炸声起，那弹丸看似弱小，却蕴藏着不可想象的威力，落进阵中后，仿佛炸弹一样爆炸开来，雾气滚滚滔滔。

　　乱世大爷瞥了一眼，感觉不妙，有心来阻挡，但却被追在屁股后面的烛龙本尊，杀的仓仓皇皇。

　　而在阵法之下，乱世刀郎的本尊之身，还在监视着，面色越来越凝重。

　　“情况不太妙，烛龙这个老家伙，不愧是血修罗族的第二高手，这个万星大阵，恐怕很快就要被轰出一道裂缝来。”

　　乱世刀郎心中说道。

　　“还有夜叉这个家伙，为何表现的这么急躁……难道……他有什么把柄落在血海天皇手里……”

　　脑子接着转。

　　很快，就眼中猛的一亮。

　　“我明白了，定是他的肉身死后，元神落到了血海天皇手里，此刻正受血海天皇勒迫，逼的与他勾结在一起……不是夜叉急，是血海天皇急，这也表明，骏眉已经越来越靠近他了！”

　　乱世刀郎想通这一层，脑中豁然开朗。

　　唰！

　　一个转身，就朝着后面洞窟里，钻了进去。

　　深蓝裂缝的世界，已经坍塌的越来越多，变的越来越小。

　　乱世刀郎进来之后，狂掠而去。

　　轰轰——

　　很快，便听到轰击之声，从下方里传来。

　　再连闪了十几下，果然只见方骏眉和七情道人在轰击着虚空。

　　“骏眉，别轰了，差不多了，立刻找到他们，宰了他们！血海天皇手里有夜叉的元神，他们两个已经勾结到一起了，外面的情况不太妙，他们很快就要进来了。”

　　乱世刀郎大喊着传音。

　　方骏眉闻言，目光一闪。

　　唰！

　　二话不说，就是找了出去。

　　乱世刀郎和七情道人，同样是找了出去。


第1876章 他在外面，还是里面？

　　这个深蓝裂缝的世界，早已经没有多大。

　　虚空幽幽暗暗，乍一看去，茫无边际，但实际上，早已经生出灰色的虚空壁垒来。

　　血海天皇和血夫人，在某个边缘处，心神颤抖的等待着，血海天皇手里，依然握着夜叉的元神。

　　这一刻，一道强大的神识，飞扫过来，是属于方骏眉的熟悉神识。

　　来了！

　　二人面色齐变，在心中大喊了一声。

　　蓬！

　　血海天皇二话不说，飞一般的先把夜叉的元神塞进了储物空间里，随后便是轰然爆炸开来，炸成了大片蓝色雾气粒子来，飞射向四面八方里。

　　十亿血分身！

　　又是这门手段，但这一次，数量已经少了太多太多。

　　说逃就逃！

　　旁边的血夫人，都看傻了眼，一颗心脏，仿佛要从喉咙口里蹦出来一般。

　　“夫君，我怎么办啊？”

　　血夫人急到尖叫起来。

　　这门十亿血分身之术，传承自霸血蛮族，只有到了灵祖级别，才能施展的出来，血夫人虽然也学了，但暂时仍不够资格施展。

　　“夫人哪也不用去了，让我先送夫人上路！”

　　冷冰冰的声音，从头顶传来。

　　第一个字出口之时，血夫人的头顶之上，已经银灰色的光芒一闪，七情道人凭空现世，一记以血还血指，就是飞点而来。

　　天地之间，锐啸之声大作。

　　血夫人察觉风声，骇的魂都飞了！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　下一刻，就是爆炸之声，冻结，爆炸，再冻结，再爆炸，这门令崩山尊者也承受不住的手段，一击必杀！

　　天地之间，血雾之花绽放。

　　击杀了血夫人之后，七情道人也没空管对方储物空间里的东西了，爆闪着追向那些蓝色雾气粒子，开始灭杀起来。

　　而方骏眉和乱世刀郎，同样在其他方向里，开始杀了起来。

　　三人一起出手，大片大片的蓝色雾气粒子，被灭杀成了齑粉！

　　但仍没有出现血海天皇的身死之相，老天爷仍旧站在他这一边吗？

　　轰！

　　外面的天地里，阵法外的黑暗天空下，一片雷霆电光，被一只方圆数千里的绿色大手，拍碎成了破碎的电光。

　　其中传来乱世大爷的惨叫之声。

　　呼——

　　根本不敢停，破碎之后，又是如风一般，逃向远方里。

　　烛龙冷哼，还要追来。

　　“道兄，别管他了，那个小子快死了，快来轰开这大阵！”

　　咆哮之声，从雾气中传来，急切异常。

　　夜叉和烛龙的仙神之身，已经将万星大阵轰出一个口子来，朝里飞快推进着，但这生死时速里，仍是感觉时间不够用。

　　就是一个字——急！

　　烛龙闻言，有些鄙夷般的看了一眼逃去的乱世大爷，终究是放弃了追赶，朝着那阵法的口子飞去。

　　轰轰——

　　轰隆之声，更加大作起来。

　　而那些破碎的雷霆电光，聚拢到一起之后，则是再次变成了乱世大爷，两只眼睛里，明显还有余悸之色，早没有了那土匪恶霸般的嚣张之相。

　　以他新晋人祖，连新神通都没有来的及推演的情况下，来战一尊老牌两步灵祖，确实太勉强了。

　　“只能拖延到这里了，再阻拦下去，我多半有性命之忧，现在我还是——进去帮你们杀血海天皇吧！”

　　乱世大爷心中说道。

　　唰！

　　一闪之下，来到万星大阵的另外一个方向里，钻了进去。

　　才一进来，就见里面的大地世界，诡异的朝上拱动着，仿佛有看不见的龙，在地下翻着身一般。

　　房屋坍塌，大地开裂，烟尘滚滚。

　　而在其中一些山野中，更有蓝色的雾气粒子，从那些裂缝里，钻了出来，到处飞闪着。

　　方骏眉，七情道人，乱世刀郎，还没有杀出来。

　　“是我的了！”

　　乱世大爷大喝了一声，就是提刀杀出。

　　飕飕——

　　刀芒落下，雷霆海洋狂卷，将大片的蓝色雾气粒子，灭杀了虚无。

　　深蓝裂缝里，已经没有多少蓝色雾气粒子。

　　“骏眉，外面还有不少，那个家伙的真身，肯定是出去了，出去等他们杀进来接应！”

　　这一刻，乱世刀郎传音给方骏眉。

　　方骏眉闻言，目中精光疾闪。

　　按照常理，血海天皇的确可能那么做，所谓近水楼台先得月，只要夜叉他们杀进了，第一时间就能救的了血海天皇。

　　但这个狡诈的对手，真的会那么做吗？

　　方骏眉脑子飞转。

　　“不对，他还潜伏在里面，逃逸到外面去的，是他勾引我们出去拖延时间的，他一定还在里面！”

　　片刻之后，方骏眉就是笃定传音。

　　“既然如此，那就接着杀！”

　　乱世刀郎马上回道。

　　和方骏眉处的久了，已经十分信赖他的判断。

　　深蓝裂缝里，又是轰杀声起。

　　万粒。

　　千粒。

　　百粒。

　　那蓝色的雾气粒子，已经越来越少，但仍没有击杀血海天皇真身的迹象出现。

　　方骏眉不放弃，继续寻找。

　　这一刻，又是一粒蓝色雾气粒子，出现在方骏眉的神识范围里，只是渺小之极的一颗。

　　似乎也察觉到了方骏眉神识扫来，向着其他方向里逃去。

　　这举动，并未有多不寻常，方骏眉没有太在意，继续杀来。

　　唰！

　　那蓝色雾气粒子，陡然光芒一闪，化为了一尊身影来，竟然就是血海天皇的真身。

　　果然还在里面！

　　方骏眉看的眼中一亮，厉声喝道：“血海天皇，你又赌输了，还不授首，更待何时？”

　　血海天皇不说话，闷头飞去，面色极阴沉如死，他此刻的气息，已经低迷到无法言语。

　　方骏眉自然是追来。

　　其他方向里，七情道人心意相通，也是立刻赶来。

　　唰唰！

　　血海天皇一闪的距离，都短了太多，方骏眉数个爆闪，追到对方附近后，就是神通轰出。

　　轰轰——

　　轰隆之声又起，二人再战在一起，血海天皇被杀的只有躲闪之力，而无招架之功，身死就在眼前。

　　但很快，元神对轰逆流的气息就传来。

　　同一时间，血海天皇亦是身化一股蓝色风暴，卷向了方骏眉，到了最后，果然还是要自爆。

　　“方骏眉，要死一起死！”

　　风暴之中，传来血海天皇阴恻恻的声音。


第1877章 翻脸无情

　　“我才不陪你！”

　　方骏眉冷冷道了一句，一剑劈出。

　　嗤啦——

　　那蓝色风暴，轻松的被划出一道口子来。

　　唰！

　　方骏眉身影再一闪，便是逃向了远方里。

　　“不——”

　　身后传来血海天皇长长的，不甘怨愤的声音，在虚空里滚滚回荡开去。

　　轰隆隆——

　　外面的山野世界里，一记格外巨大的轰隆之声，也是炸响而起。

　　万星灭了大片，天地顿时黯淡了一大片下来。

　　这个万星大阵，是终于被夜叉和烛龙联手，轰开一个彻头彻尾的口子，闯了进来。

　　二人进来之后，却不见乱世大爷，神识一扫之后，很快发现了那深蓝裂缝的洞窟口。

　　“那里！”

　　夜叉大喝了一声，当先掠去。

　　烛龙亦是跟上。

　　呼——

　　二人很快进了深蓝裂缝的世界里，迎接他们的，是狂风扫面，是汹涌而来的气浪！

　　除此之外，没有一点轰击之声。

　　不对劲的感觉，开始涌上二人的心头。

　　面面相觑了一眼，二人朝着气浪来处的方向里，又是掠了出去。

　　很快，身影先后停住，望向数千里之外。

　　那个方向里，方骏眉正凝着一张脸，从一道深蓝色的储物空间里，取着什么，一双眼睛里，说不出的平静。

　　乱世刀郎和乱世大爷，一左一右，双双提刀守护在他的身边，笑的邪气得意的看向夜叉和烛龙。

　　三人身外，狂风吹拂虚空结点，不见七情道人。

　　“二位，便宜你们了，血海天皇已经被我们先杀了，这一局，是我们赢了！”

　　乱世大爷大笑着说道。

　　“小子，把我的元神还给我！”

　　夜叉怒声说道。

　　乱世大爷不说话，只更加邪气的笑着。

　　又几息之后，方骏眉取完储物空间里的东西，转过身来，手心里握着一团深蓝色的元神，正在沉睡中。

　　“阁下要的东西，是这个吗？”

　　方骏眉看着对面二人，冷冷问道。

　　血海天皇之前说的虽狠，但最后只顾着与方骏眉同归于尽，到底还是忘了灭了夜叉的元神。

　　夜叉自然认得自己的元神，露出一个要跳脚的神色来，连忙说道：“是它，就是它，二位道友，我与你们无冤无仇，刚才也只是情急之下起了冲突，现在请你还给我，我必有厚礼奉上。”

　　也是低的下头。

　　“无冤无仇？”

　　方骏眉闻言，就是冷哼，怒声道：“刚才的事情不提，阁下忘了当年血浪岛的事情了吗？当年你突然发疯，到处滥杀其他修士，其中两个人族，两头妖兽，也被你追杀，最后他们运气好，被风师救了下来，其中那个人族男子——就是我！”

　　夜叉闻言，顿时傻了。

　　当年方骏眉是易容的，他哪里认的出来。

　　旁边的烛龙，听的直无语摇头。

　　自己这个同族，之前被血海天皇算计，现在——又被方骏眉得手了他的元神，命运处处被人拿捏，这就叫一步错，步步错！

　　现在这个局面，太难解了，夜叉这是要完！

　　夜叉当然明白现在的局面，一张脸那是比哭还难看。

　　“……道友，我当年也是遭那个血海小子算计，被逼疯了，当年之事，的确错在我，你们想怎样，都尽管提来。”

　　愣了片刻，终于挤出话来，一副哀求之相。

　　方骏眉闻言，和乱世刀郎交换了一记眼色。

　　“阁下身边的这一位，境界太高，实力太强了，令我们害怕的紧，请你先让他离开吧，这件事情，和他没有关系。”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　夜叉闻言，自然是没有立刻答应，神色挣扎起来，没有烛龙在旁边，对面两位爆起杀人怎么办？能谈的起来吗？

　　至于烛龙，则是高深莫测的站着，面无表情。

　　“阁下，他若是不走，那大家就什么也不用谈了，我们走。”

　　方骏眉又道，吃定对方。

　　话音落下，朝乱世刀郎示意了一下，二人就是身影掠去。

　　“等一等——”

　　夜叉顿时急了，大喊起来。

　　方骏眉二人，停下看他，却不说话，一副没有什么兴趣样子，反正无论怎样，主动权都在自己手里。

　　夜叉神色再挣扎了一下，就目光一狠，朝烛龙行了一礼道：“道兄，这一趟，辛苦你了，接下来的事情，交给我和他们两个谈吧。”

　　烛龙闻言，目光深邃异常的看了对方几眼，一张古怪扭曲的修罗脸上，表情无法言语。

　　“罢了，随你吧。”

　　几眼之后，烛龙淡淡说道，一副好相与的老好人样子。

　　“多谢道兄体谅！”

　　夜叉连忙道谢。

　　烛龙转过身去，似要朝后掠去离开，夜叉也转过身来，再看次看向方骏眉二人。

　　呼——

　　下一刻，就是狂猛的风啸之声，陡然而起，伴随噌噌而起，浩瀚如海的法力气息！

　　刚刚转过身去，踏出几步的烛龙，猛的转过身来，满眼狠辣之色，二话不说，就是翻起大手，拍向了夜叉的脑袋。

　　唰！

　　同一时间，他的头顶心里，那尊仙神之身，也是飞闪了出来，以慢了半个刹那的速度，释放出一片绿色光罩样的神通来。

　　翻脸不说来就来！

　　这变化，连方骏眉二人，都看的目瞪口呆，就更不要提夜叉这个家伙了，一时之间，根本没有反应过来。

　　砰！

　　爆炸之声，紧接着就起，伴随着凄厉的惨嚎之声。

　　夜叉的这尊雷霆仙神之身，连防御神通都开没有开启，直接被轰爆开来，打成了万千破碎如齑粉的雷光。

　　一击之下，就是重伤。

　　这一段，说来繁琐，但全在一瞬之间。

　　呼呼——

　　那一片璀璨星光里，烛龙双手再翻，又是狂拍而去。

　　不只是要再次粉碎对方，更生出莫名的强大气场，要把对方缠住，只见那一片虚空，诡异的扭曲去来，仿佛墙一样，撞击向了夜叉。

　　夜叉可不像乱世刀郎之前，退后半步就有阵法做依仗可以躲，只能是乱冲出去。

　　嗤嗤——

　　电光乱射，气息明显弱了太多。

　　“烛龙，你要干什么？”

　　电光之中，传来夜叉的急怒之声。

　　砰砰砰——

　　迎接他的，却是更加狂猛的木系神通。

　　烛龙的仙神之身，则是更加疯狂的锁向对方。


第1878章 谋刀

　　那一片虚空里，乱翻了天！

　　烛龙和自己的仙神之身，追着对方杀，仿佛两条狂龙，死死缠住对方，夜叉刚才被偷袭重伤，局面可想而知。

　　对面远方里，方骏眉二人，看的暗暗心惊。

　　尤其是乱世刀郎，暗暗庆幸乱世大爷刚才没有正面与烛龙动手，全都是躲闪游移。

　　但这局面，对他们来说，有便宜可拣吗？

　　乱世刀郎看向方骏眉，目光里有询问之色。

　　方骏眉哪会不明白他的意思，只目光一闪，就摇了摇头，没有多解释。

　　他可以对夜叉出手，毕竟本来就有过节，而且夜叉此人本来就是个杀人狂魔和吃人疯子，杀了也就杀了。

　　但实在找不出，对烛龙下手的理由。若只是为了抢劫，那和他心中坚持的某些东西，太背道而驰了。

　　而且杀此人，风险太大。

　　乱世刀郎想了想，也微微点头同意，传音道：“老家伙刚才，对我仙神之身，也没有多少杀意，还算有些气度格局，罢了，就放他一马。”

　　轰！

　　只短短的十几息之后，夜叉这个家伙，就被轰爆开来，破碎的雷霆电丝，淹没在滚滚气浪之中。

　　那一片虚空里，残留下一件雷霆电光闪烁的大戟样的法宝，散发着强大的法宝气息。

　　啪！

　　烛龙迅如闪电，一把抓住那大戟，根本不给它逃走，或者方骏眉二人来抢的机会。

　　唰！

　　下一刻，是仙神之身守护在了他的身边。

　　“真蠢材也，人家已经准备杀你夺宝了，你还想着要回自己的元神？”

　　瞥了一眼那些渐渐黯淡去的雷霆，烛龙冷冷道了一句。

　　远方里，方骏眉二人默然，这的确是他们的打算。

　　“与其便宜了他们，不如便宜了老夫！”

　　烛龙再道一句，没有多少冷酷，只有冷静精明之色。这样的人物，或许更令人提防。

　　话音落下，这才转头看向方骏眉二人的方向。

　　“算你们两个小子识相，若是刚才敢来混水摸鱼，老夫定要连你们的身家，也一起抢了。”

　　烛龙老资格一般，傲气说道。

　　老家伙身为血修罗部的第二高手，倒也够资格说这番话。

　　二人依旧默然。

　　唰！

　　再扫了二人一眼，烛龙二话不说，就是离开。

　　这一场报仇之事，到了这里，是彻底结束。

　　啪啪！

　　乱世刀郎拍了拍方骏眉的肩膀，说道：“骏眉，无论怎样，你的仇总是报了，这老家伙今天耍的老资格，我们将来再讨回来就是。”

　　方骏眉微微点头，精神也振奋了几分。

　　“你手里这团夜叉的元神，打算怎么处理？”

　　乱世刀郎问道。

　　“自然是——吃了！”

　　方骏眉淡淡道了一句，别忘了他修练的龙吞篇，这夜叉元神，绝对是场大补，可惜他暂时没有跟的上的，适合人祖境界的元神手段，大音稀声指除非达到终极的无声之境，否则也已经淘汰。

　　乱世刀郎闻言，给了他一个头皮发炸的表情。

　　“走吧，我们也该离开了。”

　　再道了一句，二人一起，飞向远方里。

　　大阵撤去，废墟景象，更加清晰起来。

　　到处都是残垣断壁。

　　到处都是巨大的裂缝纵横。

　　若非方骏眉之前，令血罗部离开，此刻必定是尸横遍野，血流成河，现在当然是没有道义负担，轻松的一走了之。

　　驾着遁光，并肩飞向远方里，从从容容。

　　山野大地，铺陈在脚下，看的人心旷神怡，大仇得报之后，方骏眉心神上，都生出拭去了一层灰，纯明了不少的感觉。

　　“血海天皇此人，也是机缘深厚之辈，再加上夜叉和烛龙来搅局，今趟若非你帮忙，还不知要出多少意外！”

　　方骏眉陡然传音道：“刀郎，今趟除了血海天皇的那件宝贝，我还得到了两团九阶的翻天覆地血，便送给你，斩出第二尊仙神之身。”

　　大方送出。

　　这是方骏眉的性子。

　　“你自己呢？”

　　乱世刀郎笑问。

　　方骏眉微微一笑道：“我自己自有另外的打算，你不必担心。”

　　乱世刀郎微微点头，想了想，还是摇头道：“还是算了吧，我在血脉之道上，实在是没有什么兴趣和天分，而且最想的，还是找回被抢去的那把冰刀，还有刀皇前辈的另外一件宝贝，以他们来斩第二尊仙神之身。”

　　方骏眉点了点头，也不与他多客气，但还是取出一团九阶翻天覆地血来。

　　“此灵物还是送你一团，你给凉烟或者刀妹试试，再不然就给克守试试，总之我不能白让你跑这一趟，打这一场。”

　　“哈哈——那我就不客气了。”

　　乱世刀郎大笑着收下。

　　“你的仇已经报了，现在该帮我想一想，如何抢回那把刀来了。”

　　乱世刀郎正色问道。

　　方骏眉想了想，说道：“当年抢去那刀的，是本土的一步人祖赤海，庄师兄那里，一直都有派人盯着他和他的部族的动静，但一直没有发现，照我估计，他应该已经搞到九阶冰灵物，要么在感悟融合灵物，要么就是已经在冲击斩第二尊仙神之身。”

　　乱世刀郎点头同意。

　　“如此一来，在他成功之前，想把他钓出老巢来，实在是太难了，在两步之前，他没有理由离开自己的老巢的。哪怕是放出什么先天至宝出世的消息，他也绝不会冒险出来抢。”

　　方骏眉又道。

　　乱世刀郎闻言郁闷道：“那怎么办？难不成打上他的老巢去？”

　　“不行！”

　　方骏眉马上否决道：“他的老巢，在他的部族中央，我们打过去，便等于打上了这个本土部族，三天就有了对付我们的理由。而且他的老巢里，肯定有后路传送阵，根本不必和我们打，离开另外找地方就是。”

　　乱世刀郎无奈摇头。

　　这些东西，他当然也懂，但就是咽不下这口气。

　　郁闷了片刻，再次嘟囔道：“那我要到何时，才能夺回我的刀，若令他进阶成功斩二仙神了，将更难夺回。”

　　方骏眉闻言，凝眉思索起来，真的要想出一个方法出来一般。


第1879章 回宗

　　“若是在某个秘境开启之前，他能用你的刀，斩出第二尊仙神之身来，我们和他，说不定在那秘境里会撞上，那时候——就是你夺回的好机会。”

　　“什么秘境，何时开启？”

　　乱世刀郎马上问道。

　　“这处秘境，就是传说中的远古人祖陨落之地，其中到底有什么机缘，我也不太清楚，但连三天他们似乎都心动，而开启时间，我同样也不太清楚，应该还有不少年。”

　　“那怎么进去？”

　　乱世刀郎再问。

　　方骏眉道：“进去的名额，被本土修士和四圣修士瓜分，我们这一边的名额，在凤尧前辈手里，我已经问他讨过，但他说要看我们的表现才行。”

　　乱世刀郎听的头疼起来，说道：“表现？怎么表现？”

　　方骏眉哈哈一笑。

　　“其他我是不知道，但不要和本土修士乱勾搭，绝对是个大前提，其次嘛——便是恐怕要比古玄，戴老鬼，剑中君他们这些老牌一步更强才行。”

　　“这个我擅长，回去之后，我就继续修炼，推演新神通，这些老家伙们的时代，早该过去了！”

　　乱世刀郎豪气道。

　　方骏眉点了点头，目光看向远方里，微茫道：“凤尧前辈虽然没有明说，但我感觉——他可能会安排一次，我们和剑中君他们的比试之争，来公平的争夺名额！”

　　“哦——又有好戏要上演了！”

　　乱世刀郎拉长着声音，嘿笑起来。

　　方骏眉亦笑了，平生最爱这样的争锋时刻。

　　“刀皇前辈的另外一件宝贝，现在是有什么消息？”

　　话题一转，方骏眉问道。

　　乱世刀郎听的面色马上就苦。

　　“当年也不知道是落在天敌手里，还是天师手里，现在就更不知道了，说不定被他们送给了谁，我悄悄问星沉子前辈打听过，他不记得有哪位人祖，使用过那件法宝。”

　　方骏眉哦然点头。

　　“不要光说我，剑皇前辈的遗宝，你打探到消息了吗？”

　　乱世刀郎也问。

　　方骏眉摇了摇头，说道：“青衣剑主手里，很可能有一件，但我不想问他去讨，他也是剑皇前辈道统传人，又守护传承这么多年，得一件也是应该的，至于另外一件，和你一样没有一点消息。”

　　乱世刀郎微微点头，也感觉到方骏眉的广阔心胸。

　　又问道：“如今你往哪里去？跟我一起回太熙山？”

　　方骏眉点了点头，说道：“先回山一趟，将杀了血海天皇的事情，告知我祖母，还有我们两个，也该开宗立府了！”

　　“恩！”

　　乱世刀郎重重点头，眼中浮起豪情来。

　　方骏眉又道：“你的信仰之力收集的如何？该一直有派乱世家族的后辈，帮你传播刀咒之道吧？”

　　“那是当然，不必担心！”

　　方骏眉又道：“无论你和顾师兄，小慢将来，谁来负责炼制气运神物，这材料都要开始收集了，若你想亲手炼制，炼器手段也要磨砺起来。”

　　“炼制之事由我亲自来，他们两个只要找齐材料，也由我负责！”

　　乱世刀郎马上痛快说道。

　　又嘿嘿一笑道：“你手里那把热血丹心剑，当年炼制的时候，我可是亲眼在旁边见证着的，一干过程，了若指掌。”

　　“甚好！”

　　方骏眉欣然点头。

　　二人聊起其他事情来。

　　这一趟回去，自然是轻松无比，仿佛一趟游玩。

　　逢上繁华的天魔坊市，二人也顺便落下，买上大批的炼丹，炼器材料回去。当然，也惹的大批天魔骇然。

　　出了通道，再回人族圣域这边。

　　见到乱世刀郎也已经是人祖境界，又是大片修士骇然。

　　二人没有再耽搁，直奔太熙山的方向而去。

　　这一天，终于回到山中。

　　见他们二人，一起安然回归，山中弟子，自是振奋无比，一番热闹之后，众人才纷纷散去。

　　二人各找亲人去，方骏眉当然是先来见飘霜氏。

　　“有德已经对我说了，你之前回来，竟然瞒着没有告诉我，难道我便没有资格，为我的儿子和儿媳报仇吗？”

　　飘霜氏冷着一张脸，以她的性子，自然很不满意。

　　方骏眉笑了笑，说道：“血海天皇和血夫人，都已经被杀了，祖母就不要再想太多了，我也是担心你去了会出事，你可不知道，血海天皇是真的冲击到灵祖境界了，杀他们的时候，更有其他变故发生。”

　　飘霜氏冷哼了一声，眼中柔和了几分。

　　一番详细询问。

　　知此仇彻底了结，飘霜氏也是了结了一桩心事。

　　“知守已经见过那个老东西了。”

　　飘霜氏话锋陡然一转，神色复杂了几分起来。

　　方骏眉听的目光一闪，这表情他太熟悉了，对方说的老东西，肯定是指方名扬。

　　飘霜氏又是仔细道来。

　　最后唏嘘道：“他透过那十一式霸仙酷刑手，告诉我是他错了，这桩恩怨，也彻底了了吧，但我以后，还是不想见这个人。”

　　“好！”

　　方骏眉点了点头。

　　“还有知守对他的那徒弟云秀，很有几分情意。”

　　飘霜氏陡然一笑，又道：“她这个徒弟，我倒是很喜欢，又天生眼瞎，可怜的很，你不要因为那老东西的缘故，给人家脸色看。”

　　方骏眉听的一笑，自是点头，打趣般道：“我也快要当祖父了吗？”

　　“哪有那么顺当的事情。”

　　飘霜氏摇头莞尔道：“知守虽然很喜欢他，但阿秀却对他有些冷淡，也不知是没有多少男女之事的念头，还是心中有些自卑，那是你这个当爹的，该操心的事情了。”

　　方骏眉无语摇头。

　　知二人就在山中，就在这山顶小院之中修炼，将二人唤出，又是一番拜见。

　　方骏眉性子温和，对那云秀，当然不会冷脸，送出了不少礼物，云秀几番推辞不得，只能收下。

　　方知守在旁边，悄摸朝方骏眉竖了竖大拇指，挤了一个老爹你很上道的眼神。

　　“方老弟回来了吗？恭喜你大仇得报！”

　　没聊几句，星沉子乐呵呵的声音，从院外传来。

　　老家伙必然是听到动静，就急吼吼的赶了过来，一刻钟都等不了了。


第1880章 第一位太上长老

　　房间之中，二人对桌而座。

　　星沉子眼巴巴的看着方骏眉，面上挂着一个老贼般的笑意。

　　“方老弟，你这大仇也报了，你看……答应我的那件极品先天灵宝，是否也该给我了？”

　　星沉子有些尴尬般地说道。

　　以他老牌人祖的身份，这么像一个后辈讨要，确实是有些难堪，但为了一件极品先天灵宝，这脸不要了！

　　方骏眉瞥了他几眼，极有深意般的笑了笑，把这老家伙笑的心中一阵忐忑，终于才不再逗他，探手伸进了自己的储物空间里。

　　砰砰——

　　星沉子看的眼都直了，急切的心跳声，砰砰可闻。

　　唰！

　　一面大旗，横空出世，雪白的丝锦旗面上，一轮明黄色的月亮，散发着柔和而又明亮的光芒，法宝气息，浩瀚如星海。

　　“此宝——莫非是天地五行五方旗之一的南方月光霸风旗？你手里除了飞来峰，竟然还有一件？莫非就是你那仇家的手里？”

　　星沉子看的瞳孔猛睁，几乎是尖叫出声来，见识也是不俗，一窜话出来，嘴巴都要打结。

　　“正是南方月光霸风旗。”

　　方骏眉点了点头，其他没有多解释。

　　说道：“我知前辈，斩出的第一尊仙神之身，用的是北方星宿辰张旗，想来定会喜欢此宝。”

　　“喜欢，喜欢，太喜欢了！”

　　星沉子乐的眉飞色舞，只差蹦上几下了。

　　而事实上，现在就算给他一个破锅烂碗样的极品先天灵宝，他也会大乐。

　　星沉子伸手就要来取，方骏眉却把旗帜往回收了收。

　　“怎么，你还要跟我谈条件吗？”

　　星沉子面色顿冷，冷静了几分下来。

　　方骏眉摇了摇头道：“非也，只是想问问，前辈手里，可有九阶的金行灵物？”

　　“没有又如何？”

　　星沉子面色更冷。

　　方骏眉道：“若是没有，前辈离山去寻找九阶的金行灵物的时候，恐怕会被人猜到，你手里有金行的极品先天灵宝了，很可能遭来追杀觊觎，前辈，是否再将此宝留在我手里一段，等你找到了金行灵物了，再问我来取。”

　　原来竟是这个打算。

　　星沉子知自己错怪了方骏眉，神色缓了几分，又一次尴尬起来。

　　想了想，还是道：“这便不用了，我也是老江湖，行事定会谨慎的。”

　　“行，那现在就送给前辈了，祝前辈早日斩出第二尊仙神之身。”

　　方骏眉点头说道。

　　话音落下，爽快的将宝旗送与星沉子。

　　梦寐以求的第二件极品先天灵宝，终于入手。

　　星沉子抚摩着南方月光霸风旗，两只干巴老手，都微微颤抖起来，满眼星光般的神采。

　　任由他激动了好一会儿，方骏眉才道：“前辈，你找到九阶金灵物之后，可否还来我们太熙山融合感悟，冲击二步人祖，顺便也帮我们照应镇守一下。”

　　“那有什么问题！”

　　星沉子一听，就是爽快答应，终于收起南方月光霸风旗，说道：“老夫那穹顶之下，反正也没有其他人了，没有任何可牵挂的，空着便是。”

　　方骏眉欣然点头，又道：“我和刀郎最近，打算开宗立府，请前辈也暂留一段时间再离山去找九阶金灵物。”

　　星沉子闻言，目光一闪，嘿嘿一笑道：“小子，你此话的意思，是希望我留下来观礼？还是希望我在你们这宗门里，担任个长老位置？”

　　精明！

　　方骏眉暗赞一声，正色道：“前辈若愿意，晚辈今天，就正式邀请你，担任我们这宗门的第一位太上长老，除了我和刀郎这两个宗主外，其他人都不会约束你，门中子弟，也会安排出去，帮你打听一干所需！”

　　星沉子闻言，正色凝视他，也是正色思索起来。

　　他素来自由自在惯了，四圣联盟都不肯入，但最近种种因由下，一直在护佑太熙山，外面的不少修士，早已经知道。

　　再加上顾惜今的关系！

　　再加上今天的这份厚礼！

　　即便不当，以后太熙山有起事来，能脱的了干系吗？

　　“……罢了，老夫早就你们拴在了一条绳子上，这个太上长老之职，我接下就是！”

　　再一沉吟之后，星沉子终于答应下来。

　　“多谢前辈！”

　　方骏眉大喜站起，行了一礼。

　　“以后还要宗主多照拂了。”

　　星沉子站起，虚浮了一把，打趣般说道。

　　二人大笑起来。

　　送走了星沉子，又去执事堂。

　　统领这里的，大半时间是庄有德和南宫从云，还有一个乱世家族的祖窍后辈，名叫乱世明睿。

　　乱世飞鹰和乱世飞歌这对兄妹，在冲击到祖窍后期之后，就去了十八重地狱，再没有回来，也无消息传来，只怕是至人难望，乱世家族毕竟不如磐心剑宗。

　　但为了平衡，这执事堂的首领，还是找了一个乱世家族的人来。

　　三人之中，南宫从云显然是最适合执掌门中大小事情的，但他偏又才情非凡，有着冲击人祖的可能，因此经常外出，寻找道心三变，九阶灵物等机缘。

　　“见过前辈！”

　　见方骏眉进来，乱世明睿立刻上来行礼。

　　是个清癯老者，颇有仙风道骨，可惜天分才情只算中等，至今没有道心三变，有这个境界，还是门中用丹药堆出来的。

　　因为性子稳重，乱世刀郎就索性点他进执事堂。

　　其他执事弟子，亦上来行礼。

　　方骏眉微微点头，与众人寒暄了几句，就与乱世明睿，进了内堂里。

　　“明睿，把我不在的这段时间里，弟子们打探到的修真界的所有大小事情，一起讲给我听。”

　　方骏眉也是干脆。

　　乱世明睿点了点头，整理了一下思绪，就按时间线，一一道来。

　　无非是打斗。

　　无非是排名争夺。

　　无非是乱七八遭的秘境开启。

　　方骏眉听的没有一点不耐烦，一条条梳理着，寻找着那些消息背后，隐藏的某些深意，不时问上几句。

　　用了近一个时辰，才终于听完。

　　“本土和四圣修士的争斗里，有无哪些四圣修士，或者势力，表现的很奇怪？”

　　方骏眉问道。

　　乱世明睿闻言，露出一个不解之色来。


第1881章 从极邪到极情

　　方骏眉见状，斟酌了一下用词，才慢腾腾道：“我的意思是，有没有哪些四圣修士，或者势力，面对本土的挑衅的时候……表现的很软弱，甚至是包庇过他们那一边的修士，又或者，格外激烈的有要扩大争端的势头来？”

　　乱世明睿闻言，目光一闪，隐约感觉到方骏眉问的极有深意，但知趣的没有多追问，思索起来。

　　片刻之后道：“前辈这么一问，我倒是想起一条刚才没有说的小道消息来，听说最近一些隶属四圣的小势力，正在互通消息，要请人祖修士们联手，领导四圣修士，来与本土修士们，来几场大决战，灭一灭他们的威风。”

　　又道：“听说已经挑的不少四圣修士，情绪激烈起来，组成了一支支反本土的联盟，与本土那边打了不少战，都伤亡惨重。”

　　“可有人祖修士掺合其中？”

　　方骏眉马上问道。

　　乱世明睿摇头道：“明面上没有，但暗中就说不准了。”

　　方骏眉点头道：“多派人手，打探这些联盟里的真正主事者，都是哪些家伙，另外叮嘱我们山中的修士，不准乱挑事，低调行事。”

　　“是，前辈！”

　　乱世明睿应下。

　　“另外再派人出去，打探九阶金灵物的消息，若有消息回来，我又不在山上……便告诉刀郎去。”

　　乱世明睿又是应下。

　　“打探到那个冒充知守的家伙的消息了吗？”

　　方骏眉又道。

　　“不曾。”

　　乱世明睿惭愧般道。

　　方骏眉微微点头，心念转起。

　　方知守的这个镜像之子，从那两条眉毛上，就多半已经知道自己是谁的镜像了，就算不知道方知守的真正身份，也该联想到方骏眉身上，短时间里不会有异动和现身。

　　在未来，只怕要找个最好的机会，来算计方知守，甚至是方骏眉，杨小慢一把。

　　这个小辈，绝对是条潜伏在暗中的阴险毒蛇，但找不到能怎么办？

　　摇了摇头，只能无奈先放下此事。

　　又问起顾惜今，龙锦衣，君不语，闪电等人的消息，却都是一点没有，仿佛凭空消失了一般。

　　当然也只能放下。

　　又与乱世明睿交代了几句，吩咐他关注一些修士的行踪，这才离开。

　　告辞了乱世明睿，又去见苍梧老邪这个老邪物。

　　“道兄，在下惭愧的很，虽然也不时离山，寻找道心三变的机缘，可惜至今都没有感悟成功，还浪费了不少修炼时间，仍是至人中期的境界。”

　　苍梧老邪独居一座小山头，神色惭愧，方骏眉当年，可是叮嘱他，要很努力很努力的修行的。

　　方骏眉闻言，也是摇头无奈，想了想，问道：“你的二变道心是什么？”

　　“……是一门极邪极冷酷的二变道心！”

　　苍梧老邪沉默了一下，这才道来。

　　方骏眉闻言，凝视了他几眼，若非这个老邪物跟了自己，保管只怕要成为一个大魔头，或许本来也差不多。

　　“那你现在的道心如何？觉得该蜕变成什么新道心？”

　　方骏眉再问。

　　苍梧老邪闻言，又是沉默了一下，才道：“不瞒道兄，自从追随你之后，受你约束，又上到太熙山来之后，我感觉我心中，渐渐有了些情义之心……蜕变的新道心，只怕是极情，但要让我从极邪变成极情，谈何容易？”

　　方骏眉闻言，微微点头。

　　这个翻天覆地的变化，实在是太大了。

　　“不瞒道兄，我隐约感觉，除非是令我诞生了这丝情义之心的太熙山被人灭了，我恐怕都实现不了这个极致蜕变。”

　　苍梧老邪再道，神色沮丧。

　　能够说出这个猜测，可见对方骏眉的坦诚。而道心蜕变，就是这么难。

　　方骏眉当然不可能让谁灭了太熙山，闻言之后，默然思索起来。

　　“这条路若是行不通，又久不能感悟，我恐怕只能去寻找可以帮助感悟道心三变的灵丹妙药了。”

　　苍梧老邪唏嘘了一句。

　　说完之后，眼巴巴的看着方骏眉，一副你手里有没有的眼神。

　　方骏眉却没有理会他，此刻正陷入深邃的思索当中。

　　有没有人，能从极邪，转变性子成了极情？

　　有！

　　乱世刀郎就是一个活生生的例子。

　　“但刀郎是开启了最初世的记忆，在那场刻骨铭心的记忆的冲击之下，才转变了性子了，除非老邪也开启某一个前世的记忆，而且还必须是铭心刻骨的极情记忆……但这太难了。”

　　方骏眉心中嘀咕。

　　“错开这个可能，还有什么东西，能够帮助老邪这个家伙，彻底转变了性子？”

　　心中再嘀咕。

　　苍梧老邪见状，也不再打扰他，满怀期待的等待起来。

　　一直过了小半盏茶的时间，不知想到了什么，方骏眉眼中，开始亮起光，这光里，又藏着股子极古怪的神色。

　　“道兄，想到什么了？”

　　苍梧老邪发现他的眼神变化，惊喜般的急吼吼问道。

　　方骏眉转头看了他一眼，神神秘秘的笑了笑，说道：“的确是想到一个路子，也许可以帮你。”

　　“什么路子？”

　　苍梧老邪那叫一个兴奋啊！

　　方骏眉又是大有深意一笑，说道：“老邪兄，此路子若能成功，你欠我的因果人情就更大了，你想好将来怎么还了吗？”

　　说完又道：“我不是施恩望报，而是要提醒你，我们修真界的因果，老天爷都在帮我们计算着，你承受了我的太大因果，将来小心要把命搭上来还我。”

　　苍梧老邪闻言一震，飞一般的冷静下来。

　　之前的九阶冰灵物，是一桩。

　　道心三变若能成功，又是一桩。

　　将来用的极品先天灵宝，说不定又要方骏眉来帮忙，苍梧老邪这是要完全蹭着方骏眉的光，冲击人祖境界里啊！

　　绝对是罕见的抱大腿的福命！

　　但这么大的因果，不用还吗？拿什么还？或者不想还就不还？

　　“……道兄，请你再帮我一把，我苍梧老邪此生，定要冲进人祖境界里，那之后若遇事，我豁出这条命来还你！”

　　沉默了片刻之后，苍梧老邪开口，神色坚定异常。

　　当然，话虽这么说，但将来已经没有誓言的约束。


第1882章 刀剑神宗

　　“好，我就信你了，但我也不会让你平白无故牺牲去的！”

　　方骏眉凝视了他几眼，点头说道。

　　若是与什么人交往，都要靠誓言，方骏眉这一生恐怕是一个朋友都交不到。而苍梧老邪若是转了性子，肯定也不用太担心他会耍赖，若不成功，当然更不用担心什么。

　　“多谢道兄。”

　　苍梧老邪大喜谢过。

　　“先别太高兴，我只是有个设想，未必能成功，就算成功，你恐怕也要经历难以想象的灵魂分裂又冲突般的痛苦！”

　　方骏眉说道。

　　苍梧老邪正色道：“请道兄道来，我愿一试。我苍梧老邪，也是从艰难痛苦里爬上来的。”

　　满眼的求道之火！

　　方骏眉满意点头，终于道来。

　　“我用来斩出仙神之身的这件极品先天灵宝，名为七情血冰川，其中蕴藏着至情之力——”

　　方骏眉幽幽道来。

　　苍梧老邪听到一半，眼睛已经猛亮起来。

　　“最关键的是，那至情之力，可以以法宝妙用的方式，灌注给别人心神里，影响他的心神变化，得手这么多年来，我除了被它这效用帮过一次，也不知道这门手段还有什么用，如今怕是——要应在你身上了。”

　　方骏眉一口气道完。

　　原来如此。

　　“绝对要应在我身上，一定就是老天爷安排此宝到了道兄手里，再让你来帮我一把的。”

　　苍梧老邪已经乐的瞳孔大睁，老身子骨直颤抖起来，语速飞快的道来，嘴巴都开始笑歪。

　　方骏眉微笑点头。

　　“何时开始灌注？道兄，我随时都行！”

　　苍梧老邪又急吼吼道。

　　方骏眉道：“别急，暂时我还有些事情，等我和刀郎开宗立府之后，才有这时间，你再等一等。”

　　“好！”

　　苍梧老邪一口答应，生怕方骏眉反悔。

　　方骏眉点了点头，二人又聊了几句，这才离开。

　　霸无极，南宫从云，云烟，朱颜辞镜，龙不悔等人，也都不在山中，方骏眉也再无什么可见的，找来乱世刀郎，庄有德，乱世明睿几人，就是商量起开宗立府之事来。

　　一干琐事，也不用多描述。

　　时间一晃，又是两年多过去。

　　这一年的开春，冰雪未消，艳阳已暖，太熙山上，终于迎来了这场开宗立府的盛事。

　　君不语等在外的修士，也无法联络上，只好罢了，而邀请来观礼的修士，除了附近山中的宗门势力的大佬，最重要的，就是背靠的南圣联盟的人祖——乾坤氏和剑中君。

　　另外两位，换日真君还在闭关中，雷龙则是没有消息。

　　乾坤氏和剑中君，也算赏光，早早便带着弟子门人，联袂而来。

　　刀剑神宗！

　　朗朗乾坤下，一块高达百丈的巨大青石，立于山门之外，石上镂刻着刀剑神宗四个大字，散发着光一般，吸人眼球。

　　笔锋银勾铁画，铁骨铮铮，剑气隐隐，是方骏眉亲自以剑为笔刻上去的。

　　乾坤氏和剑中君过来后，看了一眼，一起笑了起来。

　　“刀剑神宗……好大的野心志向，我本来以为，我们这几个老牌人祖之后，是属于你这个新晋人祖的时代了。没想到你还没有绽放光芒，更后面的小辈已经赶上来了。”

　　乾坤氏唏嘘道。

　　“坦白说，我也看不懂这修真界了，属于我的时代去哪了？”

　　剑中君俊美帅气的面庞上，露出一个戏谑笑意来。

　　乾坤氏听的大笑起来。

　　“多谢两位道兄赏光！”

　　早有守门修士进去传信，方骏眉和乱世刀郎，一起迎了出来。

　　二人今天，均都穿着一身崭新的锦衣，长身玉立，一黑一白，十分醒目。

　　这是乾坤氏二人，第一次看到进阶人祖后的二人，一瞬之间，就是心神凛了凛，二人身上，那明显超卓了一截的气质，实在是令人惊讶。

　　一个坚毅似山。

　　一个狂霸如海。

　　更有着说不出来的自信豪情，那是只有击杀了同辈修士，击杀过人祖，才能培养出来的自信，即便面对乾坤氏的目光，二人也是昂然直对。

　　“这两个小子……不得了！”

　　二人在心中赞了一句。

　　二人身后的子弟，更是心中大叹，这两个家伙，该跟我们是一辈的啊！

　　一番寒暄之后，迎进山门里。

　　广场之上，早已经是玉柱林立，张灯结彩，彩带飘飘，广场的北方，更有两尊数百丈高的巨大人形雕像，傲然屹立，神色肃穆。

　　手中持着的刀剑，朝天刺去，呈交叉之相，比肩并立，联手抗敌的双雄一般，正是方骏眉和乱世刀郎的雕像。

　　大片的弟子，已经是整装排列在广场的两边方向里，放眼望去，起码上万之数。

　　半边刀！

　　半边剑！

　　境界或许有高低，但个个精神饱满，目光锋利，形成了两股看不见的刀剑大势之气一样，弥漫在两边天空里，肃杀又狂绝。

　　乾坤氏和剑中君，看的又是一征。

　　好在君不语等人，都不在山中，没有露出中坚力量的鼎盛之相，否则只怕二人更要有所思。

　　“乾坤兄，剑中老弟，许久未见了！”

　　星沉子这个老家伙，满面春风的迎了上来。

　　二人一看他今天的打扮，再联想起那些传闻，知道他多半已经正式投了这刀剑神宗了，又是深邃一笑。

　　又是一番寒暄。

　　落座之后，又等了好一会，才终于把那些附近势力的长老宗主们等来。

　　见乾坤氏和剑中君已经早到，众人是尴尬不已。

　　等到人齐之后，就是开宗大典。

　　这场面话，也不用多提，放开法力之后，广场之上，是如雷声般滚滚，轰的不少小辈，耳膜沙沙作响。

　　其中过程，无非是宣扬和威慑。

　　最终，立了星沉子为太上长老，引到小辈们欢呼一片，三个人祖镇压宗门，谁还敢欺上来？

　　开典之后是盛宴。

　　乾坤氏和剑中君，随意吃了几杯酒，便是告辞。

　　其他势力的修士，也是陆续告辞。

　　这场开典，便算落下，因为没有大办的缘故，进行的十分顺利。

　　但却不令人小觑，这新生的刀剑神宗，展现出来的强大，和蓬勃的精气神，是深深烙印在众人心里。


第1883章 至情灌注

　　宗府既开，接下来的事情，当然便是——收徒传道！

　　但方骏眉等人，均不打算广开大门，招进一大堆污七八糟的货色进来，一干新弟子，全由老弟子们出去货色，发现有刀剑天分的，就邀请过来。

　　至于收集信仰之力的事情，当然不必一定要招进门，想怎么传，就怎么传，方骏眉和乱世刀郎，一直都有安排亲信之人出去帮着传。

　　事实上，如今的修真界里，修练他们的刀咒剑纹之道的修士，的确也是越来越多的。

　　一干宗主长老们，又是一番商量，才各自散去。

　　自此，刀剑神宗立！

　　太熙山上的修士，明显更多了几分归属之感，士气大振。

　　方骏眉二人，也不急着修炼，又是场场讲道，听的小辈修士们，大呼过瘾。

　　时间一晃，又是一个多月。

　　这一日，方骏眉终于闲下来，再次来到苍梧老邪独居的山峰顶上，小院之中。

　　也无多话，进了门后，打上禁制，就是唤出七情道人来，手里托着七情血冰川。

　　哗！

　　那法宝光芒，那浩大气息，看的苍梧老邪是口水哗哗，一个劲的干咽吐沫，哪里有什么老邪物的高深气度。

　　方骏眉看的嘿嘿一笑，大方的递给他看。

　　苍梧老邪又是一阵把玩抚摩，爱不释手，感受到其中的情义气息，知道方骏眉之前所言非虚。

　　“别看了，我已经用来斩仙神了，你就是再想，此宝也轮不到你了。”

　　等了片刻之后，方骏眉淡淡说道，洞穿他的心思。

　　苍梧老邪听的讪讪一笑，将宝贝递还。

　　陡然意识到什么，目光一闪，打量了方骏眉几眼，奇道：“道兄，你并非冰修，为何第一尊仙神之身能用它来斩？”

　　“我走的另外一条路而已，不问属性，但此法条件苛刻，其他修士复制不来的，你就别想了。”

　　方骏眉淡淡说道，又道：“况且是谁规定，第一尊仙神之身，就一定要法宝和自身属性契合的？说不定哪个天才横逸，又无可奈何的家伙，就以不同属性的法宝灵物，斩出了第一尊仙神之身。”

　　苍梧老邪哦然点头。

　　“莫要废话了，我们这便开始吧。”

　　方骏眉干脆道。

　　“好！”

　　苍梧老邪一副等不及样子。

　　方骏眉又道：“我之前也没有做过这个事情，出了意外，莫要怪我，而且为了避免你的反抗，我需先将你制住。”

　　苍梧老邪微一沉吟，又是咬牙同意。

　　老邪物直接坐到床上，方骏眉摸出一壶老酒来，一边美滋滋的喝起，一边看着，由七情道人来干这活。

　　飕飕——

　　七情道人指尖飞点了几下，先封锁了苍梧老邪的元神法力。

　　“我这件法宝的手段，并非是直接把其中的情义力量传输给你，而是在你的心灵上，生成一个冲击般的情义风暴，小心了，定要坚持住。”

　　七情道人又道一句。

　　“恩！”

　　苍梧老邪沉着声音，重重点头。

　　“开始了！”

　　七情道人再道一句，终于催动七情血冰川！

　　嗖——

　　七情血冰川来到苍梧老邪的头顶上方里，爆射出一道血红色的光芒，光芒落下，将苍梧老邪包裹起来。

　　这血色光芒里，没有攻击之意，只有浓浓的情感气息，开始灌注进苍梧老邪的心灵里！

　　苍梧老邪闭着眼睛，静静承受。

　　这一开始，还没有一点异常。

　　但随着时间的过去，老邪物的身子开始颤抖起来，面孔也开始扭曲起来，根根青筋开始外跳，仿佛正承受着剧烈的痛苦一般。

　　方骏眉和七情道人，均是面无表情，冷冷看着。

　　这才哪到哪。

　　继续灌注！

　　情义风暴在苍梧老邪的心灵上肆虐着，要把他无数年积累下来的那些极邪极冷酷的念头，扫荡成虚无。

　　但那极邪极冷酷的念头，太浓烈，太强大了，哪里是能轻松扫去，不光如此，更是疯狂对抗起来，仿佛魔鬼的大军汹涌而来。

　　两股念头，不断冲击，不断对抗，将苍梧老邪的心灵，不断撕裂着，这其中的痛苦，远超肉身之刑。

　　“嘶——”

　　痛苦的抽凉气的声音，开始从苍梧老邪的口中传出。

　　颤抖的越来越厉害。

　　呻吟的越来越厉害。

　　看的人直为他担心。

　　“不要抗拒，由得这股情义风暴，去摧毁了你心中的冷酷邪念。”

　　七情道人陡然开头，目光睿智通透。

　　“我也想啊，但我控制不住自己，那邪念——已经根深蒂固了！”

　　苍梧老邪咬牙切齿般的回答。

　　七情道人闻言，也不知道怎么办了，只好加大灌注，由外力来强行摧毁。

　　“啊——”

　　这一加大，苍梧老邪更加痛苦起来，抽凉气的声音，已经变成了惨叫，一张面孔扭曲的恐怖，豆大的汗珠，层层逸出。

　　时间继续向前。

　　苍梧老邪痛苦的样子，越发厉害，仿佛随时都会崩溃掉。

　　“老邪兄，若是撑不住，你就早点说，我也就撤了宝贝，反正人祖境界里，也不缺你一个。”

　　七情道人在此刻，慢慢腾腾说道。

　　“闭嘴！”

　　苍梧老邪咆哮起来，但依然没有睁开眼睛，喝道：“便是天塌下来，我也要过了这一关，我不在乎自己是什么样子的人，我只为——一心求道！”

　　呼——

　　头发陡然根根直而起，如被风振。

　　方骏眉看的微微一笑，不再说话。

　　灌注继续！

　　苍梧老邪被七情道人激了激，果然是意志顽强了几分，痛苦的惨叫，竟小了几分下去。

　　而他的身上，异状终于开始出现。

　　仿佛无火自燃一般，那散发着极邪味道的二变道心的气息，开始燃烧起来。这燃烧十分古怪，仿佛风中的烛火，摇来晃去，忽而强，忽而弱。

　　见到这异常，方骏眉和七情道人，全都眼中一亮，竟然真的找对了路子！

　　这不就是道心蜕变前的挣扎景象？

　　现在就看，苍梧老邪到底撑不撑的住了。

　　“老邪兄，你的道心气息已经动了，自己感觉到了吗，我们猜对路了，可不要半途而废了。”

　　方骏眉又一次开口。

　　苍梧老邪闻言，心神震了震，马上是有所察觉，嘿嘿怪笑了一声，继续承受灌注起来。

　　果然是又挺了几分。


第1884章 对吼的支持

　　但始终是虚无的加持。

　　无论是方骏眉的鼓励，或者是刺激，还是自己强振意志，都只是虚无和虚妄。苍梧老邪的心灵上，承受的痛苦，正在越来越强烈。

　　剧烈颤抖！

　　汗如雨下！

　　面孔扭曲的要成为一个畸形的怪物一般，浑身痉挛样抽搐着！

　　随着时间的流逝，老家伙的情况，再一次渐渐变的令人担心起来，痛苦的哀号声，也是越来越大了起来。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　房间之中，仿佛关着一头野兽一般，哀号之声，不断回荡。

　　“道心三变，就是这么难啊！尤其你还想走捷径！”

　　方骏眉瞥了苍梧老邪一眼，心中感慨了一句，老酒继续喝起。

　　“不是我干的！”

　　再盏茶时间之后，苍梧老邪陡然尖叫般喊道，在这一瞬间，也是猛的睁开眼睛来。

　　那眼睛里，有愤恨，有恼怒，但绝不是纯粹的冷酷，仿佛是承受着千古之冤一般。

　　不用问也知道，老家伙曾经，多半有着痛苦过往，因此才变成了现在这样的老邪物。

　　这一睁开，眼睛就再也闭不上，仿佛正看着一幕幕别人看不见的幻象一样，恶狠狠的盯着前方里。

　　数种神采，不断变化起来。

　　到了最后，除了痛苦之外，只剩深深的恨，苍梧老邪仿佛最阴毒的毒蛇一般，恶狠狠的盯着前方里。

　　“……是你们杀的……是你们栽赃到了我的身上……你们这些卑鄙的混蛋……都该死！”

　　苍梧老邪嘶吼起来，仿佛癫狂，偏偏眼中又开始有热泪滚滚而下起来。

　　“我怎么会杀青青，我那么爱她——”

　　口中又道。

　　方骏眉听的无声唏嘘。

　　知道这个女人，这桩事情，一定就是苍梧老邪走上邪路的开始，从那时开始，他变了，他以冷酷邪情之心，来对抗这个世界带给他的不公。

　　极邪的道心之火，继续摇曳，始终没有出现朝高处里燃烧去的迹象，可见还差的远。

　　但苍梧老邪，却似乎快到了极限一般。

　　“啊——”

　　痛苦的哀号之声，越发大了起来，老家伙是泪流满面，也不知道是心灵的撕裂之痛，还是过往的记忆之痛。

　　“……道兄……我不行了……我不行了……我撑不住了……放了我吧。”

　　又片刻之后，苍梧老邪终于说出放弃话来。

　　这一说出，就是哭的稀里哗啦。

　　堂堂至人中期的老邪物，此刻要多难看有多难看，但也令人心疼。

　　“不行。”

　　方骏眉摇了摇头，淡淡拒绝，说道：“你既然做出这个选择了，就得给我闯过去，我不接受你中途放弃。”

　　苍梧老邪闻言，不说话，只咬了咬牙，继续坚持着，牙缝里又重重嘶吼着，仿佛要吼到把自己爆炸开来一般。

　　看的出来，理智仍在，知道方骏眉为了他的修道前程着想。

　　这第一次尝试，是最有可能成功的，若是中途放弃了，事后再想从来，心里多半有阴影，更难过关。

　　这便是一鼓作气，再而衰，三而竭的道理！

　　时间继续向前。

　　“呼——呼——”

　　嘶吼之声，渐渐小了下去，起了喘息之声。

　　苍梧老邪仿佛筋疲力尽了一般，面色苍白，但一双眼睛里，邪气冷酷之意，却是越发的重了起来，那燃烧的道心之火，也是开始微弱下去。

　　“方骏眉，放开我，放开我——”

　　苍梧老邪盯着方骏眉，再一次怒喝起来。

　　“我不干了，我偏要做个极邪修士，老天爷对我如此不公，我为何还要去找回那些假仁假义——”

　　方骏眉不语，只冷冷看着他，神色里不无失望。

　　“你莫要那么看着我，老夫偏不信，除却你这个方法，我便道心三变不了了。”

　　苍梧老邪再咆哮。

　　方骏眉再深深凝视了他一眼，淡淡道：“随便你怎么说，你今天——要么给我关了，要么给我，痛死在床上！”

　　就是这么狠！

　　苍梧老邪闻言，更是暴怒，面孔更加狰狞起来。

　　“小子，你若是定要把我往死里逼，过了这一关之后，无论便成什么人，我定要和你算账，就算杀不了你，我还可以杀了这山中的修士，杀了你的儿子。”

　　言语更加暴虐。

　　最关键的是，随着言语的暴虐，那燃烧着的极邪的道心之火，是更加微弱了下去。

　　“啊——”

　　而苍梧老邪说完，也是更加痛苦的惨叫哀号起来，那叫一个涕泪俱下，只差哭爹喊娘了。

　　方骏眉看的双目开始眯起，有刀剑之光开始闪。

　　光靠苍梧老邪自己，怕是真的过不了这一关。

　　啪！

　　重重一声，将酒壶砸在桌上，方骏眉一把站起，威严冷洌的气息，汹涌而生，扑向苍梧老邪。

　　“你这一生，都在怪别人吗？都在怨天尤人吗？”

　　怒瞪着苍梧老邪，就是大斥起来。

　　“别人冤枉过你，你就慌了乱了，自暴自弃了，甚至是把自己变成了一个老邪物，从此自诩成了一个强者，你后来是不是还仗着神通，把那些冤枉过你的人，和他的子孙后代，屠了个一干二净了？”

　　声如响雷，震进苍梧老邪的心里。

　　老邪物目光颤了颤，一时之间，没有回答。

　　“你以为杀了他们，就找回公道了吗？从此你便解脱了吗？你有没有去找那个杀青青的真凶，你有没有去替她讨回一个公道？”

　　方骏眉再喝。

　　“我当然找了！”

　　苍梧老邪被他吼的，目光连闪，终于咆哮着回道。

　　“你以为我没有找过吗？我像一个疯子一样，到处找杀她的凶手，但他们都说是我干的，第二天就把我浸了猪笼，扔进了河里！”

　　老邪物满眼泪光的说着，显然沉浸在某段痛苦回忆中，没有注意到，那微弱了下去的极邪道火，又一次燃烧的旺了起来。

　　“若非是进到修道宗门，我早已经死了。”

　　苍梧老邪又道：“但是我好不容易修道有成，回去的时候，早已经——物是人非了，我怎么再找线索？”

　　山中才一日，世上已千年，修真红尘之事，本就如此。


第1885章 从噩梦中醒来

　　“于是你就变了，你就要杀人，你就要算计别人，你就要把你满腔的恨和委屈，发泄到那些无辜的家乡之人的身上，你屠了他们对不对？”

　　方骏眉没有同情他，对吼一般再骂。

　　苍梧老邪闻言，目光痛苦挣扎，眼泪更是哗哗而下起来，身子已经颤抖到不行。

　　沉默了片刻之后，还是咬牙切齿，眼中更加愤然起来，阴气森森道：“……那些家伙的父母爹娘……当年都曾冤枉过我……我就是把他们屠上一百遍……他们也死不足惜！”

　　心思依然硬，没有那么简单，就被方骏眉的言语说道，否则老家伙这么多年的道，也是白修了。

　　“那些人里，便没有与你交好的吗？没有一个人，在你受冤枉的时候，为你说过这一句话吗？”

　　方骏眉马上就道：“你怎么知道，在你走后，你的那些亲人朋友，为了替你洗罪，他们付出了多少努力？你就是这么对他们的后人的吗？”

　　苍梧老邪闻言，老面皮急颤了一下，又一次说不出话来。

　　“……我不相信……我不相信……老天爷早就把我抛弃了，那些家伙，也早就把我抛弃了……他们都该死！”

　　老家伙泪流满面，哽咽说道。

　　却不再那么阴气森森，心神明显已经有些松动了。

　　方骏眉却不打算就此放过他，继续怒喝。

　　“他们不谈，你宗门里的师傅教你修道，就是要让你去做个冷酷无义的怪物吗？你后来，是不是把你师傅也杀了，把你的宗门也给屠了？”

　　“放屁，你胡说！”

　　听到这里，苍梧老邪又一次开始怒喷，瞪着方骏眉道：“我回去之后的时候，他们已经被人灭了，不是我干的。”

　　“那你想过为他们报仇吗？”

　　方骏眉连思索都不用，马上紧跟着再喝道：“你没有！你又一次怨天尤人，觉得老天爷抛弃了你，立誓要做个无情无义的修士，把自己变成一个比屠了你的宗门的修士，更邪更可怕的怪物！”

　　“你胡说，你胡说——”

　　苍梧老邪听到这里，连忙摇头，白发乱舞，仿佛一个可怜又无助的小老头一般，连忙道：“我帮他们报仇了，我真的帮师傅他们报仇了，灭了我们宗门的那伙势力，后来，后来已经被我灭了。”

　　说话都开始结巴起来。

　　“你那是为了帮他们报仇吗？”

　　方骏眉继续马上就喝，再怒声道：“你那是了发泄你心中的怨恨和不满，你是为了你自己的私欲，你是为了吞了那个势力手里的修道资源！”

　　声音更响，继续震对方的心。

　　苍梧老邪闻言，耸了耸喉结，但又一次没有立刻说出话来。

　　目光飞闪了几下，才摇头道：“不对，你说的不对，我只是要为师傅他们报仇的，我当时根本不知道他们宗门里，有一件灵宝的。”

　　果然有花样！

　　“我就是要为他们报仇而已！”

　　苍梧老邪喃喃起来。

　　那一双眼睛里，邪气之意，更加开始退起，情义之色，渐渐浓了几分起来，而他的道心气息，则是燃烧的更飘摇。

　　老邪物还没有察觉，但方骏眉已经看的瞳孔一睁！

　　“既然如此，那你现在，还在挣扎什么？还不给我——面对你的本心去，找回你的本心来！”

　　方骏眉发出最后一声怒吼。

　　蓬！

　　这一声落下，仿佛在苍梧老邪的心里，扔下了一颗炸弹一样，一记只有他自己听的到的爆炸之声，轰然响起在心灵来。

　　苍梧老邪心神俱震，目光茫然起来，无数过往的景象，在脑海之中，开始飞闪。

　　而他的极邪的道心气息，则是仿佛浇上了一团火油一样，熊熊燃烧起来。

　　朝着高处烧去！

　　更开始发生某种变化！

　　到了这里，七情血冰川情义风暴，已经不再是伤害和冲击他，而是加持着他的心神，增长着他的情义之心。

　　“呼——”

　　方骏眉呼出一口气来，一屁股座下。

　　刚才那短短时间里，已经把自己吼的一脑门的汗，仿佛打了一场恶战一样，而他能做的，也已经全做了，接下来真的看苍梧老邪自己了。

　　燃烧！

　　燃烧！

　　苍梧老邪缓缓闭上眼睛，嘴里再没有痛苦的呻吟和哀号，但眼中的热泪，却是更加的滚滚而下起来，那是悔恨的泪。

　　“青青，是我错了！”

　　“师傅，是我错了！”

　　“我这一生，走了太多太多的歧路，做了太多太多的恶事了！”

　　老邪物口中喃喃，声音说不出的低沉。

　　砰砰砰——

　　老家伙更是抡起拳头，朝着自己的胸膛，狠狠的砸了出去，仿佛要自己毕生的悔恨，都宣泄在拳头上，仿佛只有令自己无尽的痛苦，才足够赎罪一般。

　　噗噗——

　　很快，苍梧老邪就砸的自己吐血连连，衣衫赤红，方骏眉在旁边看着，也不阻拦他。

　　又好一会之后，几乎把胸前衣衫，全部染红，他的道心气息，终于彻底的发生了蜕变，再不是极邪，而是充满了极情味道，更带着深邃的悔恨。

　　道心三变，终于达成。

　　方骏眉不光自己创造着奇迹，更帮别人，创造了一个奇迹。

　　咕噜！

　　摸出酒来，又是大口喝下。

　　七情道人目光也是欣然，收了七情血冰川，手指飞点了几下，解了苍梧老邪的元神法力的封锁。

　　“多谢道兄成全！”

　　苍梧老邪睁开眼睛来，收了拳头，声音痛苦的先朝二人道谢。

　　两只眼睛里，没有邪气冷酷，只有深邃和平静。

　　方骏眉和七情道人均是微微点头，七情道人化为一道云烟，钻进了方骏眉的头顶心里。

　　“老邪兄，恭喜你，终于道心三变了。”

　　方骏眉问道：“现在觉得如何？”

　　苍梧老邪闻言，沉默了一下，没有道心三变后的狂喜，只唏嘘道：“仿佛做了一场无数年的噩梦，现在终于醒过来了！”

　　方骏眉欣然点头。

　　这个回答，比说为道心三变的狂喜，更令人欣慰。

　　知道对方此刻，心事重重，需要些独处的时间和空间。方骏眉也不多留，先告辞离开。

　　自此，世间再无苍梧老邪，只有苍梧老仙。


第1886章 有人却醒来是噩梦

　　又是一桩事情结束。

　　苍梧老仙如今，只差冲击到至人后期境界，再搞到一件冰属性的极品先天灵宝，就彻底有了人祖希望。

　　这宝贝，方骏眉或可帮他留意，但肯定不可能专门帮他去搞的，还需苍梧老仙自己去搜寻。

　　下了山来，天清气朗。

　　山中弟子们，或是切磋，或是论道，或是埋头苦修，个个有着自己的事情，多是匆匆忙忙样子。

　　“我也该再次离山，去寻找两步半的机缘了，否则凤尧前辈那里，可没脸去面对。”

　　方骏眉在心中道了一句。

　　回了常住的峰上，又留了几天，找来众人，将一干事情交代了一下，方骏眉悄然离宗而去，再次踏上寻觅机缘的旅程。

　　前路漫漫又长长。

　　与方骏眉同一时代的大批天才们，还在寻找着道心三变的机缘，或是九阶灵物，或是极品先天灵宝，路途更加艰难。

　　譬如余朝夕，朱颜辞镜，风雨梨花，有敌氏等等。

　　而如春冰薄，封太平这样身家丰厚的修士，则是彻底没了消息，或许再出现时，就是惊天动地。

　　时间继续向前。

　　百年！

　　千年！

　　万年！

　　甚至更久的时间过去！

　　这一日，在某一处云封雾锁的地下洞窟里，也迎来一桩喜事。

　　近二十道身影，或座或立，一起看向不远处的墙壁上的一个洞窟里，个个眼中，均露出羡慕无比的神色来。

　　那洞窟之中，是一位仙风道骨的老者，正是“梦蝶公”庄周子。其他尽是龙锦衣之前救出来的修士，已经又多了几个。

　　庄周子此刻，盘膝而坐，闭着眼睛，右手拳头拄面，一动不动，仿佛正在沉睡中，鼻中发出清晰的鼾声来，但偏偏——他此刻身上，无法言语的道心气息，正疯狂涌动着，朝着某个高处方向里，燃烧而去。

　　众人不说话，静静等待。

　　又过了百息时间之后，那道心气息，终于燃烧到了顶点，同时也发生了蜕变，散发出了不一样的道心气息，赫然已经散发着三变道心。

　　这股气息，不再是纯粹的如梦般的味道，反而有种半睡半醒的感觉。

　　“呼——”

　　到了此刻，众人终于呼出气来。

　　“喝呀——”

　　庄周子也是猛的扬起双臂，伸了一个懒腰，终于睁开眼睛来，一双眼睛里的神色，前所未有的迷离梦幻。

　　“咦，为何还在这地洞的，老夫明明记得，和你们一起逃出去了啊。”

　　扫了众人一圈，庄周子古怪问道。

　　众人闻言，一起哈哈大笑起来。

　　“庄道兄，这一觉还没醒过来吗？”

　　有人笑着打趣。

　　其他修士，又是莞尔。

　　庄周子在此刻，目光一闪，狡黠又有些得意地笑道：“道友说的不错，你们怎知道，现在的世界，和身边的人，不是一场梦境中的世界？而梦中的世界，才是真实存在的呢？”

　　众人听的一怔。

　　这样的言论，还是首次听到。

　　“谁又知道，哪个世界是真实的？哪个世界是梦境世界？我的这门三变道心的名字，就叫做——醒来是梦！”

　　庄周子再道一句，面上笑容一收，神色说不出的深邃玄妙起来。

　　众人心神再震，感觉到对方的厉害，或许也只有这样独特的道心，才不需要与太多生灵接触，就能蜕变成功，又或者，对方在梦境世界，营造出了无数生灵来。

　　一阵短暂的沉默。

　　“道兄，你这些玄之又玄的道理，我是不太搞的懂，不过你道心三变，实在是可喜可贺！”

　　一人说道，拱手道贺。

　　“恭喜道兄！”

　　“恭贺道友！”

　　众人连忙是纷纷道贺，都是重情义的镜像之子，没有谁心中升起什么妒忌。

　　庄周子自是一番谦虚客气。

　　“道兄，你既已经道心三变，也算是达到那位龙道兄的要求了，接下来便可代替他行救援阻止之事，我等也是更有盼头了。”

　　有人说道。

　　众人闻言，纷纷应是。

　　庄周子也是当然不让的重重点头，说道：“诸位，老夫先去见一见龙道兄，回来之后，再与你们饮上几杯，廖做庆贺。”

　　众人再次应是。

　　庄周子朝洞中深处去。

　　很快，来到洞中最深处，一间禁制封锁的小洞窟里。

　　触动禁制后，好一会禁制才撤去。

　　“见过道兄！”

　　进到门中，就是拜见，但庄周子马上就是一震，呆立在哪里。

　　前方几丈处，龙锦衣盘座在地上，身外是大堆或灰死，或发亮的仙玉，明显是在修炼之中，但令人震惊的是——龙锦衣此刻的法力气息太饱满，隐隐已经直逼至人大圆满。

　　“道兄修炼的好快！”

　　庄周子忍不住大赞出声来。

　　“不够，太慢了。”

　　龙锦衣自己却很不满意，冷着一张脸，淡淡道了一句，在这个世界的他，只有不大不小周天剑纹这个辅助，其他额外的大补丹药，肯定是没有的。

　　洞窟里也无什么椅子凳子，二人便就这样一站一坐着聊起。

　　“道兄，我刚刚道心三变了。”

　　庄周子说道，笑容里仍有兴奋之色。

　　“太好了！”

　　龙锦衣欣然点头，难的露出笑脸来，但马上又道：“不过即便如此，你仍要搞出些厉害的手段来，才能去接替我的活。”

　　庄周子自然是点头，说道：“再给我些时间，我定会搞出厉害的三变神通来的。”

　　龙锦衣微微点头。

　　想了想，说道：“道友可知，你们究极宫，在你之后，又出了一个出类拔萃的天才梦境修士，是个女子，名叫风雨梨花。”

　　“哦——”

　　庄周子来了几分兴趣。

　　龙锦衣又道：“这位风雨道友，与我和我的几位老友师兄弟，打过不少交道，对她的手段，我也知道一点，道友若是拉的下脸来，我便把她的手段和你说一说，虽然不是三变神通，但说不定对你有些启发。”

　　庄周子听的苦笑道：“老夫如今，像个囚犯一样，被关押在这个世界里，哪里还有什么脸面不脸面的，道兄尽管道来就是。”

　　龙锦衣再点头，将所知一一道来。


第1887章 又是入梦

　　时间又是不断向前。

　　坟山世界里，坟山处处。

　　每万年出三个镜像之子，还要找到他们，这补充进来的速度，显然不会快，因此那些坟山，不少空着。

　　轰！

　　这一天，又是一记轰隆之声，起于某座坟山里。

　　一声之后，就告落下，山中恢复寂静。

　　“是谁？”

　　大喝之声，马上从某座山谷中，轰然而起，这山谷被阵法禁制雾气封锁的严严实实。

　　话音落下，无人回答。

　　在元神被封锁的情况下，藏在下面的修士，是一定要出来，才能用眼睛看到外面的景象的。

　　在又过了好片刻之后，那山谷口处，终于走出来一道身影。

　　是个中年模样的男子，中等身材，样子生的极寻常，浑身散发着股子阴冷之意，也不知道是修炼的什么邪功，两只眼睛里，寒芒直闪。

　　他的身外，谨慎的套着一层蓝色的光影壳子。

　　出来之后，立刻是看向四面方向里，但却没有发现任何修士的影子，也不见什么被轰烂的迹象。

　　“到底是怎么回事？”

　　中年男子满眼的疑惑之色。

　　呼——

　　话音还没有落下，风声已经狂啸而起。

　　就来自身侧，来自几丈之外。

　　一道身影，无声出现，一指点来，这一指，没有多少浩大锋利，但指芒里却透着浓浓的道心气息！

　　敌袭！

　　中年男子察觉异常，眼睛直瞪，呼吸都被骇的断绝了，只短短怔了半个刹那之后，就朝后面的雾气里退去。

　　可惜——始终是晚了，失了先机，对方又靠的太近。

　　砰！

　　轰击声响。

　　那一道指芒，落在中年男子身外的蓝色壳子上，壳子没有碎去，但那浓浓的道心力量，却是穿透了进来。

　　中年男子在这一瞬间，仿佛是喝醉了，又仿佛是困极了一般，目光立刻茫然起来，头脑昏昏沉沉，眼皮直合。

　　直感觉到，肉身里的灵魂，仿佛受到了某种召唤一般，要离体而去，进到另外一个世界里。

　　朝后退去的动作，当然也停了下来。

　　砰砰砰——

　　又是一连数记声响，重重攻击袭来。

　　中年男子眼皮子一合，彻底入了梦中去，砰然倒在地上。

　　那凭空出现的修士，当然就是“梦蝶公”庄周子。

　　这一手的名字，就叫做——入梦！

　　但只是送对手入梦，自己却不会进去，比起风雨梨花当年的入梦来，要厉害的多了。当然，现在的风雨梨花，或许也已经达到这个层次。

　　这是庄周子接替龙锦衣，干的第一桩活，完美成功。

　　封锁了法力，寻了一个洞窟，才把对方弄醒过来，察觉是极邪的镜像之子，庄周子也不与他多废话，直接宰了。

　　杀了之后，学着龙锦衣一般，做出癫狂自杀的假象来，这才从传送阵离开。

　　从这天开始，庄周子开始正式接替龙锦衣。

　　此人三变神通不俗，本身也是老狐狸一般的人物，行起事来，谨慎而又顺利。

　　但随这时间一天天，一年年过去，事情总有不如意的时候！

　　……

　　山岭高高，云封雾锁。

　　五十六号坟山。

　　又是一处关押着修士的坟山，其中关着的修士，是个至人中期的修士，名叫独孤鹤，是人族圣域里，极有几分名气的修士。

　　年纪比起方骏眉他们这一辈，小上不少，算是和乱世克守一代的，但修道天分极高，再加上心狠手辣，冷酷无情，名头不小，是个极邪修士。

　　和其他不少修士一样，独孤鹤被抓来之后，关在这里，发了一阵疯，出又出不去，只好布置阵法禁制，弄出个乌龟壳来，把自己藏在里面。

　　轰！

　　这一天，阵法禁制之外，陡然传来轰隆之声，洞窟微微颤抖了起来。

　　一声之后，就再没有声音。

　　洞窟之中，独孤鹤猛的睁开眼睛来。

　　此人是个二十七八岁模样的青年，一身黑色玄衣，身材瘦瘦长长，面孔俊美如玉，偏偏一头长发雪白，予人狰狞又醒目的感觉。

　　头颅微转，一双眼睛，看向声音来处的方向里，精芒直闪着，露出谨慎又狡诈的沉吟之色来。

　　“不管你是谁，都休想钓我出去。”

　　片刻之后，此人自言自语了一句，闭上眼睛，继续修炼起来。

　　轰！

　　盏茶时间之后，第二记轰隆之声响起，洞窟再颤抖。

　　独孤鹤这一次，眼都没睁，继续修炼。

　　轰！

　　又盏茶时间之后，第三记声音传来。

　　一身法力气息，如狂龙打滚一般，猛的涌动了一下，独孤鹤终于又一次睁开眼睛来，一缕寒芒，飞闪而过。

　　哼！

　　犹豫了一下，到底还是冷哼了一声，再次闭上眼睛。

　　轰！

　　又是盏茶时间之后，第四记声音传来。

　　呼！

　　独孤鹤终于再忍不住，睁开眼睛后，一把站了起来，两只眼睛里，杀机腾腾而起，仿佛被激怒的野兽一般。

　　“岂有此理，老子倒要瞧瞧，你是凭什么定要来算计我？”

　　终于还是忍不住！

　　噌！

　　金光一闪，先是开启了一层防御神通，又摸出一把黄芒闪闪的宝剑来，是一件上品先天灵宝，这才朝外走去，速度慢慢腾腾，仍压的住几分怒火。

　　但仍旧很快，出了阵法禁制来。

　　出来之后，一如其他修士一般，目光扫视了出去，鬼影子也没有发现一个。

　　而在下一刻，锐利的风啸之声，陡起于身边不远处。

　　依然是庄周子，之前一直隐身在附近，见独孤鹤出来，二话不说，就是偷袭，就是入梦轰出！

　　独孤鹤虽然谨慎，但奈何神识被封，全靠眼睛看，必然要和其他修士一样，落在后手里。

　　瞳孔直瞪！

　　呼吸停滞！

　　骇到心脏狂跳！

　　也是如正常人一般，连忙朝着身后的阵法雾气里退去，但同样是慢了几丝。

　　砰！

　　重重一声响，独孤鹤结结实实被轰中，一口鲜血，喷了出来。

　　砰砰砰——

　　下一刻，又是一片指芒打来，全是入梦指。

　　按照之前的经历，独孤鹤中了这么多记，早该入梦了，但此人却仿佛仍有几分神智，反手一剑，轰了出来。

　　轰——

　　二人一起震飞出去。


第1888章 招极邪

　　没中招？

　　庄周子看呆了眼，下一刻，目光就是落在对方的身上，对方身上，竟然散发着道心三变的气息，这气息里，充满了某种怨憎味道。

　　难怪没成功！

　　这样的入梦手段，风雨梨花当年，道心和方骏眉层次一样，也要牺牲自己入梦，才能令方骏眉入梦，如今庄周子二人道心层次也一样，但他自己却不想入梦，只送对方入梦，哪有那么便宜的美事？

　　但若是自己也入梦了，如何擒杀对方？

　　“你是谁，为何要攻击我，你和抓我来的修士，是一伙的吗？”

　　独孤鹤见对方境界更高，闪去之后，自然不会来杀，谨慎的掠了出去，同时厉声问道。

　　此人目光，怨毒警惕里，仍有些迷茫昏沉，多少还要受到入梦影响，但只要没彻底入梦就行。

　　唰唰——

　　庄周子二话不说，就是再杀来，今天这个失误，必须解决了。

　　唰唰——

　　那一边，独孤鹤自然是连忙躲闪。

　　换做其他地方里，这场追逐到最后，多半是庄周子赢，毕竟他法力更雄浑，实力更强，但偏偏——独孤鹤占据了主场地利，旁边就有他的禁制阵法封锁的洞窟。

　　几闪之下，就溜了进去，根本不给庄周子击杀他的机会。

　　要糟！

　　要糟！

　　庄周子屹立在半空里，看着那浓厚雾气，感觉到自己今天犯下大错了，想再把对方钓出来杀掉，已经是不可能，现在怎么办？

　　“你到底是谁？”

　　独孤鹤的声音，从雾气下传来。

　　庄周子凝着一双眼睛，再一沉吟，终于一掠而去，出了阵法。

　　回到四十八号坟山里，立刻将此事，告诉众人，与众人商议。

　　“这个家伙，倒是天才横逸，竟然和道兄一样，不用与太多生灵接触，也道心三变了。”

　　有人大叹道。

　　“此话便不要说了，想想怎么解决这个麻烦吧，若是让此人与那些巡查使撞上了，再把庄道兄的存在泄露出去，立刻将引来大风波。”

　　有人忧心忡忡道。

　　众人纷纷点头同意，一起思索起来。

　　片刻之后，一个老者说道：“依我之见，此事只有两个解决办法。要么把龙道兄请出来，以强力手段，破了他的阵法禁制去，将此人宰了！”

　　有人闻言点头。

　　有人皱眉道：“但龙道兄几十年前，已经吩咐过我们，除非天塌下来，否则都不要打扰他闭关修炼。”

　　众人闻言，目光深邃复杂起来。

　　都是老狐狸，又均都察觉到龙锦衣已经法力达到至人大圆满，还能修炼什么？多半是在冲击人祖境界，这也意味着，他手里多半有极品先天灵宝。

　　心中虽然这么猜测，但谁也没有说出来。

　　对他们来说，这当然是件高兴事，也无谁妒忌觊觎什么的。

　　“第二个方法呢？”

　　庄周子问道。

　　那老者马上道：“和我们一样，跟他谈去，把实情告诉他，把他拉到我们这一边来。”

　　“此人是个极邪修士，过来之后，只怕——”

　　有人担忧道。

　　“那就让他立下最严酷的誓言来，至于其他后患，等龙道兄跨出那一步之后，是杀是留，全由他来决定。”

　　那老者马上再道，神色极严肃。

　　众人闻言，一阵思索之后，均是纷纷点头，表示同意。

　　“无论走哪一条，都要越快越好，免的夜长梦多。”

　　老者又道一句。

　　众人再次点头之后，一起看向庄周子，毕竟他现在实力最强，事情又是他惹出来的，由他来决定最是合适。

　　“第二条！”

　　再微一沉吟之后，庄周子就决定下来，又道：“龙道兄此刻，已经到了关键时候，就不要再打扰他了。”

　　众人自然又是同意。

　　既然决定下来，也无二话，庄周子又是悄然离开，前往五十六号坟山。

　　轰！

　　又是一声响，又是山摇地动。

　　“道友，可否谈一谈？”

　　庄周子朝雾气里喊道。

　　也是郁闷，生怕声音喊大了，被可能路过的巡查使听到。

　　“你到底是谁？为何要杀我？你就是抓我来的修士，背后的混蛋吗？”

　　过了片刻之后，独孤鹤的声音，从雾气里传来，仍带着深深的怨恨之意，此人能把怨恨道心三变，绝对可见性情之偏执。

　　“道友，我可立誓保证，不光和他们不是一伙的，而且有不共戴天之仇，我和你一样，都是被他们抓来的，道友若是想出去，也需和我们一条心才可以。”

　　庄周子道。

　　“那你为何要杀我？”

　　独孤鹤糊涂了。

　　“道友，让我进去与你说，若是有他们的巡查使进来，正好撞见我，我们两个都要玩完的。”

　　庄周子急道。

　　“笑话，我怎知你是不是又在诓我出去。”

　　“我立个誓给你就是！”

　　“那你身边，说不定还藏着其他人，你不杀我，他们还可杀我！”

　　独孤鹤是谨慎无比，脑子转的也是快。

　　“我立誓没有其他人就是，就我一个在外面。”

　　庄周子一张脸开始黑起。

　　独孤鹤默然下来，定在思索之中。

　　“请道友立誓吧。”

　　过了好一会之后，独孤鹤终于说道。

　　此时此刻，在外面的天地里，庄周子最担心的那个人，正从侧面方向的天空里掠过。

　　一道白色长虹，划空而过。

　　白色长虹上，是个蓝衣青年，正是九大巡查使之一，当年察觉异常，为龙锦衣等人带来一场心惊肉跳的横舟子，最近又是轮到他值班。而此人如今，依然是至人后期的境界。

　　轰！

　　侧面方向，一座山顶，雷鸣之声滚过，只一声，就落下。

　　横舟子转头看了一眼，嘿嘿一笑，自言自语道：“又是哪个家伙发疯了吗？随便你们怎么轰，都是轰不开那阵法的。”

　　没有转身，继续飞去。

　　但再飞了片刻之后，身影猛的一停，再次看向那声音传来的方向。

　　“这个家伙，只轰了这一记就完了，是什么意思？真的发疯的话，该轰个没完没了的……”

　　又是自言自语。

　　“罢了，我还是过去看一看吧，免的出现什么自杀类的事情。”

　　再道一句，终于转向而去。


第1889章 糟糕了，暴露了！

　　这座雷声传来的山，当然就是关押着独孤鹤的五十六号坟山，那雷声，则是庄周子立誓后的天应之声。

　　好巧不巧的，被巡查的横舟子听到了。

　　进了山来，就是扫视。

　　没有人影！

　　山中被轰击过的痕迹，不知道是多少年前的。

　　仔仔细细扫过，一切似乎很寻常。

　　目光一闪，又投向那片云封雾锁的山谷，这样的景象，在其他坟山上，也很常见，实在没有什么可怀疑的。

　　唰！

　　横舟子身影又一闪，来到那山谷上空，侧耳听去，里面也是没有一点声音传来。

　　微一思索之后，此人摇头而去。

　　出了五十六号坟山来，又是飞向远方里，慢慢腾腾，扫视着其他坟山的动静。

　　轰轰！

　　又小半盏茶的时间之后，又是两记雷霆之声，轰然而起。

　　两声之后，再不响起。

　　横舟子停住身影，一个转头，再次看去，赫然又是从五十六号坟山的方向传来。

　　“……见鬼了，五十六号山上的家伙，到底在搞什么东西，试验新神通吗？这动静又不太像。”

　　心中嘀咕了一句。

　　向回飞来，同时神识下意识的也扫来。

　　轰轰轰——

　　还没有赶到，就听那五十六坟山上传来一记接一记的轰隆之声，仿佛里面修士发了疯，成了狂一样。

　　“这就是对了，看来不是在实验新神通，就是被关的有些发狂了。”

　　横舟子满意般的道了一句。

　　这样的声音，经常可听到，没有什么好太惊讶的，不过最近，自杀自爆的修士，又一次多了起来，想了想，横舟子还是朝着五十六号坟山的方向里，飞了过来。

　　但只几息之后，横舟子就瞳孔猛睁，露出一个见鬼般的表情来！

　　他的神识，清晰的捕捉到，那山脚下的雾气里，溜出来两道身影，朝着地下方向里，一头扎了进去。

　　怎么可能？

　　横舟子看的心中狂震！

　　谁也破解得了那个阵法？

　　就算侥幸破的了，这座山里，为何出来了两个修士？

　　这一刻，横舟子心中，翻起涛天大浪来，意识到自己今天，撞破了一个大秘密。

　　唰！唰！

　　连忙狂追而来，同时神识死死的落在那两道身影的身上，当然是独孤鹤和庄周子二人。

　　“这个家伙，不是金羊那个家伙的镜像之子吗？他不是和金羊一起自爆了吗？到底发生了什么事情？”

　　认出庄周子的样子后，横舟子心中，更是狂震起来。

　　而同一时间，独孤鹤和庄周子，均感觉到了他的神识的扫来，二人如遭冰水浇身一般，心中拔凉起来！

　　糟糕了！

　　暴露了！

　　完了！

　　不用想也知道，肯定是某个巡查使。

　　独孤鹤骇的是目光直沉下去。

　　庄周子面色，当然也不好看，但既然干这份活，就随时要有被发现的准备，而被发现之后，该如何处理，也早在此人心中盘恒过。

　　同时，他在心中，又把独孤鹤大骂！

　　若非独孤鹤担心那一边的其他修士，会对自己不利，本来可直接铺传送阵回去的，但偏偏这个家伙谨慎过头，不敢直接传送过去，还要把这阵法进出的方法学一下，若其他人要杀他，好立刻逃跑！

　　现在好了，被发现了！

　　“道友，我们被发现了，无路可退了，只有宰了这个家伙一条路！”

　　庄周子赶紧先传音给独孤鹤，飞快的做出决定。

　　独孤鹤当然亦知道，郁闷着一张脸，与庄周子一起回头，杀向了横舟子，心中大叹倒霉。

　　唰唰——

　　二人身影爆闪，只几闪之下，就与横舟子撞上，神通轰去。

　　飕飕——

　　指芒飞闪，大梦来袭，铺天盖地般的迎头而来，庄周子把一身法力是疯狂运转。

　　而独孤鹤，同样打出道心三变神通，长剑轰出间，一尊尊金色的鬼影样的东西，飘摇而去，怨灵的憎恨之声，开始充斥天地。

　　“是谁教你们两个破阵之法的，老实交代还有一条活路，如若不然，必死无疑。”

　　横舟子自然也是神通轰来，一边怒道。

　　轰隆隆——

　　炸响之声，轰然而起。

　　这第一波攻击之下，横舟子就中了数记入梦指，本来没有太以为意，但立刻是头脑昏沉起来。

　　好在他也已经道心三变，心神一振，便清醒了几分，不过此时，那一尊尊金色的鬼影样的东西，也是杀了过来，张口吞吐间，金光飞射。

　　噗噗——

　　一片洞穿声响，鲜血飞溅而起。

　　呼！

　　横舟子怎么会想到二人如此厉害，连忙心神转动，这一动，白色的光芒爆闪，此人的血肉之躯，开始化为一团冰白色的雾气，翻滚而去。

　　九阶灵物之身！

　　见到这一幕，独孤鹤和庄周子，全都目光更凝起来。

　　就算自己没有达到这一步，也都知道，化为灵物之身后，对方对伤害的承受能力，将大大增加。

　　而他们自己，刚才那两门手段，几乎就是最强神通了。

　　“你们两个家伙，竟然都已经道心三变了，算你们还有几分本事，可惜这种层次的攻击，还杀不了我！”

　　横舟子的声音又来。

　　吼！

　　伴随着龙吼般的狂啸之声，天地之间，一道夹杂着雪花的冰风暴，飞快生成，席卷向了二人。

　　风力强劲！

　　气温深寒！

　　所过之处，虚空都开始诡异的冻裂了开来，道道黑色裂缝，纵横而生，虚空结点当然更是狂摇。

　　横舟子此人，除了没有极品先天灵宝，其他样样齐全，即便是在九大巡查使中，实力也是名列前茅的超卓存在。

　　二人如何是对手，那独孤鹤只有至人中期，法力更低微，还没有逃的出去，已经身影一闪，被卷了进去。

　　嗤嗤——

　　卷进去后，是恐怖的冻结声起，此人肉身表面，开始飞快的覆盖了一层冰霜起来，比他更可怕的，是体内法力都要被冻结住一般，运转的明显慢了下来。

　　喝！

　　独孤鹤大喝了一声，将法力运转到极限，疯狂出剑，洞穿而去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　大片的冰雪，炸成粉碎，即便如此，独孤鹤的情况，还是越来越不妙，肉身走向坏死般的境地，体内生机诡异消失，什么防御神通，根本挡不住。

　　挡又挡不住，破又破不掉。

　　短短时间里，直落下风，独孤鹤心中大急。

　　“道兄，救我！”

　　独孤鹤大喊起来。


第1890章 决断

　　那一边，庄周子到底是至人后期境界，更强一些，摆脱了这股冰霜风暴的第一波卷袭。

　　但心中却是头疼不已！

　　他能往哪里去？

　　回四十八号坟山，便等于是告诉对方，秘密的中心，就在那里，去那里搜就对了！

　　去其他地方，根本逃不掉，早晚还会被横舟子追上杀了，而为了保住秘密，掩护龙锦衣等人，他只有一条路可以走！

　　庄周子眼底，浮现出决绝之色。

　　但在行某一桩事情之前，他必须还要做一件事情！

　　唰唰——

　　身影连闪！

　　庄周子竟然朝回杀来，主动一头冲进了那冰霜风暴之中，难道真的要救独孤鹤？

　　“道友，靠近过来，我们一起冲出去！”

　　庄周子急声传音，一副急切样子。

　　独孤鹤见状，仿佛看到了最后一根救命稻草一样，拼了命一般，朝着庄周子的方向飞去，庄周子同样靠近。

　　二人越靠越近。

　　十里！

　　五里！

　　三里！

　　陡然，不妙的感觉，飞一般的升起在独孤鹤的心里，而对面的庄周子眼中，是杀机爆起。

　　“受死！”

　　伴随着一声大喝，是一片狂风暴雨般的攻击，迎头打向了独孤鹤，独孤鹤此刻，正在冲来，仿佛送死一样，迎向了这片攻击，根本来不及再变招。

　　“啊——”

　　长长的惨叫声里，独孤鹤的身躯，被洞穿成了千疮百孔的烂肉，元神亦被打碎，死的不能再死！

　　这桩变化，看的横舟子都没有反应过来是怎么回事。

　　没错！

　　庄周子在做某一桩事情前，最后要做的事情，就是把独孤鹤这个已经从他嘴里，得到了太多消息的家伙解决了！

　　虽然对方立了誓，但架不住被擒之后，镜中的怪物们施展什么迷魂手段，从他嘴里掏出秘密来。

　　做完这一步，庄周子眼中，有决绝和留恋之色一起起来。

　　“真想看一看，我们究极宫里，出的那个小辈，是什么样子……”

　　老家伙在心中，唏嘘了一句。

　　同一时间，头颅处传来，元神对轰逆流的气息。

　　元神自爆！

　　到了最后，知道根本不可能打的过横舟子的庄周子，只能走这一步，也可见的，此人果然刚烈，龙锦衣没有看错人。

　　呼——

　　冰霜风暴飞一般的散去。

　　横舟子也是老江湖，在第一时间里，就察觉到了那元神自爆的气息，根本不敢多留，收了风暴神通后，就是狂逃向远方里。

　　“休走！”

　　庄周子大喝着追来，天步通连踏。

　　轰！

　　几息之后，巨大的爆炸之声，轰然而起。

　　天地之间，仿佛有一轮烈日爆炸开来，光芒大起，更炸出了狂猛无比的气浪，扫荡向了四面八方里。

　　所地之处，草木尽摧，大地成尘。

　　但那些坟山，只是剧烈摇晃着，雾气翻滚着，没有毁去。

　　气浪终将平息，摇晃的天地，也渐渐定住。

　　但横舟子却没有死，屹立在虚空里，阴沉着一张脸，看着庄周子自爆的方向，神色极难看，气息也起伏不定。

　　快！

　　太快了！

　　庄周子的决断来的太快了，根本不给横舟子生擒了逼问出什么的机会，若非是横舟子战斗经验丰富，说不定还真有被自爆炸死的可能。

　　唰！

　　凝视了片刻之后，终究是身影一闪，来到庄周子的自爆之处。

　　嗤啦——

　　一把撕开对方的储物空间的口子，取起里面的东西来。

　　“老子偏不信，你这个家伙，一点线索都没有留下。”

　　横舟子恶狠狠的道了一句，没片刻的功夫，就眼中一亮，仿佛发现了什么一般。

　　继续收起。

　　很快，收了个一干二净，又把独孤鹤储物空间里的东西，给取了个干干净净。

　　四面看了看，又神识仔细扫过数遍，没有发现其他异常，这才飞向远方去。

　　那四十八号坟山里，南宫诚等人，当然全在等着庄周子和独孤鹤回来。

　　而因为两座坟山，离的较远的缘故，刚才的自爆动静虽然大，但传到四十八号坟山的时候，已经十分小，因此众人没有多联想。

　　时间一点一点过去。

　　这一刻，有人眉头开始皱起。

　　“情况不太对，若是一切顺利的话，庄周兄该回来了！”

　　南宫诚说道。

　　众人点头同意，面色均都凝重起来。

　　“谁还知道出阵方法的，出去看看，到底是怎么回事。”

　　有人说道。

　　南宫诚摇头道：“龙道兄为免我们中谁，心怀怨恨，或是着急了自己出去瞎找出路，没有把出阵的方法告诉我们。”

　　“那便只能上报龙道兄了。”

　　前一人马上说道。

　　南宫诚思索了片刻，还是摇头道：“再等一等吧，若庄道兄还不回来，我们便去请示龙道兄。”

　　众人点头同意。

　　看不见的乌云，朝着心神上急笼过来的感觉，无声滋长着。

　　另外一个方向里，横舟子是玩命赶路，一路风驰电掣一般，赶回了远方的神山之中。

　　上了山后，立刻去见九大巡查使之首——乾森！

　　“又出什么事了？非得现在来打扰了吗？”

　　门才一开，就是怒斥之声，如狂风一般，扫面而来，透着凶躁与恼怒。

　　这位九大巡查使之首，早就已经是至人大圆满，也肯定已经道心三变，融合了九阶灵物，还能在修炼什么？不用说也猜的到。

　　恐怖气息，扫荡而过，吹的横舟子的身影都有些摇晃，心中更是有些骇然，但还是硬着头皮说道：“道兄，坟山那边出大事了！”

　　“进来！”

　　话音落下，乾森声音就来。

　　已经没有了愤怒，只剩凝重。

　　横舟子飞快入内，将刚才发生的事情，又飞一般的道来。

　　乾森闻言，那张白头老猛虎一般的脸上，是飞快凝重无比起来，仿佛天要塌下来一般。

　　“把他们七个，全都给我找来！”

　　微一沉默之后，乾森厉声喝道。

　　横舟子应是之后，连忙飞掠而去。

　　很快，横舟子和另外七人，一起回来。

　　也无废话，在乾森的示意之下，横舟子又把之前发生的事情，再仔仔细细道了一遍，七人闻言，面色也是直凝重起来。


第1891章 商议

　　“诸位，感觉到不妙了吗？”

　　乾森冷冷说道：“我刚才已经翻过了资料，横舟说的这个家伙，的确就是我们认为已经自爆而亡的，曾经被关押在二十八号坟山上的庄周子！”

　　“若只是这个家伙一个人……侥幸活下来了，又侥幸找到方法，出了我们布置的阵法，那也罢了，但我担心——以前那些，我们以为自爆自杀了的家伙，全是这样的情况，那局面便严重了！”

　　又道一句。

　　老家伙果然不愧是首领。

　　众人闻言，面面相觑，这一次，显然是不可能再怀疑同伴的，之前都当面立过誓言了。

　　而那之前被重点怀疑的，齐元和蓝妙儿，在面面相觑的一瞬间，眼底有别样的光，一闪而过。

　　“道兄，你这么猜测，是有什么依据吗？”

　　片刻之后，一个高冠老者问道。

　　乾森闻言，朝横舟子示意了一下。

　　横舟子道：“诸位，那庄周子抢在我前面，把那独孤鹤，先给杀了，肯定是担心他泄露什么大秘密。自己更是那么快的自爆而亡，必定是担心被擒住，问出什么来，也必定是帮其他修士打掩护，否则至少应该逃一逃，寻找出路的。”

　　众人闻言，点头同意。

　　“此其一也！”

　　横舟子又摸出一把金光闪闪的符录来，说道：“这些符录，全是高级隐身符，是从庄周子的储物空间里取出来的，大约百张，不知道已经被用掉多少，除此之外，没有其他的符录。诸位，你们能想到，他是如何用这些符录的吗？”

　　众人不语。

　　横舟子接着道：“也许在我们去巡查的时候，被庄周子救走的其他修士，就隐身在那些山中，或者躲藏那些云雾封锁的地方，在盯着我们看。”

　　此言一出，众人神色，更是凝重起来，也毛骨悚然。

　　“这么说来，这庄周子，就是领头之人了？”

　　一个书生模样的修士，开口说道。

　　听到这个问题，横舟子和乾森，均是沉默不语，显然一时间也判断不出来。

　　“这庄周子最初被抓来之后的样子，我仍然记得，和其他修士一样，疑惑又恼怒，不像装出来的，他应该不是领头之人！”

　　有人说道。

　　是个冷面女子，目光极锐利的再道：“而且若是有这么多的隐身符，早就可以用来算计我们这些巡查使一把了。”

　　“若不会是他？那会是谁？”

　　新的问题，马上就来。

　　又是一阵沉默。

　　“无论这个家伙是谁，他不光知道进出阵法的玄妙，还懂破解我们下的禁制，多半也不知从哪里，知道了我们镜中世界的事情，必须杀了！”

　　乾森杀气腾腾道，打破沉默。

　　众人应是。

　　“还有一件紧要的事情，就是他到底已经救走了多少人，这些家伙，都躲在哪里？有没有可能，已经出了这个世界了？”

　　那蓝妙儿亦道。

　　“他们绝不可能出了这里，那出口一直在我们的把守之中！”

　　乾森马上说道，十分笃定。

　　“既然如此，他们就一定还躲藏在某一处坟山里，或许就在那些阵法雾气之下。”

　　横舟子也是紧接着给出判断。

　　众人又是点头同意。

　　“那领头之人，也一定和他们在一起！”

　　又有人断然道。

　　众人再次点头。

　　“道兄，现在怎么做，请你下令吧！”

　　有人朝乾森说道，也是杀气腾腾，其他几人，也是点头，包括齐元和蓝妙儿。

　　值此时刻，就算有些别样心思，也绝不能流露出来。

　　“诸位，别急，若依你们猜测，这位神秘的领头之人，现在到底是什么境界，莫要是位人祖，我们送上门，让人家随手就宰了。”

　　有人忙道。

　　众人闻言，心中一凛，冷静了几分，又是思索。

　　“……绝不可能是人祖！”

　　沉默了片刻之后，乾森断然说道：“若此人已经是人祖，大可大大方方的救或者杀那些镜外之子，甚至是杀到我们这山上来。此人行事，如此鬼鬼祟祟，肯定不是人祖。”

　　众人微一思索，均是点头同意。

　　“乾兄，可要把此事，再上报老祖一声？”

　　又人又问。

　　“……不必！”

　　乾森斟酌了片刻，摇头说道：“人祖之下的事情，都由我们自己解决了，就不必再去惊扰老祖。”

　　众人闻言，自然点头同意。

　　这位九大巡查使的老大，会这么说，一来肯定是出于对自己实力的自信，二来便是也不希望将此事捅到上面去。

　　既然决定下来，接下来便是如何把龙锦衣等人，给挖出来了。

　　众人又是一番仔细商议不提。

　　在那四十八号坟山里，众人还在焦急等待之中。

　　“诸位，庄道兄到此刻还不回来，恐怕是真的出意外了。”

　　南宫诚道。

　　众人不语，心事重重。

　　“我们每个人，都被龙道兄警告过，若有一天，这一刻到来，该怎么做，都早有准备，庄道兄此刻若出意外，虽然一定不会将这里的事情泄露出去，但一定会惹来那一边的修士的怀疑，一场新的风暴，多半要到了。”

　　南宫诚再道。

　　众人又是点头。

　　“我立刻去见龙道兄，请他拿个主意，必须打扰他了。”

　　南宫诚再道一句，就是走去。

　　众人面面相觑了一眼，一起跟上。

　　很快，到了洞中深处里，触碰小洞窟门上的禁制。

　　又过了好一会，门上禁制才撤去。

　　“何事？”

　　低沉的声音，从门后传来，和乾森一样，也明显透着几分不爽，龙锦衣多半已经到了最紧要的关头。

　　南宫诚不敢废话，飞一般的将今天发生的事情，前前后后道来。

　　好一会，门后没有动静，也无谁多事到探出神识朝里偷看。

　　呼——

　　再片刻之后，石门终于打开。

　　龙锦衣仿佛一尊黑山一样，从里走了出来，黝黑面庞上，两只眼睛，如夜晚的星星一样，明亮又巍然，他的手里，举着两截断裂开般的玉简。

　　“他的确死了，这是他接替我之前，留在我这里的元神玉简！”

　　众人怔然，说不出话来。


第1892章 往死里逼

　　气氛死一般沉默。

　　但无论怎样的艰难处境，都总要去面对。

　　“道兄，现在怎么办？”

　　南宫诚问道：“他们那一边，一定会追查起来的，说不定会来一场史无前例的大搜山。”

　　龙锦衣微微点头，问道：“你等有什么看法？”

　　众人闻言，一阵面面相觑。

　　最后，一个青衣老者模样的修士道：“道兄，我以为，若还没有到硬碰硬的时候，还是设法瞒骗过了这一关最好，等你跨入了人祖这一步，再做打算。”

　　终于道出口来。

　　其他修士闻言，也是点头同意。

　　“怎么过？”

　　龙锦衣问道。

　　众人之前，都已经思考过。

　　那青衣老者马上接着道：“依我之见，庄道兄若死，他储物空间里的东西，多半也暴露了，尤其是隐身符，他们来搜山的时候，肯定会轰开禁制再轰击山中的每一个角落，我等留在这里，或者转移到任何一座坟山上，都不安全，只有出去这里，去外面的天地里隐身了，才能躲过他们的搜查。”

　　此言一出，众人纷纷点头。

　　“若他们已经到了外面，正扫视着每一座坟山的异常呢？”

　　龙锦衣马上问道。

　　当然不无这个可能。

　　众人听的是一阵头疼，那青衣老者道：“这一点，我是真的没有一点办法，但若要走这条路，只能越快越好，尽快出去潜伏下来。”

　　众人目光，一起看向龙锦衣，等他的抉择。

　　龙锦衣默然沉吟。

　　“那就走这条路吧！”

　　龙锦衣很快给出答复，坚定说道。

　　“我指点你们出去，出了阵之后，你们直下地下深处里，隐身起来，之后全听天命。若是被发现，你们该知道怎么做的。”

　　众人默然点头，气氛瞬间悲壮起来。

　　“道兄，你似乎另有打算？”

　　有人问道。

　　“没错！”

　　龙锦衣点头道：“你们出去，把清音子也带上，我留下来。”

　　那人再问道：“你要做什么？”

　　“我要——留在这里，绝地求生！”

　　龙锦衣目光如虎，炯若星辰一般，坚定无比道：“这最后一步，已经耽误了我太长时间了，甚至最近令我心烦意燥，我要借着这个机会，借着他们给我的巨大压力，跨出这一步。”

　　哗！

　　众人听的瞠目。

　　“道兄，这太冒险了，为何不过了这一关再说。过了这一关后，一定还有时间的。”

　　南宫诚忙道。

　　“你们不用劝我，我这一生，都是从这样的巨大压力里，逼的自己更快成长突破的，这就是我要走的道，无论何时，我都必须坚定不移的相信它！”

　　龙锦衣冷冷回道。

　　肉身里的意志，仿佛亿万群山一样，没有一点动摇。

　　众人面面相觑，也再不知道说什么了。

　　“每人留一只元神玉简给我，快点，除非我捏碎玉简通知你们，否则都一直在危险中，不准现身出来。”

　　龙锦衣飞快再道。

　　众人连忙取出空白玉简，烙印起来。

　　“走吧！”

　　龙锦衣再道一句，当先朝外掠去。

　　座座坟山，雾气隐隐。

　　坟山之间，是茫茫又碧绿的山野，广阔到没有尽头一般。

　　这一刻，在四十八号坟山的脚下，雾气之边，一道身影，探了出来，正是清音子这个真正被关押的修士。

　　出来之后，察觉没有神识扫来，又进了雾中一趟。

　　随后，便是一窜身影，溜了出来。

　　出来之后，直钻地下深处里而去，仿佛幽魂一般，消失的无影无踪。

　　到了地下深处，自是隐身不提。

　　四十八号坟山上，是瞬间空空荡荡起来。

　　龙锦衣送走众人，又独自一人，回了那云雾下的洞窟里，罕见的摸出一瓶酒来。

　　咕噜！

　　一口饮尽。

　　这才长剑击出，把众人存在过的痕迹，给扫荡了个一干二净，就算对手攻破这里，也不能让他们分析出，这里曾到底藏了多少修士。

　　扫荡干净后，龙锦衣再次钻进了自己的洞窟里，又是闭关修炼起来。

　　明珠光亮，照亮洞窟。

　　龙锦衣盘坐在一块大石上，苦思冥想一般，拧着眉头，而他身边的虚空里，浮着那把杀戮黑剑，微微嗡鸣着！

　　没错，他已经到了最后一步。

　　但即便是法力大圆满，道心三变，九阶灵物，极品先天灵宝全齐全，龙锦衣也不可能在第一时间里，就斩出仙神之身。

　　仍旧需要一段时间的感悟，这个时间或长或短！

　　“斩出来吧，快斩出来吧。”

　　龙锦衣在心中嘶吼着，极端的压力，如乌云一般，笼罩在心头上，又一次把他往死里逼！

　　飕飕——

　　此时此刻，在另外一个方向里，几十道身影，正朝着这些坟山的方向，狂掠而来，个个都是至人境界，个个都是施展的天步通。

　　“过去之后，负责监视的修士，每个人都给我盯好你们负责的坟山，天上地下，一只蚊子都不准放过！”

　　领头的乾森，传音给所有人。

　　“其他人全部跟着我，一座山一座山的给我搜，给我清，把他们全都给我挖出来！”

　　众人轰然应是！

　　轰轰——

　　再没片刻之后，轰隆的爆炸之声，就起于某座坟山里，第一场轰击，拉开序幕来。

　　乾森这一行，起码二十人左右，进了这第一座坟山之后，根本不管其他，直接就是狂轰烂炸，轰击起了那些禁制封锁之处。

　　每一会的功夫，就把那封锁禁制，轰出了裂缝来。

　　唰！

　　其中修士，再躲不住，飞掠而出来。

　　“你们这些家伙，到底是谁？是不是你们把我抓来的？”

　　样子还没有看清楚，暴喝之声就起。

　　轰！

　　下一刻，就是雷鸣之声，和惨叫之声，一起起来，不知是谁的元神攻击，已经伺候给了他。

　　砰砰砰——

　　再一窜攻击之后，这关押修士伤痕累累的被生擒住！

　　“乾兄，他的元神禁制，还是好好的。”

　　有人检查了一下之后，飞快说道。

　　“不管是不是他，把这里给我轰，彻底轰开他的巢穴，轰出一个底朝天来，每一寸地方都不准放个过，也许他们就隐身在哪里。”

　　乾森咆哮道。

　　众人闻言，是一起动手。


第1893章 故人全来

　　这一番轰击，一直持续了盏茶时间，才终于结束。

　　没有漏过一寸地方，也当然是没有任何发现，乾森在释放了那关押修士后，带着众人，扑向下一处坟山。

　　这些坟山，共有数百，其中不少，还是空的。但乾森等人，同样没有放过，依旧是一座座翻，一座座轰。

　　二十多人联手之下，大多数的关押修士，都是很快被制服，检查过后，没有问题，才把他们放开。

　　而除此之外，外面的天空里，也巡视着大片修士，若非南宫诚，清音子等人离开的早，保管出来就会被发现。

　　时间一点一点过去。

　　这巨大的动静，肯定要引起那些尚未检查到的，坟山里关押修士的注意，虽然不知道是什么情况，但长久积压的怨恨，引爆出来，也是能要人命的。

　　轰！

　　终于有人自爆而亡，没有对对方生擒自己的机会，而且竟然果然也自己解开了禁制的封锁，可说是十分不简单了。

　　有限的一两个逃的慢的修士，当场便是死亡，但大部分的修士，还是逃进了阵法里，躲过了这一劫。

　　“接着翻，把他的自爆没炸到的那些地方，再给我翻一遍。”

　　乾森怒喝。

　　老家伙这一次，是真的感觉到，情况不太对劲。若是处理不好，自己恐怕是要掉脑袋的。

　　接着轰！

　　接着翻！

　　接着找！

　　一座座坟山上，是尘土飞扬，气浪滚滚。

　　乾森等人，从远方来，而龙锦衣所在四十八号坟山，又几乎接近另外一个方向的边缘，因此，一时间尚未到达。

　　再加上禁制阵法隔绝的缘故，龙锦衣还没有感觉到任何的异常。

　　此时此刻，那洞窟之中，龙锦衣口中，嘶吼声起，仿佛虎啸一般，回荡在洞窟中。

　　吼！

　　“出来啊，出来啊！”

　　龙锦衣心中也咆哮着，他明明已经感觉到，自己的肉身，心神，道心，还有杀戮黑剑的宝灵的意志，已经融合的差不多了，但就是斩不出仙神之身来，到底缺在哪里？

　　嗡——

　　旁边的杀戮黑剑，剧烈颤抖着。

　　滴滴热汗，从龙锦衣额头层层泌出。

　　龙锦衣越是焦急，心中越是烦躁，仿佛有一团火，在燃烧着一般，烧的他的头脑发热，烧的幻象横生起来。

　　“小子，你斩不出来的。”

　　虚无的眼前世界里，一尊老者身影，凭空出现，歪着嘴角，怪笑着，阴气森森地说道，那是任墨。

　　“那是我的宝贝，你如何用别人的宝贝，斩出自己的仙神之身？待我灵魂转世之后，我还要拿回我的宝贝的。”

　　任墨幻象，又道一句，一如既往的阴险狡诈。

　　亮光之下，龙锦衣一动不动。

　　他虽然不是走的不动道心之路，但意志之坚定，也不是一般修士可以媲美的，早就坚如钢铁。

　　怪笑之声，在脑海中回荡。

　　任墨幻影，继续如妖魔一般扭曲着，舞动着，说着挑衅话语，扰乱着龙锦衣的心神。

　　还没有散去，第二道幻影，已经冒了出来。

　　身材高大，肌肤黝黑，一身盔甲披风，长的龙锦衣一模一样，极有男子气概，但那嘴角，却勾着一个邪气笑意。

　　“早就说了，只有镜中世界的修士，才是真正的天选之子，你这个家伙，也配进阶人祖吗？”

　　假龙锦衣，也来生事。

　　龙锦衣依然是没有一点表情。

　　第三个。

　　第四个。

　　第五个。

　　……

　　一道道身影，接连浮现，全是被龙锦衣杀了的修士。

　　个个以一张或是讥诮，或是冷酷的嘴脸，向他说着最阴险恶毒的话语，仿佛在诅咒他一般。

　　这一刻，到底发生了什么事情，为何这些家伙的幻影，一起升起在龙锦衣的脑海里？

　　龙锦衣初始还只是充耳不闻，坚守本心，但渐渐里，深刻思索起来。

　　这一深刻思索，烦躁渐消，心神渐渐宁静下来，但脑海中的那些亡者幻影，却没有消去，还在疯狂叫嚣着，乱舞着。

　　莫名的感觉，在龙锦衣心头上滋生。

　　乾森等人，还在仿佛一群疯子一样，冲进那些坟山里，揪出其中的修士之后，一通狂轰烂炸。

　　没有！

　　没有！

　　没有！

　　接连轰了几十座坟山，甚至被自爆杀死了几人，也没有发现一点异常，倒是把自己累的够戗。

　　而他们的距离，也是越来越接近四十八号坟山。

　　深处地底下，那些隐身的修士，已经开始听到，远方传来的密集的轰隆之声，知道自己猜对了，更是不敢乱动。

　　至于乾森等人，会不会搜到地下来，他们只能听天命，若是被发现，只有一条路走。

　　这一刻，他们呼吸断绝，不敢发出一点声音来，身外是无边的阴冷与黑暗。

　　呼呼——

　　天空之中，遁光闪烁，道道身影飞过，赶向下一座坟山。

　　“乾兄，这些家伙，会不会在我们来之前，猜到情况不妙，偷偷溜出来了，此刻正隐身躲藏在其他地方里，而不是山中？”

　　横舟子悄然问向乾森。

　　“不无这个可能！”

　　乾森传音回道：“别急，等搜完每一座坟山，若还找不到他们，就到其他地方，接着找，接着轰，此事不彻底解决了——我心难安！”

　　横舟子微微点头。

　　再一座。

　　又一座。

　　座座坟山，轮着轰来。

　　坟山再多，也终有轮到四十八号的那一刻。

　　这一刻，众人是气喘吁吁，如狼似虎般的，杀进了四十八号坟山里。

　　一眼看去，并无异常。

　　“轰！”

　　乾森大手一挥下令，众人是二话不说，一起动起手来。

　　又是大地颤抖！

　　又是雾气蒸腾！

　　很快，大片大片的阵法禁制雾气，就开始散去。

　　飕飕——

　　但散到一半之后，异常忽来，呼啸之声大作，只见那深处里的雾气，陡然打出了万千灰色禁制之箭来。

　　噗噗——

　　有躲闪不及的修士，立刻中招。

　　“小心！这些禁制不简单！”

　　有反应快的修士，连忙喝声提醒，众人先闪向旁边去。

　　定住身影后，暂时先停住了手，一起看去，果然只见前方的禁中之禁，复杂到有些异常，水准和刚才的，截然不是一个层次。


第1894章 雷霆权杖

　　众人眼中开始亮起，面面相觑了几眼之后，一起看向乾森。

　　“道兄，我们轰了这么久，照理来说，里面的修士，怎么都该给点反应的，但里面这一位，似乎很沉的住气……”

　　有人幽幽说道。

　　乾森点了点头。

　　“若无意外，刚才那些禁制，全是为了应付我们的巡查的，里面的这些，才是那主事者的真正水准，这个家伙——一定就在里面，也许还有其他人！”

　　有人恶狠狠道，心思转的也是快。

　　“没错，终于找到他们了！”

　　众人附和起来，个个均是精神大振。

　　乾森环抱着双手，霸气道：“接着轰，给我轰开它，都小心一点，鬼知道里面藏着多少修士！”

　　众人又是轰然应是。

　　轰轰——

　　轰隆之声，又一次大作起来，那一片有限的禁制封锁之地，是剧烈摇晃起来，雾气滚滚，一副随时都有可能破开来的迹象。

　　而此时此刻，就在下方，就在下方的七八里处，龙锦衣所在的洞窟，同样是剧烈摇晃起来。

　　但他却没有醒来，似乎也没有察觉到身外的异常！

　　依然是至人后期境界，不过此刻的样子，却是十分狰狞，一张面孔扭曲着，眉头怒挑着，咬牙切齿，一副杀气腾腾样子。

　　飕飕——

　　两只拳头里，更仿佛握着两把剑，在砍杀着什么一般，疯狂挥舞着。

　　这景象，实在令人担心！

　　他真的能再一次绝地求生，斩出仙神之身吗？

　　……

　　嗡嗡——

　　洞窟之中，又有嗡鸣大声大作。

　　那把杀戮黑剑，此刻也是古怪，仿佛感受到了龙锦衣此刻的一颗杀戮之心一般，极兴奋的嗡鸣着，颤抖着，绕着龙锦衣的头颅，转着圈子，荡漾出粼粼黑光来。

　　这一人一剑，到底在搞什么东西？

　　轰隆隆——

　　横舟子等人，还在轰击着，但这最后的这片禁制，却是意外的强，任凭他们怎么轰，也没有在短时间里破开，更并射出万千禁制箭气杀来，搞的众人连连躲闪，狼狈异常。

　　“道兄，这些禁制委实有些厉害……”

　　有人望向乾森，神色尴尬道。

　　乾森此刻，面色不太好看，闻言之后，冷哼了一声，霸气说道：“都滚开，我来！”

　　众人闻言，自是收手散开。

　　这白头老猛虎一般的修士，探手伸进自己的储物空间里，摸出一件雷霆电光闪烁的东西来，更散发着无比浩大的气息，镇压向四方。

　　雷霆电光之中，是一件权杖造型的古怪法宝，主体深紫，隐约透明，仿佛深紫色的宝玉，雕琢而成一般，表面又有复杂的纹理线条，透着玄之又玄的味道。

　　这件宝贝，名为雷霆权杖，正是乾森要拿来斩出仙神之身，进阶人祖的宝贝，可惜和龙锦衣一样，到现在也还没有冲击成功。

　　此人敢不上报那位神秘老祖，独自带队来解决这件事情，最大的依仗，就是这件雷霆权杖！

　　此宝一世，其他修士们，是看的口水哗哗。

　　即便在镜中世界里，没有一个好师傅，没有立下天大功劳，或者福缘深厚无比，也是搞不到极品先天灵宝的！

　　“开！”

　　取出雷霆权杖后，乾森气势仿佛都爆涨了几分，一头雪白长发，根根朝天直立，大喝了一声，朝前砸出雷霆权杖。

　　嗤啦！

　　雷霆权杖外，虚影陡现，又飞快涨大起来，砸出一片雪亮雷霆，朝前方轰了出去。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，狂响而起。

　　那一片雪亮雷霆，仿佛源源不绝一般而出，成河，成江，成海，以一个雷海压顶般的态势，碾压向禁制雾气。

　　砰砰砰——

　　恐怖的爆炸之声，密集而起。

　　短短时间里，就有大片禁制雾气，被碾爆碾碎，炸成虚无，可谓是强势碾压。

　　这景象，看的其他修士们，眉头直跳，心中又是无比的羡慕嫉妒。

　　轰——

　　再片刻之后，一声格外巨大的爆炸声起，这最后一片禁制雾气，终于彻底散去。

　　不等烟尘平静下来，众人一起神识看去。

　　只见那山谷，早已经被砸成了碎土废墟，但在废墟下的地下不太深处里，还有一间洞窟样的东西，被禁制封锁着。

　　就是那里！

　　众人眼中，邪气大生！

　　只有蓝妙儿和那齐元，在此刻偷摸交换了一记眼色，眼底有复杂的光，一闪而过，又飞快的掩饰了下去。

　　唰唰——

　　众人身影飞闪了两下，将那洞窟所在的位置，重重包裹起来，剑拔弩张，众人看着那洞窟，如一群狼般，恶狠狠盯着！

　　但又没有急着动手，这破碎的山中，诡异的寂静。

　　“这一击，仍旧让我来！”

　　乾森傲气无比的道了一句。

　　唰！

　　一脚踏开，来到那洞窟的上方里，又是雷霆权杖狠狠砸了出起，又见雷霆汹涌成河，倾泻而下。

　　轰隆隆——

　　一片白光里，那禁制根本抵挡不住一般，轰然炸去，整个洞窟上方，也是彻底的炸飞了出去，现出其中的景象来。

　　下方里，一道雄壮身影盘坐！

　　当然是龙锦衣，龙锦衣此刻闭着眼睛，颤抖着身躯，还在闭目之中，对面外的事情，仿佛不闻不顾，旁若无人一般，哪怕身上已经落了大片的尘土，看起来脏兮兮的样子。

　　一张脸上，杀气腾腾，道心气息，已经开始滚滚两分，一半灌注向了杀戮黑剑！

　　杀戮黑剑在他的身边，疯狂嗡鸣着，仿佛饱饮着最爱的鲜血一样，而龙锦衣的境界，依然是至人后期，但法力气息，已经不寻常的波动起来，混身上下，都仿佛燃烧着一股杀戮之火，与方骏眉，杨小慢等人破境人祖时的景象，截然不一样。

　　看到这一幕，所有修士愕然。

　　怎么也没有想到，破开之后，竟然是这样的景象，一时直间，所有修士有些呆楞。

　　“他在冲击人祖境界，给我宰了他——”

　　刹那之后，就是尖叫声起，乾森扭曲着一张面孔下令。

　　不知为何，他的心头，生起大大不妙的感觉，仿佛大祸将要临头一样！

　　阻止他！

　　必须阻止他！


第1895章 多谢诸位成全

　　“宰了他！”

　　“宰了他！”

　　尖叫之声，在山中滚滚回荡。

　　其他修士，全是一震醒来。

　　二话不说，就是纷纷掏出手段来，轰了出来。

　　满天的光影闪烁，法宝神通，一起轰向了龙锦衣，当然缺少不了雷霆权杖这个大杀器。

　　诸般手段，临头而来，龙锦衣身死陨落，就在眼前。

　　噌！

　　就在这一刻，龙锦衣猛的睁开眼睛来，两只虎目里，滚涌着前所未见的杀戮神色，瞳孔世界里，都凝聚出了代表杀戮的死灰色烟云一般。

　　冷酷无情，骇人之极！

　　“多谢诸位成全，帮我踏出这最后一步！”

　　龙锦衣厉声开口，一双眼睛里的杀戮神采，在这一刻，仿佛达到了最鼎盛的颠峰一般。

　　突破终于道来。

　　蓬！

　　爆炸之声，轰然而起。

　　杀戮黑剑陡然爆炸开来，炸为一团黑灰色的雾气庆云，弥漫着恐怖的杀戮气息，伴随着万劫永复的道心气息，绝地烽烟火的气息，一起翻滚起来。

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸之声，轰然而起，万般光影飞溅，炸出无法形容的，巨大的气浪之花来！

　　但那一片气浪，早已经没有龙锦衣的血肉之身，只有一片火海，熊熊燃烧着，飘摇着。

　　下一刻，所有修士都感觉到，两道属于人祖层次的气息，从那里蜕变般而生，如新生的太阳一般，气息蓬勃向上。

　　“他进阶人祖了……”

　　有人喃喃出声。

　　一击之后，竟是大半修士愣住！

　　人祖一步。

　　龙锦衣也终于走到这一步！

　　到了这一步之后，连巩固境界的时间都没有，就要面对恶战，他这一生的绝境求生，可谓是太艰太难！

　　而他坚持的绝地求生之道，也再一次没有辜负他。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　惨叫之声，几乎是紧接着就起。

　　那还在绽放中的气浪里，又有道道乌黑色的剑影，爆射而出，仿佛条条毒龙出洞一般。

　　“走走走，快回去通报老祖！”

　　乾森一震醒来，是大喊着喝道。

　　他这一喊下，众人也是立刻回过神来，哪里还敢恋杀，连忙朝着四面八方的雾气方向里，逃了出去。

　　呼——

　　热风从后席卷而来。

　　那绝地烽烟火，飞快的旋转成一团浩大的风暴，席向了每一个逃去的修士，一卷之下，就是近半反应慢了一些的修士，被卷了进起来。

　　嗤嗤——

　　马上就是洞穿声响，惨叫声起。

　　龙锦衣和新斩出的仙神之身，此刻心神正处在平生前所未见的杀戮颠峰里，是立刻大开杀戒，没几下的功夫，就杀了个一干二净。

　　唰！

　　杀光之后，就是立刻追出了阵法去，也管不了刚才杀的修士的储物空间里的东西了。

　　阵法之外，以乾森为首的修士，此刻正逃向远方去。

　　“回去，回去，都回去，通报老祖，他们中间，出了一个人祖修士了！”

　　乾森咆哮起来。

　　莫忘了外面还有修士监视着，听到乾森的声音，个个是心神震动了一下，就是逃向远方里。

　　一个传一个，声音传向远方里。

　　起码几十个之多，看的龙锦衣都生出眼晕般的感觉来，他这个新晋人祖，也是够悲摧了！

　　若是对方的那位神秘老祖，真的被惊动了，只怕连他都是凶多吉少。

　　拦截住他们！

　　必须拦截住他们！

　　龙锦衣心中怒吼着！

　　唰！

　　一把伸进自己的储物空间里，摸出大片玉简来，一把勒成粉碎。

　　“都给我上来，把他们给我拦截下来！”

　　龙锦衣横眉怒喝，声音直传天上地下而去。

　　一个人多半是搞不定的，必须把其他的躲藏修士，喊出来帮忙。

　　地下深处里，众人先是元神一痛，再隐隐听到龙锦衣的声音，也是二话不说，一起朝地面上方掠来。

　　冲上来后，神识一扫，就明白了现在的情况，也是连忙追杀拦截了出去。

　　唰唰唰唰——

　　天空里面，道道光影闪烁。

　　这场追逐，对于龙锦衣等人这一方来说，并不全是劣势，至少他们知道，对方要朝哪个方向去，如此一来，提前拦截的方向，至少是不会错的。

　　龙锦衣这个新晋人祖，一跨距离大增，当然是大主力。

　　唰唰——

　　飞一般连闪，每闪出一步，就是无边火海卷动，卷住哪个家伙，马上就是一剑劈去，一斧子抡去！

　　他新晋人祖，还没有来的及推演新手段，但就算是在之前的至人境界里，实力也远胜这里的至人修士们。

　　更不要提，对面已经被吓破了胆，十成实力，能发挥出一半已经不错。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　一道道身影，被劈成两半，龙锦衣杀戮魔神一般，收割着一个个修士的性命。

　　加上自己的仙神之身，便是两尊人祖，配合起来，速度更快。

　　很快，他的心神，就落到了逃的最快的那一个身上——乾森。

　　此人不光逃的快，又是首领，手里还有一件极品先天灵宝，无论从谋算的角度，还是利益的角度，都是非杀不可。

　　唰唰——

　　龙锦衣身影连闪，又追向此人，每踏出一步之后，就是神通轰去，乾森一连躲过了十来记，都没有中招。

　　但这一刻，热风扫面而来！

　　又一脚踏出之后，正好遇上龙锦衣的火焰风暴，被死死卷了进去了，才一卷进去，新斩出的仙神之身，也是杀了过来。

　　轰轰——

　　轰隆之声，马上就起。

　　龙锦衣抡斧，仙神之身出剑，哪怕对方有极品先天灵宝在手，也是杀的肉身直炸，鲜血飙飞，短短时间里，就落在下风，全靠雷霆权杖短暂撑着！

　　没法打！

　　就算是至人后期的龙锦衣，也多半胜过对方，更不要提现在人祖境界二打一了！

　　轰！

　　又是一记对轰之后，乾森虎口炸裂，那雷霆权杖脱手而起，人宝分离，为了更好的施展这件法宝，乾森也是不得不以血肉之身来战。

　　“受死！”

　　咆哮之声，如雷罚轰进脑海里，杀戮黑剑以一个极快的速度，从火焰深处里，撕裂而来。

　　嗤啦！

　　犀利的撕裂声响，乾森连惨叫之身都没有发出，就被从头到跨，一分为二，鲜血飞喷而起。

　　快！

　　太快了！


第1896章 二位，你们该牺牲了

　　啪！

　　再下一刻，龙锦衣一闪而去，飞一般把正要逃去的雷霆权杖抓住，又摸出一只匣子来，飞快封印起来。

　　没时间管它了，先取了再说。

　　想到什么，还是又飞回来，一把撕开乾森的储物空间，飞快捞出了一些瓶瓶罐罐的东西出来。

　　一捞就结束，整个过程，不过一两息，随后再不管什么仙玉类的其他东西，哪怕多到惊人。

　　为何？

　　龙锦衣清楚的知道，这些关押他们的修士里，一定有一个负责派发那些关押修士修炼所需的万气朝元丹和仙玉。

　　那位神神秘秘的老祖多半没有这份闲功夫，一定会交给其他人去做，此人极可能就是这头目一般的乾森！

　　他的储物空间里，绝对有大把的仙玉，和大把的万气朝元丹，仙玉他可以不在乎，但万气朝元丹真的没法放过。

　　果不其然！

　　刚才那飞快的一收之间，他已经看到一只玉瓶里，起码有着十来粒万气朝元丹，看的他都忍不住心脏狂跳了几下。

　　这辈子没见过这么多的万气朝元丹！

　　大收获啊！

　　没有时间太惊喜，又是追杀向其他修士。

　　轰轰——

　　此时此刻，已经是乱成了一团。

　　以南宫诚为首的一干修士，全都追了上来，拼命拦截。

　　这些家伙，或许没有道心三变，没有融合九阶灵物，但对手也不全是道心三变，和融合了九阶灵物的，再加上这么多年挤压的恨意，杀的是气势如虹，不落下风。

　　而只要拦截下对手，龙锦衣和他的仙神之身，很快就是杀来，在最短的时间，将对方击杀。

　　死！

　　死！

　　一个个修士，死于黑剑巨斧之下。

　　感觉到形势渐渐稳定，龙锦衣紧张的心情，总算是放松了一些。

　　而那些关押他们的修士里，有两个修士，心情就要格外的不一样了，正是那齐元和蓝妙儿。

　　二人身份，非同一般。

　　这一刻，龙锦衣开始追杀向了他们。

　　“道兄，我们两个，是秦休的师兄师姐，和你们是一伙的。”

　　齐元连忙传音给龙锦衣。

　　龙锦衣听的一怔，是真是假？

　　对方虽然能说出秦休的名字来，但自己当年，是被秦休擒了送进来的，不无对方因此猜测到秦休身上的可能。

　　“我不知道你在说什么！”

　　龙锦衣冷冷回道。

　　“道兄，我们两个真的是秦休的师兄师姐，但我们立过誓言的，不能帮你们，只能为秦师弟做掩护，还望道兄，放我们一马！”

　　齐元再道。

　　龙锦衣闻言，目中又是电闪起来。

　　“二位，你们不能帮我们，又要我放你们，放你们回去之后，见了山中的那个守护修士，你们如何交代？说实话便是卖了我们，不说实话，便是死路一条！”

　　很快，龙锦衣就传音道：“还没有想清楚吗？为了完成你们师傅交代的使命，你们两个，已经到了该牺牲的时候了！”

　　二人闻言，心神震荡。

　　轰轰——

　　其他方向里，轰隆之声，还在炸起。

　　一些机灵的镜中世界的修士，开始逃向其他方向里，再不是傻呼呼的逃向那神山老巢。

　　但镜外修士，依然是紧追不舍，能杀就杀，杀不了就缠着，等龙锦衣来。

　　其中一些修士，也是往地下钻去，但这本就是一个关押镜外之子的小世界，地下深度，不如外面的大世界深厚，是没有地肺阴气层的，无物隔绝神识，往那里逃，和往天空里逃，没有一点区别，根本甩不掉对手。

　　而这一边，齐元和蓝妙儿，均是聪明人，脑子飞转了几下之后，也明白了自己的处境。

　　无路可走了！

　　哪怕是抽空离开都办不到，只有死，才是保全龙锦衣等人，也保全自己师傅那一边秘密的最佳办法。

　　想到这里，二人面面相觑，有悲哀之色，更有眷恋柔情。

　　“二位，我赶时间，对不住了，我要送你们上路了！”

　　龙锦衣淡淡道了一句。

　　二人闻言，也不多话，只放慢了几分速度，目光看向对方。

　　蓬！蓬！

　　再下一刻，又是两记爆炸声响，二人身死陨落！

　　唰唰——

　　击杀了二人后，龙锦衣和仙神之身，是一刻不停，又杀向了其他修士。

　　死！

　　死！

　　死！

　　一个个修士，被轰爆开来，龙锦衣这尊新晋人祖，是大显神威。

　　当然，也不无对方的修士的自爆，甚至是杀了一两个这一边的修士，但无碍大局。

　　最终，追逐结束！

　　众人竟然奇迹般的将每一个逃跑的修士，都给拦截击杀了，可谓一场大胜，一些修士，甚至忍不住欢呼起来，有的则是撕开储物空间，取起了里面的东西来。

　　龙锦衣扫视了一眼，眉头皱起。

　　感觉到体内小洞天，匮乏的有些厉害，必须尽快闭关，巩固境界，否则说不定有坍塌之危险。

　　“都过来！”

　　龙锦衣传音给所有修士。

　　一干修士，飞掠而来，连那些正在取东西的，也是立刻结束，倒也知道轻重。

　　“我必须立刻闭关，巩固境界，剩下的事情，交给你们了。”

　　龙锦衣飞快道。

　　众人闻言，却是面面相觑，一时间，似乎手足无措。

　　“道兄，依你之见，接下来会是怎样的局面？”

　　有人忙问。

　　龙锦衣闻言，是强迫自己动脑子，想了想，说道：“刚才来的修士，虽然全被我们击杀了，但他们的山中，未必没有留下来看门的，见他们久不回去，一定会出来寻找和查看情况。若被他发觉异常回去，他们那位老祖，很快就会出来。”

　　众人点头同意。

　　“那要怎办才好？”

　　有人问道。

　　龙锦衣再想了想，说道：“暂时先不要管被关押的那些修士，你们分散开来，隐身潜伏在附近，我不管你们用什么方法，无论他们出来几个探察的，都必须给我杀了！”

　　“好！”

　　众人轰然应是。

　　“解决了他们之后，去那些坟山里，把其他关押的极情的镜像之子救出来，极邪的全杀了，他们元神应该都被封锁着，不用担心自爆。”

　　众人又是应是。


第1897章 伏击

　　“我还回四十八号坟山中巩固境界去，若是有危险，你们可回那山中去，但若是我也解决不了的危险，或者其他异常情况——诸位，准备好牺牲你们自己，也不要暴露我！”

　　龙锦衣正色再道。

　　众人没有反对，又是点头，仿佛这本就是天经地义的事情一般。

　　“尽人事，听天命吧！”

　　龙锦衣想到什么，又道一句道：“他们那一边是什么情况，其实全是我们的猜测。”

　　众人自然懂这个道理。

　　到了这里，再无多话。

　　龙锦衣先离开，众人自己，又是商量起打埋伏的事情来，没一会的功夫，也飞向远方里，消失的无影无踪。

　　山野恢复寂静。

　　但那些大战后的狼籍，却是消不掉的。

　　再说那山中，当然有人留守。

　　几个负责守卫在那神秘老祖洞府外的，还不知道详细情况，也不会轻易乱动，暂且不提。

　　单说被乾森点名的留下来的，只有两个。

　　一人名叫金白子，一人名叫萧月，均是镜中之子，均是至人中期的境界，留下来看看家。

　　二人身在山中，有阵法禁制隔绝，又离战场极远，只隐约听到了一些打斗之声。

　　但都知道乾森等人这一趟去，肯定要一座座山查，一座座山翻，肯定要打架，轰隆之声是少不了的，因此没有太在意。

　　需要的时间肯定也不短，更不会急着出来寻找。

　　此时此刻，二人正在山门内的不远的两块大石上，各自打坐着，虽没有修炼什么，脑海中却在思索着神通手段。

　　时间一点一点过去。

　　转眼又是两个多时辰过去。

　　这一刻，金白子终于睁开眼睛来，此人是个青年男子，生的高大雄壮，但肌肤颜色白到诡异。

　　“道兄，他们去了这么久，也该回来了吧？”

　　金白子问向萧月。

　　萧月亦是个青年修士，身材要单薄的多了，不过相貌也俊美的多，闻言之后，睁开眼睛来，拧着眉头点了点头。

　　呼——

　　金白子一把站起，说道：“我过去看看，你留在这里。”

　　话音落下，就是飞去。

　　萧月凝视了他的背影几眼，不知从哪里生出一股不妥的感觉，神色古怪，想了想，也站了起来，掠到金白子的身边，说道：“我和你一起去吧，这山中有大阵包裹着，又有老祖坐镇着，少我们两个，也不用担心什么的！”

　　金白子想了想，点头同意。

　　下了山来，就是飞向远方的坟山。

　　唰唰——

　　二人速度飞快，狂赶而来，肉身未到，神识先至！

　　那些狼籍景象，是很快印入脑海之中，看的二人一怔。

　　“果然有懂我们阵法的修士，而且还出来和乾道兄他们打过了……还打的很激烈！”

　　金白子啧啧说道，没有太多想。

　　萧月微微点头，扫向那些坟山，听不到一点动静，因为隔着阵法的缘故，也不知道乾森等人，到底在哪座山里。

　　“不对劲——”

　　很快，金白子就尖叫起来，面色直凝！

　　“怎么了？”

　　萧月忙问。

　　“若我是乾道兄，无论进了哪座山中去搜，外面起码都要留些人守着的，外面的人呢？”

　　金白子说道，脑子转的果然快。

　　萧月闻言，也是心神惊竦，但要说乾森等人被全灭了，恐怕是怎么也不会相信的。

　　目光凝了凝，萧月强做镇静，说道：“道友，勿慌，说不定他们已经发现了对方的躲藏之处，一起去歼灭他们了，我们去找一找。”

　　“好！”

　　金白子点了点头，只能这样想。

　　二人寻找起来。

　　这寻找，显然不可能是施展天步通连踏。

　　向前，向前！

　　山野寂静，只有微风吹过，那一处处天坑样的狼籍，看的人心中莫名的慌。

　　二人越进越深，来到了那一座座坟山的深处里，但依然没有听到哪里有打斗之中，不知道乾森等人，去了哪里。

　　砰砰——

　　这一刻，二人又是落下，钻进了一处坟山之中。

　　很快，又是失望出来。

　　呼呼——

　　才一出来，就是浩大的风声响起，起码六道，来至身侧和头顶，近到就是咫尺一般，虚空之中，也是凭空出现六道身影来。

　　男女老少均有，个个都是一副如狼似虎般的凶悍神色。

　　敌袭！

　　二人听的瞳孔直瞪，眼珠子都骇的要蹦了出来，连忙朝前冲去的同时，开启防御神通。

　　砰砰砰——

　　可惜，终究是晚了，爆炸之声，仿佛连珠炮一般，轰然爆炸开来。

　　二人嘴中，鲜血直喷，这第一波攻击，就几乎是轰的他们骨断筋折，身子被打烂了大半。

　　砰砰砰——

　　那六个修士没有停手，下一波攻击，紧接着轰上，根本不给他们还手和逃跑，或者元神自爆的机会。

　　砰！

　　砰！

　　最后两声炸响，是头颅爆炸开的声音，元神亦被轰爆开来，又是身死陨落。

　　“取了东西，立刻走！”

　　解决了二人，有人说道。

　　撕开储物空间之后，六人一起捞，飞快的捞完东西，就是分散向四面里，又是施展隐身符，潜伏了下去。

　　“是谁，是谁在外面打？”

　　那山中，传来苍老的厉喝，可惜暂时无人理会他。

　　等待！

　　又等了十来天之后，始终等不到更多修士来。

　　众人隐隐感觉到，大约是过了这一关了，终于再不潜伏，一起出来，或救或杀起其他被关押的修士来。

　　龙锦衣的这场行动，开始大踏步的往前走起。

　　用了数天时间，终于解决此事。

　　一行三四十人的队伍，回到四十八号坟山里，个个均是兴高采烈，那些新来的，有心拜偈一下龙锦衣，但全被劝了下来。

　　“诸位道兄，如今如何谋划，就这样干等着吗？这世界的通道出口，到底在哪里？”

　　有新来的，至人初期境界的一个青年修士问道。

　　“等着！”

　　南宫诚冷着一张脸回答他，又道：“对方那一边，有着人祖修士在，除非龙道兄，无人可敌，我等虽然暂时自由了，但还需再忍一忍，还未到离开之时。诸位，千万不可急着报仇和离开。”

　　众人纷纷点头同意。


第1898章 又议

　　这桩事情，说来也是无法叫人相信。

　　那远方的神山中，镜中修士们出来了九成，且全都被灭杀了，另外几人，竟然还不知道。

　　但这实在也怪不了他们。

　　神山高高，云雾绕绕。

　　云雾之间，又有铁索吊桥，摇摇晃晃，连接诸峰。

　　而其中那座最高的山头上，有精致小院一座，那位神神秘秘的人祖修士，就在其中修炼着。

　　为免打扰，此人独占最高峰静修，自有禁制保护，只留两个修士守卫在门。而这两个修士，也是得到命令，只管守卫，不管其他事情的。

　　当然，乾森等人，若是遇上大麻烦，仍旧可来通报。

　　但偏偏，乾森担心受罚，又自以为实力坚强，根本没有通报，带上人马就杀出去了。

　　结果——全灭！

　　后来去探察的两个——也灭！

　　而这两个守卫修士，还没有一点察觉。

　　时间一天天，一年年过去。

　　南宫诚等人，几乎天天都是提心吊胆，修炼不安，担心对方的那位神秘人祖杀过来，其中的心灵煎熬，无法想象。

　　而通常来说，新晋一步人祖们，起码也要花费千年时间，来巩固境界，龙锦衣显然知情况紧急，只用了几百年时间，就出关了。

　　“道兄，你终于出关了！”

　　“见过道兄，多谢道兄相救。”

　　“原来是当年十强之一的龙前辈，前辈修炼的好快。”

　　才一走出通道，进到那地下大厅里，乱七八糟的招呼，就一起打了过来，有人认出龙锦衣的身份来。

　　众人纷纷从自己洞壁坑里落下，行礼招呼起来。

　　龙锦衣面无表情，微微点头，扫了新来的修士一圈，没有发现什么格外熟悉的修士。

　　“就是这些吗？”

　　龙锦衣问道。

　　南宫诚点头道：“之前大战的时候，我们这边死了几个，后面又救了二十二出来，另外的极邪修士，全都杀了，现在这里算上你总共三十八个。”

　　龙锦衣欣慰点头，这些家伙，总算能帮上自己一点忙了。

　　“道兄，你真的巩固好境界了吗？不用再等一等吗？”

　　有老者老成持重般的问道，目光锐利的打量着他，隐约感觉到他的法力虽然强，但似乎还是不在颠峰状态。

　　“差不多便行了，我也坐不住。”

　　龙锦衣无奈道。

　　众人点了点头。

　　“道兄，现在我们怎么打算？”

　　有人急吼吼道。

　　龙锦衣思索了片刻，走到桌边座下，众人哗哗啦啦，如潮水一般过来，把他围在中央里。

　　一阵默然思索之后，龙锦衣开口。

　　先问道：“诸位，你等以为，他们发觉了现在的局面之后，还会不会继续抓人来养着吞噬？”

　　“自然会！”

　　有人马上回道：“这些家伙，谋算了不知道多少年，岂会因为一时失利，就放弃了？”

　　众人点头同意。

　　“道兄的意思是，我们还有危险？他们还会抓我们？”

　　有人神色凝重道。

　　龙锦衣道：“那就要看，你们的镜像之子，是死是活了，不过你们当中，不少人的镜像之子，之前已经被杀了，该不用太担心的。他们就算再抓到你们，也没有任何意义。”

　　众人闻言点头，多是松了一口气的神色。

　　龙锦衣又道：“不过若真的出去，诸位仍要低调，此事在外面，仍旧是一桩隐秘。关于这里的事情，暂时最好也不要乱传，免的惹来人心猜忌，互相杀伐，削弱了我们镜外修士的实力。关于此事，我要你们立个誓言给我。”

　　众人倒也无异意，均是点头同意。

　　“我之所以问刚才那个问题，是因为——我的任务还没有结束，我还要阻止他们，直到把他们灭了，为我师弟报仇！”

　　龙锦衣有些冷漠地说道。

　　但谁都听的出来，他胸膛里的一腔热血。

　　见他如此执着，不少修士的恨意，怨气和热血，也是被点燃，有修士当即道：“道兄，若是需要我们帮忙，我们可以留下来的。”

　　“正是！”

　　马上有修士附和。

　　这些家伙，都是极情修士，言语之间，均无作伪。

　　“诸位好意，我心领了，让我再分析一下局面，你们也帮我想一想。”

　　龙锦衣说道。

　　众人点了点头，再次安静下来。

　　“他们若是发现，这里出了大事，会否放弃这个小世界，重新开辟一个新的小世界来，关押之后被抓来的修士？”

　　龙锦衣道：“我最担心的，便是此事，若是如此，以后我肯定是混不进那新的小世界去了。”

　　众人闻言，均是思索起来。

　　“道兄担心的局面，的确是极有可能的，除非他们把我们杀了，还有你杀了，才会彻底安心！”

　　一个老者模样的修士说道。

　　“若我只把你们弄出去，我自己不出去，留在这里呢？”

　　龙锦衣问道。

　　“不可！”

　　那老者忙道：“道兄，我虽然不知道那通道在哪里，但肯定在他们的守卫之下，你若是不走，便是瓮中之鳖，他们就算一时奈何不了你，那就多找几个帮手来就是，你留在这里，并无意义。”

　　“不错！”

　　其他修士，点头同意。

　　老者又道：“道兄，依我之见，你想一次又一次的阻延他们加速开启两界通道，或者永远阻止，几乎不可能，除非你有办法找到那两界通道，直接堵死了。”

　　语调断然。

　　“错非如此，你也只能尽一时之力，阻的一时是一时，为镜外修士的壮大，争取到更多时间。”

　　老者又道一句。

　　龙锦衣闻言，顿时想到方骏眉，杨小慢，顾惜今等人，目光深邃起来。

　　没错！

　　我所做的一切，应该更是为了他们，争取到更多的修炼时间。

　　“道兄，在提升自己的同时，寻找那两界通道，才是更紧要的事情。”

　　南宫诚亦道：“凭你一人之力，如何能将他们永远堵在那个世界里，依我之见，到了最后，这场两界大战，多半是逃不过的。到了那时，才是你真正报仇之时。我南宫诚不才，到时若还活着，定去寻你，献上一份绵薄之力。”

　　“也算我一个。”

　　“我亦愿助道兄一臂之力。”

　　众人纷纷表态。


第1899章 调虎离山

　　这一刻，冷硬如龙锦衣，也心中有些动容。

　　因为当年任墨逼他立的誓言，和自身命格的缘故，他向来独来独往惯了，甚至是刻意远离其他人，何曾有过如此多的修士追随。

　　“是了，我已经是人祖修士了，再不用担心誓言的约束了……我可以拜别人为师，也可以投进其他宗门，我也可以——回归桃源剑派了！”

　　想到誓言，就是一震！

　　龙锦衣目光，更加深邃起来，露出说不出的追忆之色来，但想到自己的孤星命格，神色又复杂起来。

　　众人见状，也不打扰他。

　　过了好一会之后，龙锦衣才回过神来。

　　“也罢，我就跟你们一起出去吧，以我一人之力，也就只能做这么多了，相信应该能推延不少年。”

　　龙锦衣说道。

　　众人自然是欣然点头。

　　“现在我便说说那出去的通道的事情。”

　　龙锦衣又道一句。

　　众人一起沉默，认真听来。

　　“那出去的通道，就在他们的老巢山中，诸位当年被抓进来的时候，都是从那里来的，只是因为昏迷过去，不知道而已。”

　　龙锦衣说道。

　　他自己，当然是从秦休那里听说的。

　　“整座山上，本来有几十个修士，但在之前，都被我们杀的差不多了，这几百年来，他们也不曾来找我们，照我估计，恐怕只剩那一直在修炼中的人祖，和他的几个守卫，应该还不知情。”

　　朗朗再道。

　　众人闻言，自然是高兴。

　　又道：“莫要高兴的太早，守卫在那通道口的，就是那位人祖的仙神之身，此人现在，应该和我一样，还是人祖一步的境界。”

　　“那就有劳道兄，把他顶一顶，为我们争取一点离开的时间。”

　　有人说道。

　　龙锦衣闻言，苦笑起来，说道：“我得到的消息是，此人是个极老牌的一步人祖，本来我也不怕，但我如今，新晋人祖，连新手段都一个还没推演出来，肯定不是他的对手。”

　　众人也是头疼起来。

　　打斗打斗，法力神通，缺一不可！

　　龙锦衣现在是境界赶上人家了，但法力其实不如对方，神通就更不用说了。

　　“道兄，莫不如你再闭关一段时间？”

　　有人提议道。

　　这个逃出去的机会，说不定是仅此一次，绝不能浪费了。

　　“不行，我要抢在他们前布局，若被他们发现，我们就落在后手了。好在这一战，我只是要拖住他，给你们制造出逃去的机会，然后我再逃，而非与他拼命。”

　　龙锦衣说道。

　　众人又是点头。

　　这么一分析，龙锦衣要面对的局面，似乎也没有那么糟糕起来，众人担心稍去。

　　“道兄，到底打算如何做？”

　　有人问道。

　　“四个字——调虎离山！”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　众人一震，恍然过来。

　　“那山，该有强大的阵法禁制封锁着的吧，我们如何进去，具体的通道口的位置，又在哪里？”

　　有修士接着问。

　　龙锦衣不说话，只伸出一根手指来，指了指自己的脑袋。

　　一番密谋，风雨又将大作。

　　那世界的远方里，高高的神山，依旧耸立，宁静到仿佛一幅画一般，连鸟儿的叫声，都听不到。

　　砰！

　　这一刻，却有人影，从远方来，重重一声，落在地上。

　　正是龙锦衣！

　　今天的龙锦衣，仿佛格外的厚重如山一般，高挺着脊梁，一张朴实黝黑的面庞上，没有一点表情。

　　落地之地，微微抬头，朝着前方云封雾锁的神山，瞥了几眼，心中有说不出斗志。

　　他这一生，不就是要推翻这一座座大山吗？

　　而今天，绝对将是他的人生里，又一场关键之战。

　　“呼——”

　　凝视了几息，龙锦衣摸出杀戮黑剑来，微微吸了一口气，这一口气吸出，他的身上，火焰光芒大放！

　　身影也化火飞涨起来，成了一尊百丈，千丈，万丈高的火焰巨人，要与前方的神山齐肩，甚至还要高过对方。

　　喝！

　　再一声大喝，就是轮斧一般，朝前劈出了杀戮黑剑去。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声，马上是大作起来。

　　一瞬之间，就是雾气滚滚，天摇地动，连同着附近的虚空，整个世界，都在颤抖起来了一般。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　神山附近的大地，也是疯狂开裂起来，泥土山石，朝着深渊里掉落下，仿佛短短时间里，就要把这座山，变成一个大孤岛。

　　轰轰轰——

　　一击之后，没有停，接着狂轰。

　　“里面的修士，给我滚出来！”

　　龙锦衣咆哮着说道，声音滚滚，传进山中去。

　　山中此刻，人影已经寥寥。

　　那最高的山峰顶上，两个守卫着院子的小修，盘坐在院子中，均在打坐中。

　　噌！噌！

　　察觉动静，二人飞一般的睁开眼睛来，一把站了起来，这两个修士，均是青年模样，只有至人中期境界，平常只管守卫在这里。大部分时间，连院子都不出。

　　二人目光一凝，交换了一记眼色之后，就是掠出了院子来，神识飞洒。

　　这一探察，面色就是大变！

　　山中空空荡荡，鬼影都没有一个，仿佛死山一般，不过仍有一些乾森等人，自己布置的阵法封锁之地，无法穿透，二人也不知道其中有没有人，但动静这么大，怎么都该有人出来看看吧？

　　再把神识从阵法的缝隙里探出去，立刻就见一尊火焰魔神般的身影，疯狂攻击着，散发出来的，赫然是人祖境界气息。

　　二人看的又是目光大震。

　　“是哪个混蛋，敢打扰我的修炼？”

　　二人正在震惊中，有声音从后传来，冷漠，威严，愤怒，但没有凝重之色，更透着股子高高在上的味道。

　　声音有些苍老，似乎是个老者的声音。

　　“老祖！”

　　二人连忙转身行礼。

　　从后面院子里出来的修士，却是个三十出头的青年模样的修士，与刚才的苍老声音截然不符，身量极高，近有九尺，一身金丝锦绣黑袍，猎猎翻飞着。

　　老家伙也不知道已经有多久没有打理自己，一头乌黑的长发，乱糟糟的舞动着。


第1900章 三千重水

　　此人面孔狭长，肌肤莹白如玉，生的英俊帅气，两只瞳孔世界，蓝黑色的烟云缭绕，颇有几分玄之又玄气象。目光如同冰冷的剑光一样，朝前射来，仿佛随时都会动手杀人一般。

　　而他身上，散发出来的法力气息，比起龙锦衣，要强出太多。

　　二人被他看的心神一骇，面面相觑了一眼，还要硬着头皮道：“老祖，外面有个修士在轰山，似乎是人祖级别的。”

　　“怎么可能？”

　　黑袍青年闻言，马上就是冷喝，依然是那老者的声音，与相貌形成极怪异的对比，又道：“我的仙神之身，一直守在通道处，绝无可能有人祖杀进来。”

　　二人闻言，不敢言语。

　　那黑袍青年的神识，此刻也是扫了出去。

　　“人呢？乾森他们人呢？人家打上门来了，他们还在修炼吗？一帮混账东西！”

　　黑袍青年再问，恐怖怒威，无声释放，压的前面两个小修，是腰都直不起来，二人更加不敢言语。

　　等到神识探出去，看到外面的景象的时候，黑袍青年终于彻底怔住！

　　“……这到底是怎么回事？”

　　黑袍青年眼中，凶光和杀机，还有疑惑之色，开始一起闪。

　　轰隆隆——

　　攻击之声，还在继续。

　　那两个小修额头，已经冷汗如雨下起来，而山中那些雾气封锁之地里，依然不见哪个修士出来。

　　唰唰唰——

　　砰砰砰——

　　那黑袍青年开始爆闪出去，来到那些雾气封锁之地里，就是狂霸无比的一拳轰了出去。

　　“别人都打上门来了？你们还在里面睡大觉吗？”

　　咆哮之声，滚滚传荡。

　　但无人回应他，更没有修士出来。

　　黑袍青年终于感觉到了不妙，一张面孔，急变起来，目光闪了几下，终于朝山外掠去。

　　唰！

　　出了雾气来，进到高空里。

　　那一边，龙锦衣也飞快的收了手，凝视着对方，短暂对峙。

　　“你是谁？”

　　黑袍青年冷冷喝问，目光锐利到仿佛要洞穿对方的灵魂。

　　照理来说，龙锦衣当年进这个小空间来的时候，肯定是被对方的仙神之身看到过的。但偏偏，龙锦衣现在是化火之身，只露出两只眼睛来，除非还原为血肉之身，否则根本不知道他是谁。

　　唰！

　　龙锦衣二话不说，就是爆闪着杀来。

　　没有什么可说的，搞的神神秘秘一些，反而更令对方疑神疑鬼。

　　飕飕——

　　满天诡异的斧样剑芒飞啸，隔的虚空，裂缝纵横。

　　“可笑，你新晋人祖才几年，这样的手段，就想杀了我吗？”

　　黑袍青年冷喝了一声，扬臂轰拳。

　　此人是个水修，融合的更是不知道什么的诡异黑水，拳头轰出之后，凭空掀起了一片乌黑海洋，翻着大浪，拍打向龙锦衣。

　　砰砰砰——

　　撞击之声，大作起来。

　　满天炸开的气浪，席卷向四面八方里，天地瞬间变黑了下来。

　　而那些气浪碎开之后，又是凝拳，凝掌，凝刀，凝剑……千变万化着一起杀了过来。

　　“呃——”

　　只片刻之后，就听有痛哼之声响起，仿佛龙锦衣在短短时间里，就吃了个亏。

　　“小子，若你肯老实交代，到底发生了什么事情，老夫还可赏你一条活路，如若不然，立杀无赦！”

　　黑袍青年傲气道。

　　“那也要看你，有没有这个本事！”

　　龙锦衣冷哼了一声。

　　呼——

　　风声一啸，火焰在虚空里跳跃一般，就是逃向了远方里。

　　黑袍青年见状，自然是追了出去，倒也没有怀疑还有第二个人祖修士。而就算龙锦衣的仙神之身杀来这里，也别忘了他也有仙神之身。

　　砰砰砰——

　　一路追逐！

　　一路爆炸！

　　一路的天摇地晃，虚空撕裂！

　　这黑袍青年也不知道已经活了多少年，手段层出不穷，好在龙锦衣只是逃跑，没有硬战。

　　“没用的小子，这个世界，没你想的那么大，连地下深处都没有地肺阴气层，若你躲在那些坟山里不出来，还能多苟活一段时间，既然出来了，就只有死路一条！”

　　黑袍青年一副尽在掌控中般的豪情。

　　龙锦衣不说话，他要做的事情，不光是把对方钓离山，而且还要把对方的仙神之身钓出来！

　　如此一来，就必须给对方压力，至少让对方感觉到，凭本尊一个人，杀不了自己！

　　逃！

　　继续逃！

　　继续向远方去！

　　黑袍青年当然是追来，但一时之间，也奈何不了龙锦衣，脸色不免有些黑。

　　轰隆隆——

　　明朗的天空之下，炸开一朵朵巨大的黑色水花来，仿佛数万里去，带着诡异的攻击意味。

　　龙锦衣运气似乎不错，始终没有被对方的神通卷中。逼的那黑袍青年，不断变化出新神通来，一门更比一门厉害。

　　砰！

　　这一刻，龙锦衣一脚踏出，终于落进了其中一朵水花的范围里，下一刻，就是黑色水花翻滚成球一样，包裹了过来。

　　砰砰砰——

　　长剑忙轰，要再闪着逃去！

　　“进了我的三千重水世界，你还想跑的了吗？”

　　咆哮之声，马上就起。

　　这黑袍青年融合的九阶水灵物，被他自己称为三千重水，具有极强的沉溺沦陷效用，一旦附身之后，就会感觉身躯沉重无比，速度大减。

　　这一手，龙锦衣之前已经感受过，但现在，这感觉更加强烈。

　　“好重！”

　　龙锦衣抽着凉气，道了一句，只感觉到四面八方里，仿佛都有力量，挤压向自己一般。

　　呼——

　　不敢大意，绝地烽烟火更加疯狂的燃烧起来。

　　五行之中，水最克火，但这火若是烧的够旺，也是能把水烧成汽，烧成虚无起来。

　　嗤嗤——

　　大片白色雾气，很快生出。

　　但即便如此，前方依然是厚厚的黑水世界，不见一点明亮天光，依旧是无法逃脱开去。

　　砰砰砰——

　　黑水之中，更有乌黑的拳掌指影来袭，门门威力强绝，龙锦衣虽然化火，还是被轰的受伤连连。

　　唰！

　　这一刻，仙神之身终于从头顶心里冒了出来，双双迎战。

　　“以一敌二？老夫又有何惧？”

　　黑水深处里，传来黑袍青年的傲气声音。


第1901章 又被往死里逼

　　轰隆隆——

　　天空之中，方圆数万里的黑水，如云滚滚，对轰之声，不绝于耳的从那里传了出来。

　　龙锦衣听到对方的话，心中也是怒火熊熊燃烧，若他以二敌一，都冲不破对方的困锁神通，那就成了一个天大的笑话了！

　　“岂有此理，进阶人祖之后，谁也别想再来左右我的命运！”

　　龙锦衣心中怒吼着，杀意狂飙。

　　飕飕——

　　这杀意一起，杀戮黑剑所化的仙神之身，最先是汹涌反击起来，挥动之间，满天的黑雨样的剑芒，打了出去。

　　此剑杀性极重，又锋利无匹，几乎没有什么防御手段，但论起攻击威力来，绝对是一等一。

　　嗤啦——

　　嗤啦——

　　那黑水世界，被割的支离破碎。

　　而龙锦衣自己，则是再化巨人之身，豪迈无比的抡起钻石星辰斧，施展出了——虽千万人，吾往已来！

　　斧芒如天，滔滔滚滚，一如既往的简单，直接！

　　但威力却根本不是当年杀任墨时可比，如今的这一斧，更加向着开天大神的那一斧大步迈进。

　　龙锦衣打磨了这么多年，斗志更盛，威力就更增！

　　“小子，手段不错！”

　　黑水里，传来黑袍青年的声音，又道：“但还是不够资格破开我的三千重水世界逃出去。”

　　声音飘飘荡荡，听不出来自哪个方向里。

　　而随着声音的传来，那些无边黑水，更加疯狂的攻击向了龙锦衣，巨大的压力，笼罩上心有。

　　逼吧！

　　逼吧！

　　把我往死里逼吧！

　　把我逼向下一个极限，逼向更高的境界！

　　龙锦衣不说话，心中却在怒吼着，本尊和仙神之身的四只眼睛里，全都燃烧起了前所未见的战意和杀意。

　　又见绝境！

　　又要绝地求生！

　　比起其他人来，龙锦衣显然选择了一条最艰难的道路，只要有一次没有求生成功，就是必死无疑。

　　而显然，光有意志，是远远不够的。

　　碎裂！

　　碎裂！

　　碎裂！

　　无论是化火的本尊之身，还是本就是火的仙神之身，都不时被拍碎，洞穿，虽然很快又再次凝结，但双方都清楚，这样下去，龙锦衣迟早要重伤的。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　龙锦衣脑子飞转起来。

　　想到最后，还是只有一个办法，那就是逼自己临阵突破，而他的依仗，和方骏眉当年一样，也是在隐神窟里的那场经历，那一次，打了太多太多战了，见识到了太多太多的手段，足够他搞出些新手段来了，他唯一需要的——就是时间。

　　轰轰——

　　对轰继续，龙锦衣顽强反击。

　　手上动作，没有一点停滞，但四只眼睛的深处里，已经开始浮现出思索之色来。

　　当年的那一场场战，开始飞快的浮现出他的脑海。龙锦衣仿佛把自己一分为二。

　　砰砰砰——

　　又是碎，接着碎，那黑水世界里，探出的一只只手，幻化出无穷攻击来，将龙锦衣轰的开始不时惨哼。

　　“小子，老实给我交代，你是如何混进来的？老夫闭关的这段时间里，我们山中的其他修士，是否被你钓出去宰了？”

　　黑袍青年冷冷问道。

　　从局面上看，他已经稳占上风，因此留了几分手，要问一问来龙去脉。

　　龙锦衣自然是不答。

　　“不知死活的东西，当真以为，老夫非要从你嘴里，得到一个答案吗？”

　　黑袍青年见状，自然是恼怒，更加疯狂的攻击起来。

　　对方这一变本加厉，龙锦衣是更落下风，仿佛已经被冲垮的堤坝一样，哗啦直下！

　　砰砰砰——

　　更加破碎，更加撕裂。

　　在这样的局面下，哪里还有可能去思索什么新手段。

　　“不妙！”

　　龙锦衣心中大叫了一身，自己连忙转攻为守，那仙神之身，更是再不攻击，幻化出一圈剑刃之墙来，将他死死围在中间里。

　　砰砰——

　　任凭黑水轰来，暂时死死顶住。

　　二人这一战，终于开始向着漫长里去。

　　而其他地方里，此刻没有一点动静。

　　无论南宫诚他们，此刻在哪里，心里都十分清楚，龙锦衣不把对方的仙神之身也调走，他们就算进了那山中，也休想从那通道那里逃出去。

　　只有继续等待！

　　被关押了那么久，这点耐性，显然还是有的。

　　而此时此刻，在那神山中的某处地方，一尊黑水凝结而成的，修长的人形身躯，盘坐在一座火山口样的地方的边上，闭着眼睛，没有一点动静。

　　这尊身躯，正是那黑袍青年的仙神之身。

　　外面的大战动静，他通过与本尊的心神相连，已经看的清清楚楚，但丝毫不觉得自己该去帮忙。

　　水汽蒸腾。

　　火光忽闪。

　　将此人身影，照的格外的神秘幽邃。

　　远方的大战之地里，天地黑暗，虚空直裂，仿佛海天倒置了一般，一方黑海横空。

　　那黑海之中，又没完没了的炸出轰隆之声，炸出滔天大浪，但始终没有人影冲出来。

　　那黑袍青年，也是精明人，很快就开始在嘀咕起来。

　　“这个小子，到底要做什么，也不再进攻，只顾着防御，难道在等其他人来救他？”

　　黑袍青年心中嘀咕。

　　刚才还不觉得会有第二个人祖混进来，现在这疑惑一起，也再不敢那么肯定了。

　　很快，他就恍然过来。

　　飕飕——

　　这一刻，仙神之身又出剑，这一剑出，是一个巨大又复杂的剑纹，飞射而去，金光闪闪，在黑水世界里，格外的耀眼。

　　“给老夫碎去！”

　　一声暴喝。

　　那黑水之中，探出一只手掌来，狠狠拍去，速度迅如闪电。

　　蓬！

　　爆炸之声，马上就起，那金色剑纹，被拍成了粉碎，而爆炸开来之后，则是一片剑刃风暴，席卷而去。

　　“也给我碎去！”

　　再喝一声，黑水之中，手掌连探，狂拍而来。

　　砰砰砰——

　　那一片剑刃风暴，被摧枯拉朽一般的，拍碎成了虚无，根本不像该有的后手一样强大，反而透着一种生涩味道。

　　黑水深处里，那黑袍青年看的目光一闪。

　　“哈哈，老夫明白了，原来你是要临阵突破，推演新神通来！”

　　终于转过弯子来。

　　“想拿老夫当磨刀石？门都没有！”

　　黑袍青年再冷哼了一声，又是攻击狂袭而来，满天的黑水，挥舞成了飞流的墨汁的影子，纵横来杀。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，再响一截。


第1902章 全新的斩立决

　　龙锦衣的仙神之身，面临的压力，更大起来，不光幻化出的那一圈剑刃之墙，飞快碎去，自己也开始糟受针刺般的攻击。

　　“你这个家伙，想那么多干什么？先想个办法，破开他的神通出去啊！”

　　几息之后，这尊仙神之身，终于咆哮起来，再忍不住一般。

　　自从斩出来之后，他还是首次开口，声音有些尖锐，仿佛是个偏执又癫狂的性子一般，充满了狂躁之意。

　　龙锦衣闻言不说话，这道理他怎么可能不懂，但哪有那么容易杀出去，强逼自己冷静，继续思索。

　　“所有的手段，都是为了杀戮而生，给我忘掉他们的手段里蕴藏的玄妙，只管想着一个字——杀！给我想出一招杀戮之剑来！”

　　仙神之身再道。

　　这仙神之身，竟是如此有灵性，竟知道指点龙锦衣。

　　而他承杀戮黑剑而生，会说出这番话来，倒是一点不令人意外。

　　而或许，这也是龙锦衣深藏的另外一面。

　　每个修士心中，都藏着一头野兽，而龙锦衣心中的那头野兽，已经被关押了太久太久。

　　他灵魂的另外一面，一直被他的情义和情感控制着。

　　这一刻，听到仙神之身的话，他也是心神震动，若对方说的是对的，他要怎么做？

　　这一瞬间，无数对手的神通，又一次在他的脑海里，飞闪起来，每一张面孔，都开始诡异扭曲起来，变的丑陋邪气，仿佛杀戮魔神一般。

　　顾惜今。

　　方骏眉。

　　君不语。

　　一张张面孔，在龙锦衣的脑海里闪，一门门手段，诡异的分解开来一般，玄妙虽然不同，但最后，都凝结成了一个杀字一般。

　　斩！

　　劈！

　　刺！

　　撕！

　　拍！

　　轰！

　　所有的手段，最终都是为了一个目的——杀。

　　这一刻，他曾经修炼过的，一篇名为杀魔求道剑诀的法门，也是开始浮上心头来，那篇法门，虽然低微，但开篇的宗旨，却是曾如晨钟暮鼓，震动过他的心灵！

　　天地杂然，命运多桀，然吾之一生，丹心依旧难舍，既难舍，便以热血洒长天，杀魔求道，斩出一片天地来……

　　字字如珠玑，敲打在龙锦衣的心上。

　　他的一双眼睛里，微妙的变化开始生，那开天辟地般的豪情斗志，开始退去，转为令人胆寒的杀意，仿佛要成了一个杀人狂魔一般，一身气息，也开始明灭变化起来。

　　“咦，这个小子，好象真的悟到什么了？”

　　黑水世界的深处里，那黑袍青年看的惊讶出声，开始感觉到了压力，也是经验丰富的修士，知道绝不可任由龙锦衣这样一直悟下去。

　　啪啪——

　　手诀飞掐，黑水世界，也是开始变化起来。

　　吼——

　　怪异的龙吼声起，一记接着一接。

　　那黑水之中，开始凝聚出一头头黑色恶龙般的长长影子，朝着中央的龙锦衣的方向里，咬杀而来。

　　砰砰——

　　血盆大口咬落间，轰隆之声大作，道道剑光，碎成飞溅的黑芒。

　　惨哼之声，开始从龙锦衣的仙神之身的口中传了出来，不过他此刻，倒是不再埋怨龙锦衣，只咬牙坚持着，为龙锦衣争取时间。

　　魔龙乱舞！

　　黑暗世界里，更加乱了起来。

　　龙锦衣此刻，一张面孔开始拧，开始凶，仿佛之前斩出仙神之身前的那一刻一般，两只瞳孔世界里，刀光剑雨闪烁，仿佛一头随时都会爆走的凶兽一般。

　　嗡嗡——

　　他的两只手臂，此刻没有出招，均是颤抖之中，握剑的那只手，更是仿佛要控制不住，发出剧烈嗡鸣之声来。

　　这一招，到底该是怎样的？

　　龙锦衣的脑海中，无数杀戮景象，正汇集成一股洪流，冲击着他的心神，令他直想咆哮出声来。

　　“啊——”

　　正在思索间，又是惨叫声传来。

　　“别想那么多了，边试边想，你以前不是干过这事吗？”

　　仙神之身又吃一亏后，终于忍不住又出声。

　　龙锦衣闻言，目中精芒，猛的一闪，仿佛有两道雷霆电光，一闪而过一般，光寒黑暗世界。

　　喝！

　　大喝之声，终于起来。

　　“斩立决！”

　　再喝一声，终于朝前出斧。

　　这门斩立决，正是杀魔求道剑诀的招式之一，龙锦衣显然很喜欢这个名字，他现在，要把这门斩立决，变成一手人祖神通来！

　　嗤啦——

　　一斧劈出，虚空两分，钻石光芒里透着几分死灰色的剑芒，仿佛竖立而起的巨大钻石之镜一样，向着前方，滚滚撕裂去。

　　“雕虫小技——”

　　黑袍青年冷哂了一声，洞穿这一记的虚实，信手指挥一头黑龙，咬了过来。

　　喀嚓！

　　碎裂声响，那道钻石斧芒，轻松的被一口咬成碎片，乌芒飞溅。

　　“斩立决！”

　　龙锦衣面上，却是没有一点沮丧，飞快的再喝了一声，劈出第二斧来。

　　这一斧出，明显更狂更猛，杀戮之意更重，更是有种千仇万怨，一斧了之的利落味道。

　　“依然是雕虫小技！”

　　黑袍青年再次冷哂。

　　吼！

　　依然是刚才那头黑龙，在怒吼了一声之后，再次咬了过来。

　　喀嚓！

　　又是咬成粉碎。

　　“斩立决！”

　　龙锦衣却是马上再喝，神色坚毅，霸气无比的又一次抡斧，两只眼睛里，杀戮之火更燃，仿佛一头能不断蜕变般的怪物一般。

　　论起机缘，他不如方骏眉，论起天分才情，他或许也逊色顾惜今一丝丝，但论对苦难的承受，论起从困难中反扑的勇猛和豪情，论起突破极限的疯狂，他绝对是只有过之而无不及。

　　抡斧！

　　破碎！

　　抡斧！

　　破碎！

　　从这里开始，龙锦衣仿佛一个执拗的疯子一般，一次次吼出斩立诀，一次次的出斧，而他的每一斧，也的确比前一斧，更强几分。

　　此时此刻，他的脑海里，已经不限于隐神窟那一战的经历，更有这一生经历的无数大战小战景象，在脑海里飞闪着，形成了一股杀戮风暴。

　　“就是这样，就是这样！”

　　龙锦衣的仙神之身，怪笑着叫好，自己也是精神大振。

　　显然是个和乱世大爷，六欲道人一样的邪气性子。


第1903章 可以行动了

　　而黑暗深处里，明明占着上风黑袍青年，看这龙锦衣威力不断增强的这记斩立决，心中开始有莫名的压力诞生，生出更加不好的感觉来。

　　“这个小子，若是再给他一点时间成长求来，只怕要比我还厉害……而且他多半也是镜外之子之一，必须宰了！”

　　这么一想，杀机更起。

　　不过仙神之身不在身边的他，以一对二，想要飞快斩杀了龙锦衣，难度也是不小。

　　要不要把自己的仙神之身喊来帮忙？

　　黑袍青年脑海中，首次浮现过这个念头，但想了想，还是压下了这个念头。

　　“他要镇守那通道，而我也是从艰苦里爬上来的修士，我也向来是越战越强，偏不相信，压不住他一个新晋的后辈人祖！”

　　黑袍青年在心中大喝，继续鏖战起来。

　　喝声如滚雷。

　　碰撞之声，更是仿佛亿万星辰相撞一般，不断响起。

　　那黑袍青年，果然也不简单，不知想出了什么法子来，令的那些黑龙的威力，也是渐渐强了几分起来。

　　这么一来，龙锦衣的压力，又大了起来，必须逼着自己，做出更大更强更快的突破来。

　　吼——

　　低低的吼声，从他的口中传出。

　　脑海之中，诸般幻象，已经乱成了一团，闪烁的飞快，但随着时间的过去，又是开始短了下去，因为每一场战斗的景象，都开始只剩最后的那几息时刻，那斩杀对手之前的短暂时刻！

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　一幕一幕，又是连成洪流，仿佛老天爷，在向龙锦衣传授着什么玄妙之道一般，这一记全新的斩立决，是越来越干脆，越来越狂暴，越来越成型，钻石般光芒璀璨的斧锋之上，灰色的杀戮之气，吞吐如毒舌，弥漫成海洋。

　　“啊——”

　　这一刻，长长的惨叫声起。

　　仙神之身又中一招，被咬的支离破碎，碎成大片的火焰，随后就是被更多的黑龙，开始吞噬起来，惨叫之声连起，情况绝对不妙。

　　“斩立决！”

　　大喝之声，又是传来。

　　龙锦衣再次劈出了这一斧，这一斧的动作，仿佛行刑的刽子手扬起的铡刀一样，狂劈而出，霸气果决之处，已经是前所未见。

　　砰！

　　这一斧，狠狠的落在一头黑龙大脑袋上，巨大的轰隆声起，随后，是痛苦无比的龙吼之声，那头黑龙痛的是仰头哀号。

　　“再斩！”

　　龙锦衣再喝了一声，又是一斧劈出。

　　轰！

　　又是爆炸声起，更加凄厉的哀号之声，响彻在黑水世界里，传荡向这世界的四面八方里去，但那龙头，依然没有碎去。

　　“再来！”

　　飞快的一声再喝，第三斧劈出。

　　轰！

　　第三记爆炸声起，但这一声里，那哀号之声，已经无法形容，那头黑龙的头颅，是终于爆炸开来，化为黑水粉雾。

　　呼——

　　炽热的火焰风暴再一卷，将那些黑水粉雾，烧成虚无。

　　打到现在，龙锦衣终于斩杀了一头黑龙。

　　见到这一幕，龙锦衣是精神大震。

　　“莫要发呆，快来支援我！”

　　仙神之身的声音传来，已经被嘶咬的更加破碎起来，语调又急又凄惨。

　　“斩立决！”

　　龙锦衣一震醒来，大喝了一声，又是斧斧抡出，无比璀璨的钻石光芒纵横。

　　他的进化之路，还没有结束，从这里开始，每一斧的威力，比起刚才那第三斧来，还要强出几分去。

　　轰轰轰——

　　一头头黑龙，接二连三的在炸响声里碎去。

　　仙神之身压力顿松，终于再次凝聚起来，气息已经明显萎靡了不少，不过却开始和龙锦衣一样，双双斩出了这一记全新的斩立诀来，仙神之身当然是用的斧子。

　　二人朝着一个方向，飞掠而去的同时，不断出剑抡斧。

　　嗤啦——

　　嗤啦——

　　黑水世界，也是不断翻滚，拦截二人，那黑袍青年，终于是体会到了龙锦衣的绝生求生之道的可怕之处。

　　嗤啦——

　　这一刻，再一斧之后，眼前世界，陡然一亮，前方豁然已经是一片明亮世界，那黑水世界，终于被破了开来。

　　看到这一幕，龙锦衣都要忍不住去擦一擦那莫须有的汗水，这生死时刻的绝地求生太要命，神经紧绷到都快断了！

　　但既然破开了，那还等什么？

　　唰唰！

　　两声锐啸，龙锦衣和自己的仙神之身，就是冲出了三千重水世界的范围，再一次逃向远方里。法力运转，赤红色的火焰蒸腾而起，烧掉身上粘着的三千重水后，逃去的速度，更加快了几分起来。

　　“岂有此理，竟然真的被他破开跑了！”

　　身后方向里，黑袍青年气的是脸色直黑，自然是追了过来，但若想再次困住龙锦衣明显已经太难太难。

　　“还不把你的仙神之身喊来，喊过来啊！”

　　龙锦衣神识扫过对方，在心中吼道，他坚持到现在，就是为了这一步。

　　而此时此刻，在那神山之中，在那火山口边。

　　那打坐中的黑袍青年的仙神之身，是终于睁开眼睛来，仿佛升起了两轮星辰一般，一双眼睛里，寒芒直闪。

　　哼！

　　一声冷哼之后，是一把站起，终于朝上掠来。

　　出了山来，就是掠向二人方向里。

　　龙锦衣有意为南宫诚等人，创造离开的机会，此刻已经把黑袍青年，带向了更远方的地方里。

　　对方的仙神之身赶过去，显然需要不短的时间。

　　一直等了近大半天时间，终于等到对方的仙神之身赶来，一道黑色的云烟气一样，鬼魅一般忽闪着而来，速度自是飞快。

　　“终于等到你了！”

　　神识远远捕捉到对方的仙神之身，从远方里的狂赶而来，龙锦衣眼底，溜过一抹笑意。

　　没有停下，继续向前逃去！

　　抽的空时，探手伸进自己的储物空间里，飞一般的进去。

　　喀嚓！

　　轻微到只有龙锦衣自己听的到破碎声音响起，随后，龙锦衣又飞一般的取出了这只手来！

　　没有取出任何东西来，但只有龙锦衣自己知道，一张有着南宫诚元神烙印的玉简，已经被他捏碎。

　　下一步，可以行动了！


第1904章 无量海瓶

　　山野苍苍，坟山林立，雾气缭绕，寂静到没有一点声音。

　　南宫诚等三十多人，此刻全都集中靠近那神山方向的某座坟山里，焦急等待着。

　　“来了！”

　　陡然，南宫诚眉头猛皱了一下，抽了一口凉气，却又极兴奋的道了一句，又道：“我的玉简碎了，龙道兄通知我们了，可以走了。”

　　“那还等什么，走！”

　　有人立刻说道。

　　所有修士，全都兴奋起来。

　　再无多话，一起出了坟山去。

　　出来之后，就是向着远方的神山方向飞去。

　　此时此刻，那黑袍青年和他的仙神之身，早已经被带到了远方去，就算是将神识释放到极限，也不可能看到这一边的景象。

　　用了不少时间，终于赶到那神山脚下。

　　还没有进去，便察觉到两到神识扫了出来，但却不算强，是那两个守卫在黑袍青年门外的修士的。

　　“你们是谁？”

　　大喝之声，马上就起。

　　这一干修士，早就分析过这一边的种种情况，闻言之后，就是如狼般一笑，找准位置，就是进了阵法雾气里。

　　仿佛老马识途一般，在阵法里钻来钻去，很快，就进了山中。

　　到了这里，众人是更加兴奋起来，神识一扫，也是很快发现了那两个修士，那两个修士此刻，已经傻了眼，根本不知道现在到底是什么情况，这些家伙，为何又能知道他们的阵法玄妙的。

　　“动手！”

　　南宫诚再一声喝。

　　飕飕——

　　破空之声，如雨点一般，密集而起。

　　轰轰——

　　轰隆之声，也很快就起。

　　这一战的过程，已经不用再详细说，二人如何抵挡住这一群怒火中烧，要回家的修士，没一会功夫，就被灭成了虚无。

　　“走！”

　　南宫诚再道一句，辨别了一下方向，就是朝着那火山的方向飞去。

　　往那里去，依旧有阵法笼罩，但众人依旧是老马识途一般的钻了进去。

　　很快，就一起到了那火山口边。

　　火山口中，看似火焰熊熊，仿佛寻常，但一个明显的不稳定的空间结点，却是横在火焰上方，清晰的被众人捕捉到。

　　“果然有出口！”

　　“终于可以离开这里了！”

　　有人兴奋说道。

　　“诸位，别高兴的太早，那一边也有修士守护，仍要我们杀出去才行，那一边还有一场恶战在等着我们。”

　　南宫诚说道。

　　众人点了点头，战意蒸腾。

　　唰！

　　南宫诚也摸出一张玉简来，一把捏成粉碎，这是通知龙锦衣。

　　“走！”

　　到了此刻，终于朝下落去，一拳轰向那空间结点。

　　砰！

　　虚空顿碎，炸开一个空间裂缝来，众人一起钻了进去，身影很快消失的无影无踪。

　　那一边，龙锦衣依然没有和对方恶战，到处乱闪，就是不硬战。

　　有了刚才那一记全新的斩立决之后，对方的三千重水世界，就算短暂缠上他，也是很快被他破开出去，哪怕对方有了仙神之身过来支援。

　　这一刻，意识海里的元神，猛的痛了一下。

　　龙锦衣立刻知道，南宫诚等人已经离开了，接下来，就该轮到他了。

　　继续闪，继续躲，绕着圈子，不着痕迹般的，再一次朝着那神山的方向，靠近了出去。

　　“这个小子，到底想干什么？”

　　黑袍青年此刻，已经看不懂龙锦衣了。

　　若说是为杀他，刚才以二打一的时候，就是最好的机会，起码龙锦衣也该拼了命尝试杀他一下的。

　　“小子，你逃不掉的，你找不到这个世界的出口的，就算是追到法力枯竭，我也一定比你更撑的住，这一局，我赢定了！”

　　黑袍青年厉声喝道。

　　龙锦衣闻言，脑子一转，就嘿嘿一笑，恍然般说道：“我明白了，这个世界的出口，一定就藏在你们的那座山中，老子去那里把他翻出来。”

　　大方道来，反而更加迷惑对方。

　　“翻吧，翻吧，你若是能轰的开那守山大阵，老夫便是输也认了！”

　　黑袍青年傲气说道。

　　对于那阵法，显然十分有信心。

　　龙锦衣闻言，冷哼了一声，一副不爽又无奈的样子。

　　从这里开始，大大方方的朝着那神山的方向，靠近了过去。

　　这么一来，便暴露了自己的行踪方向，但龙锦衣并不赶时间，对方到前面拦截的太狠，他就换一换方向。

　　唰！唰！唰！唰！

　　四道身影，在天空里不断交替闪烁。

　　那仙神之身的神通手段，和本尊当然是一样，但他毕竟是以为极品先天灵宝斩出，多了一件宝贝可用，此刻是法宝连轰。

　　斩出这尊仙神之身的宝贝，是一件蓝色宝瓶样的宝贝，或者更准确的说，是一件装着蓝色水样液体的玉瓶，高约三尺，双耳如扣，造型简单又古朴。

　　此宝的名字，叫做——无量海瓶，对方的这尊仙神之身，就叫做无量道人。

　　无量道人目光阴恻恻的落在龙锦衣和他的仙神之身的身上，身影连闪，提前拦截。落脚之后，就是瓶子倾斜，倒出一片蔚蓝大海般的幻象来。

　　呼——

　　天地之地，风啸之声大作！

　　更有蔚蓝浪潮，疯狂拍打出去。

　　这重手段，既攻击对手，又摇曳虚空。

　　不过，龙锦衣运气不错，只有有限的几次，中了对方的招，但很快就是逃脱开去，继续向前逃。

　　无量道人见状，也是恼怒。

　　“休要以为，我这件宝贝，只有这一重手段！”

　　冷哼了一声，继续追来。

　　唰！

　　又一踏之后，再次落脚的时候，无量道人飞一般的伸出右手中指，弹向了左手里的无量海瓶。

　　嗡——

　　怪异的嗡鸣之声，轰然而起。

　　细听去，仿佛女子的吟唱一般，而若是细看去，更可发现，那瓶子中的蓝色液体，陡然水液上空，凝结出了一尊女子的小巧身影来，那女子舒展着双臂，仰首向天——分明正在引吭高歌一般。

　　吟唱之声，传荡开去后，虚空里仿佛水沸一般，掀起了水波样的音纹来。

　　显然，这一手绝对有着攻击元神的效果。

　　“啊——”

　　那一边的龙锦衣，明明没有落脚在水波的范围，依然感觉到元神持续的痛了起来，仿佛被千刀万剐着一般。


第1905章 逃之夭夭

　　“不妙！”

　　龙锦衣心中大叫了一声。

　　这么多年来，他专注法力的积累，元神修为，肯定是又落下了一大截的。

　　唰唰——

　　只能忍着痛苦，继续狂逃。

　　天地之间，嗡鸣之声连起。

　　龙锦衣和仙神之身，皆是元神连痛，轻的便算了，落是落进了那中央范围遭受攻击，更是撕心裂肺的喊出声来。

　　不敢再分散元神之力，连忙把仙神之身给收进了身躯里。

　　尽管如此，他的情况，还是越来越不妙起来，一脸黝黑面庞，竟也开始刷白了起来。

　　头脑昏昏沉沉，眼前世界，都开始有些模模糊糊起来。

　　要知道这段赶去的路，可不是百息，不是一刻钟，甚至不是一个时辰那么远，而是——大半天！

　　这么长的时间，能把龙锦衣给耗到死，痛到死。

　　这一刻，龙锦衣忍不住暗骂自己刚才跑的太远。

　　“老天爷啊，我已经绝地求生，靠自己过了那么多关了，这一次，请你帮我一把，帮我过了这一关吧！”

　　龙锦衣心中乞求着，实在已经想不出办法了。

　　他能做的，早已经到了一个新晋人祖的极致！

　　逃！

　　继续逃！

　　老天爷似乎没有听到龙锦衣的祈祷，龙锦衣又中了不少记，连脚下都开始踉跄起来，全靠一身活下去的信念支撑着。

　　吼——

　　低低的吼声，开始从龙锦衣的口中传出，似乎只有这样，才能强逼自己更清醒一些！

　　追来的黑袍青年和他的仙神之身，看的均是直冷笑。

　　“小子，似你现在这副样子，就算到了我那山外，还有多少力气，去轰开大阵，不如乖乖告诉我来龙去脉，我或可饶你一命。”

　　黑袍青年轻松说道。

　　龙锦衣不说话，只继续逃，按照计划来。

　　黑袍青年见状，冷哼了一声，眼中杀机，一闪而过。

　　时间不断向前，远方那神山的样子，终于是一点一点清晰了起来。

　　龙锦衣眼中，亮起希望之光，精神也是振奋了不少。

　　唰唰——

　　再几闪之后，一个落地，就到了那大阵的进口处，一把冲了进去。

　　“怎么可能？”

　　追来的黑袍青年，看的傻了！

　　“有叛徒，一定有叛徒，否则这个小子怎么可能想也不用想，就溜进了阵法缝隙里。”

　　唰唰——

　　很快，黑袍青年和他的仙神之身，也一溜烟的进了阵法中。

　　进来之后，神识一扫，立刻发现了几处大战后的狼籍之地，而之前的两个守卫修士，已经消失的无影无踪。

　　到了这里，此人是彻底转过弯子来！

　　不光是龙锦衣一个人，还有其他人，而且他们已经进到这里来了，或许——已经逃出去了。

　　唰唰！

　　身影连忙再闪，再进一处阵中阵，下来之后，就是那红焰蒸腾的火山口。

　　砰！

　　几乎是才一进来，就见龙锦衣已经轰碎了一个空间结点，一头钻进了空间裂缝之中去了。

　　火光飘摇，一片寂静。

　　那黑袍青年和他的仙神之身，交换了一记眼色，满眼的凝重之色，过了几息，二人也是一头扎了进去。

　　裂缝世界里，没有光，一片漆黑。

　　浓郁的空间之力卷袭，带着龙锦衣，沿着某个无法描述的方向里，无声飞去。

　　进到这里之后，龙锦衣知道自己，算是短暂安全了，重重喘息了几口气，又飞一般的摸出丹药来服下。

　　今天这一战，明明没有怎么硬拼，却是他生平里，最艰苦的一场，光是逃跑，就逃的他快筋疲力尽，浑身还受了一身的伤，更不要提之前的推演新神通。

　　料定对方会追来，喘息了几下之后，就是强振精神，集中每一丝的注意力！

　　飞去！

　　飞去！

　　过了不知多久之后，眼前世界，终于亮了起来。

　　噌！

　　龙锦衣是瞳孔猛的再一睁，立刻先是闪向远方里，再来看这一边的景象。

　　这一边，是一片白色云雾下的山野天地，当然也是禁制封锁之地，明显残留着极多大战后的痕迹，草木断折，大地开裂，到处都是一片狼籍之相。

　　不用想也知道，肯定是之前出来的南宫诚等人干的。

　　神识扫去，不见一个活着的修士，南宫诚等人，虽然赶着去逃跑，但也知道不能留尾巴，也是杀的干干净净，而这一边，应该是没有人祖坐镇的，毕竟那黑袍青年已经分了仙神之身坐镇另外一边。

　　龙锦衣辨别了一下方向，就是来到某处雾气边缘，一头扎了进去。

　　下一刻，就见黑袍青年，和他的仙神之身追了出来。

　　扫了一眼，追在龙锦衣的后面，跟了上来。

　　出了阵法，是更加广阔的山野大地，放眼看去，再不见什么禁制阵法雾气！

　　自由的气息，扑面而来。

　　龙锦衣眼中，更加亮起希望之光，一刻也不停的，逃向了远处方向里。

　　黑袍青年和他的仙神之身，在几息之后，也跟了出来。

　　凝视着远去的龙锦衣的身影，终于不再追，四只眼睛，全都阴沉的仿佛要滴出水来。

　　耻辱！

　　大败！

　　被人算计的连裤衩都没了！

　　他还傻呼呼的在洞府里修炼！

　　腾腾杀气，升腾在这黑袍青年的眼睛里，气怒的连身子都颤抖起来。

　　唰！

　　一个转身，又进了身后的山野天地中。

　　“还有活人吗？给我滚过来！”

　　黑袍青年咆哮出声来，野兽的嘶吼一样，在山中滚滚回荡着。

　　话音落下，是许久无人来见。

　　黑袍青年的面上，是更黑了一大层下去。

　　这一场失利，是输的太惨太惨。

　　对手是谁？不知道。

　　逃了多少修士？不知道。

　　自己这一边的人，都死光了吗？依然不知道。

　　身为一个堂堂人祖修士，传出去都叫人无法相信，但它就是发生了，若是镜老会那边追究起来……

　　想到这里，黑袍青年的一张脸，更是黑到无法言语。

　　“不可能都跑的掉，肯定有至人中后期的家伙先逃过来了，老夫偏不信，连一个都逮不到，老夫定要问出，那个混蛋是谁！”

　　再阴恻恻的道了一句。

　　黑袍青年和他的仙神之身，又是追了出去。


第1906章 一条退路

　　山野茫茫阔阔，鬼知道之前出来的修士，逃向了哪一个方向。

　　黑袍青年随意挑了一个方向追去。

　　这一追，就是大半天时间。

　　修士虽有一些，甚至包括几个至人境界的，但却明显不是之前曾被抓进那坟山世界里的。

　　这黑袍青年也是执着，继续追，继续找！

　　一连追了三天，竟然依然没有找到一个。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　黑袍青年心中都傻了。

　　这一切，当然是龙锦衣等人早就商量好的，一旦出了那山，哪里也别去，就往地下深处钻去，越深越好。

　　要么从地下极深处里，横着逃向其他方向里，要么施展隐身符，隐个十天半月，反正别出来。至于之后，同样要低调潜伏。

　　众人都知道轻重，谁也没有胡来。

　　这一刻，黑袍青年终于停住身影，仔细思索起这件事情来。

　　龙锦衣的后续之事，暂不再多提。

　　在那黑暗元界里，此时此刻，顾惜今还在修练之中。

　　黑色的山野，更加茫茫，仿佛墨汁绘出来的水墨天地一般，散发着厚重与阴沉的气息，令人莫名的慌。

　　在某个山野的地下深处里，有狭小的洞窟一座，被禁制重重封锁着，洞窟之外，又有阵法守护。

　　……

　　洞窟之中，明珠闪耀着柔和的光芒。

　　顾惜今盘坐在地上，一动不动，仿佛雕像一般，莹白肌肤，散发着别样的光泽。

　　他的法力，已经是至人大圆满，事实上，因为那些梦魇族供奉的地元汤，比起龙锦衣来，他更早的达到了这一步。

　　但此刻，他的身外却没有那把黑暗光剑，因为——他根本还没有走到这一步！

　　直到此刻为止，顾惜今还在感悟着那道黑暗神光，依然没有融合成功。

　　他的心神此刻，仿佛进到了另外一个世界里，这是一片夜空般的黑暗世界，在黑暗世界里，又有闪烁着乌芒的黑暗的光，向着远方里掠去。

　　一道一道，成百上千！

　　掠去的动静，灵动无比，仿佛调皮的孩子一般，忽闪着，穿梭着，速度之快，不可想象。

　　顾惜今自己此刻，感觉不到身躯的存在，只觉得自己，仿佛也变成了一个虚无的灵魂。

　　而那些黑暗的光，不时在他身边掠过，仿佛在招呼他一起玩耍一般，有着融合九阶灵物的经验的他，清楚的知道——这就是融合的必经过程。

　　他当然想去！

　　去的前提，去感悟到这些黑暗的光中，所代表的某种独特本质，或者说天地意志。

　　凝起心神，仔细思索。

　　但偏偏，马上有另外一股念头，冲了上来，占据了他的脑袋。

　　这股念头，空灵，浩瀚，又说不出的厚重。

　　那是他之前融合的九阶土灵物，星辰金沙的本质……此物要独占顾惜今，不断阻止他感悟黑暗神光！

　　对轰。

　　冲撞。

　　挣扎。

　　以顾惜今的天分才情，和卓绝意志，都被搞的越来越头疼来，心情也开始烦躁起来。

　　“气死人了！”

　　砰！

　　这一刻，顾惜今猛的睁开眼睛来，咒骂了一句，扬起手臂，就是朝着身边的大地，一拳砸了出去。

　　洞窟剧烈摇晃，但那又怎样？

　　他又一次失败了！

　　摸出一壶老酒来，狠狠灌了几口，他素来不像方骏眉那么爱杯中之物，但到了这一刻，似乎也要喝上几口发泄一下。

　　“这黑暗之光的感悟，本来就已经难之又难，偏偏这星辰金沙还要来捣乱，早知道便不感悟融合这星辰金沙了！”

　　灌了几口后，又骂一句。

　　这一句，当然是发发牢骚，若没有融合星辰金沙，顾惜今不知道死了多少回了，但不可能得到这黑暗神光和黑暗光剑。

　　但此刻一出口，顾惜今却是脑海里响过一个霹雳一般，心神猛震一般，呆立在那里，眼中神色极古怪起来。

　　“不感悟融合这星辰金沙……不感悟融合……我现在虽然感悟融合了……但我可以——把它重新凝聚成灵物，放弃融合它，逼出身躯来……若是如此，他还会来阻止我吗？”

　　顾惜今口中喃喃，竟被他发现了一个新天地一般，眼中开始亮了起来，继续深入思索。

　　越想越是兴奋，越想越觉得可能，嘴角笑意也生出。

　　这样的方法，也就是至人期的修士，可以这么玩，到了人祖期，若还这么玩，等于是毙了第一尊仙神之身，来斩第二尊仙神之身，没有任何意义。

　　“但若我这么做了，再斩第二尊仙神之身的时候，就变成黑暗神光来阻挠了，到时候，阻挠的力量，只怕比星辰金沙有过之而无不及！”

　　很快冷静下来，顾惜今再喃喃，更深入思考起来！

　　“若不这么做，我以黑暗神光斩出第一尊仙神之身后，再得到一件土行极品先天灵宝，说不定可极快的斩出第二尊仙神之身来。但这么一做，反而和其他一步人祖一样，要经漫长的时间，才能斩出第二尊了。”

　　“而且我这么做了，这团星辰金沙，恐怕都要怪我放弃它了，下一次再融合的时候，它自己说不定还要主动抗拒我的再次融合……”

　　“但若我不那么做——鬼知道还要多久，才能融合黑暗神光，进阶一步人祖……”

　　越想越深，越是深入，越是觉得矛盾和两难。

　　“老天爷，你这是真要逼死我啊！”

　　好一会之后，顾惜今郁闷苦笑道。

　　而他若是知道龙锦衣走过的艰难道路，恐怕再不会觉得自己有多难，至少他面对的只是时间的问题，而不是命悬一线的生死时刻。

　　但现在，他必须做出抉择。

　　到底要不要这么做？

　　“呵——”

　　低低的无语声，从顾惜今的口中传来，满眼的挣扎之色。

　　“不行，不能这么干，绝对不能这么做。”

　　过了好一会之后，顾惜今眼中神色，渐渐坚决起来，摇头说道：“这条回头路不能走，我顾惜今要尽快两步，就必须顶着压力上，就算星辰金沙来阻挠，我也要融合黑暗神光成功！”

　　话音如铁，掷地有声！


第1907章 又是失败

　　这世界上的事情，最怕有退路！

　　有了退路，就无法卯足全力向前赶，总想着自己还有一条退路可以，失败了又怎样？大不了走退路去。

　　这么一来，失败更加不可避免。

　　现在，顾惜今有了一条退路，嘴上虽然说放弃了，但心灵上，却被看不见的魔，轰开了一个破绽来。

　　他还能成功吗？

　　决定下来之后，似乎轻松了许多，眉头也松了开来。

　　咕噜咕噜——

　　三口并作两口，喝完壶中酒，随手扔了酒壶，顾惜今又一次感悟起来，很快，就又一次仿佛雕像一般，没有一点动静。

　　不过这一次，他的两只眼睛，却是睁开的，瞳孔世界里，光芒交替，忽而是深邃的黑暗，忽而又有大片黄金色的光忽来，要驱散那黑暗，但黑暗散去又来，如此反反复复着，玄奥到了极点。

　　时间不断向前。

　　而在那虚幻如梦般的世界里，时间不知道已经过去了多久。

　　顾惜今开始变换策略，不再是追逐着那一道黑暗神光去，而是排空脑海，以这不知是什么形态的身躯，迎向那一道道黑暗神光。

　　让他们洞穿自己！

　　让他们攻击着自己的身躯！

　　以这莫名的身躯，切身去感受那一道道黑暗神光。

　　他也是做的出来，其中之痛，根本无法用言语来形容，比起千刀万剐，还要来的更加的痛苦，那是对灵魂的千刀万剐。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　虚空世界里闪过的黑暗神光，仿佛被挑衅到了一般，开始汇拢起来，形成了一道黑光洪流，洞穿而来。

　　乍一看去，令人触目惊心。

　　而顾惜今则是不管不顾，不躲不闪，仿佛受刑一般，任由他们洞穿来。

　　以最壮烈的方式，来更深刻的感受黑暗神光的气质特征，这就是顾惜今对自己的狠！

　　“啊——”

　　惨叫之声，从真实世界里的顾惜今的口中传来。

　　他的身上，不见一点伤，但身子却在剧烈颤抖着，额头是冷汗直下，面色层层苍白了下去。

　　尽管如此，还要集中心神，感受那些黑暗神光。

　　此时此刻，顾惜今是强迫自己的灵台，保持清明，将每一道光，洞穿自己的感受，一一反映在自己的灵台上，感受着他们的喜怒哀乐，仿佛人类一般的喜怒哀乐，若真能成功，那么离融合他们，也就不远了。

　　这一步，顾惜今融合星辰金沙的时候走过，算是有经验，但这一次，情况不一样。

　　没一会的功夫，他的灵台，又一次仿佛着火，烦躁起来。

　　那种感觉，仿佛有人朝着他的灵台上，没完没了的洒东西一般，洒的是细沙，有生命的细沙。

　　那些细沙，滋生着，蔓延着，膨胀着，挠着灵台的痒痒一般，阻挠着顾惜今集中心神，阻挠着他对黑暗神光的感悟。

　　那叫一个难受！

　　双重折磨，一起来袭！

　　这就是顾惜今面临的困境，这也是每一个想垮入两步的修士，要面对的困境，当然，方骏眉是个例外。

　　“可恶，可恶，给我滚开啊！”

　　顾惜今在心中咆哮着。

　　那属于星辰金沙的灵性，当然不会理会他，继续下沙，继续阻挠。

　　“黑暗神光的本质，到底是什么，是无边的寂静，还是沉默的吞噬，又或者是阴森的来袭，还是其他？”

　　顾惜今陡然怒吼出声来，强迫自己遗忘关于星辰金沙的所有东西。

　　“不是无边的寂静，这感觉太淡太淡了！”

　　感受了片刻之后，再次大吼。

　　仿佛只有说出口来，只有这样的大吼，才能给自己更加专注的力量。

　　继续感受。

　　“也不是沉默的吞噬，这感觉不对！”

　　片刻之后，又是大吼。

　　“也不是阴森的来袭，太肤浅了！”

　　第三声大吼，很快出来。

　　顾惜今睁大着一双眼睛，明明在感悟着黑暗神光，但一双眼睛里，却全是飘摇的金光，眼前世界，也是金光闪闪，仿佛万点尘沙连接而成的大漠世界一样。

　　这种矛盾般的痛苦，仿佛要将他撕成两半。

　　“啊——”

　　顾惜今忍不住惨叫出声来。

　　“到底要怎样，我才能感悟成功？”

　　仰天大喝。

　　而这一句话才一出口，之前的那个设想，那条退路，就是立刻涌上了脑海，仿佛一个天大的诱惑一般，开始勾引起了他。

　　“哈哈——”

　　顾惜今摇了摇头颅，面容极苦涩的大笑起来，又是自言自语道：“早知道就不想到这一重了，现在给我自己，又加了一层难度，还要抵挡来自它的诱惑。”

　　内心看的也是通透，但开弓显然没有回头箭。

　　又感悟了不知多久之后，顾惜今终于是又一次宣告暂时放弃，心神回到肉身里，揉着脑袋，呻吟起来，过了好一会之后，终于缓过劲来。

　　又是默然思索。

　　“这么硬生生的感悟下去，只怕效果不大，我须得另外想些法子来。”

　　自言自语了一句，脑海之中念头飞闪起来。

　　这一闪，是无数的道理飞过。

　　是无数的经历飞过。

　　是无数的感悟故事，在脑海中掠过。

　　更有——无数的人，在闹海中闪过。

　　时间无声流逝起来。

　　“龙锦衣，骏眉，小慢……余朝夕，余朝夕……也不知道她如今过的如何，又精进到哪一步了？”

　　想到余朝夕，顾惜今的言语，格外的停了停，目光里露出别样的温柔神色来，嘴角有笑了起来。

　　“我可不能输给她了。”

　　想到最后，又是傲气心起。

　　但马上，就是目光猛的一闪，似乎意识到什么，顾惜今的神色，陡然古怪起来。

　　“她的太初言剑道，是在走过忘言之后，才更得到太初之言的精髓与玄妙……我若要感悟成功，是否也要需要彻底忘记了光，进到一个更加纯粹的黑暗世界里？”

　　再喃喃一句。

　　顾惜今眼中，神光开始闪，同时又微微掉转头颅，看向了镶嵌在墙壁上的一刻夜明珠。

　　呼——

　　张手一摄，吸来手中。

　　凝视了片刻，一把塞进了除外空间里。

　　洞窟之中，顿时一片漆黑起来，再没有一点光。


第1908章 挖目，枯心

　　但马上，顾惜今就意识到这还远远不够，以他如今的境界，目力已经太惊人，即便是在一片黑暗的世界里，也是轻易看清楚身外的世界。

　　啪！

　　下一刻，就是闭上眼睛。

　　但闭上之后，并非黑暗世界，而是发红的世界，那是血液的光芒，即便闭上了眼睛，这世界，也不是纯正黑暗的，眼球仍然可以看到眼皮世界。

　　噌！

　　顾惜今又睁开眼睛来，说道：“难不成，还要我把这对眼睛，挖出来才行？”

　　此话一出，自己已经是心神一震。

　　随即就是苦笑起来，他太清楚自己的性子了，若是没想到这一层，也是罢了，若是想到了，最后多半真干的出来！

　　但没有急着挖，继续思索。

　　“肉眼所见，毕竟是表面，是否我的心中，也需要一片黑暗？”

　　又问自己一句。

　　“我的心中，要如何黑暗，是变的暴虐嗜杀，冷酷无情，还是心碎如死？”

　　越想越深！

　　“我虽然从来不曾自诩正派，但也不是暴虐嗜杀，冷酷无情之人。要说心碎如死，也谈不上。哪怕是卓师兄被杀，两位师妹被杀的时候，我也不曾达到那样的境地……现在突然间就要转变自己，就更不可能了……我得想出另外一个，达到心中一片黑暗的方法。”

　　从这里开始，是长久的思索。

　　过了不知多久之后，顾惜今才再次出声。

　　“五行从来，也对应五色，水属黑，又有黑水，玄水之称，若我心如止水，是否也能达到心中一片黑暗？好象有点难，星辰金沙那个家伙，肯定又要来捣乱的。”

　　才想出来，自己已经一阵头疼。

　　“世人从来喜欢光明，畏惧黑暗……但黑暗本身，从来就不是邪恶的，它是一种……沉默，安静，神秘的力量，甚至因为总被误解，所以更是一种孤独到不被理解的力量……”

　　顾惜今再喃喃。

　　“没错，孤独到不被理解，那就是黑暗力量的本质之一。”

　　再道一句，顾惜今想到自己追求的傲绝苍生，岂非也是一种凌驾众生的孤独？

　　“所以，我不光要再看不见光，我还要走进——彻底的孤独里！”

　　声音陡然大了起来，顾惜今眼中，亮起明悟般的光来。

　　“为了达到这一点，我不光要挖目，我还要——枯心！”

　　噌！

　　说到这里，顾惜今双目，猛的一睁，明悟之色，更加浓烈了起来。

　　但真的这么做吗？

　　谁说这明悟，就一定是对的，一定能成功？

　　顾惜今猛咽了几口吐沫，再看了几眼身外的世界，终于是目光狠起，一点一点的举起右手，伸出食中二指来，朝着自己的两只眼睛，挖了出去！

　　“啊——”

　　一声凄厉而又痛苦的哀号声里，顾惜今奋臂一甩，将两团血肉污秽之物，甩在地上！

　　英俊的面庞上，多了两个血呼呼的空洞。

　　这位天才横溢，骄傲到了极点的修士，就因为一个猜测，就把自己的双眼，给活生生的挖了出来。

　　对自己，就是这么狠！

　　他走过的道路，或许没有龙锦衣那么生死之间，命悬一线，但也绝不是唱着歌儿，就把境界突破了。

　　在每一次突破的背后，都有着别人看不见的巨大付出。

　　飕飕——

　　再数指点出，先止了血，简单疗了一下，又把自己的元神，封锁起来。

　　到了这里，身外世界，彻底黑暗起来。

　　“嘶——嘶——”

　　尽管如此，顾惜今嘴里，依然是凉气直抽，痛到无法想象。

　　“星辰金沙，你给我看好了，这就是我为了融合第二门九阶灵物，愿意付出的代价，你若是听的到我的话，就给我滚远一点！”

　　厉喝之声，有如龙吟。

　　当然无人回答他！

　　“这是第一步，我还要枯心，要枯心……”

　　再念叨了几下，他的心神沉寂下来。

　　何谓枯心？

　　如何枯心？

　　顾惜今显然还要摸索一下。

　　黑暗之中，那一道身影无声盘坐，陷入长久沉默之中。

　　砰！

　　过了不知多久之后，仿佛觉得这个姿势太拘束了，顾惜今轰然倒下，瘫睡在地上，再没有一点动静。

　　他的心神，仿佛离开了肉身一般，进到了一个无边无际的黑暗世界里。

　　在这个世界里，没有其他人，只有他一个孤独的灵魂，在黑暗中行走，身外是一片死一般的安静。

　　孤独！

　　孤独如死！

　　仿佛不被理解，被放逐的灵魂一般。

　　没有急着再去感悟黑暗神光，顾惜今先把自己，和世界剥离，往孤独的最深处去。

　　这么做，显然也是猜测。

　　能否成功，实在是难说的很。

　　时间继续向前，不断向前。

　　十年。

　　百年。

　　千年。

　　甚至是更久的时间过去。

　　顾惜今仿佛被世界遗弃的，最孤独的生灵一般，在无边的世界里游荡，陪伴他的，只有浓厚的黑暗。

　　但他的身上，没有沮丧失落的气息，只有孤高的傲绝，仿佛永远坚信着自己拥有着强大的力量，一旦出世，将与光明分庭抗礼！

　　黑暗世界，沉寂如死。

　　又如死一般的安静。

　　顾惜今横躺在虚空里虚幻身影，向着远方里，飘飘荡荡，没有一点着力感觉，没有一点动静。

　　外面的世界，沧海桑田了一遍遍，这样的景象，到底还要持续多久？

　　呼——

　　又不知多久过去。

　　这一天，莫名的风，刮起在这虚无般的黑暗世界里，仿佛某个高高在上，无法名状的生灵，在呼吸着一般。

　　随着这风的吹过，黑暗世界里，更有异常发生，远方的无边黑暗，仿佛最乌黑的云，被吹动了一般，开始朝着某个方向里，滚滚集中而来。

　　那是——顾惜今的方向。

　　呼呼——

　　风声越来越大，四面八方，一起云动！

　　这乌云般的黑暗，从四面八方里集中而来，靠近之后，又朝着顾惜今的身躯里，灌注了进去。

　　每一缕黑暗里，都带着人类一般的情绪感觉，那是惊喜，是兴奋，是留恋，仿佛活生生的生灵一般。

　　他横躺着的身躯，开始散发出纯粹的黑光来。


第1909章 化光

　　这一幕，并不令人惊恐，只觉得神秘异常，顾惜今仿佛被黑暗埋葬，又仿佛无边黑暗来朝拜君王一般。

　　而此时此刻，在现实世界里，顾惜今的身上，也是乌芒大起，如纯黑的最上等墨玉，散发璀璨光芒来。

　　黑暗洞窟中的乌芒大起，这景象，实在太难描述。

　　很快，虚无世界里的顾惜今的身影，彻底被黑暗掩埋。

　　世界诡异的亮了几分起来，只剩世界最中央的那一团深邃黑暗，一团鸡蛋形状的深邃黑暗。

　　如雾气堆积而成，涌动着，翻滚着，散发着无法言语的乌光。

　　“哈哈哈——”

　　又小半个时辰之后，大笑之声，从那团鸡蛋般的乌光世界里，陡然传来。

　　清越，嘹亮，如龙吟，如虎啸，透着兴奋与狂喜，笑声在这黑暗世界里，越来越大，越来越响亮，仿佛蕴藏着某种力量一般，连虚空都微微摇晃起来。

　　深邃黑暗，更加疯狂的翻滚起来。

　　而现实世界里，顾惜今身上，一股纯粹而又强大的金之力量，开始蔓延。

　　他的脑海里，属于星辰金沙的感觉，无限压制了下去一般，捣乱的感觉少到极点，这么多年来，灵台第一次近乎达到完美的清明无比的状态。

　　双目处，仍是两个恐怖的空洞，但嘴角却勾出一个比以往更霸气，更骄傲的笑意来。

　　这一瞬间，浑身熠熠生光。

　　但再不是金色的光，而是黑色的光，顾惜今的气质，不再如太阳一般光耀，而是星空一般神秘深邃！

　　“化！”

　　片刻之后，一声大喝，起于口中。

　　声音还没有落下，他的人形血肉之身，就开始渐渐虚化起来，化为——黑色的光，一道真实无比的光。

　　而在虚无世界里。

　　砰！

　　轰然一声炸响，那鸡蛋壳子样的深邃黑暗，猛的爆炸开来，也炸出一道黑色的光来。

　　呆呆楞愣了一下，向着远方里，自由飞去。

　　其他黑色的光，一起靠近过来，将他夹在中间，一起朝着远方的虚空里飞去，仿佛在欢迎黑暗神光的家族里，又多了一个新成员一般。

　　一片黑暗神光，穿梭于虚空，没有一点分别。

　　天地之间，充满了欢乐的情绪。

　　顾惜今终于感悟融合黑暗光帝成功，成为了继黑暗光帝之后，第二个达到这一步的修士！

　　而且是在至人后期里。

　　而且是顶着退路的巨大诱惑。

　　而且还顶着星辰金沙的不断阻挠。

　　实在可说是难能可贵！

　　真实世界，洞窟之中。

　　呼！

　　顾惜今的血肉之身，已经完全化光，在不大的洞窟之中，兴奋的打着转儿，速度飞快，灵动之极。

　　砰！

　　过了好一会之后，终于还原为血肉之身，重重一声，落在地上。

　　“好！”

　　仍旧是忍不住握紧拳头，大喝了一声，兴奋之意，仍旧是有些难以压抑。

　　又过了片刻，顾惜今才一屁股坐了下来。

　　解除了元神封锁之后，感觉到眼前世界一片黑暗，才记起自己把双目挖了出来。赶紧取出一只瓶子来，倒出几滴绿幽幽的液体，落在自己空洞的眼窝处。

　　到了他们这个层次，什么修复肉身的灵液灵丹，肯定都已经是常备之物，说不定哪天，与人打斗，就断胳臂缺腿了。

　　清凉的感觉，从眼窝处传来。

　　顾惜今倚靠在洞璧上，舒服的呻吟了一声，又一把摸出星隐剑来，轻轻抚摩着。

　　明显的更加有种心神相连的感觉，仿佛就是身体的一部分，身体的某一段延伸一般！

　　比起其他的金之法宝来，这把星隐剑，显然就是最适合与黑暗神光搭配来斩仙神的宝贝。

　　嗡——

　　或许是也感觉到了顾惜今的不一样，星隐剑也喜悦的嗡鸣起来。

　　顾惜今看的更加欢喜，哈哈一笑：“我已经在融合你的老朋友身上，耽误了太多时间，斩仙神之身的时候，你可要给我争口气。”

　　嗡——

　　星隐剑又是嗡鸣。

　　既然赶时间，就不会等到新的眼睛长出长好。

　　顾惜今素来对自己要求严苛，在休息了没一会之后，便是再次盘座，开始了这冲击人祖的最后一步。

　　黑暗洞窟里，又一次死寂起来。

　　外面的天地，则是又一次开始沧海桑田的轮转。

　　那些梦魇族们不提，单说进到这里来的修士，为了对抗梦魇族们，为了离开这里，为了掠夺更多修道资源……种种原因之下，团结起来，占据了一座灵山，形成了一股势力。

　　这座灵山，叫做黑魂山，这股势力，就叫做百族联盟！

　　来到这里的修士，原本是不太多的，但架不住进来的九成多出不去，慢慢繁衍之下，经年累月，渐渐也多了起来，这百族联盟，如今已经有数万修士，只是境界大多高不到哪里。

　　而因为出不去的缘故，祖窍进至人这一关，就成了一个大天堑，有限的一些冲击到祖窍境界修士，那叫一个急啊！

　　这一天，两道遁光，飞离黑魂山，向远方里而去。

　　遁光之上，一青年，一老者，样子均都有些古怪。

　　“爹，我离祖窍后期，已经越来越近了……到底要何时才能出去，我不想老死在这世界里。”

　　青年面色难看道，此人眉宇之间，郁结之气极重，整天忧心忡忡一般。

　　“勿要问我，我哪里知道！”

　　老者没好气地说道，此老有着至灵后期的境界，但眉宇之间，仿佛早无什么雄心壮志一般。

　　想了想，又道：“你若是想出去，就早点完成那位前辈交代的任务吧。”

　　青年闻言，面色凝起，改为传音说道：“爹，我只怕那位前辈，就算得到自己想要的东西，也不会带我们出去，人祖誓言早已经约束不了他了。”

　　老者闻言，神色更苦，似乎也是无可奈何。

　　“而且已经太久没有那件宝贝的新消息了，怕只怕，已经被人得手了，我们更难寻找。”

　　青年再道。

　　老者目光阴闪了一下，更加说不出话来。

　　左右都是命运由人掌控，早知如此，当初何必进这个空间里来？


第1910章 小小祖窍，也敢算计于我

　　郁闷归郁闷，父子二人，还是踏上寻找之路。

　　同他们一样的，还有极多的百族联盟的修士，当然，未必一定是为了那位前辈，若自己能修到灵祖境界，为何还要依赖别人？尤其这个修士已经无法用誓言来约束。

　　而他们要找的东西，就是那一光一剑，这一光一剑，调皮的很，之前经常出世乱转变，早已经在百族联盟里传开，藏也藏不住。

　　那位前辈，就算有心令众人立誓言，得手之后必须交出云云……也无法做到全部，最终只能恐吓了一番，想想还是放弃了。

　　最重要的原因，当然是不相信人祖之下的修士能得到，而那些小辈修士们，则是根本不知道那一光一剑有多厉害。

　　去深山里找。

　　去大泽里翻。

　　去海洋里寻觅。

　　几乎在黑暗元界里的所有有些实力的修士，都踏上了这条翻出那一光一剑的寻找之路。

　　好在那些梦魇族们，对宝贝不感兴趣，自己该干什么干什么，没有什么大动静。

　　时间继续不断向前。

　　这一日，某一处深山中的地下世界里，来了两道身影，正是之前的那对父子。

　　老者名叫诸无，青年名叫诸海，二人仿佛幽灵一样，在地下世界里寻找，话也没有谁说一句，一起寻找了这么多年，早都无话可说了。

　　地下世界里，阴森黑暗，地气浓郁。

　　诸无实力坚强，无惧地肺阴气的来袭，面无表情，那诸海则是不得不开启一层防御神通来，仿佛一个人型大灯笼一样，散发着金光。

　　这一刻，陡然，诸无身影一停，看向侧面方向里，目光微凝起来。

　　“怎么了，爹？”

　　诸海马上问道。

　　诸无朝着所看方向，奴了奴嘴，说道：“那个方向里，就在数里远处，有一个被禁制阵法封锁着的洞窟。”

　　诸海哦然点头，马上就道：“既然是禁制阵法封锁着，就肯定不是那些梦魇族，多半是哪个外来修士，正在修炼中。”

　　“这便有些古怪了……一个外来修士，躲藏到如此深的地下来修炼……他是要躲避什么？还是要掩饰什么？”

　　诸无大有深意地说道。

　　果然是人老成精，从对方的动静里，就推测着对方背后的深意。

　　诸海当然答不上来，但眼中已经亮了起来，嘿嘿一笑，说道：“或许那一光一剑，就已经落入了他的手里。”

　　“哪有那么巧的事情。”

　　诸无哂了一声，又道：“不过此人潜伏到这么深，手里多半是有些好货色的。”

　　“爹，既然你都这么说了，那我们两个，就不客气的收下了。”

　　诸海邪笑着再道。

　　诸无显然心动，但想了想，仍道：“若是个灵祖级别的前辈在里面——我们父子俩就真踢到铁板了！”

　　诸海道：“那位人族前辈不是说了吗？这黑暗元界里，梦魇族那边不算，目前只有他和恶人族的孤妖两个灵祖级别的修士。那人族前辈在山上养伤，那孤妖则一直在黑暗沼泽深处盘恒，因此决计不会是他们的。”

　　诸无再想了想，就是点头同意。

　　“动手，先布置阵法，把他的洞窟彻底包裹起来，再破了他的阵法，如此我们进可攻，退可逃，就再无后顾之忧了！”

　　“好叻！”

　　诸海应了一声。

　　父子二人，立刻动起手来。

　　很快，白色雾气生出，连成一个球形，把那洞窟，天上地下的给包括了起来，整个过程，没有发出大动静来。

　　父子二人，贼兮兮的交换了一记眼色。

　　又开始破起阵法来，这诸无，还真有几分水准，用了数日时间，真的解去。

　　到了这里，那诸无二话不说，来到洞窟门外几丈出，摸出一张金光闪闪的符录来，贴在自己身上，身影瞬间消失的无影无踪。

　　而诸海，则是一闪来到阵法最内侧边缘，朝着那洞窟大门，打出一记指芒来。

　　轰隆隆——

　　轰隆声起，天摇地晃。

　　过了好一会，门上禁制，终于撤去，但却无人出来。

　　诸海探出神识，朝洞窟里探去，马上就是心神猛的一颤。

　　洞窟之中，站着一道金袍人影，雄躯笔挺，正直勾勾的看着他的方向，最慑人的是一双瞳孔里，说不出的乌黑深邃，那乌黑深邃里，仿佛有别样的光，在旋转，在并射着一般。

　　这一瞬间，他的心神竟被对方的目光夺去，呼吸断绝，甚至忘了去仔细打量对方的长相。

　　这金袍修士自然是顾惜今，眼睛已经重新长出！

　　但此刻仍是至人后期的境界，在修练的重要关头，被人打扰，肯定是一肚子的火。

　　此时此刻，背负着双手，凝视着对方的同时，又神识打量其他方向里，没有发现其他修士的踪迹。

　　“小小祖窍修士，也敢算计于我！”

　　一声冷喝，起于顾惜今口中。

　　那诸海被骇的一震醒来，废话不敢多说一个字，拔腿就要朝身后的阵法之中，逃逸出去。

　　嗖！

　　洞窟之中，顾惜今出都没出来，食中二指，戳成剑形就点。

　　嗤——

　　一道乌黑色的剑芒样的光，飞射而出，疾打而来，速度之快，无法想象。

　　诸海身后，就是阵法，只要踏出一步，就能进了后面的阵法中。

　　但竟然只抬起脚来，跨出半步去，那一道乌黑色的剑芒，便神呼其神的来到了他的眼前。

　　噗！

　　轻轻一声响。

　　犀利无比的洞穿了诸海的头颅，连同元神，洞穿了一个粉碎！

　　砰！

　　诸海重重一声，倒在阵法边缘。

　　就是这么快！

　　就是这么猛！

　　短短时间里，诸海就被击杀，这恐怖的手段，看的那隐身中的诸无，都是彻底震惊在哪里，心神颤动，又痛到异常。

　　即便是他，也绝对做不到这么快。

　　到了这里，顾惜今终于推开洞窟大门，走了出来。

　　诸无明明就在他的身边，竟没有在第一时间里，生出偷袭出手的念头来，而事实上，他若是抓住这最短的距离，和第一时间偷袭，顾惜今的死活，还真说不准。

　　出来之后，神识目光，又扫了一圈。

　　发现没有其他修士，这才身影一闪，掠到那阵法边，看了几眼。

　　“这阵法水准，倒是马马乎乎，至少比我强些，也罢，正好用你来试验一下我这黑暗神光的水准。”

　　顾惜今自言自语了一句。


第1911章 好事多磨

　　这声音一出，再次把那诸无，听的心神剧震，终于知道刚才那道乌光，为何是如此之快，如此之猛。那天大的机缘，原来被这神秘的人族修士得手了。

　　不过此时此刻，他的愤怒和仇恨，也是终于涌了上来，同时亦知道，自己必须出手了。

　　否则让顾惜今破了阵再出手，他又偷袭没成功，连逃的掩护都没有了，哪怕阵法外还有地下阴气层，但若是时间太短，顾惜今说不定追的上。

　　唰！

　　顾惜今手臂扬起，又要再亮黑暗神光来破了这阵法。

　　呼——

　　同一时间，锐啸之声，亦是大作。

　　诸无凭空现世，扬起拳头，就是照着顾惜今的头颅，轰了过来，一道雷霆电光长河，顿时是宣泄而出。

　　“小子，还我儿命来！”

　　一边杀来，一边大喝。

　　“还有对手！”

　　顾惜今立刻察觉，瞳孔急瞳起来。

　　他的反应也是快，不躲不闪，扬臂的动作也没有停，只是微微掉转方向，朝着杀来的诸无，就是一记刀臂斩了出去。

　　黑暗神光从臂上倾泻出，拉出一道至黑无比的薄刃来，速度奇快无比。

　　砰！

　　爆炸声起，惨叫之声，也是同样起来。

　　这一记乌黑刀锋，不光将雷霆长河一分为二，更把对方轰来的拳头和后面的手臂，给斩成两半后，又离体而去。

　　唰！

　　下一刻，就是破空声起。

　　那诸无知道自己输定了，忍着巨大的疼痛，在第一时间里，就弹射进了旁边的阵法中，身影消失。

　　轰轰轰——

　　顾惜今摸出长剑，马上就是狂轰起了那阵法来。

　　喀嚓！

　　没一会的功夫，那阵法就被轰出一道裂缝来。

　　顾惜今一穿而出，神识再扫去，哪里还有诸无的影子，而且因为是地下阴气层的缘故，根本看不到多远。

　　想了想，还是挑了一个方向，追了出去。

　　这个尾巴不解决了，始终是个麻烦。

　　这一追去，就是大半个时辰，许是追错了方向，始终再没有发现诸无。

　　“罢了，算你拣回一条命了。”

　　顾惜今停住身影后，冷哼了一声，又道：“好事多磨，真是从来不假，此人不是我的对手，又心疼他那儿子之死，肯定会把我得到黑暗神光的事情，传的沸沸扬扬，借其他人来杀我……这里是不能呆了。”

　　心思转的也是快。

　　话音落下之后，就朝着地面方向而去。

　　刚才那洞窟里，也没有什么可去取的，至于诸海储物空间里的东西，早已经流向虚无空间里。

　　唰唰！

　　另外一个方向的地下深处里，诸无发了疯一般的狂逃，半身鲜血淋漓，满眼的仇恨之光。

　　“小子，你死定了，你死定了，我的儿子，绝不会这么白死的！”

　　诸无在心中叫嚣着。

　　黑魂山脉，群峰矗矗！

　　群峰之间，又有类似人族一般的房屋，庭院，楼台样的东西，只消看上一眼，就知道绝非是梦魇一族的地盘。

　　大半地方，都被雾气笼罩着，有修士在群峰之间，飞来穿来，不似黑暗元界的其他山脉一般黑，反而花团锦簇，山野碧绿，流水环绕，颇有几分仙家气象。

　　嗖——

　　东边天空里，一道光影忽来。

　　光上修士，正是诸无，老家伙终于赶了回来。

　　回到黑魂山脉，直奔最高峰去。

　　峰上只有一座云雾封锁的小院，院中住着的，正是诸无父子之前口中的前辈——雷龙！

　　老家伙在久寻无果之后，是不得不借助其他修士的力量，一起寻找。来到这黑魂山脉后，一通收拾与镇压，毫无悬念的成了这里的老大。

　　“前辈，晚辈打探到消息了！”

　　惊动雷龙后，诸无是急吼吼地说道。

　　“滚进来说。”

　　雷龙警惕异常的冷冷道了一句。

　　老家伙仍是那一身紫袍的老汉样子，但气质已经明显阴森了许多，目光深邃冷酷，予人一种随时会翻脸无情的老怪物一般的感觉。

　　若无意外，之前与孤妖打斗时，中的纵恶意元的影响，恐怕一直都没有消去，再加上得不到黑暗光剑的郁闷，心性已经越发的偏执起来。

　　诸无闻言，不敢多话，随对方进了院中的一间房里。

　　“说！”

　　雷龙冷冷再道一个字。

　　诸无飞快道来，提到儿子被杀，自然又是满眼恨色，一边说着，一边又显印出顾惜今的样子来。

　　“原来是他。”

　　雷龙双目眯起。

　　“前辈，敢问此人是谁，小儿之仇，定要找他报！”

　　诸无忙问。

　　雷龙瞥了他一眼，冷冷道：“你打不过他的，什么都不用多问。”

　　一句话，就噎的诸无说不出话来。

　　“你将此事告诉我，不就是想借我之手杀了他吗？放心吧，我定会满足你这个愿望的。”

　　雷龙再道。

　　诸无能怎么说，只能道谢。

　　“……黑暗神光……他果真是这么说的吗？”

　　雷龙想了想，再问道。

　　诸无忙答道：“确是如此，那杀了小儿的光，乌黑如墨，更是快到不可思议！”

　　雷龙微微点头，又问道：“你可曾见到那把剑，一把乌黑的光剑？”

　　“这倒是不是曾见到。”

　　诸无摇了摇头。

　　“除我之外，此事你还与谁说了，可有其他修士，见到你们打斗？”

　　雷龙再问。

　　诸无道：“晚辈没有告诉其他任何人，该也没有其他修士看到。”

　　“甚好！”

　　雷龙点了点头，深不可测般道：“立个誓言给我吧，保证说的是真的，没有隐瞒，也不会告诉其他人。”

　　到了最后，总有这一步，诸无脸色微微黑了黑，没有多废话，立下誓言来。

　　轰！

　　话音落下，滚雷响过，天道应誓。

　　“你去吧，你儿子的仇，我自然会帮他报的。”

　　雷龙淡淡再道。

　　“前辈——”

　　诸无顿时有些急了。

　　“得手之后，自然少不了你的赏赐的。”

　　雷龙不耐烦道，威压无声砸来。

　　诸无头皮一炸，再不敢说什么，转身而去。

　　才转过身去，后面的雷龙，看向他的目光，已经飞快的阴冷了下来，浓烈的杀机，一闪而过。

　　呼！

　　二话不说，大手一翻，就是拍向了诸无的脑袋。


第1912章 我的人族老弟

　　雷霆大手，如山一样，镇杀了过去，夹杂着恐怖的沉重力量，仿佛亿万星辰砸来一般，呼啸之声大作。

　　“前辈饶——”

　　诸无听到风声，察觉不对劲，是尖叫出声来。

　　蓬！

　　话只出口了三个字，就被硬生生的拍成了一团肉泥，立死当场。

　　翻脸来的就是这么快！

　　就是这么冷酷无情！

　　雷龙面无表情的冷哼了一声，拍了拍手，释放出一团火焰来，将诸无尸体，烧成了灰烬，这才撕开对方的储物空间，取起里面的东西来。

　　当然也不在意那些东西，一边取，一边思索着。

　　“那个小子，好超卓的悟性，他本身已经融合了九阶土灵物，现在竟然又把那道光，给感悟融合成功了……这光倒也无所谓，但那把剑，我是一定要得手的，到底在不在他手里？”

　　雷龙口中嘀咕着。

　　“无论在不在，这个小子，都是一条线索，必须把他挖出来！”

　　再一想之后，老家伙便下定决心来，眼中寒光大起。

　　不过猜也猜的到，顾惜今肯定已经不在原处了，而若是他一个人去找，效率太低，若是放出消息去让其他人找，又是凭空增加竞争对手……惹来孤妖这个竞争对手，更是大麻烦。

　　怎么办？

　　这么办？

　　老家伙又是转起脑子来。

　　又十数天之后，山中坊市里又一次热闹起来。

　　“诸位，那位人族前辈，发了一个新任务了。”

　　“什么任务？”

　　“让我们帮他找一个人族修士。”

　　“莫非那一光一剑，落到这位人族修士手里了？”

　　马上有人说道。

　　“想什么呢，听说这位人族修士，与他一样，都是从人族的南圣联盟那边来的，颇有几分交情，如今似乎也流落进来了，前辈让我们打探一下他的行踪，打探到之后，立刻报给他去。”

　　“哦——”

　　众人哦然，至于心里是否相信，只有自己知道了。

　　这消息一出，当然是惹的大片的修士，出去打探消息。

　　时间又是飞快过去。

　　雷龙当然不会干等，不光悬赏出去，自己也出去到处寻找起来。

　　这黑暗元界，肯定没有四大族域那么大，只是一个小世界而已，但要找出一个禁制封锁的洞窟，还是极难的，尤其地下有阴气层。而那些洞窟，若是外面还有阵法，或者在天然的凶险之地里，又是一重麻烦。

　　好在这个世界里，懂阵法禁制的，也就是他们这些外来修士。如此一来，发现哪个阵法禁制封锁的洞窟，雷龙上去就是一顿轰！

　　就是这么霸道蛮横！

　　轰出里面的修士来，发现不是顾惜今，才算作罢，惹的出来的修士，是敢怒不敢言。

　　转眼便是百多年过去。

　　始终没有找到顾惜今，雷龙回到黑魂山。

　　才一回山，便有人来报。

　　“前辈，你要找的那位人族同道，晚辈打探到一点消息了。”

　　来报的修士，是个狼族男子，境界只有祖窍中期，可说低微的很。

　　“讲！”

　　雷龙冷冷道。

　　狼族男子连忙道来，说道：“晚辈学过一些梦魇族的语言，从他们哪里打听到，前辈你要找的那位人族同道，和一个梦魇部族交情极好，被这个部族奉为上宾，据说之前的很多年里，这位人族前辈，都住在他们部族里修炼。但如今在不在，晚辈没有打探出来，也说不准。”

　　雷龙眼中精芒闪过，点了点头，这条消息，对他来说，显然已经十分有用。

　　“那个部族在哪里？”

　　雷龙马上就问。

　　狼族男子又是详细道来。

　　最后，当然逃不了一番立誓。

　　但这一次，雷龙没有杀此人，而是带着此人，一起出发。

　　唰唰——

　　离了自己的山头，二人就是狂掠向了远方里，直奔那梦魇部族的方向而去。

　　一路风驰电掣，但因为那狼族男子的水准，实在有些低的缘故，用了近年时间，才终于赶到了那部族所在的山下。

　　没有直接轰，反而是有礼有节的拜访起来，雷龙不懂梦魇族的语言，当然是由那狼族男子，当起翻译。

　　“吱吱吱吱吱——”

　　“吱吱吱吱——”

　　几段怪叫的对话之后，狼族青年是神色尴尬，又忐忑不安的朝雷龙道：“前辈，这些家伙，性子怪的很，不肯说出那位人族前辈究竟在不在山中。”

　　雷龙闻言，面色也不好看起来，想了想道：“你告诉他们我和那个人族有交情了吗？”

　　“说了！”

　　狼族青年面色更苦。

　　雷龙冷哼了一声，说道：“那你告诉他们，若是不肯说，我只能认为，他们把我那位人族老弟给杀害了，休要怪我屠了他们的山，为他报仇！”

　　话音落下，就是无上威压，冲天杀意，一起笼罩向了出来的几头梦魇，骇的那几头梦魇，身躯直颤。

　　“吱吱吱吱——”

　　狼族青年又是一番道来。

　　几头梦魇闻言之后，交换了几记眼色，又是吱吱回道。

　　“前辈，他不在山中，离开很多年了，他们也不知道他如今在哪里。”

　　狼族青年很快翻译过来。

　　雷龙闻言，瞳孔凝起，露出思索之色。

　　“告诉他们，我要进他们的山中去，等我这人族老弟回来。”

　　片刻之后，雷龙说道。

　　狼族青年听的目中精芒顿时一闪，你老和这位人族老弟是有多好的交情啊？连极品先天灵宝的事情也可以不管了？

　　心中念头飞闪，当然不敢说出口来。

　　“前辈，那另外一桩打探之事——”

　　狼族青年小心翼翼问道。

　　雷龙淡淡道：“不必担心，我会分出我的仙神之身来，让他随你一起回黑魂山去，他会坐镇在那里，有什么消息，报告他便是了，包括我这位老弟的更多消息。如此一来，两头不耽误。”

　　“是是，还是前辈想的周到！”

　　狼族青年应下，又朝那几头梦魇，翻译起来。

　　几头梦魇，当然也分不出真假，不过雷龙予他们的感觉，实在是太强太强，根本无法阻挡，那股强横气息和杀意，又一直笼罩着他们，哪里敢拒绝，最终还是同意下来。

　　至此，雷龙两分，本尊守在这梦魇部族里，仙神之身则是坐镇黑魂山。


第1913章 夜帝

　　时间永是流逝，从不回来。

　　在黑暗元界的边缘之地，地下极深处的世界里，顾惜今就在某一个狭小的洞窟里闭关。

　　镶嵌在洞壁上的明珠，闪耀着光芒，照着一身金袍的顾惜今。

　　此时此刻的他，盘坐在地上，闭目掐诀，面色平静无比，一张俊秀面庞，白到有些透明，仿佛最上乘的宝玉一般。

　　他的身边，星隐剑浮在半空里，散发着神秘而又浩大的气息，那乌黑如虚幻的剑身，微微颤抖着。

　　嗡嗡——

　　嗡鸣之声，没完没了的起来。

　　啪啪——

　　顾惜今的两只手上，手诀掐到飞起，仿佛爆竹声一般响亮。

　　而此时此刻，顾惜今的身上，舍我其谁的道心气息，已经开始两分，一半仍在自身身上，一半已经开始朝着星隐剑的方向，开始流淌灌注了过去。

　　这分明是要斩仙神之身的迹象！

　　竟然这么快？

　　要知道从他感悟融合黑暗之光到现在，也不过数百年的时间。

　　但就是这么快。

　　连顾惜今自己都觉得不可思议，这最后一步，仿佛顺到异常，思索到最后，他隐隐感觉，恐怕还是因为星隐剑和黑暗神光，是一起孕育而生，仿佛一对孪生兄弟般的缘故，彼此之间，没有一点排斥。

　　既然如此，顾惜今当然是乐的如此！

　　嗡嗡——

　　星隐剑的嗡鸣之声，更大起来，仿佛已经急不可耐的要与黑暗神光，融为一体。

　　同样也光芒更加绽放，乌黑色的光，将那夜明珠的光芒，都要掩盖了下去，令的这洞中，黯淡了大半。

　　不知过了多久之后，道心气息的分离和灌注，终于渐渐息去，直至彻底一分为二。

　　噌！

　　顾惜今也在此刻，陡然睁开了双眼来，两只眼睛里，乌黑色神光，仿佛黑色的花一样，绽放开来，玄之又玄，言语无法描述，那不只是对道的渴望与追求，更有说不出的兴奋。

　　“道友，还不现身，更待何时！”

　　顾惜今陡然开口，如龙吼一般。

　　蓬！

　　话音落下，沉闷的炸响之声，轰然而起！

　　星隐剑陡然爆炸开来，化为了一团乌黑色的雾气庆云，剧烈滚涌起来，散发出浓烈的道心气息。

　　只几息之后，雾气庆云开始凝结成了一尊通体乌黑的人形虚影来，身材渐渐颀长，不断凝实着。

　　很快，彻底成形，仿佛活了过来一般，两只空洞洞的眼睛一闪，神光顿时绽放，并射出无法言语的威严之意来。

　　无比强大般的气息，同时从这尊身影，和顾惜今的身上传来。

　　人祖一步，他也达到！

　　顾惜今看这自己这尊仙神之身，一时间，有些呆呆楞楞，仿佛仍无法置信一般。

　　“夜帝见过本尊，恭喜本尊！”

　　那乌黑人影，同样是十分平静，朝顾惜今微微行了一礼。

　　一样的青年男子的声音，但比顾惜今的声音，更深沉磁性一些，又虚虚幻幻一般，透着神秘味道。

　　“夜帝，好，好，哈哈哈哈——”

　　顾惜今一震醒来，哈哈大笑起来。

　　在修道之路上，他终于迈出了这关键一步，天地之间，从此又多一尊人祖级别的存在。

　　感受自己肉身里，变的太强太强一般的那股力量，顾惜今直有一种要爆发出来，找人大战一场的感觉。

　　那夜帝似乎是个冷淡性子，闻言之后，也不多话，一副拒人千里之外的架势。

　　“你这性子，可不像我，骏眉他们若是见到，定要说你没劲！”

　　顾惜今打趣道。

　　“我生来又不是要讨好谁的。”

　　夜帝冷冷道，也是傲气异常。

　　顾惜今听的嘿嘿一笑，知道这定是属于黑暗光剑的宝灵的那一份性子在作怪，当然也不以为意，一句玩笑话而已。

　　感觉到体内洞天世界，传来不稳固的迹象，顾惜今心神一动，夜帝化为一缕乌黑色的烟气，钻进了他的头顶心里。

　　没有再多耽搁，摸出仙玉，立刻巩固起境界来。

　　一晃，又是千年过去。

　　这巩固境界用的时间，竟然比顾惜今斩仙神之身用的时间还要长，说出去恐怕都没人相信。

　　到了这里，顾惜今终于才可以松一口气，可以规划一下未来了。

　　“我如今已是人祖，融合的又是金行第一的黑暗神光，但梦魇族的那位王，到底有多厉害，仍旧是个谜，还是推演些新手段来，再冲出去最好。”

　　顾惜今自言自语，满眼的沉吟之色。

　　“还有那两个家伙，那个满脸尸斑的家伙，我是不认识，也无过节，不过雷龙这个家伙，之前既然要杀我，就休怪我找你算算账，抢来你的宝贝，送给老头子了……”

　　话到最后，寒芒起来。

　　“若要杀他，还需搞些新手段出来……他的那些手段，在那场大战里，已经被我看尽，这一战，我非赢不可！”

　　一瞬之间，寒芒转为雄心。

　　说完这一句，顾惜今也是再不多话，立刻推演起新神通来。

　　比起方骏眉，龙锦衣来，他除了拥有那段开天景象，和隐神窟的大战经历，更多了黑暗神光这个金行第一的灵物，注定要不寻常。

　　沉寂了数月之后，洞窟之中，剑光渐渐起来。

　　时间又是不断向前。

　　再说那梦魇部族里，那高高的山崖之上，顾惜今原本修炼的屋子边，又多了一间。

　　雷龙这个老家伙，真的就住在了那里，死等顾惜今回来。大半时间，没有一点动静，仿佛没异常。

　　但却严禁山中梦魇再外出，免的走了风声，让顾惜今得到消息溜了。

　　这条命令一出，山中梦魇们，当然是立刻知道此人心怀不轨而来。这些梦魇们，也算讲几分义气，顿时就是攻击起来。

　　结果——

　　血流成河！

　　尸横遍野！

　　惨不忍睹！

　　在灭了大半敢反抗的实力较强的梦魇之中，雷龙将其他梦魇，强势震慑住，一时之间，是魔焰涛天。

　　而他在仙神之身，则是另有动静，忽而是离山寻觅，忽而是回黑魂山问一问消息。

　　总之，为了得到这第二件极品先天灵宝，老家伙是铁了心了！


第1914章 正面对上

　　白云悠悠，光阴荏荏。

　　黑暗元界里，也是撕杀不断，但对于外来的修士来说，除非有引的他们心神大动的利益，否则是绝不会插手的。

　　这一天，在靠近黑暗元界边缘的山野之间，轰隆声起。

　　又是两个梦魇部族，不知为了什么，展开了一场恶战，杀的是遍地的断肢，污秽，和狼籍。

　　山野之中，是惨叫之声，不断起来。

　　但在这一刻，所有打斗中的梦魇族，却是猛的停了停，因为全感觉到了天空里一道强大的气息掠过，仿佛天压了下来一般！

　　所有梦魇一震，抬头看去。

　　只见一道剑光，从不高的天空里飞过，剑光之上，是一道人形身影，金袍飘飘，面容如玉，斯文霸气。

　　正是出了关来的顾惜今！

　　背负着双手，踏剑破空，那叫一个风采卓绝，眉宇之间的傲气，更是达到了新的颠峰一般！

　　微微俯视了下方一眼，顾惜今微微一笑，没有理会，继续飞去。

　　轰隆隆——

　　很快，恶战之声再起。

　　高空里，顾惜今优哉游哉的飞向远方里，眼中有思索之色。

　　这是他推演出新神通后，出关的第一天，一时之间，还有些不知何去何从。

　　“罢了，先回一趟那梦魇部族去，看看他们的宝库里，多了些什么好东西，地元汤也搜刮几锅带走。”

　　思索了片刻之后，顾惜今嘿笑着说道。

　　下意识间，就掉转了方向，却不知道，一场风暴，已经在等着他，当然，这风暴，或许本就是他期待的！

　　唰唰——

　　改为天步通，直掠远方去，依然是化为星辰金沙。

　　一路没有停留，这一天，终于回到那梦魇部族。

　　对这部族，顾惜今已经生出几分感情来，但这才一回来，就是目光凝起。照理来说，山门外怎么都该有几头梦魇守卫着的，此刻却是空无一个。

　　“不对劲……”

　　顾惜今心中嘀咕了一句，目光谨慎机敏起来。

　　下一刻，一道刻着字的石头，就印入眼帘之中。

　　这石头，落在一株大树边，也不知道已经有多少年，早已经苔迹斑斑，上面刻着一行四大族域的通用文字。

　　“小子，回来之后，滚进山来见我，若是敢跑，我立刻灭了山中上下！”

　　冷酷霸道。

　　顾惜今看的双目眯起。

　　“竟然打探到我的这点关系，算你有点本事，就不知道是雷龙，还是那个尸斑家伙……不过，你好象觉得，我很在意那些家伙的生死。”

　　自言自语一句。

　　话音落下，默然起来，目光也复杂了几分起来。

　　话虽然这么说，他的内心里，真的一点不在乎吗？

　　山门之外，顾惜今长久伫立。

　　荒芜山风吹的他整整齐齐的乌黑长发，亦开始凌乱起来，说不出的气概凛然。

　　而直到眼中复杂之色退去，顾惜今才终于再迈脚！

　　朝前踏出，进了山门里。

　　“吱吱吱吱——”

　　才一进山门里，就被几头梦魇族发现，尖叫着迎了过来，声音里有惊喜，更有悲愤之色，仿佛只是说着另外一种语言，披着另外一层皮囊的人族一般。

　　呼——

　　顾惜今正着面孔，一个摆手。

　　那几头梦魇，立刻停住了身影，收住了口，瞬间安静下来。

　　顾惜今神识扫去，很快就见山中还残存着大片的狼籍之地，山中梦魇的数量，更是起码少了一大半之多。

　　这一扫，就是看的顾惜今心中，火气是腾腾而起，不用问也知道，发生了什么事情。

　　没错！

　　这些梦魇族，的确都是怪物般的存在，样子丑陋又狰狞，又喜杀伐。

　　但在之前的漫长岁月里，顾惜今毕竟承过他们不少人情，被他们供奉着，崇敬着，更带来了那一光一剑的消息，令他有了今天的成就。

　　顾惜今虽然素来亦正亦邪，随心而行，但也是活生生的人，也是有血有肉有感情的。

　　“是谁，给我滚出来！”

　　一声咆哮，冲天而起，惊雷乍响一样，在山中滚滚回荡起来。

　　顾惜今怒发冲冠，横眉怒目，已经许久没有这么被激怒过！

　　这一瞬间，山中大大小小的梦魇们，就是被惊醒，纷纷飞出了自己的洞窟来，见到顾惜今回来，自然是高兴。

　　一些尖叫着要围过来，但依然被顾惜今的手势叫停下。

　　山野之中，不算太多的梦魇们屹立！

　　再下一刻，就是一道强大的神识扫了过来。

　　“咦，你这小子，竟然已经冲击到人祖境界了！”

　　苍老的声音，从某座山头的方向传来。

　　雷龙！

　　顾惜今听的目光一闪，神识也扫去，很快就在自己常居的山崖上，发现了那道熟悉的身影。

　　雷龙站在自己的屋子门口，环抱着双手，高挺着胸膛，一副霸道又傲气的老霸主样子，眼中犹有震惊之色。

　　二人目光，隔着数十里地在半道相遇，顾惜今眼中，是瞬间刀光剑影大作起来。

　　雷龙老远看的嘿嘿一笑，内心里显然还没有把新晋人祖的顾惜今，当成一个量级的对手。

　　“小子，福缘很深厚啊，用的什么宝贝斩出仙神之身的，拿出来给老夫见识一下。”

　　雷龙也不急着杀来，压下震惊之后，就是老神在在地说道。

　　顾惜今不说话，脑子飞转着。

　　这个局面要如何处理？

　　“小子，我说——拿出来给我看看！”

　　雷龙见他不说话，一张老脸，开始变色，扭曲凶狞起来，眼中凶芒直闪。

　　呼——

　　反手朝门外的房中方向一摄。

　　啪！

　　一头梦魇，马上就被吸来手中！

　　雷龙提着那梦魇的脖子，浑身电光闪烁，仿佛雷霆魔神提着一只小鸡崽一般，凶杀之意，肆意流淌。

　　喀嚓！

　　根本不等顾惜今的回答，大手一拧，直接把那梦魇的脑袋，给揪了下来，血水狂喷，其情其景，惨不忍睹。

　　这一瞬间，多少梦魇看的惊竦，却连尖叫都没有发出一声，可见已经被杀怕了。

　　而顾惜今在这一刻，身躯纹丝不动，但目光却是更凝了几分，仿佛两道乌黑的剑光一样，洞射向雷龙。

　　“拿出来！”

　　雷龙冷酷着一张脸，再道一句。


第1915章 给你三息

　　啪！

　　张手再一摄，又从房中，吸来一头梦魇，也不知道抓了多少在手里，这一头抓来之后，倒是没有立刻杀。

　　和之前一头一样，全是散发着至人层次气息的，都是山中长老级别的，顾惜今极有几分印象。

　　那梦魇此刻，当然活着，满眼的惶恐之色。

　　“想要看我的宝贝，那就出来看吧！”

　　顾惜今深深凝视了几眼，终于开口，声音极平静。

　　“我才不出去！”

　　雷龙听的狡诈一笑，又说道：“我就喜欢跟你的这些老朋友们呆在一起。小子，别跟我耍花样！”

　　“堂堂老牌人祖，连一战的胆气都没有吗？”

　　顾惜今冷哂道，满眼的不屑之色。

　　“能用脑子解决的事情，我为何非要跟人打架？”

　　雷龙反哂，已经是不知修炼了多少年的老狐狸，岂会轻易受激。

　　又道：“小子，不要跟我废话，把你斩仙神之身用的极品先天灵宝，给我亮出来，老夫给你三息时间！”

　　顾惜今闻言，也是嘿嘿一笑道：“阁下所谋，无非是我手里的宝贝，但你想看，就必须给我出来看——”

　　话音落下，转身就朝后走去，大大方方，施施然然，看不出一点讨价还价般的矫情。

　　雷龙也傻了！

　　一干梦魇们也傻了，虽然听不懂二人的话，但这架势，还是能看出几分的。

　　“小子，你当真不在乎这些家伙的性命吗？你敢踏出山门一步，我立刻把这山上山下，给屠个干干净净！”

　　雷龙厉声大喝，声音仿佛一道龙卷风暴一样，扫荡而来，山野之中，狂风呼啸，吹的草木狂摇。

　　顾惜今听的脚步一停，但没有回头看，只冷冷道：“雷龙，我也只给你三息时间，出了山门外，我等三息，三息之内，你不出来，我立刻远走高飞，再不给你找到我的机会，更不要说抢到我的宝贝！”

　　话音落下，又道：“至于他们……你想杀便杀！”

　　最后一个字落下，头也不回的出了山门去，潇潇洒洒。

　　这就是顾惜今的应对，而雷龙所图，无非是要让顾惜今就算反抗，也在山中打，因为顾忌那些梦魇的性命，束手束脚的与他打。

　　那山崖之上，雷龙听的再次愣住，脸色直黑下来。

　　现在的小辈，真是一个比一个厉害，轻易之间，就化解了他的布置，还逼的他落在下风里！

　　心头之上，火焰是熊熊燃烧而起！

　　砰！

　　翻手一掌拍下，重重一声闷响，手下的那头梦魇的脑袋，被拍成了一个稀吧烂。

　　唰！

　　下一刻，就是一闪而去。

　　老家伙心中也怕，顾惜今若是真的不管不顾的跑了，再想找到他就难了，更别提什么抢宝贝了！

　　这个已经性子变邪的老瘟神，是终于出了山门，看的那大片的梦魇们，长长舒了一口气。

　　山门之外，世界晴朗，只是山野草木的颜色，格外有些黑，显得有些狰狞。

　　顾惜今屹立在虚空里，一身金袍飘荡，仿佛一轮烈日横空一般，光耀异常。

　　雷龙也是谨慎，出来之前，已经顶上了一层雷霆防御壳子，出来之后，更是第一时间闪向侧面方向里，防止顾惜今的偷袭。

　　对面天空里，顾惜今仿佛看小丑一般，看着雷龙的动静，没有杀来。

　　雷龙察觉对方神色，心头火再烧一截，站定之后，冷哼道：“小子，你倒是狡诈的很。”

　　顾惜今傲气一笑，说道：“耍心机，我也会，而且比你们这些老怪物的，耍的干净漂亮！”

　　雷龙听的冷哼，说道：“今天你便是把心机耍出花来，也必须给我那把剑交出来！”

　　“那就要看你的本事了！”

　　顾惜今微微一笑，身影猛的一闪，掠向远方里。

　　孳孳——

　　下一刻，雷龙便化为了一道闪电，追了出去。

　　二人速度，均是飞快。

　　轰轰——

　　没一会之后，轰隆之声，便是大作。

　　这场大战，终于是拉开了序幕。

　　忽而是天空之中雷霆电光爆闪，忽而是山野之中，乌黑的剑气纵横，哪里有什么人影在，只见一银两黑，三团光，激烈碰撞着，仿佛开天之前的两个古怪生灵！

　　顾惜今一出手，就是本尊和仙神之身夜帝齐出！

　　本尊手持一对上品先天灵宝品阶的青白双剑，夜帝拿着的，当然是星隐剑。

　　此剑一出，看的雷龙老血都要吐了。

　　“果然被这个小子得到了！”

　　自己那么辛苦的和孤妖争，最后竟然落到了顾惜今的手里，还被他这么快的斩出仙神之身了，那个气哦。

　　飕飕——

　　剑啸之声大作！

　　顾惜今忽而剑纹，忽而剑印，忽而又是群星满天的神通，没有一门重复，且门门都是新手段，最关键的是，速度奇快无比。

　　天地之间，乌黑的剑芒飞啸。

　　但更厉害的，却是一只只从天而落的雷霆大手。

　　砰砰砰——

　　那些雷霆大手，仿佛亿万群山一样，轻松的将剑芒压成粉碎，破碎的黑光四溅。

　　“小子，光快有什么用，你的这些垃圾神通，是想杀了谁？天魔族的黑暗光帝，当年可不是光靠快，就顶住了天敌的手段的。”

　　雷龙嘴巴也没闲着，他当年曾亲见黑暗光帝和天敌那一战。

　　偶有几剑，洞穿他的雷霆之身，也是无所谓。

　　“那又怎样，反正若是打不过你，我就自爆了我的仙神之身，或者把这把剑，扔进虚无空间里，你以为我会让你得手？”

　　顾惜今反击。

　　论起嘴巴来，方骏眉都时常被他的毒舌气的要吐血。

　　这一刻，雷龙闻言，两只眼睛里，也是露出无语表情来。

　　“小子，若你肯将这把剑给我，我日后定找到两件极品先天灵宝补给你，我知道这个世界里，还有一个灵祖级别的修士的！”

　　雷龙说道，利诱起来。

　　砰砰砰——

　　手上没有挺，只是转为守势。

　　顾惜今听的小狐狸般嘿嘿一笑，笑眯眯道：“我也知道，你和那个满脸尸斑的家伙，打那三天三夜的时候，我就在旁边看着……但我凭什么相信你？”

　　听到这里，雷龙双目直瞪起来。


第1916章 等我的仙神之身到了

　　呼——

　　就在雷龙瞠目的一瞬间，顾惜今和夜帝，同时神通变化。

　　两道身影，均是无限涨大起来，仿佛巨人一般，俯视着雷龙，朝下斩出两剑来。

　　这两剑出，千道万道乌黑色的剑芒，狂泄而出，卷成了两个锥子形状的剑芒风暴，螺旋转动着杀了过来。

　　风潇潇，似雨下。

　　剑茫茫，如雷奔。

　　嗤嗤——

　　其中凌厉之气，无法描述。

　　雷龙一震醒来，自然看的出这一招的不简单，老家伙还算有几分傲气，没有躲闪，迎着天空里落下的这两个锥子形状的剑芒风暴，就是双臂齐轰拳，迎难而上。

　　呼刹——

　　怪异的，撕裂般的呼啸声起！

　　两把巨大的闪电之矛，刺天而去，黑暗天空下，格外的显眼绚目，态势仿佛要划破无边的黑暗一般，开始只有数丈之长，但随后是飞快涨大起来。

　　砰砰砰——

　　几乎是刹那之后，就刺进了那两个剑芒风暴之中，疯狂对轰起来，爆炸之声，轰隆而起。

　　满天破碎的黑芒飞溅！

　　满天破碎的雷霆电光四射！

　　天空之中，爆炸开了一朵方圆十里，百里，不断涨大中的巨大的蘑菇云，将附近的实物和虚空，疯狂扫荡成虚无，仿佛要把世界湮灭一般。

　　喝！

　　吼！

　　一击之后，没有结束！

　　爆炸的中央里，同时传来顾惜今和雷龙怒吼之声，仿佛两头远古凶兽，在那一片翻腾的光影里肉搏一样。

　　不断对轰！

　　不断破碎！

　　不断爆炸！

　　那一片天里，是炸开了花，短短时间里，这一战就白热化起来，若非二人此刻已经远离了那梦魇部族一些，那部族保准已经遭池鱼之殃！

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“呃——”

　　过了百息时间之后，三道惨哼之声，同时响起，三道身影，也从那一片爆炸开的蘑菇云中，弹射了出来。

　　全是雷霆黑光之身，看不出什么特别的损伤，但气息均是萎靡不定，明显都受了些伤。

　　唰！唰！

　　其中两道黑光之身，在飞出一半之后，就是勇猛无比的再扑了出去，四只眼睛里，全是森寒光芒！

　　而对面的雷龙，则是凝重无比的看着扑来的顾惜今，终于没有再硬拼，先闪了出去。

　　“雷龙，这才硬拼了百息，就吓破了你的胆了吗？”

　　顾惜今鬼魅一般追去，口中说道。

　　从场面上看，占据上风的似乎是他。

　　雷龙不语，目光凝重，只有他自己知道，顾惜今刚才那两记手段有多厉害，其中更蕴藏着一股他无法理解的力量。

　　飕飕——

　　顾惜今一边追来，一边又换手段，三剑摇空，无边黑暗，随剑而生。

　　仿佛墨汁从笔尖甩出来一般，肆意飞射，但又巧妙无比的卷向了雷龙。这一手，是顾惜今搞出来的缠住对手的辅助手段。

　　人祖之间的打斗，最讨厌的就是对方不跟你打，他跑！

　　呼呼——

　　那墨汁般的黑暗，飞射而出，开始还予人蜘蛛丝一般的感觉，但很快就壮大起来，成河，成江，成海！

　　天空之中，莫名的黑暗纵横，光是看上几眼，就予人心惊肉跳的感觉。

　　雷龙反应也是快，一瞬之间，就感觉到不妙，莫名的缠粘力量，仿佛看不见的丝线一样，开始缠上了他的手脚。

　　喝！

　　一声大喝陡起！

　　老家伙扬起粗壮的手臂，挥洒出百丈千丈长的，巨大的雷霆刀刃，乱扫般而去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，马上轰起。

　　仿佛什么断开来一般，激烈而刺耳。

　　顾惜今面无表情，继续施展着这门手段，动作潇洒飘逸，墨汁样的黑暗世界，继续铺洒。

　　雷龙神通连出，却还是感觉到，缠住自己的力量，越来越多了起来。

　　黑暗世界，最是包容一切，甚至开天之前，那鸿蒙世界，都可说是黑暗，直到黑暗之后，万物和光明才生。

　　因此，顾惜今的这门手段，便叫做——开天之前！

　　而事实上，之前的几乎所有手段，都被他通称为——开天之前，这一手里，顾惜今是有布置的。

　　“这个小子开始缠住我了，这是打算出厉害的杀伐手段了……”

　　雷龙何等人精，轻易洞穿顾惜今的心思。

　　蓬！

　　陡然，自己爆炸开来，碎成了一片银色电丝，这一片银色电丝，又从黑暗世界的缝隙里穿过，一起先向着远方里掠去，此人现在，毕竟是以一打二。

　　顾惜今见状，长剑摇出新剑诀来。

　　呼呼——

　　那些已经生出的黑暗世界，仿佛被风吹动的布幕一样，席卷了出去，躲闪不及的大片银色电丝，被缠住包裹起来，但仍有更多的，逃了出去。

　　砰砰砰——

　　黑暗世界里，起了巨大的爆炸之声，炸出一朵朵巨大的黑色浪花来。

　　可惜，雷龙的身影，已经再一次的凝聚在数百里外的远方，只是气息又低迷了一些。

　　顾惜今眼里，郁闷之色，一闪而过，自然是追了上去。

　　“小子，手段不错，但想缠住我，你尚未有那个资格。”

　　雷龙一边闪去，一边说道。

　　“雷龙，你哪来那么多的废话，痛痛快快和我打过这一战就是，我若是输了，你尽管把我的宝剑带走！”

　　顾惜今不耐烦的喝道。

　　雷龙闻言，面色又黑，此刻是深恨起自己把仙神之身留在了黑魂山那边，虽然已经开始赶来，但就算玩了命的疯狂赶路，也要十天半月的。

　　“阁下也是老牌人祖，难道只有刚才那几门手段吗？这么多年，你就没有一点进步？太让人失望了！”

　　顾惜今还要激对方。

　　雷龙听的却是冷哼。

　　“小子，你莫要得意，等我的仙神之身到了，立刻宰了你。”

　　电光在天空里不断飞掠，老家伙闪的飞快，而飞去的方向，正是黑魂山的方向，要与自己仙神之身，在半道汇合。

　　唰唰——

　　顾惜今速度更快，是不断拦截到对方前面，轰出黑暗世界来，天空之中，黑暗之花，朵朵绽放。

　　可惜，雷龙的实力和运气都不错，始终没有彻底缠住，这一战，开始向着漫长里去。


第1917章 都要看天

　　拦截！

　　再拦截！

　　但即便是偶尔的拦截下对方的身影，雷龙这个老到成精的修士，也是很快摆脱，再次逃向远方里。

　　顾惜今看的是直郁闷！

　　这场追逐，在小半个时辰后，陡然宣告结束。

　　唰！唰！

　　这一刻，再一闪之后，顾惜今和夜帝，一起停住了身影，凝视着逃去的雷龙，神色古怪的笑着。

　　“小子，这就放弃了吗？”

　　雷龙传音怪声问道。

　　顾惜今再一笑，说道：“我想明白了，明明是你要抢我的宝贝，我为何要追着你跑？我现在，打算找个无人地方修炼去了，雷龙，你爱逃便接着逃吧！”

　　唰！

　　话音落下，顾惜今就是转过身去，向着远方里，飞了出去。

　　转眼之间，再反客为主！

　　雷龙看的又一次傻了。

　　是啊，明明是他要抢对方的东西，对方为何一定要追他？

　　“小子，我身上可没带着极品先天灵宝，你就不想杀了我的仙神之身，抢了我的宝贝，冲击人祖两步吗？”

　　老家伙脑子，转的也是快！

　　“错过这一次，我可保证，你再没那么好的机会，抢一个人祖修士的宝贝了。你若是非要罢战，那就罢战好了！”

　　又道一句。

　　差点忘了这一茬。

　　顾惜今听的目光一闪，飞去的身影，慢了几分下来。

　　后面的雷龙看的笑了，笑的极狡诈，又添一句道：“况且，你应该很想为那些梦魇报仇吧，你可没看到，我屠杀他们的时候，那叫一个血流成河，尸横遍野，杀的是好生痛快！”

　　顾惜今听的目光开始寒！

　　怎么办？

　　还追吗？

　　追他娘的！

　　再目光一闪之后，顾惜今和夜帝，就是再猛的一个转身，朝着雷龙追杀了过来。

　　蓬蓬蓬——

　　天空之中，又是朵朵黑暗之花绽放。

　　雷龙大笑着再一次逃去。

　　二人追逐继续。

　　顾惜今其实可以约个地方，等对方的仙神之身到齐之后，二对二的再战，但若是能在追逐里，令对方的本尊之身，伤的更重一些，局面绝对将倾向他这一边，因此——还是追来。

　　问题在于，老天爷会否站在他这一边？

　　雷龙亦有小算盘！

　　他的法力，比顾惜今更雄浑，哪怕是一尊，也超过对方两尊，若是一直追逐下去，绝对能把顾惜今的法力先耗干！

　　等到仙神之身来了，还不是轻松收拾了？

　　但同样要看老天爷会否站在他这一边，别半路就被顾惜今重伤，甚至宰了！

　　飕飕——

　　破空之声连啸。

　　天地之间，爆炸之声，一路蔓延向远方，不知道惹来多少梦魇和路过修士的注意，但当然是没有谁敢插手的。

　　甚至是才捕捉到二人的身影，下一刻，二人身影就消失在了他们的神识范围里。

　　而此时此刻，雷龙的仙神之身，早已经离了黑魂山，正在疯狂赶来救援中。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　顾惜今仿佛疯子一般，追着雷龙杀，虽然屡屡施展手段，去到对方前面，要把对方拦截下来。但大半落空，有限的一些拦截住，也是很快被雷龙逃走，且伤的不重。

　　到了他们这个层次，除非生死决战，否则想留下对方来，都是极难的，而黑暗之光再快，打不中对方，也是无可奈何。

　　而雷龙，一垮距离比顾惜今远的多，竟然屡屡被顾惜今赶到前面去拦截，想也想的到，肯定是故意为之，若让顾惜今把他追丢了，那显然也不是他的目的。

　　“追吧追吧，追到你筋疲力尽，法力枯竭的时候，就是我收拾你的时候了！”

　　雷龙心中道着。

　　逗小猫一般，戏弄着顾惜今，但最好也小心——别反被猫挠了。

　　山野大地，在二人身下，朝后飞快倒退而去。

　　二人一逃一追！

　　完全不管其他生灵，仿佛整个黑暗元界里，只剩他们两人一般。

　　而顾惜今也开始渐渐收了攻击，只管追来，一双眼睛里，全是冷静无比的神色。

　　隐隐感觉到，想在对方的仙神之身到来前，在对方逃跑的状态下，想重伤对方是做不到的，不光是自己的实力还不够，或许也是老天爷给他的一重巨大考验——你顾惜今想赢，就在二对二的硬战中赢！

　　“我就赢给你看！”

　　顾惜今心中说道，满眼的盖天豪情升起。

　　至于法力消耗……

　　“你雷龙的小算盘，我早已经洞穿……”

　　心中又道一句，顾惜今的目光神识，落在雷龙身上，纯明到洞悉一切。

　　他与方骏眉，龙锦衣三人，年纪或许不如这些老狐狸，但眼界见识十分丰富，战斗经验也是十足，脑子都是转的飞快的。

　　也永远不要忘了，顾惜今的——无限战争法门！

　　飕飕——

　　追去之时，时不时的舞动上几剑，除此之外，再无其他。

　　时间继续向前。

　　前面的雷龙，开始察觉到了异常。

　　“怎么可能？这个小子的法力气息……从放弃攻击我开始，好象就再没有低落过，就算光是追赶我，他也该消耗大量法力的……”

　　雷龙神识看着，心中直嘀咕。

　　此人当年，没有参加那场四十强之争的督战，没有见识过顾惜今的这门手段。

　　再又观察了小半天之后，发现顾惜今的法力气息，的确是再没有低落，雷龙也是彻底放弃了小算盘。

　　“哼，既然如此，那就二对二的硬战，老夫偏不信会输给你一个新晋人祖！”

　　老家伙心中说道。

　　到了这里，双方都再无心计。

　　……

　　第七天。

　　第八天。

　　雷龙的法力气息，明显有些低落下来，但毕竟比顾惜今雄浑上太多，无碍后面的大战。

　　……

　　第十一天。

　　第十二天。

　　这一天，一片乌黑的大沙漠，开始出现在前方的大地上，仿佛被墨汁染过一般，黑到令人毛骨悚然，又有黑色雾气，从沙下蒸腾而起，不时又有黑沙风暴，扬起在这黑色大沙漠里，顿时是狂风呼啸，天昏地暗，肉眼看穿。

　　神识看去，不见尽头。

　　这片乌黑大沙漠，在黑暗元界里，颇有几分名气，方圆数十万里，寸草不生，更有毒雾瘴气缭绕，比起那片大沼泽来，虽然差了不少，但也不是什么梦魇都敢来的。而且这里的资源更少，几乎可说是荒无人烟之地。


第1918章 挑衅

　　到了这里，雷龙的眼中，陡然亮了亮。

　　顾惜今也不知道对方的仙神之身，此刻到底在哪里，又还要多久才能赶来，但捕捉到着抹异常后，本能的就联想到对方的仙神之身。

　　“难道他的仙神之身快要到了？”

　　心中道了一句。

　　唰！唰！

　　再一闪之后，身影就是猛的一停，与夜帝并肩而立，同时摇荡起虚空来，目光警惕。

　　前方方向里，雷龙亦停住身影，转过头来，看着顾惜今，嘴角勾笑。

　　二人隔空对峙。

　　“小子，等我的仙神之身到了，就在这里，彻底结束你我这一战。”

　　雷龙说道。

　　“的确是个杀人夺宝的好地方，我倒是很喜欢，就怕阁下，打不过我的时候，又要溜了，若是这样，这一战不打也罢！不要脸的修士，我见的多了，不缺阁下一个！”

　　顾惜今傲气说道，嘴巴依然毒。

　　雷龙听的目光猛的阴闪了两下，但很快就压了下去，阴恻恻道：“小子，希望你的手段，比你的嘴皮子，不会差的太远。”

　　“你雷龙之前不是尝过了吗？还被我杀的像个丧家之犬一样的跑了！”

　　顾惜今马上回道，神色里还故作惊讶。

　　雷龙闻言，那叫一个气啊，刚压下去的火气，顿时又是噌噌噌的翻滚上来，一张老脸都因为紧绷而扭曲了几分。

　　他也是老牌人祖，被小辈这样挑衅羞辱，实在是面皮丢尽。

　　“雷龙，我在这一路追赶你的中途，曾突然听到一个声音对我说话，你可想听一听？”

　　顾惜今笑着再道，神神叨叨。

　　雷龙闻言，先是怔了怔，随后马上反应过来顾惜今要胡编，冷哼不语，他说不想听，顾惜今就不说了吗？

　　嗖！

　　顾惜今陡然伸出右手食指来，指着天空方向，神色凛然道：“我听到老天爷对我说，你雷龙中了那满脸尸斑家伙的手段，已经成了一个彻头彻尾的邪修，他让我——宰了你，终结了你的时代！”

　　一字一句，如雷贯耳！

　　以雷龙的阅历，也是听的心神猛的震了震。

　　此人实际上，还未彻底入魔，但也知道自己干了不少恶事了，心中的角落处，是有些后悔与愧疚的。

　　如今被顾惜今洞穿和抓住这一点，心神顿时有些摇荡，感觉到后背发凉，仿佛老天爷真的盯上了他一般。

　　但毕竟是老江湖，很快就定下心神，冷冷道：“小子，你看走眼了，这才是老夫的本性。在来的路上，我也听到老天爷和我说了一句，你可想听一听？”

　　“自欺欺人，已经是丢人现眼，拾人牙慧，就更是没脸没皮了，我才没有兴趣听你胡编乱造！”

　　顾惜今马上回道，嘴巴一如既往的毒。

　　得！

　　他自己说的嘴痛快了，还不让别人说了！

　　对面的雷龙，气的是喉咙都猛的耸了耸，仿佛一口老血随时都会喷出来，平生到现在，有几个修士，敢与他这样说话？

　　堂堂老牌的人祖修士，一双眼睛里，是杀机腾腾而起，仿佛要把顾可惜生吞了一般。

　　不过毕竟是老江湖，很快恢复到冷静状态。

　　对面的顾惜今看的暗笑，他才不在乎对方冷不冷静，他只是要挑起雷龙的杀意，让他不顾一切的也要杀了自己，而不是一见势头不对就逃走。

　　当然，这也是一把双刃剑！

　　顾惜今宰不了对方，就轮到自己死了，什么挑衅，全成了笑话。

　　二人再不说话，一起等待起来。

　　只小半个时辰之后，一道银白色的身影，就踏着虚空，从远方里狂掠而来。

　　正是雷龙的仙神之身，名为雷石道人，是一块顽石样子的极品先天灵宝斩出，那顽石秉天地之雷轰击孕育而生，也是威力无穷，被他自己叫做九天唤雷石。

　　唰！

　　雷石道人再一闪之后，终于落到了雷龙的身边。

　　赶了这么久的路，也是把他累的就呛。

　　“既然人都到齐了，那就动手吧！”

　　顾惜今朗声一喝，就与夜帝，一起朝前杀来，长剑轰出间，半边乌黑剑芒飞啸，半边乌黑剑纹暴打！

　　雷龙和雷石道人，也是一起杀来。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，是马上就起。

　　天空里又是炸开了花，又是满天破碎的乌黑剑芒，满天破碎的雷霆电光，伴随着汹涌的气浪，朝四面掀去。

　　虚空颤抖！

　　大地蒸腾！

　　二人甫一交手，就碰撞出了比之前更狂更猛，更激烈的爆炸景象来，那巨大的蘑菇云，是一朵接着一朵升起，将二人身影吞没。

　　“小子，你的这些老手段，可以收一收了！”

　　打了没一会，蘑菇云里，传来雷龙的冷哂声。

　　从景象上看，顾惜今现在，似乎的确是在使用之前打斗时的那些手段。

　　“别急，我这个人，就喜欢慢慢来！”

　　顾惜今回道。

　　“那我就不客气的送你上路了！”

　　雷龙冷哼！

　　话音还没有落下，就是变招，那雷石道人，取出九天唤雷石来，此宝仿佛一块紫色水晶一般，表面和内里，都有电丝闪烁，气息更不用说。

　　轰轰——

　　心神一动，催动九天唤雷石。

　　天空之中，顿时有雷鸣之声大作起来，天色更加黯淡了下来，一个巨大的紫气漩涡开始飞快生成。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　短短时间之后，就开始有一束束粗长的闪电，朝下狂劈，轰向了顾惜今和夜帝。

　　顾惜今和夜帝，如今均是黑暗神光之身，自然是连忙躲闪，没有硬接，速度之快，不可描述，愣是没有中上一记。

　　雷石道人看的面无表情，继续催动。

　　轰轰——

　　那漩涡里落下的雷霆，是越发的多了起来，不是一道一道，而是百道千道，仿佛从天而降的雷霆丛林一样，砸向顾惜今和夜帝！

　　至于雷龙自己此刻，则是仿佛配合着雷石道人一般，也施展出了一门捆缚神通来。

　　纵横雷网，交错而生，捕鱼一样捞向顾惜今。

　　“小子，你以为之前偷窥过我和孤妖的那一战，看尽了我的手段，就能稳胜我了吗？你以为过了这么多年，我就没有一点进步吗？”

　　雷龙冷哂。


第1919章 恶战

　　顾惜今感悟融合黑暗神光，冲击人祖之后推演神通的这段时间里，雷龙能干什么？

　　当然也在精进！

　　不过并不全是为了对付顾惜今，更多的还是孤妖，若不能得到黑暗光剑，找孤妖下手，就是雷龙的选择。

　　言语之间，就见满天纵横交叉的雷霆电光纵横。

　　说来也是古怪，这些纵横交叉的雷霆电光，仿佛渔网一般，十分均匀，每一个网眼里，又有极细微电丝涌动着，仿佛套着无数个小陷阱的大陷阱。

　　没错！

　　就是陷阱！

　　顾惜今几乎是在刹那之后，就感觉到一道道看不见的旋涡样的气场力量，开始吸向自己。

　　一息。

　　两息。

　　只短短数息的时间，这股气场的力量，就以几何倍数一般的恐怖增加着，将顾惜今死死吸在那一片天地里，不给他逃去的机会，而且速度慢了下来。

　　轰轰——

　　天空高处里，九天唤雷石还在疯狂降落下雷霆来，雷霆森林般的景象，横亘在天空里，令的这片黑沙大漠，明亮起来。

　　砰！

　　这一刻，一个速度慢下，躲闪不及，就是中上一记。

　　雷电如矛，洞穿顾惜今身躯，即便已经化光，顾惜今仍感觉到无法言语的疼痛，终于中了一记。

　　不妙！

　　顾惜今和夜帝，同时眼中精芒一闪。

　　连忙疯狂运转法力，朝着侧面里闪去，但那纵横雷网，如影随形一般追来，根本甩不掉。

　　“哈哈哈——”

　　大笑之声，从天空里传来，荡涤天地。

　　雷龙满眼贪婪阴沉的盯着顾惜今道：“小子，我这门本来要赏给孤妖尝尝的新手段，先让你尝到了，滋味如何？”

　　显然，老家伙也是担心顾惜今会打过他就跑。

　　顾惜今不语，天空里落下的雷霆，轰中他的已经越来越多。

　　但他的心中，却有桀骜之意蒸腾而起。

　　“我顾惜今稀罕逃吗？便是在这样的局面下，我也能给你致命一击！”

　　心中怒道了一句，顾惜今眼中，浮现起雄烈神采来，再不躲闪，开始疯狂起来。

　　出剑！

　　出剑！

　　仿佛回到之前一般。

　　顾惜今又是诸般手段轰出，那叫一个叫人眼花缭乱，那叫一个满天奔腾穿梭的黑暗光芒，但若是细看去——分明又是之前的老手段。

　　这一门门手段，只有一个统称——开天之前！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，是没完没了起来。

　　黑暗之光太快了！

　　即便是雷龙，也无法完全躲闪过去，不时被轰中，但威力却似乎不够，无法令将个老家伙一击击杀。

　　“小子，看来你的手段，也就到此为止了！”

　　雷龙目光锐利，洞穿一切一般。

　　“让老夫来帮你算算，从你进阶人祖到现在，应该不过万年时间吧，能够推演出这么多半的新手段，也算悟性不俗了，但想杀了老夫，还差的远呢！”

　　老家伙喋喋不休，攻击着顾惜今的心神。

　　“那一光一剑，落在你的手里，简直是暴敛天物……”

　　还在说着。

　　老家伙的两尊身影，越来越高大，面色越来越凶邪，仿佛两尊雷霆魔神，操控着亿万神雷，不断轰向顾惜今！

　　顾惜今似乎受到影响，面皮越来越紧绷，目光也越来越阴沉起来，似有狂躁之相。

　　喝喝！

　　低低的吼声，从他的口中传来，两尊身影操控三把剑，施展的越来越疯了起来。

　　嗖嗖——

　　这一刻，是七八个乌黑又复杂的剑纹，从剑尖轰出，飞腾而起，迎向袭来的数道雷霆之树。

　　轰轰轰——

　　一片爆炸声里，雷霆与剑纹，双双碎去，但那碎去的剑纹，却爆炸开了浓重的黑暗来，仿佛墨汁一样流淌着，没有消去。

　　呼呼——

　　下一刻，又是一道巨大的乌黑风暴，随剑而生，卷向了雷龙的本尊之身，仿佛要将他吞没一般。

　　哼！

　　雷龙冷哼了一声，根本看不上这样的手段，翻手就是一掌拍来，雷霆电光凝聚而成的大山般的手掌，呼啸而声，轻松碾压。

　　砰砰砰——

　　一连窜的爆炸声里，又见墨汁般的黑色光影飞溅而生，久久不散。

　　时间一点一点过去。

　　顾惜今伤的越来越重，雷龙多少受了些伤，但绝对比顾惜今轻的多，而天空里，莫名的黑暗之气，却是越来越重了起来。

　　那一片雷霆电网，雷霆森林不时亮起的天空里，诡异的黑暗景象，开始铺陈，浓黑如墨，仿佛要把那雷霆给吞没，要把人带进黑暗的世界里一般。

　　“不对劲！”

　　雷龙目光开始凝，心中又道：“这是什么古怪东西，这个小子，是在暗里跟我耍什么手段？”

　　目光扫过那些黑暗之气，老家伙就是双掌连拍，雷霆随掌而生，奔腾如海，将黑暗世界照亮和撕碎。

　　但竟然无法湮灭！

　　仿佛雾气一般，只是被划碎了，但联合起来之后，依然是那片黑暗世界。

　　不过除此之外，似乎又没有其他异常，甚至没有一点攻击意味。

　　飕飕——

　　另外两个方向里，顾惜今依然在起剑，依然是——开天之前。

　　不过他的神色，已经明显变了，再无什么阴沉浮躁之色，面色冷峻无比，一双眼睛，更是黑到发光。

　　三把剑同起。

　　动静之间，说不出的潇洒飘逸，舍我其谁的道心气息，更是仿佛火焰一般燃烧着，令的他光芒熠熠！

　　“不对劲，这个小子肯定在布置什么厉害手段，为免万一，必须得尽快把他宰了！”

　　雷龙目光，扫过顾惜今，越发的感觉心中有乌云开始笼罩而来。

　　喝！

　　心念动到这里，那就是再不耽搁，本尊和仙神之身，一起疯狂攻击起来，雷霆电光，更加肆虐。

　　但事实上，此人之前已经把手段掏的差不多，现在只是轰的更快更猛了一些而一。

　　破碎！

　　洞穿！

　　顾惜今和夜帝，伤的越来越重起来。

　　但二人眼中，那乌黑色的光，却是越来越重了起来，散发着无法言语的怪异感觉。

　　他的脑海里，此刻想着的，根本不是眼世的世界，而是那位无名大神开天前的世界，一片鸿蒙的黑暗世界。

　　没有光。

　　没有万物。

　　没有声音。

　　没有任何实物般的存在，只是一片黑暗。

　　这一刻，顾惜今和夜帝的心神，仿佛剥离了这个世界一般。


第1920章 我顾惜今的悟性极限

　　雷龙和雷石道人，此刻同样开始生出这样的感觉，轰隆声开始小了下去，光也开始少了下去，身外世界越来越暗，仿佛被剥夺了五感一般。

　　身外世界，归于安静，只有无边无际的黑暗。

　　“怎么可能？”

　　雷龙心神震动。

　　“道友，撤了神通，先闪离这里。”

　　雷石道人是马上提醒他。

　　雷龙一震醒来，再二话不说，就是闪向远方里，因为附近数万里空间结点摇晃的缘故，只能是施展普通的身法神通飞去。

　　“迟了！”

　　顾惜今和夜帝的双目，同时一睁，仿佛粘在雷龙和雷石道人的身上一般，追着他们射来。

　　“刚才那些手段，才不是我顾惜今的悟性极限，雷龙，给我看好这一剑——开天！”

　　声音豪迈有力，傲气冲霄！

　　开天之前的下一招，当然是开天。

　　又见顾惜今浑身散发出光来，金黄色的光芒，如烈日蒸腾！

　　呼！呼！

　　仿佛腿上绑了两个助推器一般，而他和夜帝，在一瞬之间，腾空而起，直落那黑暗世界的上方深处里。

　　而雷龙听到顾惜今的话，心神更是不妙。

　　轰！

　　再下一刻，是一声元神自爆般的巨响，就发觉头顶上方里，有莫名的光，落了下来，落在他的身上，照的出奇的亮。

　　忍不住抬起头来，朝上方里看去。

　　这一看，便是震然。

　　上方的黑暗世界，仿佛一张黑纸，被划破一般，破开了一道笔直的缝来，这道缝，追着他的方向，延伸过来，速度之快，不可想象。

　　而缝的后面，是璀璨的金黄色光芒，耀眼绚目。

　　金黄色的光里，是顾惜今矫健如龙，千丈万丈高一般的巨大身影，两只眼睛里，已经不是乌黑，而是金黄色的光芒闪烁。仿佛那无名的开天大神一样，横眉怒目，抡起双剑，朝下劈来，至于夜帝，则是不见。

　　这些本都是寻常。

　　但更别样的是，在顾惜今的身后方向，还有无数道身影，个个似乎都是文人士子样子，一身凛然正气里带着勇毅之色，也是横眉怒目，一起提剑杀来。

　　千军万马紧相随！

　　这一刻，雷龙呼吸都被夺走。

　　但老家伙毕竟是战斗经验丰富，一瞬之后，就是目中精芒，猛的一闪，身上雷霆光芒大亮起来，防御神通连忙开启。雷石道人同样是防御神通开启。

　　二人根本不硬接，继续向前逃去。

　　轰轰轰——

　　恐怖的爆炸之声，开始绵绵不绝起来，声声动静，媲美元神自爆。

　　那一片黑暗世界，仿佛遭受千剑万剑的攻击一般，开始狂炸起来，那光芒透下的裂缝，越来越大起来。

　　天开了！

　　光来了！

　　世界亮了！

　　开天辟地的伟力，倾泻而下！

　　这力量，锋利无匹，又披荆斩棘，仿佛要劈开混沌世界，开出一片新天地来一般。

　　那一片黑暗世界，向着两边方向滚滚分了开来，这开出的天，越来越亮了起来。

　　而上方的顾惜今的身影，和无数追随者的身影，则是更加清晰了下来，天帝领着大军杀来一般，只消看上一眼，就令人心神颤动。

　　孳孳——

　　那开天辟地的恐怖伟力，还没有落在雷龙和雷石道人的身上，二人身外的防御神通表面，已经是火星四溅。

　　飞溅的火星，将雷龙和雷石道人逃去的身影，衬的是越发的狼狈。

　　雷龙也是老江湖，这一生，不知道见识过多少气势浩大，气象万千的神通，比起顾惜天这一手开天更浩大，绝非没有。

　　因此令雷龙震惊的，绝不是气象。

　　“好锋利的金之力量……这才是黑暗神光和那把剑的真正力量！”

　　雷龙心神直震。

　　到了这一刻，他才意识到，顾惜今现在才真正开始发挥出了那一光一剑的力量来。

　　“不对！”

　　但马上就是心中再喝。

　　“这一式神通里，还有一股力量，这是什么力量？这个小子，怎么可能搞出这么厉害的手段来？”

　　心念再转。

　　雷龙的面色，是越来越难看起来。

　　“雷龙，受死！”

　　大喝之声，从天空里传来。

　　向来是打的傲气逼人，打的潇潇洒洒的顾惜今，这一刻也如乱世刀郎和龙锦衣一般，目光凶悍如虎！

　　而他的两只眼睛里，金黄色的光芒，已经越来越盛。

　　大喝之声，仿佛两道滚雷一样，轰在雷龙心神下。

　　砰！

　　砰！

　　下一刻，就是爆炸之声，轰隆而起，雷龙和雷石道人身边，雷霆铠甲一样的东西，是轰然碎去，炸为飞溅的电光。

　　再下刻，撕裂般的力量，灌注进雷龙和雷石道人的身躯里，要把他们撕成两半一般。

　　“不妙！”

　　雷龙心中，再吼一句。

　　蓬蓬——

　　马上就是一起爆炸开来，碎成了几十上百道雷霆，开始逃向了不同的方向里。

　　天空之中，光芒更亮！

　　雷龙和雷石道人几乎才刚刚逃去，就又意识到一重不寻常的攻击来袭。

　　呼呼——

　　仿佛流星，划过天空的声音，从天空方向里传来，浩浩大大。

　　雷龙神识朝上看去，又是心神再震。

　　那片黑暗世界，被开分之后，不知何时，生出了一个个金黄色的星辰样的东西来，颗颗呼啸而下，砸了过来。

　　顾惜今长剑舞动，引催星辰。

　　这一刻，他浑然又成了那高高在上，光耀四方的星空剑帝！

　　开天之后，是星辰世界诞生！

　　那一颗颗星辰之间，更是仿佛互相牵引，蕴藏着牵一发动全身的阵法力量一样，不只是砸，更锁向雷龙和雷石道人。

　　这一手，来自星沉子的教诲，和顾惜今自己对星阵之道的感悟，为了把这种种手段，融合进这一式神通里，想的顾惜今脑袋都要炸开。

　　砰砰砰——

　　绵绵不绝的爆炸之声，开始狂起。

　　那碎成了几十上百道的雷霆，只要被轰中，就是爆炸开来，碎成更小的雷霆电光。

　　虚空大地，一起沸腾起来，满天的气浪和黑沙，一起飞舞，天地大乱。

　　“啊！”

　　“啊——”

　　一声声凄厉的惨叫，从那爆炸之处传来。

　　雷龙终于开始重伤！


第1921章 雷龙的决断

　　飕飕——

　　顾惜今目光如电，疯狂舞剑，将天地劈的更开，催生出更多的星辰来砸去，他的这一式神通，还要继续。

　　黑暗两分。

　　星辰涌现。

　　那一道道雷霆电光，仿佛涸泽中的鱼儿一般，乱蹦乱跳着，却又找不到藏身之地。

　　雷龙亦有应对，一道道分散的雷霆之身，开始凝结成了一把把雷霆长剑，朝上洞穿而去，开始反击起来。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，再起一截。

　　但到了此刻，顾惜今明显开始占据上风，最强之金，最锋利的金剑，再加上信仰之力，砍瓜切菜一样，一次次灭杀着雷龙和雷石道人的身躯。

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　那一道道雷霆电光，被轰的爆炸开来，又很快再次凝结，但又很快再次被轰爆，如此周而复始！

　　表面看去，仿佛可无穷无尽的循环，但双方都知道，雷龙和雷石道人正在伤的越来越重。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　雷龙心神狂骇，已经不知道多少万年，没有过这种将要身死陨落的心慌感觉。

　　他清晰的感觉到，顾惜今这一招——太猛了，他已经没有更多拿的出来的手段，再打下去，绝对是自己玩完！

　　那就只有跑？

　　但逃跑同样艰难，他的速度再快，能快的过黑暗之光？

　　“唯今之计，只有一个办法了……”

　　雷龙脑中，升起明悟来。

　　但这个办法，是如此的令他挣扎，不舍，郁闷，郁闷到要哭出来。

　　“小子，老夫要完，也绝不会让你好过——”

　　只几息之后，阴毒仇恨之意，就一起浮现在雷龙的心里，老家伙飞快的下定决心来。

　　呼呼——

　　大片的雷霆电光，疯狂聚拢，再一次合拢成了雷石道人。

　　“小子，还没结束呢！”

　　大喝一声，冲天而上，九天唤雷石再出。

　　黑暗世界之后，雷霆电光，受到召唤一般，呼啸而来，划破黑暗世界，又聚拢到了九天唤雷石上，形成了一个方圆百里，千里，不断延伸中的巨大雷伞，撑在雷石道人的头顶上。

　　砰砰砰——

　　那开天后生成的星辰，砸在雷伞上，爆炸出璀璨光芒来，但短时间里，竟然顶住了。

　　唰唰——

　　趁着这个机会，雷龙的本尊之身，则是飞快凝结，逃向了远方里。

　　这就是雷龙最后的办法，牺牲雷石道人，来让自己的本尊之身逃走。虽然万分舍不得自己唯一的一件极品先天灵宝，但总不能——牺牲本尊吧？

　　那结果就是曾经的夜叉！

　　而雷石道人，至少要拖住顾惜今一段时间，让雷龙跑出极远的一段距离，否则他还是快不过黑暗神光。

　　这就是雷龙的盘算。

　　砰砰砰——

　　“小子，这笔账，老夫将来，一定会讨回来的！”

　　丢下这一句阴气森森的场面话，雷龙冲破封锁，逃向远方里。

　　天空高处里，顾惜今看的双目眯起。

　　雷龙会做出这个决定，早在他的意料之中。

　　而他当然不希望出现斩草不净的局面，但这门开天，非得他和夜帝一起施展不可，若非要分出一人去追杀，这一边的雷石道人，就再锁不住。

　　他能怎么办？

　　只有在最短的时间里，将雷石道人击杀，然后再去追杀雷龙。

　　喝——

　　想到这里，就是喝声如虎，更加疯狂的攻击起来。

　　“小子，想尽快杀了我，门儿都没有！”

　　雷石道人也是精明，轻易洞穿顾惜今的心思，冷哼着说道。

　　根本不硬战，只死死躲闪，和以法宝支撑着。

　　顾惜今闻言不说话，目光微微沉起。

　　轰轰轰——

　　这一战，还在继续。

　　那颗颗星辰，开始阻拦向了四面来援的雷霆电光，削弱对方那雷霆大伞的威力加持。

　　时间一点一点过去。

　　雷石道人始终没有自爆，要为本尊本尊争取到更多一点的逃走时间，但他的伤，毕竟是越来越重。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　夜帝不知何时，不再困锁住他，找到机会，就是一剑一剑轰出，洞穿着雷石道人的身躯。

　　“差不多了，差不多了，我的使命差不多完成了，该自爆了，不能便宜了这个小子了。”

　　雷石道人心中大吼着。

　　想到这里，眼中狠毒之色立起，还有一股不舍之色，若是自爆，九天唤雷石必将不存。

　　心念生，就是杀机起！

　　元神对轰逆流的气息，是飞一般的在雷石道人的头颅处，翻滚起来。

　　到底还是自爆！

　　雷霆大网，也是开始网向顾惜今，不给他逃出去的机会。

　　“想的美，给我破开！”

　　顾惜今冷哼了一声，和夜帝同时挥剑。

　　全都在第一时间里，撕开了雷霆大网，带着满眼的郁闷，逃向了远方去，不给对方丝毫死死缠住自己的机会。

　　三息！

　　自爆之前，还有三息时间！

　　顾惜今清楚的感觉到，对方伤的虽重，但三息之内，绝对杀不死对方，强行去贪这件九天唤雷石，必定要陪葬。

　　从这一点看，黑暗光剑虽强，方骏眉的七情血冰川或许也的确不如，但它却有着自己的独到之处，更适合灭杀人祖对手，以血还血指强势冻结对手再不断轰炸！

　　既然不能贪，那就只能走！

　　“小子，给我站住——”

　　愤怒的吼声，在身后滚滚传荡，雷石道人在后狂追而来，雷霆大网，闪烁着银光，狂捞而来。

　　可惜——顾惜今刚才连犹豫都没有，就放弃了此宝，主动先逃去。

　　轰！

　　那一记格外巨大的爆炸之声，终于响起。

　　一颗银色星辰爆炸开来一般，身后的一片天，猛亮了起来，银白色的亮，光耀这片沙漠世界，气浪千里万里扫荡而去。

　　呼——

　　过了好一会之后，呼啸扫荡的气浪，才渐渐平息。

　　而顾惜今和夜帝，已经站定在了远方的天空里，回头看着黑沙漠中央，那巨大的深坑，神色说不出的复杂。

　　这一仗打的这么辛苦，也算逼杀了对方的仙神之身，但到底还是没有彻底杀了雷龙，也没有抢到九天唤雷石。

　　“人祖第一战，马马乎乎吧，但我离黑暗光帝，还差的远呢……还得想出些厉害手段来，在更短的时间里，灭杀了对手的灵物之身，不给他们自爆成功的机会。”

　　顾惜今自言自语。


第1922章 剑指孤妖

　　再转过头去，看向另外一个方向里。

　　雷龙的本尊之身，早已经没了身影，不过想了想，顾惜今和夜帝，还是化为两道黑光，追了出去。

　　唰！唰！

　　两道分头追去，庞大的神识天上地下的扫着。

　　各自追了小半天之后，没有发现雷龙，终于还是放弃，再一次聚拢到一起。

　　这一战下来，顾惜今和夜帝，也都受了不轻的伤，寻了一个方向，又是飞去，先疗伤起来。

　　那一边，雷龙拖着一身的伤，仓仓皇皇而去，身处之地，已经是地下极深处里，还在继续逃向远方里。

　　这一战里，他是陪了夫人又折兵。

　　“小子，这桩仇，不会就这么算了的，我定会找回来的！”

　　雷龙心中，那冷酷邪恶的火焰，是再燃烧一大截，老家伙在这一战之后，是彻底走向了凶途。

　　而这老家伙，在短时间里，肯定不会再有动静。

　　看不见的时间洪流，浩浩荡荡，又是向前。

　　转眼间，就是数百年过去。

　　云封雾锁的山中，山谷幽幽，其中有一片梦魇重兵把守之地，一间白色的巨大蚕茧样的古怪房子。这里便是之前那梦魇部族的藏宝库。

　　此时此刻，顾惜今踱着慢步，在其中徜徉。

　　一身干净整洁的金色袍子，乌黑长发打理的整整齐齐，神色从容优雅，已经看不出一点受伤之相。

　　嗡——

　　这古怪房子之中，嗡鸣之声大作，一件件搁在架子上的法宝，微微颤抖着，但又没有飞舞，被蜘蛛丝样的东西，粘在墙壁上。

　　仿佛人类的封印一般，任凭他们怎么挣扎，就是挣脱不开。

　　或刀，或剑，或塔，或石。

　　最多是上品先天灵宝的层次，比起顾惜今更前一次离开前，并没有新增几件。

　　目光如流水般扫过，顾惜今摇头苦笑。

　　但很快，就落在了三个排列在一起的，锅子样东西上，这三个锅子三尺多见方，其中似有热汤一样东西沸腾着，翻滚着，蒸腾出雾气来，同时有黄芒闪闪，散发着浓郁醇厚的土元气息。

　　“幸亏还有三锅地元汤，不枉我回来这一趟，正好让我法力再精进上一截。”

　　顾惜今眼中一亮，哈哈大笑了一声，毫不客气的将三个锅子收了。

　　再仔细扫了一遍后，又取了一些灵根材料，炼器材料般的东西，这才出了房子来。

　　房外梦魇，恭身行礼。

　　神色比起当年来，还要恭敬的多。

　　顾惜今微微点头之后，就是驾云飞去。

　　一边飞去，一边再陷思索之中。

　　“雷龙这个家伙的宝贝没抢到，孤妖那个家伙手里的，就一定不能再放过了……他既然是恶人族的王，想来也是无恶不作的，我再不用有什么道义负担……抢了！”

　　心中直嘀咕。

　　之前从雷龙嘴里，知道孤妖的名字之后，当然也知道了他恶人族王的身份，毕竟之前在百族圣域也不是白混的。

　　那还客气什么！

　　必须除魔卫道！

　　想到这里，顾惜今嘴角一勾，笑了起来。

　　找到如今的梦魇族的头领，吩咐他安排手下出去，帮自己多找些天材地宝，或者熬制一些类似地元汤的东西出来，这才回了自己的山崖。

　　回了山崖上，就是一个字——喝！

　　三大锅地元汤下肚！

　　顾惜今的法力，是后来居上，直赶龙锦衣，甚至是追赶方骏眉而去。

　　然后便是再推演新手段，若实在推演不出新的来，起码也要把开天这门手段的威力，再提升一点，总之，绝不能让自爆之事再上演。

　　黑暗大沼泽。

　　一如既往的乌黑，沉溺，散发着致命毒气，梦魇族们依旧不敢来，只有其他百族修士们，偶尔来这里。

　　但之前这几千上万年，开始多了起来。

　　无他，雷龙给出的悬赏任务，再加上那一光一剑本身的诱惑，令的不少修士，来这里寻找。

　　但随后，就又少了下去！

　　因为——顾惜今和雷龙的那一战，已经被路过的修士传开，众人始知，那两桩机缘，已经一起落入了顾惜今的手里。

　　而雷龙的仙神之身被逼到自爆的消息传开后，更是引来了巨大轰动。

　　从那开始，当然没有修士再来寻找。

　　但仍有一个修士，还没有得到这个消息。

　　大沼泽极深处的极深处。

　　一片古怪的空洞世界，肉眼看去，不见尽头。

　　空洞下方，完全是一个黑色的深渊样的东西，而上方里，却不是什么厚实的大地，而是淤泥和水的混合之物。

　　往那深渊里去，是无尽的黑光，颜色黑到异常，散发着淡淡的灵物气息的味道。

　　气息极淡，或许要再过几百几千万年，才能孕育诞生出一道新的，达到九阶层次的黑暗神光来。

　　而就在这极深处下的大地上，两道身影，一坐一立。

　　坐的那道，身量高颀，一头银色长发，风采看似不俗，但却满脸恐怖的尸斑，样子既怪且丑。

　　正是孤妖，此刻正在打坐冥思中。

　　身边站着的，则是他的仙神之身纵恶道人，阴沉着一双眼睛，一副戒备样子。

　　孤妖此人，走了一条和雷龙不一样的寻找之路，坚信这里就是那一光一剑的孕育之地，只要那一光一剑没被人收去，就一定会回到这里来。

　　因此，在当年和雷龙大战后，此人短暂的一番搜索无果之后，便一直死守在这里，等着那一光一剑回来。

　　除了雷龙外，孤妖并不觉得其他有谁能收了那一光一剑，而雷龙若是收了那一光一剑，他得到消息赶去也没用。

　　因此，专心死守这里。

　　到如今，已经数万年。

　　法力气息，起起伏伏。

　　孤妖指尖，莫名的黑色水汽生出，如小蛇一般，在五指山间穿梭，看似柔弱，却散发着强大无比的气息。

　　和雷龙一样，没有打熬法力，而是专注于提升新神通，如果到最后也等不到那一光一剑，孤妖肯定是要对雷龙下手的。

　　这么多年来，他想的最多的，就是如何压制雷龙的雷霆手段。

　　新的一天，一点一点过去，黑暗世界里，无从察觉。


第1923章 必须尽快结束

　　噌！

　　陡然，身边的纵恶道人，猛的瞳孔一睁，一个转头，看向某个方向里。

　　“回来了！”

　　纵恶道人大喜说道，两只眼睛都亮了起来，孤妖闻言，也是一震醒来，循着他的目光方向，看了出去。

　　“不对劲，怎么会有两道？”

　　下一刻，纵恶道人就是大疑。

　　孤妖此刻，神识也是清晰的看到，数百里之外，两道乌黑的黑暗之光，朝着他们的方向里，飞掠而来。

　　因为空间结点始终在摇晃中的缘故，无法跨空而来。

　　“灵祖气息？那光已经被人融合了？”

　　孤妖也是尖叫出声来，认出那两道光的气息，明显强出之前的黑暗神光太多。

　　“孤妖，纳命来——”

　　大喝之声抖起，如雷鸣怒轰。

　　两个乌黑光芒，同时爆亮爆涨，凝结成了两尊人形身影来，一人持着青白双剑，一人持着乌黑光剑，呼啸杀来。

　　天地之间，风声飒飒而起。

　　瞬息时间里，就是杀机狂潮大起。

　　“是那把剑！”

　　“你不是之前那个家伙，你到底是谁？”

　　孤妖和纵恶道人，再次双目一睁，一起开口说道。

　　杀来的修士，当然是出关的顾惜今，闻言之后，嘿嘿一笑，也不回答，只继续杀来。

　　剑芒如海，倾泻而来。

　　孤妖和纵恶道人见状，连忙招架。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，终于轰隆而起。

　　顾惜今施展的，依然是开天之前，一门门手段，变化不断，爆炸出了满天的乌光来。

　　孤妖和纵恶道人，均是水修，神通施展间，黑色的烟云水汽，忽而成箭，忽而成镜，忽而成海，门门也是浩大异常，变换无方。

　　轰隆隆——

　　二人手段，不断碰撞，短短时间里，就令的这片世界剧烈颤抖，不断坍塌起来。

　　“你到底是谁？”

　　孤妖忍不住再喝问。

　　顾惜今依然不说话，目光冷峻深邃。

　　“不知死活的东西，以为我看不出来，你新晋人祖才没有多久吗？既然你送上门来，这把剑，我就不客气的收下了！”

　　孤妖怒道。

　　手诀飞掐间，神通威力，又起一截。

　　同一时间，纵恶道人的纵恶意元，也是开始狂砸起来，风声呼啸。

　　二人这一战，几乎是从一开始，就白热化起来。

　　顾惜今瞳孔深处里，有些凝重，这一战里，他最担心的一点，不是孤妖逃走，而是——纵恶意元。

　　雷龙这个老家伙，就是中了纵恶意元，成了现在了邪魔性子，顾惜今当然不希望自己也成那个样子。

　　既然如此，这一战——就必须尽快结束！

　　轰轰轰——

　　剑芒飞窜。

　　法宝乱舞。

　　诸般神通，不断碰撞。

　　砰！

　　一个躲闪不及间，顾惜今就中了一记纵恶意元，痛哼出声来。

　　而几乎才一中招，莫名的力量，就仿佛闪电一般，钻进了身躯，顾惜今心中，涌起要把孤妖撕碎一般的报复念头来。

　　果然不简单！

　　顾惜今眼中，闪过一抹骇然之色。

　　知道自己今天，除非放弃，否则真的要比杀雷龙时，更加努力了，不然非入魔不可！

　　轰轰——

　　时间继续过去，爆炸之声，始终没有停，异常激烈的炸响着。

　　不时又传来二人的痛哼之声，激烈之处，可见一斑。

　　为了尽快杀了孤妖，顾惜今显然就无法再想着什么躲闪与游走，如此一来，不时就要硬对上几记纵恶意元。

　　只要硬对上，就是中招。

　　顾惜今一双眼睛里，仿佛充血一般，渐渐红了起来，凶邪之芒渐盛，以他的心志，也无法完全压的住。

　　“小子，感觉到异常了吗？”

　　孤妖怪笑着说道。

　　见顾惜今虽然得了光剑，但手段似乎也不过如此，此人放下了几分心来，展开言语攻击。

　　“我的这件纵恶意元，最擅长催动修士的邪恶欲望，与你的本性的激烈冲突后，渐渐就会把你变成一个自我分裂的疯子，哈哈哈——若你将那把剑交出来，早点滚蛋找个地方潜修去，或许还能控制住自己，压制下去。”

　　顾惜今闻言，目光更凶。

　　喝！

　　口中发出野兽般的怒吼起来，三把长剑，使到飞起，更加疯狂的施展出了开天之前来。

　　看似疯狂，实际上却在调动着自己的一身傲骨，来镇压那邪恶念头。

　　哼！

　　孤妖看的一声冷哼。

　　对轰继续！

　　爆炸继续！

　　这一战的进程，比起战雷龙时，明显快了不少。

　　那一片天空里，黑暗世界，越来越重，越来越相连，越来越铺展，仿佛要连成无边无际的一片一般。

　　“不对劲，这个小子，在耍什么把戏？”

　　孤妖也是老狐狸，渐渐也察觉到了不对劲，心神上隐隐有不妙的感觉升起。但要说这么快就逃，总还不至于。

　　目光闪了闪，孤妖也是更加疯狂的攻击起来，天地之间，莫名的黑色气泡样的东西，开始多了起来。

　　脆弱，而又神秘。

　　砰砰砰——

　　诸般攻击，轰在那些气泡上，发出沉闷的爆炸声来，而爆炸开之后，原本该铺陈开的黑暗，却没有意想中的多。

　　“怎么回事？”

　　顾惜今看的目光立闪，很快捕捉到这异常，更加仔细的扫视起来。

　　那些剑芒，落在气泡上后，仿佛沉陷进水中的船儿一般，好似被吸收掉了大半一般。

　　“一气泡一世界？这个家伙的手段，把我的攻击威力，吸收掉大半了？”

　　顾惜今看的很快心中有所思。

　　心中也是无语，他专程为了尽快杀了孤妖，为了避免中纵恶意元太深，特意闭关，提升手段威力。

　　结果倒好，孤妖这边，也搞出新手段来了，还是化解对手神通威力的手段。一上一下，不光抵消，还令顾惜今落后了一截。

　　“麻烦了，这一次，恐怕我真的要深中纵恶意元的影响了……”

　　顾惜今心中说道。

　　但要让他现在放弃，也绝对做不出来。

　　此人一身傲骨，就算暂时入魔，也坚信自己一定能恢复本心。

　　那一边，孤妖捕捉到顾惜今眼中神色，看的嘿嘿一笑。

　　此人这数万年来，就琢磨出这门手段，本来要赏给雷龙的，现在让顾惜今先尝上了。


第1924章 志在必得

　　“小子，你的这些垃圾手段，还差的远呢！”

　　孤妖冷哂道。

　　顾惜今依然不说话，更加疯狂的攻击起来。

　　不断碰撞！

　　不断对轰！

　　不断洞穿！

　　两个人仿佛疯子一样，在心中矢志要将对方拿下击杀，均都伤的越来越重了起来，包括孤妖。

　　顾惜今眼睛里，邪芒越来越盛，心里仿佛有一股邪火在越燃越旺一样，要撕碎孤妖，撕碎这个世界上一切其他生灵。

　　而二人眼中，那乌黑色的光，也是越来越重了起来，散发着无法言语的怪异感觉。

　　显然，那一气泡一世界，也最多只能延缓开天的到来，无法彻底阻止。

　　吼——

　　顾惜今嘶吼着，强迫自己忘记邪恶念头，忘却眼世的世界，进到那位无名大神开天前的世界里，一片鸿蒙的黑暗世界。

　　忘了光。

　　忘了声音。

　　忘了万物。

　　忘记身外的任何实物般的存在，仿佛只剩一片虚无的黑暗。

　　而孤妖和仙神之身，同样开始生出这样的感觉，轰隆声小了下去，光暗了下去，身外世界越来越黑，仿佛被剥夺了五感一般。

　　噌噌！

　　只目光一闪之后，孤妖和纵恶道人，便一起向着远方里闪了出去，无论这是什么古怪情况，先出了这片黑暗再说，要打斗，有的是时间。

　　顾惜今不说话，追着二人的方向而来，目光炯炯有神的落在纵恶道人的身上。

　　金黄色的光芒，大亮而起在黑暗世界里。

　　顾惜今和夜帝，腾空之起，一起直落那黑暗世界的深处里。

　　轰！

　　再下一刻，是一声可以媲美元神自爆般的巨大炸响，轰的孤妖心神一震，忍不住抬头看去。

　　上方的黑暗世界，仿佛被打破的黎明前的黑暗一样，破开一道笔直的缝来，那缝又追着他的方向，延伸过来，速度之快，不可想象，又散发着犀利无比的剑意。

　　那缝里，更有璀璨的金光，洒落下来。

　　金光深处里，顾惜今千丈万丈高大一般的身影，昂然挺立，横眉怒目，抡着青白双剑，朝下劈来。

　　他的身后，还有无数提剑身影。

　　比起之前斗雷龙时，仿佛更强了几分，散发着强绝无比的气概。

　　这一刻，孤妖心神狂震。

　　唰唰——

　　只刹那之后，这个老家伙就回过神来，更加狂闪而去，但那道黑色裂缝，仿佛盯上了他一般，始终如影随行。

　　轰轰轰——

　　恐怖的爆炸之声，又是绵绵不绝起来，声声动静，媲美元神自爆。

　　那一片黑暗世界，仿佛遭受无数重的攻击一般，开始狂炸起来，向着两边，滚滚分去，那光芒透下的裂缝，越来越大起来。

　　这个黑暗的地下世界，无数年来，首次迎来了璀璨的光，大亮起来。

　　跑不了！

　　只几息之后，孤妖就意识到情况很不妙，顾惜今的这一招神通，他躲闪不掉，非接不可。

　　砰！砰！

　　才想到这里，身上的防御神通，已经被强势破开，撕裂他的肉身一般的锋利力量，直落而来。

　　喝！

　　孤妖也是一声大喝，立刻再战起来，纵恶道人同样如此。

　　轰隆隆——

　　恶战又继续。

　　这一战，俨然就是与雷龙那一战的翻版，孤妖和雷龙的实力，实际上也本来就差不多。

　　没一会的功夫，满天星辰，开是如雨下起来，一颗接着一颗，开始砸了下来，孤妖局面，更是凶险起来。

　　那一天璀璨天地里，也是更加的风云鼓荡，乱到看不清。

　　到了这一刻，孤妖也是终于知道，若不想出些办法来，今天和仙神之身，怕是要一起栽在这里。

　　顾惜今一言不发，只疯狂攻击着，这一次，必须赶在对方自爆成功之前，将对方的仙神之身击杀。

　　轰轰轰——

　　飕飕——

　　顾惜今目光如电，疯狂舞剑，催生出更多的星辰来砸去，威力比起斗雷龙时，明显更强了几分。

　　黑暗世界，越来越分。

　　颗颗星辰，不断涌现。

　　孤妖倒是没有像雷龙一样，将化水之身分散开来，但面对顾惜今这恐怖的一招，招架之力，依然是越来越小了起来，受伤连连。

　　君不语送给六人的那份开天景象，实在是一桩大机缘，方骏眉，龙锦衣，顾惜今三人，全都从中得到了大感悟，后两者甚至更强一些。

　　至于方骏眉，他并非悟性不如二人，而是更专注空间剑道，那才是真正属于他自己的东西。从这一点看，他已经比二人想的更远。

　　好快！

　　好猛！

　　黑暗之光配上星隐剑，即便是化水之身，也支撑不了多久。

　　孤妖此刻，若是血肉之身，保管已经汗如雨下面皮铁青，他清晰的感觉到，死亡的阴影，正飞快笼罩而来。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　心念更急转。

　　而再几息之后，他就想到了和雷龙一样的脱身之策——牺牲仙神之身，来为本尊争取逃跑的时间。

　　但这个念头一生出，比雷龙更加郁闷的情绪，就是涌了上来。

　　之前被方骏眉抢走了六欲天人图，又没有抢到黑暗光剑，今天又要损失唯一的一尊仙神之身，孤妖郁闷到想哭的心都有了。

　　砰——

　　这一个分神间，又是被星辰砸中，再受一记重伤。

　　无比阴森仇恨的光芒，浮现在孤妖和纵恶道人的眼睛低。

　　顾惜今的看的嘿嘿一笑，知道对方已经想到这唯一的求生办法了，恭喜你！

　　“小子，我们还会再见的。”

　　孤妖也是决绝，再一挣扎之后，阴森暴虐的道了一句，就是朝远方杀去，而纵恶道人，则是专心拦截起来。

　　很快，孤妖逃之夭夭，只留下纵恶道人。

　　而纵恶道人没有立刻自爆，还要为本尊争取一下更多时间，知道黑暗之光的速度太快，时间短了，顾惜今一定追的上。

　　又是与战雷龙一模一样的局势！

　　“老子这一次，定要得到这件宝贝，给我死——”

　　到了这里，顾惜今信心更增，疯狂咆哮起来，眼中浮现出从未有过的凶杀之意！

　　这一刻，顾惜今是本性流露，还是受到了纵恶意元的影响？或许兼而有之。


第1925章 还有一战

　　飕飕——

　　呼啸之声，尖锐到诡异。

　　谁曾听过，星辰砸来的声音，竟锐利到仿佛是剑啸？

　　这一刻的声音，便是如此！

　　那天空里砸下的星辰，诡异的扭曲起来，仍是圆的，但又开始扁薄起来，仿佛要变成薄薄的圆形怪刃一样。

　　嗤嗤——

　　虚空撕裂！

　　这一变之后，镇杀之力没减，锋利之意却更增，速度之快，自然更不用说。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　颗颗星辰，飞转着杀来，将纵恶道人一次次撕裂和洞穿。

　　纵恶道人瞳孔直凝，清晰的感觉到自己受的伤越来越重，死期绝对就在眼前。

　　“看来想为本尊再争取更多的时间，是绝不可能了，唯今之计……只能冀望自爆炸伤炸死这个小子了！”

　　心神转动后，先是释放出了一层黑色的风暴样的神通，死死卷向顾惜今，这才开启元神自爆。

　　元神对轰逆流的气息，在瞬息之间，就开始飞滚起来，纵恶道人自己，更是朝着顾惜今扑了过来。

　　“你以为我会逃吗？三息之内，我定宰了你！”

　　顾惜今狂神般怒喝。

　　两只眼睛，更加猩红起来，这一刻的样子，浑然仿佛雷龙一般，手上双剑，使的更狂更猛起来。

　　飕飕——

　　星辰破空之声，也更加锐利起来。

　　在极制的杀意的推动下，仿佛把自己逼向了一个新的颠峰一般。

　　砰砰砰——

　　那一片天地，更是沸腾一般翻滚起来，再见不到谁的身影。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　三息时间，仿佛一个世纪一般漫长。

　　轰！

　　最后一记爆炸之声，终于起来，气浪滚滚狂掀，有乌黑色的光影，随着气浪，溅射向四面八方里。

　　但这记爆炸之声，却远不如寻常自爆那般响彻天地。

　　唰！

　　再下一刻，就是一道黑色的光影之身，一闪而去，追去的方向，赫然是之前孤妖逃去的方向。

　　而在气浪的中央里，赫然还屹立一道身影。

　　正是顾惜今，此刻已经还原成血肉之身，大手里握着一只剧烈颤抖着的，形状怪异的纸镇样的东西，散发着浩大的法宝气息。

　　嗡——

　　嗡鸣之声大作！

　　“入了我的手中，还想跑吗？”

　　顾惜今死死握着那纸镇样的东西，神色极凶狞地说道，眼中亦有大喜之色。

　　到底还是他赢了！

　　从雷龙身上失去的颜面，从孤妖身上找了回来，纵恶道人没有自爆成功，在最后的一刹那，终于被顾惜今击杀。

　　这件纵恶意元，当然也就落入了顾惜今的手里。

　　“嘶——”

　　似乎意识到自己的不对劲，顾惜今猛抽了一口凉气，将心中杀戮邪念，强压了几分下去，眼中神色也总算恢复了几分清明。

　　“这件法宝邪门的很，还是先收起来为妙！”

　　自言自语了一句。

　　立刻找出一只玉匣来，将纵恶意元收好，又层层封印起来，这才放进储物空间里。

　　“总算把老头子梦寐以求的第二件宝贝找到了，不过也要他压制的住里面的邪念才行，否则送给谁都是害他。”

　　顾惜今再道一句。

　　情义之心涌上来，更加的将邪念镇压了下去。

　　摇了摇头，暂时放下此事，看向夜帝追去的方向，到目前为止，仍未发现孤妖的行踪。

　　“孤妖……”

　　想到此人，顾惜今竟咬牙切齿起来，眼中凶芒又起。

　　“不对劲……我要尽快闭关，镇压住这邪念才行。”

　　他自己也是马上意识到，感觉到灵魂要被撕分开来一般的痛，又抽了几口凉气。

　　唰！

　　一闪而去。

　　无论怎样，孤妖这个新结的大仇家，能除还是除了。

　　又是寻找。

　　这一找，又是大半天过去。

　　修士的速度，何其之快，一垮距离，何其之远。

　　哪怕之前孤妖只比夜帝早逃去了十几二十来息的时间，但差之毫厘，就是谬以千里。

　　终究还是没有找到孤妖。

　　汇拢了夜帝之后，上到大地上，飞向远方里。

　　回到那梦魇部族之后，顾惜今又一次闭关起来。

　　孤妖和雷龙一样，赔了夫人又折兵，把顾惜今恨到骨头里，但暂时也只能找个地下窟窿，独自舔伤口。

　　暂时也不必再提这二人。

　　时间又是飞快过去。

　　顾惜今再出关时，已经是数百年后，眉目之间，已经全然是之前的潇洒从容之相，不见一点邪气。

　　比起雷龙和孤妖大战三天三夜来，他和孤妖这一战的时间，毕竟短上太多了，中的纵恶意元的次数也更少。

　　但内心深处里，到底还有没有邪念火种留下，只有他自己最清楚。

　　依旧是先去这梦魇部族的藏宝库，搜刮了一通，这才找到部族的梦魇长老，告知他们，自己将离开这个世界的事情。

　　一干梦魇们，自然是不希望他离开，有些有野心的，甚至希望顾惜今帮助他们，吞并其他部族，打下一片天下来。

　　但顾惜今是何等人物，大笑而去。

　　干干脆脆离了山，向远方里飞去。

　　“打完雷龙打孤妖，打完孤妖，现在又要去打梦魇一族那位神神秘秘的王，进阶人祖后，一连三场硬仗！”

　　顾惜今一边飞去，一边自言自语。

　　“龙锦衣，方骏眉，恐怕你们两个，也没有我这么痛快吧！”

　　说到这里，顾惜今哈哈一笑，满眼的豪情。

　　他素来爱争个高下，甚至传的都是争学，这样一场接着一场的硬战，简直是痛快到骨头里。

　　黑暗元界虽然也是一个小世界，但比坟山世界那样的小世界，还是要大的多了。

　　其中生存着极多的梦魇部族，分散在各处，而梦魇族唯一的王，所统帅占领的地域，名叫魇主山。

　　传言那出去的通道的出口，就在魇主山中，之前进来又出去的人祖级别的修士，都是从那里杀出去的。

　　但具体位置在哪里，一般修士也说不清楚。

　　顾惜今此去，若不想花费些时间翻一翻，就得动动脑子了。

　　而他此去，当然是独自一人，那些困在这里的百族修士，他是没有兴趣带着一起出去的。

　　若是带出去，说不定就能收服他们，成一方势力，但顾惜今实在无此兴趣，这是他的性子。


第1926章 梦魇王

　　不急不慢，用了数年时间，终于赶到，远远看到了魇主山。

　　此山绵延数千里，仿佛一条蜿蜒着黑色长龙匍匐在大地上，大半被白色的云雾笼罩着，隐见白色雾气里，群峰矗矗，不少更是高大巍峨。

　　山脉大地和草木，均都漆黑，与白色的雾气，形成了鲜明对比，透着说不出的狰狞凶险味道。

　　一些小部族，都能请到人族修士来布阵，这个梦魇王部，就更不用说了，那些白色雾气，全是阵法雾气。

　　顾惜今远远看着，下意识的舔了舔嘴唇，眼中开始有战意，蒸腾而起。

　　这一战，没什么可说的，就是一个字，闯！

　　要么闯到找到那通道，要么闯到那位梦魇族的王服软，主动放自己出去，就这么简单。

　　呼——

　　风声一啸，夜帝先出世，摸出星隐剑来。

　　顾惜今自己，也摸出惯用的青白双剑来，二人并肩，朝前掠去。

　　无声无息间，两道身影，就是渐渐越掠越高大起来，百丈，千丈，万丈，仿佛两尊光影巨人一样，踏空而去。

　　砰砰砰——

　　虽是踏空，却发出爆炸般的雷鸣声响，仿佛每一步都踏碎了虚空一般，直指那中央群峰的方向而去，这动静，显然很快惊动山中的梦魇。

　　大片大片螳螂人一样的梦魇族，从那些雾气里，弹射了出来，看到顾惜今和夜帝身影后，是立刻目光骇然。

　　顾惜今面无表情，继续提剑走来。

　　“好玩的又开始了！”

　　到了数百里处时，顾惜今一声大喝，与夜帝一起，挥剑劈去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，马上就是轰隆而起，数千里方圆范围的魇主山，在一瞬间里，就是疯狂颤抖起来，地动山摇！

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　那些出来探察情况的梦魇，大半还没有来得及逃进去，就被轰的爆炸开来，满天的碎肉污血横飞。

　　飕飕——

　　满天乌黑的剑芒纵横飞射，顾惜今和夜帝，仿佛两头猛兽在小山丘上肆虐一样，疯狂轰击着。

　　那大阵，在一瞬之间，也被触动，云雾剧烈翻滚起来，其中更有金光雷火样的攻击，从里打了出来，璀璨眩目。也不知道是哪个修士布置的，威力也算不俗。

　　轰轰轰——

　　顾惜今使剑如飞，轰的极快，每一剑都落在一个点上，要在最短的时间里，将这大阵，轰开一个裂缝来，杀到里面去。

　　乌黑剑芒，薄如纸片，不断倾泄而出！

　　向前！

　　向前！

　　云雾滚滚两分，被劈出一条道来，疯狂朝前深入着。

　　山外大地，已经是疯狂坍塌，坍塌的大地，又朝着开出裂缝的极深处里沦陷，山中此刻，那些梦魇们，就更不要提是什么鸡飞狗跳的乱像了。

　　顾惜今嘴角，勾出一个有些邪气的笑意，突然觉得，这种不管不问，摧毁一切般的感觉，实在是很痛快。

　　恶人来袭！

　　飕飕——

　　其他方向里，更多散发着至人气息的梦魇们，溜出来查看情况，一头一头，乌黑丑陋，又散发着狼一般的彪悍气质。

　　但看到顾惜今和夜帝的狂猛样子，骇的是心胆剧裂，飞也似的逃进了雾气里，根本不敢阻挠，任凭顾惜今轰击着。

　　在过往的岁月里，肯定有人祖级别的修士来轰过，这些梦魇，知道自己阻拦不了，留给老大来处理。

　　没一会的功夫，顾惜今就察觉到一股强大的气息，从千里远处传来。

　　这气息之强，绝对可以媲美雷龙这样的老牌人祖。

　　唰！

　　猛的一个转头，朝着某个方向里看去。马上只见，在千里远处的一座高高的山崖上，屹立着一道身影。

　　高大！

　　乌黑！

　　雄壮！

　　漆黑的昆虫甲壳样的身躯，散发着金属的光泽，仿佛黑铁傀儡一般，头颅则是巨大的虫豸脑袋一般，尖牙利齿，长着双眼双角，怪异丑陋，两只眼睛，猩红如血。两条手臂，有些古怪，虽然都是锋利的刀型，但其中一只，明显细上一些。

　　不用再多说，他就是梦魇族的王！

　　虽只一个出来，但屹立在那里的样子，自有股子强绝气概，仿佛与脚下的乌黑大地，融为一体一般，予人坚不可摧的感觉。

　　此时此刻，这梦魇王也在看着顾惜今的方向，没有立刻杀来，目光里却不是冷酷和愤怒，而是深邃的复杂。

　　顾惜今扫过对方那一壮一细的刀臂，嘿嘿一笑。

　　嗖——

　　夜帝星隐剑一扬，遥指对方，厉声喝道：“你这家伙，带我去通道那里，我要离开这个世界，若是冥顽不灵，我不光要砍下你的手臂，更要砍下你的脑袋来。”

　　声音滚滚如雷。

　　语调霸气蛮横。

　　在群山之中，不断回荡着。

　　就是有这样的底气，因为——这梦魇王的一条手臂，当年就是被星隐剑砍下来的，顾惜今第一次去黑暗沼泽的时候拣了，如今就躺在他的储物空间里。

　　而对方那条细臂，则是新生的。

　　光看对方眼中的神色，便知道已经认出了星隐剑，知道此剑的恐怖之处。

　　顾惜今一派土匪恶霸派头。

　　但话音落下，突然意识到自己说的是四大族域的语言，又再次开口，吱吱道来。

　　法力催动间，又是滚滚传向远方里，在山中不断回荡着。

　　远方里，那梦魇王闻言，眼中神色，更加复杂起来，有凶厉之光闪过，但更多的还是忌惮和挣扎。

　　凝视着顾惜今的方向，依然是没有杀来。

　　“你可以收手了，我放你出去就是！”

　　过了片刻之后，对方声音遥遥传来。

　　竟然是四大族域的语言。

　　声音冷漠粗糙，是个中年男子般的声音，有些嗡声嗡气。

　　“这个家伙，竟然连打都不敢打，实在太没劲。”

　　顾惜今听的一怔之后，摇头一笑，他本来还盘算着对方就算要服软，也会先和自己来一场酣畅淋漓的大战的。但现在对方既然服软，他当然也乐的如此。

　　心念转了转，和夜帝一起收手。

　　唰！唰！

　　又身影一闪，一起落在千里外的那山崖上，距离那梦魇王只有百多丈远。


第1927章 抢个一干二净

　　“多谢阁下了！”

　　顾惜今嘿笑着说道。

　　那梦魇王不说话，又狠狠盯了星隐剑几眼，才道：“这把剑，原来落到了你的手里。”

　　“不光是这把剑，连你的那条断臂，也被我取了，看来我与道友，缘分极深。”

　　顾惜今又是笑道，眉宇之间，一片轻松之相。

　　梦魇王听的却是一肚子火，目光又一凶，冷哼道：“我没兴趣与道友扯上什么缘分，出了那通道之后，请你都不要再来我们黑暗元界。”

　　“道友这么说，不嫌太霸道了吗？”

　　顾惜今目光一寒，就是冷道：“你们这黑暗元界里，修真资源虽不如外面丰富，但也有些独到之处，在下说不定还要进来翻几次，到了那时，还望道友继续行个方便！”

　　梦魇王闻言，也是郁闷。

　　这人还打算没完没了了！

　　“道友若是不希望我再来，那也不是不可以。”

　　顾惜今笑嘻嘻又道，一副老狐狸样子。

　　那梦魇王不说话，两只昆虫眼，仿佛钢珠一样盯着他，眨也不眨。

　　“让我进你的藏宝库里一趟便行！”

　　顾惜今再笑着给出条件。

　　竟然要进对方的藏宝库，之前的那梦魇部族的宝库，已经让顾惜今搜刮了一些顺眼的好东西，这梦魇王的宝库里，东西肯定只会更好。

　　“阁下莫要得寸进尺！”

　　梦魇王冷冷道。

　　“那就没有什么可说的了。”

　　顾惜今也冷冷道。

　　梦魇王目中精芒闪了几下，明显在思索，但这一次，硬气起来，没有再服软，说道：“跟我来。”

　　“别急！”

　　顾惜今陡然又开口，声音明显又冰冷了几分。

　　梦魇王听的一怔看他。

　　“敬酒不吃吃罚酒，你既然不肯送我，就休怪我将你的藏宝库，抢个一干二净了！”

　　顾惜今厉喝出声，两只眼睛里，光芒冷峻森寒，但并不显得如何凶邪。

　　飕飕——

　　第一个字才出口，本尊和夜帝，已经一齐长剑轰出，乌黑剑芒，洞射而来。

　　那梦魇王的战斗经验，显然也是极丰富，第一时间，就是双腿一蹬地，弹射向不远处的雾气里。

　　嗤啦！

　　洞穿声起，血液飞溅！

　　梦魇王闪的虽快，但还是被黑暗之光的剑芒追上，被洞穿了身躯，好在躲过了要害。

　　唰！

　　再一声响之后，梦魇王逃进了阵法雾气的深处里，惨叫之声，这才响起。

　　“就算跑进去，我也要轰开你的阵法，砸烂了你的老巢！”

　　顾惜今再喝，三剑又起，又一次攻击起来。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，又一次开始疯起起来，那大地崩塌沦陷的态势，还没有结束，已经又迎来了新一波的浩劫。

　　顾惜今仿佛疯子一样，开始狂轰烂炸起来。

　　而此时此刻，在那雾气之下，一座尖尖的山头上，那梦魇王捂着受伤的身躯，目光阴毒异常的看着外面的方向，气的是身子骨发抖。

　　他也算是一方霸主了，雄霸这个世界不知道多少年，生平更是杀戮无数，被人这样欺负上门来，实在是莫大羞辱。

　　“吱吱吱吱——”

　　“吱吱吱——”

　　一片尖锐的虫鸣之声，从下方传来。

　　下方山野中，满山遍野的梦魇族，个狰狞丑陋，数量不下几十万之多。

　　光看那凶狠神情，就知道绝对是不知死活的在请战，或者怂恿他们的王，带着他们杀出去宰了顾惜今。

　　梦魇王眼中，挣扎之色又起。

　　他当年，被星隐剑砍下一条手臂来，对此剑忌惮极深，更不要提此剑落入顾惜今手里后，肯定更加灵活，威力更增。

　　但再转念一想，他当年之所以被砍下一条手臂，实力不如现在是一个方面，最重要的，就是失了地利，在那黑暗大沼泽的深处里，他的速度与灵敏，是被减弱了太多。

　　想到这里，眼中杀机，开始起来。

　　“吱吱吱——”

　　再一沉吟之后，终于尖叫出声来。

　　唰！

　　一个蹬腿，弹射而去。

　　“吱吱吱——”

　　下方的若小梦魇们，大半仿佛被打了鸡血一般，也开始飞闪着朝外掠去，满天的弹射的身影。一些知道厉害的，在犹豫了片刻之后，还是掠了出去。

　　一时之间，妖影重重，魔气森森而起。

　　此时此刻，顾惜今和夜帝，还在轰击着阵法。

　　唰！

　　陡然间，只听锐利的破空声起，一道道乌黑的刀芒，从天直落，劈了下来，轻易划裂虚空。

　　最先杀来的，自然是那梦魇王。

　　唰唰——

　　紧接着，就是更加疯狂密集的破空声起，一头头梦魇，从不同方向里，一起杀了出来，个个是施展出手段，狂杀而来。

　　短短时间里，顾惜今和夜帝，就被梦魇大军包围，还有更多的，正源源不断的从阵法中杀出。

　　“来的好！”

　　顾惜今大笑着喝了一声，闪也不闪，躲也不躲，与夜帝一起，疯狂舞剑。

　　剑纹，剑印，剑芒——

　　诸般光影，从剑尖飞射而出，又爆炸开来，合射出了一门门叠加的神通，门门威力浩大。

　　蓬蓬蓬蓬——

　　爆炸之声，是轰隆而起，伴随着凄厉的尖叫之声，那梦魇王手下的几乎所有梦魇，连一合都撑不住，就被闪电击杀。

　　一蓬蓬血雾，在天空里爆炸开来，残肢乱飞，又被气浪绞成肉泥！至于他们的神通，就算被轰中，也根本无法将顾惜今伤到多重。

　　顾惜今大开杀戒！

　　那梦魇王也是冷酷无情的怪物，根本不在乎手下的死活，只要他们能为自己击杀顾惜今做出一点点贡献就行。

　　飕飕——

　　这怪物不愧是梦魇族的王，双腿在虚空里连蹬，爆闪的飞快，方向难以琢磨，说不出的灵活，同时劈出一记记乌黑刀芒来。

　　轰轰轰轰——

　　不时有刀芒，洞穿过顾惜今和夜帝的身躯，可惜——短时间里，根本不可能的杀的了他们。

　　天空之中，血雾炸成了一朵朵红花。

　　没一会的功夫，就是数千的梦魇，死在顾惜今的剑下，空气之中，都弥漫着浓烈的血腥怪臭味道。

　　“你倒是能跳！”

　　杀了大半之后，顾惜今开始盯上了那梦魇王。


第1928章 什么三样五样

　　轰轰轰——

　　天空之中，黑暗世界铺陈开来，为了这动荡的天地，增添了几分末日般的阴影，看的人心神颤动。

　　什么叫势如破竹？

　　什么叫所向披靡？

　　顾惜今和夜帝现在，大抵便是如此！

　　那梦魇王再强，也强不过孤妖和雷龙，没一会的功夫，就被杀的是伤痕累累，鲜血直溅，之前的所有的怒火，都被打压的噌噌直落。

　　这怪物，当然是有几分不凡手段的，尤其是速度，强要打个比方，便是打上一招，就施展出一招天步通闪去，连顾惜今一开始都感觉到有些棘手。

　　但很快，开天之前轰出！

　　那梦魇王的躲闪空间，越来越小起来。

　　其中过程，也不必再多详提。

　　喀嚓！

　　这一刻，怪异的破碎声响，随后是尖锐的惨吱之声。

　　星隐剑重重一击，将那梦魇王的一条刀臂，给砍了下来，正是他新生出的那条刀臂。

　　又是一片鲜血溅天。

　　唰！

　　这怪物吃痛之下，知道自己果真不是顾惜今的对手，终于是逃去，从黑暗世界的缝隙里，接连数跳，一闪而去。

　　顾惜今的开天之前，还没有完全布置好，只能眼睁睁的看着他又一次溜进了阵法之中。

　　噌！噌！

　　和夜帝一起，定住身影。

　　身外早已经没有一头梦魇，只有横陈的黑暗世界，和浓厚的血腥气息，还有下方大地上，满地的断肢残骸。

　　轰轰——

　　附近山野的崩塌之势，却还在继续，烟尘滚滚。

　　“现在如何？给我句话来！”

　　顾惜今朝着那雾气下，厉声喝道。

　　嗖！

　　张手一摄，把那梦魇王的断臂收了，想了想，又挑了一些其他被杀的至灵梦魇的尸体，开始收起。

　　“……你要进我的藏宝库，让你进就是，但只准你挑三样带走。”

　　沉默了片刻之后，雾气之中，传来梦魇王阴恻恻的声音，这怪物又一次服软，这次是被打到服软。

　　顾惜今听的心中一笑，嘴上却不耐烦般地骂道：“什么三样五样，我想拿多少，就拿多少！”

　　也是恶霸！

　　里面的梦魇王，听的只怕要吐血。

　　顾惜今说完，自己也笑了起来。

　　“我终于明白刀郎那个家伙的土匪恶霸性子，到底是怎样了，这性子，感觉也不错。”

　　心中道了一句。

　　“道友，你不要欺人太甚，那些东西，都是我收集了无数年的。”

　　再片刻之后，雾气下传来梦魇王的声音，带着几分咬牙切齿，在之前的岁月里，说不定也被其他进出的厉害的灵祖修士打服搜刮过。

　　“你们梦魇族又用不上那些东西，留着干嘛？”

　　顾惜今马上就喝道。

　　“道友若定要抢光，我宁愿现在就都毁了，或者扔进空间裂缝里去！”

　　“你要毁便毁，要扔便扔，但我轰开你的护山大阵之后，定要灭了你的部族，砍下你的脑袋来。”

　　顾惜今再喝，眼中开始有邪凶光芒起。

　　很显然，这莫名其妙的乱世刀郎的风格，绝对是纵恶意元的影响在作祟。

　　而里面的梦魇王，多半又是被气到半死，短时间里，没有声音传来。

　　哼！

　　顾惜今冷哼了一声，和夜帝一起，又是提剑攻击起来！

　　轰隆之声，再一次大作起来。

　　又是天摇地动！

　　又是日月无光！

　　又是山崩地裂！

　　顾惜今仿佛一个疯子一样，不把最后一笔好处刮走，今天是决不罢休，他的一身衣衫，早已经是染成血红。

　　“……前辈……请住手吧……大王让我……带你进山去藏宝库……”

　　又过了片刻之后，一头散发着至人初期气息的瘦高梦魇，走了出来，战战兢兢说道，已经被杀怕了。

　　唰！

　　顾惜今猛的一个停手，目光仿佛利剑一样，洞射向这头梦魇，骇的它身躯猛颤了一下。

　　“这么短的时间里，你们藏宝库里的好东西，已经被他搬空了吗？它最好留一点好货色给我，否则我绝不会罢休的。”

　　手提双剑，血袍猎猎，凶神恶煞！

　　那瘦高梦魇又是一颤，不知道如何回答这个问题。

　　而顾惜今的话，实际上是说给里面的梦魇王的，料定他一定在听着，该怎么做人做事，就该有数了。

　　“带路！”

　　再一声大喝，夜帝也收了手。

　　一场大开杀戒，是终于结束，顾惜今和夜帝一起，随对方进了阵法之中。

　　穿过阵法之后，一片破碎的清朗天地，印入眼帘之中。

　　大地破碎，蚕茧样的房屋坍塌，那些之前没有出来的，弱小的梦魇，分散在各处里，仿佛看着恶魔一样，看着顾惜今，瑟瑟颤抖着。

　　顾惜今扫了一眼，莫名的情绪，升上心头来，眼底的凶邪光芒，消退了几分下去。

　　神识再仔细扫了扫，竟没有发现那梦魇王，想来是担心顾惜今杀他，已经溜出阵去了。

　　既然如此，也不多话，去往藏宝阁。

　　这梦魇王部的藏宝阁，是在一处守卫森严的山中地窟里，白色巨茧将洞窟封锁，方圆数百丈，比起顾惜今之前所呆的梦魇部族的藏宝阁来，要阔气的多了。

　　其中东西，却是不多，只有寥寥百样，散发着不一的气息和光芒。

　　“你们这位大王，手脚确实是快。”

　　顾惜今冷哼了一句。

　　那瘦长梦魇无言以对，只战战兢兢，祈祷顾惜今的怒火，别撒在自己身上。

　　目光扫去，顾惜今的目光，很快亮了起来。

　　果然有宝贝！

　　那梦魇王，到底不敢把好东西拿光，或者说又吐了几样给他！

　　东边墙壁上，一只透明玉瓶，被蜘蛛丝样的东西，粘在墙上。

　　那玉瓶之中，有蓝色的水样液体，即便塞子塞着，也能感觉那瓶中液体散发出的强大而又纯粹的水行气息。

　　九阶水灵物！

　　顾惜今微微一笑，张手就是摄去。

　　嗤啦！

　　蜘蛛丝撕裂，玉瓶入手，再仔细凝视了几眼，丝毫不客气的塞进了自己的储物空间里。

　　进阶人祖后，顾惜今的运气，明显好了起来。

　　但与其说是运气，不如说是实力使然，错非有这样的实力，他运气再好，也不可能进到梦魇王的宝库里来。


第1929章 装死的灵根

　　北边墙壁上，一株枯死的树木样的东西，粘在墙上，树叶似茶，枝干已经发灰发黑，最下端处，有整整齐齐的切口，仿佛被一刀砍断，透着冷酷无情之意。

　　虽然枯死，但依然散发着浓烈的灵根气息，这灵根气息里，更有残留的，驳杂的五行元气气息。

　　显然，这个世界里，也是能孕育厉害灵根的，这一株五行茶树般的灵根，绝对是其中之一。

　　但或许是还没有强大起来，就碰上那梦魇王，被斩杀夭折。

　　顾惜今不知此物有什么用，但本来的感觉到不简单，想来无论是炼器，还是炼丹，都是极好的材料。

　　那还客气什么，收了！

　　唰！

　　张手一摄，那枯死灵根飞来，入了顾惜今手中。

　　“咦——”

　　才一入手，顾惜今就是惊咦出声。

　　在入手的一瞬间，他清晰的感觉到，一道蕴藏着意识样的电流，与他的手一碰而过，瞬间又消失的无影踪。

　　“你莫非还活着不成？”

　　顾惜今再仔细打量了那灵根几眼，玩味般说道。

　　那枯树此刻，已经没有一点点动静。

　　顾惜今笑了。

　　“行，你就接着装吧。”

　　促狭一笑，没有再多说，先收入囊中里。

　　目光再转，又落在一物上。

　　这是一样头颅大小的金属样的东西，散发着金色光泽，但仔细看去，此物本身，又是乌黑。

　　仿佛有生命一般，在墙壁上不停的扭动着，要冲破那蜘蛛网的封锁一般，而且形状也不断变化着，看起来有些叫人毛骨悚然。

　　这藏宝库里的宝贝里，就属它扭动的动静最大，仿佛最桀骜的怪物一般。

　　至于气息，反倒是一般。

　　但顾惜今这个层次的修士，早已经不看皮囊，虽然搞不懂这东西是什么，同样张手收来。

　　再看其他，虽然不无八阶灵物，上品先天灵宝什么的，但已经入不了顾惜今的眼。

　　不过，能拿为何不拿？

　　唰唰——

　　双手连摄，一起收了塞进储物空间里。

　　没一会的功夫，就把这百样东西，捞了一个大干净。

　　那瘦长梦魇，自然是不敢阻拦，只目光哭丧。

　　啪啪！

　　到了最后，心满意足的拍了拍手，哈哈一笑，说道：“带我去通道哪里，回头记得告诉你们大王，下次我来的时候，再掏几样好东西给我！”

　　瘦长梦魇闻言，更是无语。

　　出了藏宝阁，朝地下更深处去。

　　很快，来到又一处地窟里。

　　这处地窟外，同样有重兵把守，但就要小的多了，进到其中里，竟然是个圆溜溜的黑色深渊样的东西，直径十来丈。

　　深处里一片乌黑，有空间之气袭来。

　　神识朝里探去，很快传来被吞噬的感觉，察觉不到尽头。

　　“这里便是出去的通道？真的假的？”

　　顾惜今凝视了几眼，忍不住嘀咕。

　　旁边的瘦长梦魇，是连忙点头，生怕他再搞出什么花样来一般，只想把这个瘟神送走。

　　顾惜今再思索了片刻，终于一落而下。

　　……

　　“果然回来了！”

　　顾惜今屹立在虚空里，笑着自言自语。

　　不用展开神识，肉眼看去，就能见到大片的虚空浮岛景象，那些浮岛上，更有白色蚕茧样的东西，分明是梦魇一族的房屋。

　　而他的身后不远处，则是一道合拢中的空间裂缝。

　　显然，附近就是那进去时的破碎群岛。

　　顾惜今终于回到百族圣域。

　　砰砰——

　　神识看去，尤有几个一头蓝色长发的天海族修士，在与梦魇族战斗，察觉他的强大神识扫来，均是战战兢兢。

　　唰！

　　顾惜今微微一笑，随意寻了一个方向，先飞了出去。

　　一身金袍，脚踏遁光，好不潇洒！

　　再回百族圣域，已经是人祖境界，又带着大笔的收获，顾惜今可说是神清气爽，意气风发，连之前大开杀戒时引动的邪念，也是又一次压了下去。

　　左看看，右看看。

　　哪里有什么熟悉的修士。

　　“没想到我也有恢复少年心性，想要显摆一番的那一天，丢人啊。”

　　顾惜今又是自嘲一笑，目光深邃起来，思索前路。

　　“虽然得到了第二件极品先天灵宝，但那纵恶意元实在太邪门，既不适合我用，送给别人，说不定也是坑了他们……还需想个办法，再搞一两件来。”

　　也是心大。

　　想到这里，就是琢磨。

　　很快，眼中开始亮起。

　　“那沉睡星渊里的机缘，也不知道有没有被人取走，我这一趟进黑暗元界，虽然没有得到定风顶风的宝贝，但毕竟冲击到了人祖境界，可以再去试一试。”

　　心中又道一句。

　　再一次想到了沉睡星渊。

　　想做便做，辨别了一下方向，顾惜今又一次朝着沉睡星渊飞去。

　　虚空浩浩，青气荡荡，吹拂长空。

　　一条巨大的青色罡风层样的东西，奔腾不息着，风声霍霍，仿佛一条看不见尽头的青带一样，横在远方的虚空里。

　　至于那青风带的深处里，则是无法窥视到。

　　正是沉睡星渊。

　　此地已经生成了无数年，至今没有修士，揭开其中深处的秘密。

　　而这无数年来，又是吸引了一波又一波的修士，前赴后继的朝里闯着，最终全都失望而归。

　　这一天，又是三个修士，从远方赶来。

　　三个均是人族修士，两男一女。

　　两个男子，都是老者模样，身量高颀，又挺拔如剑，又均是须发飘拂，不过其中一个更雄壮一些。

　　那雄壮一些的，眼中光芒碎而亮，仿佛一片星辰闪烁，看之极深邃慑人。

　　另外一个的眼睛里，则是充满了浓浓的帝心豪情，目光冷漠坚毅，仿佛霸傲的人间帝王一般。

　　这两人竟是北斗剑皇和红尘剑帝。

　　另外一女，则是余朝夕。

　　许多年未见，依旧是那副恬静优雅样子，两只乌黑的瞳子里，闪烁着睿智而又明媚的光。那书香世家里出来的大家闺秀的气质，已经少了下去，一双眼睛仿佛明了了天地之道一般，通透豁达，玄之又玄。

　　三人并肩，屹立在虚空里，浩荡长风吹来，吹的三人衣衫长发飞扬，气度绝佳。


第1930章 金风玉露一相逢

　　前方虚空里，不时有怒吼声传来。

　　均是朝沉睡星渊深处里冲去的修士，口中发出来的，但最后，无一例外全陷入沉睡一般卷了出来，同伴则是连忙过去，将他们护佑住。

　　凝视着前方的景象，北斗剑皇先是嘿嘿一笑，随后说道：“这沉睡星渊倒是热闹，又无其他进出门槛，早知道便把仁义他们一起喊过来试试的。”

　　“北斗兄此言差矣！”

　　红尘剑帝拈着胡须，马上反驳道：“古往今来，失败在这里的修士，恐怕恨不得是有个什么其他门槛，哪怕是罕见难寻的进门钥匙也行，似这样神神秘秘的，反而更加令人头疼。”

　　“红尘兄此言，也不无道理。”

　　北斗剑皇点头同意。

　　红尘剑帝也点了点头，眼中生起豪情道：“无论怎样，我们也要试一试，我们三个轮流来就是，另外两个负责守护。”

　　北斗剑皇和余朝夕一起点头。

　　再无多话，就是尝试。

　　唰！

　　红尘剑帝第一个掠去，很快进了罡风层中，朝里冲去。

　　进了那青色罡风层后，和所有修士一样，被朝外吹来，同样是莫名的睡意来袭，此老也选择了自残来振奋精神，但仍然是眼皮子越来越沉重。

　　最终，还是昏睡过去，被吹拂出来。

　　即便是极有天才之名，在之前的隐神窟大战里，把闪电正面击败的红尘剑帝，也过不了这一关。

　　北斗剑皇和余朝夕，在第一时间赶去，把他接应住。

　　醒来之后，老家伙不免摇头苦笑。

　　随后，是北斗剑皇！

　　吹拂！

　　对抗！

　　渐至昏迷！

　　同样是失败。

　　余朝夕辈分稍低，最后一个轮到她。

　　曼妙的身影，极仙逸的掠进了青色罡风层里，随后是长剑轰出。

　　这一剑不寻常。

　　轰出的是一个古怪文字样的东西，乌光闪闪，将余朝夕全身包裹，和她一起，朝起冲去。

　　呼——

　　那吹来的青色罡风，仿佛无物一般，一穿而过，余朝夕冲去的速度，没有一点点减弱，仿佛她根本不存在于这个世界里，那身影只是一个幻影一般。

　　翩翩倩影，飞去如蝶。

　　看到这一幕，北斗剑皇和红尘剑帝，眼中一起亮了起来。

　　不只是他们，附近还有一些其他修士，很快察觉余朝夕的厉害，一起看来。

　　“朝夕的太初忘言剑，又精进了。”

　　红尘剑帝大叹道。

　　北斗剑皇亦点头道：“瞧这架势，风力这一关，她该是能稳过了，就不知道那昏睡力量可能抵抗住？”

　　话音落下，再不言语，一起仔细看去。

　　好一会之后，唏嘘之色，一起涌上二人眼睛里。

　　清晰的捕捉到，余朝夕的清澈明亮的目光，渐渐昏沉起来，四片俏丽的眼皮，也仿佛要打架一样，眨的越来越频繁起来。

　　此女也是硬气，学着男儿一般，开始朝自己身上刺剑，以疼痛来激发自己的意志，维持住清醒状态。

　　青风层里，血花飞去。

　　但终究不是长久之计。

　　在又苦苦支撑了大半个时辰之后，余朝夕彻底双目一闭，被朝外吹来。

　　北斗剑皇和红尘剑帝，在外围处，绕着圈子，要去接应余朝夕。

　　但才飞到一半，就是双目一睁，露出警惕之色来。

　　但下一刻，二人神采，同时复杂变换起来。

　　先是讶然，随后是剧震，到了最后，又转为苦涩的自嘲笑意，一起停住了身影，竟不再去接应。

　　而那一边，余朝夕睁开双目，只觉自己被一双有力的手臂，横腰抱住。

　　一震之后，惊醒过来，凝目看去。

　　一张斯文俊秀里，带着霸气的青年面庞，顿时印入眼帘之中，那张面庞上，挂着一个潇潇洒洒，又带着几分坏坏的笑意。

　　一双明亮如星的眼睛，凝视着余朝夕，只勾着嘴角笑着，也不说话。

　　一身金袍，散发着光一般，将此人面孔，照的亮堂无比。

　　二人四目相视间，认出此人身份，欢喜之意和羞涩之意，一起爬上余朝夕的面庞，只觉得浑身火辣辣的烫。

　　这一刻，千言万语，尽在不言中。

　　“这个小子，怎么会修炼的这么快的……还有，他哪来的极品先天灵宝？老夫怎么就找不到？”

　　北斗剑皇郁闷说道。

　　那接应住余朝夕的男子，当然正是顾惜今，赶来过后，微微转了转，正好见到余朝夕被吹拂出来。

　　“不光是他，还有那个方骏眉，还有那个乱世刀郎，全都已经是人祖了……不愧是当年隐神窟第一的队伍。”

　　红尘剑帝也是无语，又道：“他们那刀剑神宗，如今是中央圣域最受瞩目的新兴势力，我们的朝剑宫，虽然也发展的不错，但还是彻底被他们比下去了。”

　　北斗剑皇点了点头，唏嘘道：“我那老友桃花道人，若是在天有灵，知道自己创立的宗门，出了这么多杰出的后辈，足以告慰了。”

　　那一边，顾惜今和余朝夕，还沉浸在莫名的情愫当中。

　　顾惜今只觉得自己抱着毕生最珍贵的宝贝一般，永远都不想放手。

　　他素来潇洒，于感情之事看的极淡，在风剪梅和季奴娇之前，有过几段尝香弄玉的一夕之缘，但很少投入感情，各取所需而已。

　　二女身死之后，他与男女之事，就看的淡了，但余朝夕身上，却有一种说不出的东西，在吸引着他，哪怕只是短短的几次相遇。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数，大约便是如此。

　　顾惜今是个厚脸皮，但余朝夕却素来性子冰雪纯净，平生连情关都没有闯过，再加上刚才自伤，羞痛之下，美目狠狠白了顾惜今一眼。

　　顾惜今哈哈一笑，将她放下。

　　一个疗伤，一个守卫起来。

　　唰唰——

　　两声轻啸。

　　红尘剑帝和北斗剑皇，一起来到二人身边，两个老家伙，看着二人笑的极促狭。

　　早就看出你们不对劲了！

　　隐神窟的时候，打的那叫一个眉来眼去。

　　余朝夕又被二人盯了一个大红脸，说不出话来，只能狠狠瞪了顾惜今一眼，顾惜今则是与二人寒暄起来。


第1931章 青衣

　　天清气爽，山河秀丽！

　　高高的山崖上，一道白色身影，盘座在崖头，右手胳臂肘撑在腿上，拳头拄面，饶有兴趣般的看着下方的河边，身前是一只铜酒壶。

　　两只眼睛里，仿佛凝视，又仿佛没有焦点，好似一直在思索着什么一般。

　　许多年没见，方骏眉的样子，似乎更成熟了几分，仿佛三十五六岁的人，唇上蓄了两撇青须，更增添了几分成熟男人的味道，威严之意，也更重起来。

　　而目光俯视的下方里，一条长河，仿佛银色的玉带一样，在几座山间，蜿蜒而过，散发着明亮的光。

　　河边数处，有讲道高台，有台阶条条，一直延伸到水边。

　　此时此刻，在离他最近的这处讲道台上，一身正气的凛然子，正为一群灵根们讲道，今天讲解的，是剑印之道。

　　声音朗朗，传荡山中水边。

　　虽无天花乱坠，顽石点头的异像，但也听的那些灵根修士们，如痴如醉。

　　这里是劝君岛，那些灵根的居住之地。

　　方骏眉再踏征程之后，依然是来到了百族圣域，杨小慢这边，当然要来看一看的。

　　并非一直在这里，大半时间外出，外出感悟之后，疲了便过来与杨小慢聚一聚。

　　这一次，便是如此。

　　唰！

　　一道黄色身影，陡然落在方骏眉身后，香风飘来。

　　杨小慢伸出脑袋朝前看了看，仿佛当年在桃源仙山上一般，带着几分调皮娇憨样子，笑道：“看他们讲道修道，也能令你感悟两步半成功吗？”

　　“我就随便看看。”

　　方骏眉哈哈一笑，露出两排雪白的牙齿来，神色爽朗，没有转过头来。

　　到现在为止，他依然没有感悟到两步半，但心神上的那股焦急感觉，已经再没有，知道这种事情，强求不来的。

　　“骗人，我光看你的眼睛，便知道又想到什么了。”

　　杨小慢娇哼了一声，走到他的身边，并排而座。

　　方骏眉听的再一笑。

　　他如今是成熟了，但杨小慢和他在一起的时候，却仿佛要回到当年一样，眉眼之间，尽是往昔风情。

　　吁了一口气，终于说道：“我之前对蕴藏两步半的天地道理，有过极多的猜测方向，感悟不到就换，浪费了极多时间，也没有感悟成功，如今已经下定决心，专注于——弱肉强食，物竞天择这个方向。”

　　杨小慢点了点头，神色也正经起来。

　　“但这弱与强，从来都不是一成不变的，木灵族在两位大尊的统帅下，原本声势不俗，但两位大尊失踪后，又衰弱下去，到你统帅之时，又有风师，天剑兄辅佐，再现强盛之相。”

　　方骏眉缓缓道来。

　　“这或许是天道落子，但也或许是木灵族自身自强不息，总脱不开这个道理。其他所有生灵，所有种族，均是如此，这条天道之力的演化，存在于大千世界的每一个角落。”

　　杨小慢点了点头，深邃一笑道：“既然如此，你为何还不悟？”

　　“我还差一个契机！”

　　方骏眉目光清澈。

　　话音落下，又唏嘘道：“真想快点找到这个契机，我已经耽误了太多修炼时光了。”

　　杨小慢听的一笑，说道：“早耽误早感悟，大师兄，顾师兄他们，早晚也要走这一遭的，若运气不好，耽误的时间更长。”

　　方骏眉摇头一笑。

　　别人怎样，他真的早已经不在乎，但对凤尧的承诺，却是始终记在心中。

　　二人再不说话，依偎在一起，享受着难得的悠闲时光。

　　“骏眉，山门外有修士找你！”

　　陡然，传音之声，响起在脑海之中，是风师的声音。

　　山门之外，山野大地绵延。

　　一道身影，默然等待着。

　　是个身材矮矮小小，中年男子模样的修士，但并非人族，头大而身小，似乎是百族中的一个小种族，至于境界，只有凡蜕后期。

　　此人虽然是一副默然样子，但眼中却有着古怪的忐忑不安之色。

　　“你是谁？何事找我？”

　　平静的声音，贯入耳中，却是震的此人心神猛震，仿佛被无数道电流轰击过一般。

　　下一刻，便见到方骏眉那高大伟岸的身影，一双乌黑深邃的眸子，笔直的落在他的身上，气息深不可测。

　　一眼之下，这中年男子就生出如见天神，被洞穿心中所有秘密一般的感觉，呆立在那里，心志被夺。

　　“说话！”

　　方骏眉再道了一声，将对方震醒过来。

　　“晚辈龙玄，见过前辈！”

　　那中年男子一震醒来后，是大礼拜倒在地，一副臣服般的样子。

　　方骏眉微微点头之后，令对方站起道来。

　　“……前辈，此事说来有些古怪，话说有一天，晚辈到处游历，寻找机缘——”

　　那中年男子站起之后，左右看了看，谨慎的传音说道。

　　只听到这几句，方骏眉就生出不好的感觉来，有种在正常了无数年后，又遇上了一个活宝的感觉。

　　“你是来消遣我的吗？说正事，不然我立刻拍碎了你的脑袋！”

　　方骏眉一翻眼厉喝道。

　　人祖一怒，风雷滚滚，天空里一个惊雷就是响过，骇的那龙玄又是一颤，脸色都变了。

　　“前辈勿恼，此事的确古怪啊！”

　　龙玄忙道。

　　方骏眉白了他几眼，示意他接着说下去。

　　龙玄连忙点头，飞快道：“大约二十年前，晚辈在虚空里行走，突然被一道强大无比的神识扫过，然后脑海中响起传音之声，让我帮他跑趟腿，来劝君岛找前辈一趟，请前辈去救一救他，还说，还说……”

　　话到最后，此人神色讪讪起来。

　　“还说什么？”

　　方骏眉面色，开始凝重起来，意识到了不寻常。

　　龙玄大脑袋上的小眼睛，鬼鬼祟祟的看了他一眼，说道：“还说若我能帮这个忙，前辈你定有厚赏于我。”

　　你大爷！

　　方骏眉面色立黑！

　　“他是谁，是男是女，向着哪个方向去了？赶紧说！”

　　方骏眉再问道。

　　龙玄道：“晚辈只听到他的传音，神识没有发现他，想来当时说完就已经飞的极远了，但他说他的名字叫青衣，说请你去血浪岛救他，他会逃向那里。”


第1932章 再到血浪岛

　　青衣？

　　青衣剑主？

　　方骏眉目中精芒一闪。

　　青衣剑主是遭了什么劫了？从这情况分析，肯定是在被人追杀中，走投无路下，胡乱找了一个路人，就请他帮忙传音来救自己。

　　而这些年来，方骏眉这个人祖，来往数次劝君岛的事情，已经不是什么大秘密，那易容丹早就吃完。

　　对于青衣剑主此人，方骏眉已经谈不上多少师徒情谊，但剑皇当年的双剑，极有可能落在他的手上，这双剑可以落在青衣剑主手里，但方骏眉不容许其他人得到。

　　“若这双剑，真的在他手里……难道是灵祖级别的修士在追杀他？”

　　方骏眉越想越深。

　　“你怎用了二十年时间，才来报信的？”

　　目光再一闪之后，就是喝问。

　　那龙玄闻言，露出一个比哭还难看的苦笑道：“前辈，晚辈已经一刻不停的飞了……但只有这个速度啊。”

　　方骏眉这才想起对方只有凡蜕后期的境界，脸色又是黑了黑。

　　龙玄送信任务完成，此刻是眼巴巴又忐忑不安的看着方骏眉。

　　“立个誓言给我！”

　　方骏眉冷冷说道，虽然已经是人祖境界，但并不因此狂妄大意，鬼知道对方是不是哪个仇家派来算计他的。

　　龙玄闻言，倒也干脆，立刻立下所说均是真的，没有一点遗漏和篡改的誓言来。

　　轰！

　　一记惊雷，滚过天空。

　　方骏眉这才满意点头，又详细询问了几句其他细节，才从储物空间里，整理出一只袋子来，弹向对方。

　　龙玄大喜，千恩万谢的行礼，方骏眉却已经进了身后的雾气里。

　　找到杨小慢，二人就是商议起来。

　　“从这龙玄遇上青衣剑主的位置上看，他原本更应该逃回黑暗群岛的，但黑暗群岛，在万年前，已经被打散，连狱王也不知道逃到哪里去了。”

　　山顶之上，杨小慢说道。

　　这么多年来，黑暗群岛也已经变了天，最大的原因，就是狱王被盯上了，或者说他的极品先天灵宝被盯上了！

　　七大尊势力被打残，据说无愁翁，剑狼，海女，当场战死，而逃走的狱王也没有来投靠风师，不知所踪。

　　这一桩事情传开，是百族圣域震动，风师得到消息之后，还颇伤感了一阵。

　　“虽然已经过了二十年，但我还是要去找一找，青衣剑主怎样，我可以不管，但剑皇前辈的剑，不能再旁落。”

　　方骏眉正色说道。

　　“我和你一起去。”

　　杨小慢马上说道。

　　如今劝君岛上有风师和天剑子坐镇，杨小慢就算短暂离开，也不用太担心。

　　方骏眉微一思索，就点头同意。

　　二人向风师交代了几句，就是立刻出发。

　　夫妻二人，携手出发。

　　只用了一年多时间，就赶到血浪岛的最外围。

　　隔着老远看去，看不到尽头般的血红色气浪拍来，高达千丈一浪接着一浪，气势磅礴。

　　上一次来时，还是为了追杀血海天皇，二人无功而返，最后还差点被夜叉宰了。

　　这一次过来，二人已经是人祖境界，血海天皇更已经被方骏眉亲手斩杀，看着前方天地，不免唏嘘。

　　也不废话，继续掠去。

　　很快，上到岛上。

　　这血浪岛也算一处神秘之地，百族第一族霸血蛮族的噱头，更是响亮，不过因为之前夜叉在这里，闹出太大动静，大开杀戒的缘故，已经极少有修士来这里。而夜叉被杀的消息，当然也被烛龙瞒下，方骏眉和乱世刀郎也没有到处说，因此没有传出去。

　　二人上的岛来，神识铺洒，不见人影，只有血红色的山野大地。

　　那些奔腾的血色气浪，明明极强，但这里的大地，没有出现粉碎的迹象，只是天地动摇的厉害，空间结点也是摇晃。

　　这也意味着，天步通在这里已经用不了，哪怕二人已经是人祖境界。

　　“岛上深处里的雾气，有着阻隔神识探察的作用，的确是摆脱对手的好地方，青衣剑主说不定还活着。”

　　方骏眉唏嘘了一句。

　　“我们直接去中央深处去，无论是青衣剑主，还是追杀他的修士，多半都会朝那里去。”

　　杨小慢也道。

　　方骏眉点头同意。

　　二人继续飞去。

　　无法施展天步通的他们，速度也只比上一次来时，快上一两成，不过总算是不需要那么频繁的休息恢复了。

　　一路过来，不见什么打斗后的残留景象，只觉草木比起当年来，仿佛矮小了不少，有种从茂密森林，退化向稀疏丛林般的感觉。

　　但若是往深处去，依然是渐渐茂密起来，可见中央处的天地灵气，还是更浓郁一些的。

　　起伏的山野，绵延不断，血色天地，更加浓厚起来。

　　这一日，跨过两扇天门样的山川之后，二人终于进了血浪岛的极深处，再往前去，就是他们当年，被夜叉追杀的地方，再往前，则是通向那血海世界的巨大深谷。

　　而这一路过来，二人依然没有发现什么打斗迹象。

　　继续向前去。

　　这一日，终于来到了那山谷口边。

　　呼呼——

　　凄厉的风声，从深处呼啸而来，又急又厉，仿佛鬼哭狼嚎一般，仿佛下方的深处里，有着一个森罗地域一般。

　　血红色的雾气卷动的速度极快，在深渊上方，形成了一个浩大的风暴，冲天而去。

　　砰！砰！

　　二人重重两声，落在谷口处，朝下方俯视了一眼，又交换了一记眼色。不约而同一般，云烟从头顶心里升起，七情道人和女帝一起现世。

　　“有劳你们两个，下去搜一搜！”

　　方骏眉说道。

　　二人点了点头，也不废话，一起朝下落去。

　　极随意的一窜炸响传来，二人身影，飞快的消失在雾气里。

　　方骏眉和杨小慢这一等，就是三天。

　　三天之后，六欲道人和女帝联手出来，根本不用问，诸般信息早已经同步和本尊分享。

　　“麻烦了，青衣剑主不在底下，但这里这么大，鬼知道这个家伙，到底躲藏在哪里？说不定早就离开这里，或者被人宰了。”

　　方骏眉头疼道。


第1933章 青衣

　　杨小慢捕捉到方骏眉眼底的担忧，似乎明白他的心思，若有深意的苦笑了一下，说道：“我们四个，分头找吧。不过在这里我们的神识被阻延，和大海捞针没有多少区别，若还不行，便一路轰击过去，希望动静能把他惊动出来。”

　　方骏眉点头同意，这是没办法中的办法。

　　四人各挑了一个方向，分头而去。

　　轰轰轰——

　　很快，就听爆炸之声，从四个方向里传来。

　　又见天摇地晃起来，这摇晃动静，直蔓延向地下深处，和远方里去。

　　地下深处里，数万丈深处。

　　一处云封雾锁之地，形状仿佛一个巨大的球型一般，仿佛数千丈。

　　在云雾的深处里，一个老者模样的修士，盘坐在地上，仿佛是在打坐修练，但一双眼睛，却又笔直的凝视着前方的，眯成了两道缝，闪电般的精芒在其中暗闪着。

　　这老者一袭白衣，宽袍大袖，身材高瘦，赤着一双脚。

　　那宽敞的白衣，穿在此人身上，如挂在竹竿上一般微微飘荡着，有种要乘风而去的仙意。

　　面相十分苍老，七八十岁模样，鸡皮鹤发，老态龙钟，面上全是皱纹，差点比的上庄有德这个老贼，但身上去散发着强横的法力气息，是个至人后期的修士。

　　他凝视的前方里，则是一处禁制封锁的地下洞窟，封门大石上，灰色雾气，微微荡漾着。

　　沙沙——

　　这一刻，大地陡然颤抖起来，上方里有泥土掉落，连着那阵法禁制雾气，也更快的翻滚了几分起来。

　　噌！

　　白衣老者双目一睁，朝上方看去，面色凝重了几分起来，但又没有放出神识探去。

　　又十几息之后，那封门大石上的禁制，也是撤去，无人出来，但一道神识从其中扫了出来。

　　那白衣老者察觉，微微一笑，极从容地说道：“青衣兄，别看了，不是我搞出来的动静。至于是不是你请的救兵搞出来的动静，你都要先过了我这一关，才能去汇合他们的。”

　　呼啦——

　　话音落下，几息之后，那门上大石，终于撤去。

　　一道身影，从黑暗的洞窟中走了出来，慢慢腾腾，仿佛从巢中走出的伏虎。

　　朝横里长一般，壮硕如小山的身影，七尺多高，穿着一身青衣，袖子高高卷起，露出两只精壮的小臂来。

　　三十多岁模样的青年男子，脖子有些短，面部轮廓上窄下阔，相貌敦实，但绝不因此显得憨厚，此人一双眼睛，深邃精亮，仿佛群星闪烁的夜空一般，满满的都是智慧与灵动。

　　赫然正是青衣剑主，也已经到了至人后期的境界。

　　他的面色，有些古怪，是诡异的金色，又根根血管清晰可见，身材看似依然健壮，但肌肉却干瘪了太多太多，只剩粗壮的骨架，仿佛一具强壮的骷髅怪一般。

　　而他的手里，提着一把碧绿色的宝剑，仿佛青色的宝玉锻造而成一般，带着几分透明，长约四尺五，若是细看去，又仿佛是一片片碧青莲叶化成一般，隐有莲叶纹理，造型别致。

　　而此剑散发的，赫然是——极品先天灵宝的气息。

　　若方骏眉在这里，定可一眼认出，这把剑就是老剑皇的双剑之一——青莲宝剑。

　　青衣剑主走出来后，目光笔直的落在那白衣老者的身上，深邃寒冷。

　　那白衣老者，却是深不可测的笑着，目光落在他手中的剑上，眼底贪婪之意如毒蛇出洞般横生。

　　“我劝你莫要有任何不必要的打算，就算我们两个打起来，我这个阵法，也足够把打斗动静削弱到最小，而不把他们吸引来。况且——他们也未必一定是来帮你的。”

　　白衣老者说道。

　　“不试试怎么知道！”

　　青衣剑主猛的一喝，翻脸一般，敦厚的金色面上，暴起凶狞之色，提剑就是杀了出来。

　　飕飕——

　　一个接一个的复杂剑纹，以一个飞快的速度，轰了过来！

　　唰！

　　那白衣老者在第一时间，手一点地，倒飞进了身后的雾气之中。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，大作起来。

　　那一个个剑纹，爆炸开来之后，轰出了五花八门的攻击来，威力绝非一般，青衣剑主这些年也没有闲着，更不要提使用的宝贝，还是极品先天灵宝。

　　几乎是一瞬之间，附近就是剧烈颤抖起来，攻击落在那阵法上，更是轰的雾气滚滚翻涌。

　　“没用的，我这个阵法，连同你中的剧毒，都是我为了对付你，特意问一位人祖前辈讨来的，连声音都可隔绝了大半。这一关，你过不了的！”

　　雾气里传来白衣老者的声音。

　　“我还可再提醒你一次，你攻击的越猛，法力运转的越快，你中的毒，就会发作的越快。”

　　青衣剑主不答，只疯狂攻击着，眼底有着焦急之色。

　　而此时此刻，在那雾气之中。

　　白衣老者也在飞闪着。

　　刚才嘴里说的轻松平静，但实际上心神也是极度凝重，开始什么玩笑，一件极品先天灵宝当前，能出一点点差错吗？

　　唰唰——

　　白衣老者身影飞闪，双掌连拍，大手呼啸而去间，释放出碧绿色的木灵气，镇压着阵法的剧烈颤抖，亦消弭着声音。

　　此人果然有几分手段，随着他的双掌拍去，那阵法连同附近的大地，摇晃的动静，被飞一般的镇压了下来。

　　而那轰击的轰隆之声，也是飞快的小了几分下去。

　　这白衣老者很会把握机会，青衣剑主轰击到阵法的哪个方向，他就赶紧去哪个方向里补救。

　　而此刻，在大地上方里，寻找而来的修士是七情道人，在血红色的雾气世界里穿梭着。

　　飞上一段路，就轰出一拳来。

　　这一刻，七情道人身影陡然一停，目光闪了闪。

　　“奇怪，刚才好象有几道明显不一样的轰隆之声，不是我轰击出的大地坍塌的声音……要更沉闷一些，似乎有些远，现在怎么没了……”

　　七情道人自言自语。

　　思索了片刻之后，看向地下深处的方向。

　　再目光闪了闪，朝下搜索而来。


第1934章 被人调虎离山了

　　地下世界，幽深黑暗。

　　百族圣域虽然不像人族中央圣域那样是一整块的大陆，而是一个个浮岛样的存在，但大的浮岛，也已经可以媲美人族的一片沙海或绿洲，血浪岛就是如此。

　　因此，血浪岛的地下也有地肺阴气。

　　越往深处去，越是能感觉到阴冷气息袭来，地肺阴气和血气的双重作用，阻隔着神识的探察。

　　轰轰——

　　同一时间，那阵法之中，青衣剑主已经轰翻了天。

　　他当然无法确定，上方天地里的修士，是不是自己等的救兵，但只能赌一把了，他已经没有其他选择。

　　一把剑，使到飞起。

　　一双眼睛里，神色也是极坚决。

　　但若是仔细看去，这双眼睛里，还有焦急，痛苦，愤恨等复杂神色，更仿佛在苦苦压制着什么剧烈痛苦一般。

　　那一个个剑纹打去之后，仍旧是满天的光影爆闪，但威力却似乎比之前弱了几分。

　　青衣剑主的嘴角，更开始有金色的血流出，也不知道到底中了那白衣老者的什么怪毒。

　　“白衣，我不会认输的，更不要说是输给你这个卑鄙小人！”

　　青衣剑主嘶吼起来。

　　横眉怒目间，气势竟然猛涨了一截，轰击的动静，也大了几分起来。

　　但他竟然叫对方白衣？

　　难道是许多年没有消息的白衣剑主？

　　青衣剑主有小周天剑纹，修炼的这么快，到了至人后期不足为奇，白衣剑主又是如何能修炼的这么快的？

　　轰轰——

　　爆炸之声，激烈起来。

　　而在那阵法雾气里，白衣老者仿佛一只白色的大蝙蝠一般爆闪着，眼中神色，比青衣剑主还要焦急。

　　最怕上面的修士找下来。

　　他这阵法，刚才虽然吹嘘的很牛，但想要完全隔绝了声音，和打斗的动静，根本是不可能的。

　　心中一急，莫名的不祥的感觉，就是开始朝心头上笼罩了过来。

　　“为何感觉这么不好，不会真的有什么厉害修士，甚至是人祖修士下来探察了吧？上面的动静，的确的没了。”

　　白衣老者心中直犯嘀咕。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　白衣老者目光急闪。

　　再思索了片刻之后，似乎想到什么，眼中陡然一亮，挣扎了几下，就是猛的一咬牙，出阵而去，同时朝着远方里飞了出去。

　　一边飞去，一边取出一把剑来，随意的轰击着。

　　轰轰轰——

　　动静绵延向远方里，声音和动静，清晰的传向四面八方里。

　　“咦，这打斗声音又打起来了，而且是在移动中……但另外一道声音还在，只是很小而已……这是怎么回事？难道有四方人马在打？”

　　朝下掠来的七情道人，疑惑起来。

　　即便他拥有着方骏眉分享的丰富的战斗经验，本身也是智计不凡，此刻也是一头雾水。

　　那么问题来了，该追哪个方向的去？

　　凝目想了想，开始掉转方向飞去，飞去的方向——是那白衣老者飞去的方向。

　　到底还是上当！

　　越飞越远。

　　下方的声音，更加小去，直至彻底听不见。

　　而追踪出去的方向里，声音则开始时断时续起来，一处处打斗般的崩碎景象，呈现在七情道人的眼前，只随意一扫，就辨认出不少剑芒攻击过的痕迹，威力不俗，更加奋力追去。

　　但始终没有追到对手。

　　在这地下阴气层里，追踪一个对手，实在是太难太看运气了。方骏眉以前，屡屡通过这样的地方，摆脱强大对手，现在轮到他吃这个亏了。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　一连三天时间过去，七情道人愣是没有追踪到对方，而他的位置，已经不知道偏离青衣剑主所在地方多远，被彻底带的跑偏，而那轰击之声，也已经不见！

　　这一刻，七情道人是终于停住了身影，神色很郁闷。

　　想了想，朝上方方向里飞去，至于那之前的打斗动静，已经被他忘记，并不相信谁会在哪里打上三天三夜，就算是青衣剑主，也肯定溜往其他方向里了。

　　殊不知，他这心理，已经被那白衣老者算到。

　　此时此刻，那白衣老者正绕着一个大圈子，朝回疯狂赶去，这一边是成功了，那一边千万别出事。

　　阵法雾气之下，大地早已经崩碎的不成样子。

　　青衣剑主站立在那洞窟口，拄着双剑，气息低迷异常，身上更是仿佛只剩一层皮了一般，样子极恐怖，他的面色此刻，是金到发黑，仿佛寿元将至一般，目光黯淡。

　　嘴角还残留着一抹金血，令人心疼到唏嘘。

　　但仍旧硬气的站着，死也要站着死一般。

　　无声无息间，雾气动了动，那白衣老者走了进来。

　　见到青衣剑主还在，还有此刻的样子，白衣老者嘴角一勾，露出一个深邃笑意来。

　　“道兄，早便劝过你了，你轰的越猛，这毒发作的越快的，你偏不听，如今死期将至了吧？”

　　仿佛劝慰，更是讥嘲。

　　“既然如此，你为何还不过来杀了我，抢走你梦寐以求的这把青莲宝剑？”

　　青衣剑主一双铜铃大眼凝视着对方，神色诡异的极平静道，但声音却是沙哑异常，仿佛声带已经被毒到撕裂。

　　白衣老者闻言，瞳孔凝缩。

　　他的手里，是没有极品先天灵宝的，能在与青衣剑主的对抗中，占据上风，除了本身实力不俗外，全靠步步算计，不敢错上一点。

　　如今胜利就在眼前，更不敢错！

　　目光再一闪，极温和一笑道：“道友，无论你信与不信，当年你我二人联手，打下剑修联盟的天下的时候，我是真的把你，当成我最好的朋友的。”

　　剑修联盟？

　　果真是久违的白衣剑主！

　　青衣剑主闻言，目光更深邃的凝视着他，仿佛猛虎一般。

　　几息之后，开口道：“你是担心，我还藏着什么手段，在这最后的时刻，给你致命一击吧？”

　　白衣剑主笑而不语。

　　“放心，我早已经没有更多手段了……而这把剑，我也可以给你，但我要知道，你到底是谁，是谁派你来算计上我的。”

　　青衣剑主慢慢腾腾道。


第1935章 我们已经在布置了

　　白衣剑主闻言，嘿嘿一笑道：“道兄想的太多了，我辈修士，想要算计一个人，非得背后有人指使吗？至于我的来历，大家公共闯荡过那么多年，你更应该清清楚楚的——”

　　砰！

　　话才说到一半，重重一声炸响陡起。

　　青衣剑主猛的一拳，砸碎了身边的虚空，砸出了一个黑幽幽的大口子来，空间之气，从里席卷而出。

　　眼中亮起神光，青衣剑主厉声喝道：“再敢跟我打一个马虎眼，我立刻把这把剑，扔进空间裂缝里去。”

　　张口之间，金色血液哗哗而下。

　　但那枭雄霸主一般的果决气概，却是更胜往昔，震慑人心！

　　白衣剑主见状，神色也是再一次凝重起来。

　　二人四目相视，火星四溅。

　　“你逼我也没用，我立过誓的，什么也不能说的。”

　　片刻之后，白衣剑主淡淡说道，目中神色却是无比复杂。

　　“你和当年，那个和我一模一样的家伙，到底是不是一伙的？”

　　青衣剑主再喝，嘴角金血更逸。

　　白衣剑主不答。

　　“你们到底，是从哪来的？”

　　第三声喝，喝声如雷。

　　这个疑惑，显然不知道在青衣剑主的脑子里，盘旋了多少年了。

　　可惜，白衣剑主依旧不答。

　　“真正的白衣，是不是已经被你杀了？”

　　青衣剑主小山样的身躯，也开始颤抖起来，仿佛随时都会倒下，一双眼睛，也开始有泪花泛起。

　　平素虽然冷漠如铁，心中深处也是藏着丰沛感情的。

　　白衣剑主听到这个问题，摇了摇头，依旧不语，仿佛真的立过誓言一般。

　　到了这里，青衣剑主的肉身表面，已经开始腐烂起来，有金色脓水汩汩而下，恶臭味道开始传来。

　　其中痛苦，不用多说。

　　但此人依旧挺的笔直，哼也没哼一声，只是剧烈颤抖着，身边的那空间裂缝，已经融合到了只剩最后一道短短的黑线。

　　嗡——

　　浩大的嗡鸣之声，从青莲宝剑身上传来，此剑似乎也知道主人生命将走到尽头一般，悲鸣起来。

　　白衣剑主凝视着那把剑，有心来抢，却依旧有着几分忌惮。

　　“……你这么……想要这把剑……那我便给你……但终有一天……它会回到它真正的主人手里……”

　　青衣剑主再道，声音开始断断续续起来，目光越来越黯。

　　唰！

　　扬手一扔，竟然真的把那剑，朝着白衣剑主扔了过来。

　　白衣剑主先是看的一怔，随后连忙掠出伸手。

　　啪！

　　一把抓住剑柄，狂喜到双目放光，说不出话来，那青莲宝剑自然是要挣扎的，却被死死抓住。

　　青衣剑主凝视着他，生命气息，已经越来越弱。

　　再张口道：“……终有一天……我的徒弟……会给我报仇的……”

　　白衣剑主抬起头来，看着他，老狐狸般一笑道：“若你说的是藏赤心，我已经送他上路了，神万彻和镇流子那两个废物，恐怕都没有成功进阶至人，若你说的——是方骏眉，算计他的局，我们已经在布置了。”

　　青衣剑主震然！

　　但就在这一刻，那毒的最后一波攻击，攻向了他的心脏和元神，如两条毒蛇狠狠咬来。

　　目光彻底黯淡下去！

　　青衣剑主小山般的身躯，朝后倒去，一代人杰，身死神灭！

　　……

　　方骏眉和杨小慢，以及二人的仙神之身，在朝着不同方向里，找了一年多后，才聚集到一起。

　　这一天，四道身影碰头，均都摇头。

　　方骏眉面色难看，是为青衣剑主，还是为他手里的宝贝？

　　“骏眉，青衣剑主前辈，说不定早已经离开这里，摆脱对手，去其他地方修行了，你也不必太担心。”

　　杨小慢安慰道。

　　方骏眉微微点头。

　　杨小慢又道：“与我先回劝君岛吧，我多派人手，出去打探一下他的消息。”

　　方骏眉想了想，摇头道：“我心里有不太好的感觉，不回劝君岛了，我要接着去寻找两步半的机缘。”

　　杨小慢听的皱眉看他。

　　方骏眉却是摆了摆手，仿佛不想说什么，又仿佛自己也说不上来。

　　想了想，还是说道：“这一次寻找，短时间里，我恐怕都不会去劝君岛见你。”

　　杨小慢点了点头，示意理解。

　　二人又叮嘱了对方几句，终于分道而去。

　　“两步半的机缘，到底在哪里，去何处寻觅？”

　　独自一人离开之后，方骏眉一边飞去，一边陷入深邃的思索之中。

　　飞去的方向，是恶人岛的方向。

　　开创了刀剑神宗之后，方骏眉曾去过一趟，见那黑海大漩涡无恙，六欲道人虽然有些异样心思，但没有反叛，也就不再去管。

　　至于六欲天人图的修复，进展虽然不错，但仍没有恢复到先天至宝的境地。

　　这一趟去，也是例行的看一下，免的六欲道人耍出花样来。

　　一路过去，不时可见人族，妖兽，天魔修士。

　　如今的修真界，比起之前，是更乱起来，四大族域之间的往来，也是越来越频繁。

　　在自己的族域里，得不到机缘，就去其他族域里找，这种心思，激发着越来越多的修士，走东奔西。自然也激荡出了更多的故事和争斗来。

　　而恶人岛，这片恶人族统治之地，因为孤妖失踪，老巢都没了的消息，已经彻底传开，成了一波又一波修士的收割之地。

　　如今的恶人族，比起鼎盛时，已经只剩一成数量的族人，聚集成了三个大部族，来对抗外来修士。

　　而外来修士们，因为黑海大漩涡这个神秘秘境的存在，是一波波的赶过来。

　　这一日，方骏眉重临黑海。

　　因为并非三千年开放之期的缘故，黑海附近，并无其他修士，神识扫去，不见一个身影。

　　方骏眉依旧谨慎招出七情道人留守在外，自己这才进了漩涡之中，这处秘境，对他当然是完全开放的。

　　圆柱之地。

　　飞沙世界。

　　浮岛小路。

　　一路过去，很快进到了深处里，那金色大门样的东西，屹立在黄沙大漠的中央里，近乎数百的修士，朝着那大门方向，呆呆站立，目光茫然，仿佛鬼影。

　　其中不少，已经肌肉干枯。

　　至于种族，更是五花八门，早不限于恶人族。一个个仔细看过，没有交好或者相熟的修士。


第1936章 给我一百个有敌氏

　　一阵风般，穿越大门，来到门后方的更深处世界里。

　　很快便见到，六欲道人盘坐在大地上，见他过来，没好气般的白了一眼。

　　“又怎么了？”

　　方骏眉说道，虽然可以分享对方的记忆，但这对话的感觉，还是更有人味一些。

　　六欲道人冷哼道：“你倒是过的痛快，我却是一肚子的火，进来的修士里，最适合我的那些上好鼎炉，全因为你的原因给放了。有敌氏放了，白豪烈放了，鸿玄放了，绝世致远放了……”

　　扒着手指数了起来。

　　方骏眉听的却是笑了，笑的很欣慰，他交的这些老朋友，果然都很出色。

　　“他们也就算了，最近来的恶人族至灵修士越来越少，其他种族的多了起来，大多正邪难分，你说怎么办？我是吞还是不吞？”

　　六欲道人有些阴恻恻的再道。

　　方骏眉闻言，面色微凝。

　　他布这个局面，实际上可以布在任何地方，之所以选择恶人岛，就是因为在吞噬那些恶人族修士的时候，不用有什么道义上的负担。

　　但现在——局面不一样了！

　　恶人族在其他种族的围剿下，已经越来越少，能进黑海大漩涡的就更少了，其他种族的修士，则是多了起来。

　　头疼的问题来了，是吞还是不吞？

　　只听六欲道人的口气，就知道那两重人性，最近又起了冲突了。

　　“那六欲天人图，到底还要多久，才能恢复到颠峰状态？”

　　思索了片刻，方骏眉问出第一个问题。

　　六欲道人摇头道：“我也不知道，他们每个人，能提供给我吞噬的欲望之力，毕竟强弱不一。”

　　话到这里，瞥了方骏眉一眼道：“你若是能给我搞来一百个有敌氏那样的人物，我包准十万年内，就能让你借着六欲天人图，施展出两步半的攻击来。”

　　得！

　　他还就盯上有敌氏了！

　　方骏眉听的自然是脸色黑了黑，一百个有敌氏那样的人物？这修真界还不翻了天？

　　“你该不会忘了对凤尧前辈的承诺吧？”

　　六欲道人大有深意的又道：“人祖陨落之地，或许很快就会开，三天也或许全都会进，到那时，凤尧前辈一个人如何对抗他们？拔山前辈的覆辙，可不要重演。”

　　把心计用在自己身上。

　　方骏眉听的又是一阵无语。

　　思索了片刻之后，转头而去。

　　“以后进来的修士，除了我的亲朋好友，门下弟子，其他随你处置吧。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　到底还是妥协。

　　为了更重要的目标，方骏眉只能背上这个道义负担，本心没有变，只是逼的自己去变狠。

　　若将来因此牵扯出什么仇怨来，方骏眉也将一力承担。这天地间，哪有那么多清清白白的修士，记得本心，已经不错。

　　一入泥淖，便是污秽。

　　这一瞬间，方骏眉眉宇间，隐约又沧桑了几分。

　　而身后方向里，六欲道人却是笑了起来。

　　出了黑暗大漩涡，收了七情道人之后，朝去往人族圣域的通道方向飞去。

　　到了人族中央圣域，想了想，没回会刀剑神宗，而是朝着东圣联盟的方向飞去，要从那附近，离开这个大世界，回家乡一趟。

　　这是极多修士，在道心感悟受阻，或者其他感悟受阻时的选择，回到自己的家乡，去看一看故旧家族，宗门之类的，永远能生出一些格外的感悟来。

　　当然，磐心剑宗已经搬来，这一趟回去，纯是看看，反正去哪找机缘都是找。

　　用了十多年时间，飞到那处口光影大门所在的山谷中。

　　这里早已经没有高手守卫，想出便出，因此，不乏一些至人层次的修士，出去寻找机缘。

　　见到方骏眉来，个个露出惊骇神色来。

　　方骏眉也不理会，一穿而入。

　　再出来时，已经是那片黄沙世界，辨别了一下方向，朝南飞去。

　　以方骏眉如今的境界，只数个时辰，就回到了南圣域，这片地方，已经是沧海桑田变化。

　　曾经的蛮荒丛林之地，变成了平原高山，河道良田相杂之地，凡人们生活在其上，连他们的服饰，房屋，全发生了不少变化，甚至那些新奇的劳动工具，都看的方骏眉直感惊讶。

　　当然，也不乏相互攻伐之事，在这些攻伐里，凡人们使用的武器，都与以前不一样起来。

　　不少光芒闪闪，仿佛修士的法宝一般，但又没有法宝气息。

　　这一刻，又过一处攻伐之地。

　　方骏眉落在战场边缘的小山顶上，远远张手摄来一把掉落在地上的长剑。此剑长约五尺，形状寻常，但却散发着红色光芒，入手滚烫。

　　“原来是在打造的时候，添了一块火荧石进去，虽然不是法宝，但威力比久远时代里的凡人武器，要强的多了。”

　　微一探察，方骏眉就了然于心。

　　“杀！”

　　“陛下来了！”

　　“是陛下座下的神翼军！”

　　正在探察间，远方哗然之声大起。

　　方骏眉下意识的抬头看去，又是一震。

　　只见其中一方的大军，突然杀出一支队伍，领头的是个一身黄金铠甲的雄壮汉子，但最特别的是，此人连同他身后的近千人的队伍，个个身上，背着一对翅膀样的东西，竟然是飞在天空里杀了过来。

　　锵锵锵锵锵锵——

　　杀戮之声，又起一截，这支队伍一出，几乎是开始摧枯拉朽一般的杀退着敌方。

　　方骏眉看的已经有些瞪大了眼。

　　“什么时候起，凡人也能飞了？”

　　没错，那支队伍，全是凡人。

　　方骏眉心中，说不出的震荡起来，神识钻进那些战士背的翅膀里，又是探查起来。

　　“奇怪，这东西是如何帮他们飞起来的，我竟然没见过，仿佛是什么磁精元石类的东西，打造出来的……”

　　方骏眉又是嘀咕。

　　等了没一会之后，这场战事就结束，欢呼之声，起于山野之间。

　　方骏眉沉吟了片刻，继续向前飞去。

　　越来越多的新事物，开始呈现在他的神识范围里。

　　载着一群凡人的会飞的船？

　　不是法宝也能飞？

　　铁马样的怪物，拖着一车车货，在官道上行走，速度还挺快？

　　方骏眉的世界观，在被疯狂颠覆中。


第1937章 天亮以后是——

　　世界铺陈在脚下。

　　但又仿佛，不是那个熟悉的世界。

　　方骏眉这一路过来，见识到了太多新奇。

　　一个圆桶样的铁轱辘，轰出一团火来，炸掉了一座山头？

　　这样的景象，以前只有修士能做到，但现在——凡人也做到了。

　　“照这样发展下去，这些凡人，不会能挑战起修士高高在上的统治地位来吧？”

　　见到这一幕的景象，方骏眉忍不住喃喃出声。

　　喀嚓！

　　这一句刚出口，脑海之中，就仿佛响过一道晴天霹雳一样，将方骏眉轰的呆立在天空里，神色茫然呆滞。

　　这一刻，方骏眉心中，疯狂的生起一种要把握到什么一般，一种明悟般的感觉，就在前方，但偏偏——又隔着一层薄纱。

　　看不透。

　　摸不到。

　　这种感觉令人抓耳挠心的难受，直接把脑袋劈开来吹吹凉风。

　　“我想静静，我要静静——”

　　只片刻之后，方骏眉再喃喃自语。

　　话音还没有落下，就仿佛火烧眉毛一般，窜了出去，落在附近的山野中后，就是开辟出洞窟，冥思苦想起来。

　　黑暗的洞窟之中，没有灯光，但方骏眉的两只瞳孔世界，却不时溜过闪电般的光芒。

　　一片死寂。

　　但方骏眉的脑海里，却是沸腾如烧开的大海，这数万年来，他看过的所有的弱肉强食，物竞天择的天道演绎的景象，在脑海之中飞闪着。

　　虫豸与虫豸斗。

　　野兽与野兽斗。

　　凡人与凡人斗。

　　部族与部族争。

　　国家与国家撕杀。

　　修士与修士拼命。

　　一个个修真宗门，一处处修真家族，一方方修真势力，更是斗的不可开交。

　　“我看过了那么多，但我从来没有看到过……凡人与修士斗……因为我从来不曾觉得……他们有资格与修士斗……但谁能说——弱肉强食，物竞天择的天道演绎里，就没有这一重？”

　　方骏眉口中喃喃。

　　想到这里，心神止不住的颤抖起来，直有种要大喊出来的感觉。

　　“我明白了，我明白了，这就是我在追求的那个契机，这就是我要感悟两步半需要看的最后一斗！”

　　方骏眉眼中越来越亮，仿佛发神经一样，挥舞着手臂，口中语无伦次般的说个没完。

　　“这是弱肉强食，物竞天择最困难，也最不可思议的一场演绎，这最后一斗的名字，叫做——人可胜仙！天亮以后——是人可胜仙！”

　　轰！

　　轰！

　　话音出口，仿佛有滚雷之声，在这洞窟里炸过一样，回音之声，轰隆大作起来。

　　而方骏眉的脑海中，同样也惊雷炸过，仿佛天道有感一般，那感觉，说不出的玄妙。

　　方骏眉一把站起，双手握拳，激动的竟有热泪滚滚而下起来，目光里的神采，前所未见的明亮。

　　虽然还没有彻底感悟成功，但方骏眉心中，已经是大喜，已经是百分之百的肯定。

　　没想到只是刚刚回到南圣域来，竟然就有着这样的明悟，总算不枉他追寻苦悟了这么多年。

　　咕噜——

　　摸出老酒来，狠狠灌了几口，才终于把激动的心情，给压了几分下来。

　　“虽然想通了这一层，但还需找个最终的契机，才能真正感悟成功。”

　　方骏眉脑子再转。

　　这一转，就是小半个时辰，皱着的眉头，始终没有解开。

　　“罢了，再看看，此事急不得。”

　　安慰了自己几句，出了洞窟，又是飞向天边去。

　　再向前去，依旧有那繁荣又古怪的人族景象，但层次似乎有高有低。

　　而这些凡人部族，虽然有了这些厉害手段，但倒也不蠢，没有拿着挑衅修士的权威，对于修士，仍旧尊崇，修道之风，依旧昌盛。

　　至于修士，当然也不少见，那些灵山宝地，依然被修士占据着，但境界就高不到哪里了。

　　一路过来，没有发现曾经熟悉的宗门势力，该是已经消亡在了历史长河之中了。

　　折向东北方向。

　　来到东圣域，景象与南圣域差不多，地貌也已经沧海桑田，绝对是厉害修士打斗过造成的，大地已是这样，就更不要提曾经生活在这里的凡人了。

　　但这些凡人，仍旧是活了下来，再一次繁衍壮大起来，生命力之强，令人佩服。

　　方骏眉看的是目中连闪，思绪联翩。

　　“人道不修，仙道远矣……这是当年谁教我的？真诚不欺我也！我苦苦追寻的两步半的机缘，原来竟在这些凡人身上。”

　　到了最后，一声大叹，向东边飞去。

　　大沙海中，那些蚂蚁人一样的噬灵族，竟然还存在，这个当年似乎有些秘密的种族，早已经提不起方骏眉的探索兴趣，一飞而过。

　　过了大沙海，是当年的白国，过了白国，是当年的南乘仙国。

　　这两块地方，如今也已经更加散乱起来，中央处不知道经过谁的打斗，形成了一个巨大的内陆海样的湖。

　　沿湖四边，散落着不少修真宗门，凡人国度也有不少，名称大多已经不是当年。

　　方骏眉停留了几天，实在没有发现什么可留恋的，继续向东而去。

　　这一日，终于回到曾经的大河国。

　　当年九大门派争雄的场面，如在昨天，但如今也早已经物非人非，新时代里的宗门，成为主角，开始了一场场新的争斗。

　　明月夜，小山顶！

　　这大约只有两三千丈高的小山顶上，今夜是光芒绽放，如上千烟花不断亮起，又伴随着轰隆之声，大喝之声，金铁交击之声。

　　在这里上演的，是一场年轻一辈里，自发的比斗切磋大会，起了个响亮的名字，叫做龙虎斗，实际上全是一群道胎小辈！

　　这一刻，打斗中的是一青年一老者。

　　老者一身蓝金道袍，高冠闪金，手持一把银丝拂尘，动静之静，兔起雀落，好不潇洒！

　　青年是个高大威猛的汉子，一袭黑色劲衫，相貌粗犷，手持一把宽刃大剑，剑剑轰出间，仿佛斧劈一般，两只眼睛里，斗志昂扬。

　　老者境界，是道胎后期，青年则是道胎中期。

　　铮铮——

　　二人打的是火星四溅，激烈异常。


第1938章 铁吾

　　四下里，有大约三四十的修士在观战。

　　有人孑然独立，目光深邃。

　　有人环抱双手，做豪迈状。

　　有人美人在侧，手中纸扇轻摇。

　　虽然个个境界不高，但高手般架势均都十足，若无意外，应该都是附近大小宗门里，有些头脸的小辈。

　　“同玄兄的修为，越发精深了，天南宫的无妄心经功，配上他的银海拂尘，简直是绝配。”

　　一个老者模样的修士，大赞般的指点江山。

　　有人闻言点头。

　　亦有人嗤之以鼻，冷哂道：“不过是仗着法力深厚而已，若真论起手段来，铁吾兄的这门半斧半剑般的手段，才是真正精妙的大道手段，不愧是我等这一辈中的翘楚人物！”

　　此言一出，众人又是神色不同，但大多复杂起来。

　　“那有什么办法，听说他的宗门里，回来了一位极神秘的老祖，把烂云宗分宗的桃源仙山，都给抢过去了。”

　　有人阴阳怪气般道。

　　“道友莫要乱说话，小心给你的宗门招来灾劫，我听说那桃源仙山，在无数年前，就是他们桃源剑派的，如今不过物归原主而已。”

　　有人马上叱道。

　　前一人马上冷哼道：“什么桃源剑派，我可不曾听说过，他铁吾之前的宗门，不是叫做风火剑派吗？”

　　众人听到这里，大多笑而不语，知道这修士，是嫉妒心理作祟，他们心中，何尝不嫉妒，恨不得自己宗门里，也有这么一位老祖回归。

　　“同玄兄，这一战已经拖的太久了，请恕小弟要结束这一战了！”

　　中央打斗处，声音忽起。

　　来自那黑衣大汉，似乎是个爽快性子，但这傲气话语说出来，听的人不免恨的牙痒，仿佛到现在为止，始终留着大半力一般。

　　那黑衣大汉咧着嘴，笑的极潇洒自信。

　　那名为同玄的老道闻言，眼底不爽之色，一闪而过，有些阴不阴，阳不阳道“那老夫就静侯铁吾老弟的高明了！”

　　“小心了！”

　　黑衣大汉到了这里，一声大喝，腾空而起，手中阔剑，终于施展出了不一样的剑诀来！

　　呼呼——

　　山头之上，浩大的风声，陡然呼啸而起，夜空更是猛亮了起来，景象看的一干围观修士，目瞪口呆！

　　只见那铁吾这一剑挥出后，自己诡异的消失了，天空里却凭空生出一颗方圆百丈的火红色的星辰样的圆形存在，朝着那同玄轰了出去。

　　不是简单的砸，而是呈一个极速翻滚的姿态，更有火红色的剑芒，从那星辰表面突出，更增锋利狂霸之意。

　　这一刻，仿佛大山，砸向蝼蚁！

　　尚未砸下，那山头大地，已经开裂起来，山石炸成齑粉，爆炸飞扬，更有融金化铁般的热浪汹涌而来。

　　一干围观修士，连忙闪向四面方向里。

　　至于那名为同玄的老者，这一瞬间里，也是看的瞠目结舌，想要逃去，却感觉到沉重的镇压之力，落在自己肩上，知道这一记，非接不可。

　　喝！

　　老家伙也算有骨气，大喝了一声，就是拂尘凝结成剑一般，朝上点来，一道银色的光芒，从拂尘最前端，激射而出，是这杆拂尘最压箱底的手段。

　　轰轰轰——

　　下一刻，是浩大的轰隆声起，破碎的火芒和银芒，在那撞击点的中央，爆炸开来。

　　几息之后，众人还在耳膜直炸当中，就见那火红色的星辰，诡异的消失，又现出了铁吾的身影。

　　此人傲立虚空，身影挺拔如山，阔剑剑尖指向地上的一个深坑里。

　　“同玄兄，这是你我的最后一战了，我铁吾——要去追寻更远大的梦想了！”

　　又是一场争落幕。

　　众人还沉浸在刚才那一战的火焰星辰景象之中，那铁吾已经踏着阔剑，飞向远方里。

　　远方，星月在天。

　　落下光芒来，将此人雄壮挺拔的身影，照的熠熠生辉，仿佛也在昭示着此人光彩夺目的前程一般。

　　这一刻，山顶的众人，全都看的心神失落，感觉到从此与对方，世界两分。

　　飞去的铁吾，自然是意气风发，眉宇之间，尽是要去追求无上大道般的豪情。

　　脚下曾经令他敬畏的山河大地，只感觉也小了起来，小到已经容不下他的雄心。

　　“东圣域……是怎样的，老祖说的中央圣域，又是怎样的景象，我穷尽这一生，也定要去看一看。”

　　铁吾口中喃喃着。

　　“小兄弟，刚才那一剑，耍的不错啊，是谁教你的啊？”

　　正在豪情万丈间，陡然有男子声音，突如其来的响起在耳边，带着笑意，还有促狭！

　　铁吾心神一震，猛的惊醒过来。

　　一个转头看去，只见身后百多丈外，不知何时，飞来一个脚踏白云的白衣男子，身材高大，面孔轮廓方正，仪容俊伟，尤其是两条浓黑眉毛，格外的引人瞩目，至于气息，则是仿佛凡人一般。

　　但偏偏目光一触间，对方那双眼睛，竟令他生出被洞穿般的感觉，浑身冰凉。

　　而他刚才虽然，有些走神，但还不至于对方摸到这么近，都不会没有察觉。

　　高手！

　　绝对是个高手！

　　有多高？

　　铁吾也说不出来，只感觉自己轻易就会被对方抹杀，好在他素来也胆大包天，马上强迫自己冷静下来。

　　“见过前辈，不知前辈是哪位？”

　　铁吾定住身影，朝对方行了一礼。

　　来人当然是方骏眉，靠近过来之后，有些奇道：“你竟然不知道我是谁吗？不应该啊……”

　　铁吾顿时一副摸不着头脑之相。

　　方骏眉目光闪了闪，就放下疑惑来。

　　“别发呆，走吧，我与你们家的那位老祖，有些渊源，带我去拜访一下他。”

　　方骏眉道了一句，当先飞去。

　　铁吾不免犹豫起来，连对方的底细都不知道，怎敢随便带进宗门里去。

　　“快点跟上来，别转你的脑子了，我若是要对你们宗门不利，让你们那位老祖宰了我就是，你对他，应该很有信心吧。”

　　方骏眉背负着双手，老神在在道，没有回头。

　　铁吾目光再闪了闪，只能咬牙跟了上去。


第1939章 我知道路

　　二人并肩飞去。

　　铁吾神色，不免警惕戒备。

　　方骏眉目光，则是开始唏嘘起来，神识已经见到了远方的桃源仙山。

　　此山比起当年来，明显矮了几分，若无意外，肯定是经过了灭宗大战之类的事情，被打的有些残了。

　　但在其他更低矮的群山的衬托下，仍旧是有几分出类拔萃的仙山气象，尤其是那满山的桃红色，在一片翠绿的衬托下，显得格外的脱俗超凡。

　　当年方骏眉不满后辈糜烂，直接舍弃了他们，但很显然，有人没有，回来收拾这个烂摊子了。

　　“山中的桃花竟然还在吗？”

　　片刻之后，方骏眉问道。

　　铁吾听的一怔，也是粗中有细的人，光听这一问，就知道方骏眉和桃源剑派，至少是桃源仙山的关系不简单。

　　忙道：“不知前辈和我们桃源剑派，到底是何关系？”

　　“到了你便知道了。”

　　方骏眉深不可测般地说道，又道：“先回答我的问题。”

　　故弄玄虚！

　　铁吾在心里鄙夷了一句，答道：“山上曾经历了几场大劫难，据说以前的满山桃树要么老死了，要没早就被打没了，如今的这些桃花，都是老祖回来后，新栽上的。”

　　方骏眉微微点头。

　　想要再问点什么，还是收住了口。

　　因为迁就铁吾的缘故，方骏眉速度放的极慢，用了一个多时辰，才终于赶到桃源仙山的山门下。

　　落下之后，自有守山门小辈上来行礼。

　　铁吾去应对二人，方骏眉的目光，则是落在山门边的那大石上，桃源剑派四个大字，镂刻其上。

　　这四个大字，明显是长剑做笔刻出来，透着锋芒之意，笔画饱满有力，看似霸道，却又饱涵浓浓的情义一般，字字深深刻进石上，镂进心里。

　　凝视了片刻，方骏眉再一笑。

　　“前辈，请跟我进山中，跟我走，不要踏错一步，否则——”

　　铁吾啰嗦起来，一副我们门中守山大阵很高明，告你你别乱闯乱动的架势。

　　“不必了，我自己进去！”

　　方骏眉不等他说完，就是直接打断，大袖一甩，进了山门后的雾气之中。

　　一步。

　　两步。

　　熟门熟路一样，轻松的过了守山大阵，看的后面跟来的铁吾，目瞪口呆又浮想联翩。

　　过了雾气小道之后，一片明朗景象，印入眼帘之中。

　　方骏眉看的呆立在那里，那是他暌违了无数年的景象，草木虽有不同，但诸般亭台的位置，却是一模一样。

　　连那些更远一点的山谷的轮廓，也与当年，没有多少区别。

　　山中修士往来，或是结伴而行，高谈阔论，或是独自步虚，袍带飘飘，一眼看去，境界虽然不高，却都有股子昂然朝气。

　　方骏眉呆立在这里，神色唏嘘。

　　进来的铁吾，看着他的样子，更加有所猜测起来，神色更恭敬，不敢出声打扰。

　　“大师兄回来了！”

　　“大师兄，可赢了同玄那个老家伙了吗？”

　　“此人是谁？”

　　有修士发现而来，围了过来。

　　那铁吾在山中，明显极有人缘，又被寄予厚望。

　　“都先散了去，这位前辈是我带回来的客人，等我招呼过他，再与你们分说。”

　　铁吾大手一挥道，眉宇之间，亦有几分威严。

　　众人闻言，不免又仔细打量方骏眉几眼，察觉到他的气息深不可测，根本无法判断境界，不免心中惊疑起来。

　　都很知礼，没有多问，道了一声“见过前辈”之后，就先散去。

　　“前辈，老祖在——”

　　铁吾又开口道。

　　“我知道路，我自己过去。”

　　方骏眉淡淡道了一句，再一次打断，直接飞去。

　　铁吾一见他飞去的方向，又是目光一闪，再次露出猜测之色来，想了想，也再次跟了上来。

　　方骏眉没有再放出神识，只以一双眼睛，看着前方的景象。

　　熟悉的山野横陈。

　　来到一座小山脚下，是熟悉的青石长阶。

　　沿阶而上，山林阴翳！

　　上到最顶峰后，雾气忽来，雾气之中，一座熟悉的篱笆小院，坐落在那里。

　　小院之中，房屋数间，全在那熟悉的位置上，而房屋的中央处，又是一株格外高大的桃树，盛开着绚烂的桃花。

　　一阵风来，落英缤纷。

　　桃树之下，有石桌石凳，此时此刻，其中一张凳子上，坐着一个雄壮汉子，正慢慢腾腾的喝着茶，想着心事一般。

　　许是察觉到方骏眉的目光，那雄壮汉子，转头看来。

　　这一看，先是一怔，随后就是笑了起来，笑的极欢喜。

　　方骏眉也笑了，笑的也极欢喜。

　　“大师兄，你倒是快活，一个人悄悄溜回来了，也不知会我和小慢一声。”

　　方骏眉大笑着朝前走去。

　　那院中修士，赫然正是龙锦衣。

　　之前铁吾施展的，就是他最拿手的坠星剑诀，方骏眉看到后，也猜测是龙锦衣回来了。

　　“你和小慢，还有顾惜今这个家伙，既然都不想管桃源剑派这个烂摊子，那就我来好了。”

　　龙锦衣半不满半打趣地说道。

　　方骏眉听的摇头一笑，心中不免惭愧，杨小慢和顾惜今不论，他自己当年，是的确不想管堕落了的桃源剑派的。

　　跟来的铁吾，听到二人的称呼，彻底再无担心，微微一拱手后自去了。

　　“恭喜师兄进阶人祖。”

　　进了院中，方骏眉先朝龙锦衣道贺。

　　一番寒暄之后，问起双方情况，才知对方已经回来数百年，回来之后发现山头已经换了门派，那自然是挑了！

　　龙锦衣对桃源剑派的情感，非比寻常。

　　又花了不少时间，竟然找到桃源剑派残存的一脉传承，已经是个人见人欺的小门派，许多弟子连桃源剑派都不知道，一番收拾之后，重回桃源仙山。

　　在龙锦衣的操持之下，是再次渐渐兴盛起来。

　　“大师兄有心了，小弟不如你。”

　　方骏眉说道。

　　龙锦衣摇头道：“其实我也只是为了却这么多年来的一个夙愿而已，进阶人祖之后，我再不用担心天劫，终于可以回来了。”

　　又问起方骏眉之事。

　　方骏眉简单说了说，没有多吹嘘什么，龙锦衣那边，也没有提起进过坟山世界的事情。


第1940章 闲谈

　　师兄弟二人，喝了热茶，几番热聊，仿佛当年与范兰舟，杨小慢，令狐进酒几人闲暇时一般，说不出的舒服宁静。

　　“大师兄，你回来的路上，可曾见到西边那几块圣域上，凡人之中，出了些古怪东西？”

　　好一会之后，方骏眉悄然问道。

　　“见到了，的确有些古怪，怎么了，与我们有什么关系？”

　　龙锦衣奇道。

　　“你没有其他感觉吗？”

　　方骏眉再问。

　　“什么感觉？”

　　龙锦衣更奇。

　　方骏眉目光闪了闪，感觉到自己要走的这条两步半之路，恐怕是别人走不了的，哪怕详细告诉对方知道。

　　“没什么，随口一问。”

　　笑着摇了摇头，揭过此事，龙锦衣将来，必然有他的道，何必自己多操心。

　　又小半个时辰后，十数道风声传来。

　　二人转头看去，只见那铁吾，与十来个修士，朝着不动峰的方向飞来，领头的是一男一女两个老者，均是龙门初期的境界。

　　其他修士，多是道胎，风采亦不俗，想来就是如今的桃源剑派的中坚力量了。

　　比起鼎盛时，当然差的太多，但好在大多眉宇清正，朝气蓬勃，继续发展下去，总有强盛的一天。

　　“见过两位两祖！”

　　落在地上，进了院子之后，众人纷纷行礼，神色恭敬。

　　二人微微点头。

　　龙锦衣简单介绍了一下，众人又是重新见过方骏眉，虽然到现在都不知道龙锦衣的境界，但又多了他的一个师弟回归，一时间，都是雄心高涨，更有些渴望之色。

　　方骏眉看的目光一闪，洞彻他们的心思，威压气息无声释放。

　　众人飞一般的安静下来，不敢再多喜意。

　　“自从我离开宗门，去西边闯荡之后，总共回来过四五次，之前最后一次回来的时候，我曾决定，再不回来，你们可知原因？”

　　方骏眉淡淡说道。

　　我们特么哪知道……

　　众人腹诽了一句，没有回答。

　　龙锦衣只是深不可测的笑了笑，任由他说着。

　　“那是因为，那时候的桃源剑派，已经烂了，就仿佛一株腐烂发霉的老桃树一般，这腐烂发霉的原因，便是我们几个老家伙，赐下的机缘太多了，给他们撑的腰太多了，把他们养成了一帮自高自大，欺凌弱小，为非作歹的混蛋。”

　　方骏眉目光如电，扫向众人。

　　众人寒毛直立，低下头去，不敢与他对视，仿佛说的是他们一般。

　　“若有一天，你们也变成那样，不要说机缘，我先第一个宰了你们！”

　　再道一句。

　　众人连称不敢。

　　方骏眉喝道：“都忙你们的去吧，我和大师兄还要再聊聊。”

　　众人应是而去。

　　什么要礼物的事情，提也不敢提了，包括铁吾这个向来胆大包天的家伙。

　　“真的什么都不掏？传出去让小辈笑话。”

　　众人离开后，龙锦衣笑问。

　　方骏眉一笑，问道：“有上好的苗子吗？”

　　“带你来的那个叫铁吾的小子，还算不错，但也差的远呢。”

　　龙锦衣淡淡道。

　　方骏眉微微点头，说道：“这一趟回来，坦白说，重遇大师兄比见到宗门再立，更令我欢喜，对如今的桃源剑派，我真的没有什么牵挂了。”

　　龙锦衣点了点头，表示理解。

　　离开了几十万年了，物是人非了不知道多少遍，还有感情才有鬼呢，而龙锦衣自己，也不过是为了了却无数年的回归夙愿。

　　又是一番热聊。

　　盏茶时间之后，想到什么，龙锦衣摸出一只金匣来，递给方骏眉道：“骏眉，这些年来，我承了你太多人情了，这样东西，送给你。”

　　方骏眉闻言，目光闪了闪。

　　慢慢腾腾的接过匣子来，撤了重重封印，打开一道缝来看去，一片雷霆电光，顿时印入眼帘之中，雷霆电光里，是一把权杖样的法宝，散发着浩大的法宝气息。

　　正是龙锦衣在坟山世界里，抢来的那件雷霆权杖，龙锦衣也是爽快。

　　看了几眼，打上封印，又推了回去，说道：“师兄好意，我心领了，但我已经用不到它了，师兄自己留着斩二仙神吧。”

　　“让你拿着便拿着，我若还想要，再去抢就是。”

　　龙锦衣就是。

　　方骏眉自然又是推辞。

　　到了最后，只好告诉对方，自己已经两步，手里极品先天灵宝，更是多了去，还掏出放逐古镜，血色祭台来给龙锦衣看了看。

　　龙锦衣是目瞪口呆。

　　最终，还是收了回去。

　　“师兄与血脉之道上，可有天赋，我这里还有一团九阶血灵物，若是有兴趣，尽管拿去，配合和这血色祭台一起，斩第二尊仙神之身来。”

　　方骏眉更是豪迈说道。

　　龙锦衣摇头一笑。

　　自己的东西没送出去，就更不可能收了，想了想，又取出三粒丹药来送给他。

　　“哪来这么多万气朝元丹的？”

　　方骏眉看着那瓶中丹药，讶然说道。

　　“当然是抢的。”

　　龙锦衣嘿嘿一笑，说道：“看来你还不知道我之前回过一趟太熙山了，已经送了大半在刀郎他们那里，随便他们给谁吧，这三粒，也随便你给谁。”

　　“抢的谁的？”

　　方骏眉听出不寻常。

　　龙锦衣皱眉，再思索了好一会之后，终于将坟山世界的事情，一一道来，方骏眉听的目光连闪。

　　轰轰——

　　几乎是才一道出，天空里就乌云滚滚，雷霆之声忽来，分明是天劫将至之相。

　　“我立誓给一个家伙不告诉坟山世界外的人的，现在已经进阶人祖，这誓言当然是不用再怕了，等我驱散了这天劫，再与你分说。”

　　呼！

　　龙锦衣一把站起来，这随意的一站，就仿佛小山冲天而去一般，两只手臂上，钻石光芒也大亮起来。

　　方骏眉微微点头。

　　进阶人祖之后，破誓依然要遭受天罚的，只不过已经可以扛的过去。

　　此时此刻，整座桃源仙山，已经飞快的暗了下来，狂风呼啸，雷鸣之声大作，这突如其来的动静，当然也把山中弟子惊醒，个个面色凝重。

　　龙锦衣和方骏眉也不发话，随着他们去。


第1941章 器学

　　很快，第一记滚雷，就轰落下来，直袭不动峰的方向。

　　在数百修士的瞩目之中，龙锦衣腾空而起，扬臂轰拳，火焰长河仿佛天瀑倒流一样，冲天而去。

　　轰！

　　雷霆碎去！

　　一干弟子们见状，顿时欢呼起来。

　　雷霆连落。

　　龙锦衣扬臂连轰。

　　那一边的方骏眉，却是看也未看，根本不担心，自顾自的陷入的思索当中，从来没想过，龙锦衣和镜中世界之间，已经有过一次如此激烈的正面交锋。

　　盏茶时间之后，伴随着一片浩大的呼唤之声，云收雾散，天色亮了起来。

　　龙锦衣默然走回，看似毫发无伤，但方骏眉却是清晰的感觉到，他的气息起伏的有些古怪。

　　这一关虽然过了，但想跟天道耍流氓，显然多少是要付出些代价的。

　　“不必担心我，接着刚才的说。”

　　龙锦衣淡淡说道，一屁股坐下之后，一杯凉茶喝下。

　　二人继续谈起，尤其是与秦休的交往，还有在坟山世界里的细节之事，听的方骏眉目光连闪。

　　“那秦休之前，在你强逼下，把那进出他们老巢的阵法的关键告诉你了，但内心里，其实是不相信你真有杀出去的那一天的，此事之后，他即便没死，恐怕也要把你恨个半死了，那一边他肯定是回不去了。师兄虽然已经是人祖，但还是要小心此人。唐杞虽然夭折，但他的厉害，你我都是知道的，他的镜相之子，绝不会差到哪里。”

　　方骏眉说道。

　　龙锦衣微微点头道：“此人之前打的主意，就是希望我埋伏在里面，永远替他卖命。那位人祖现在，肯定会怀疑到他的身上。”

　　方骏眉再看他几眼，一笑道：“师兄回这里来，应该也有避一避风头的目的吧？”

　　“哈哈哈——”

　　龙锦衣听的一笑，说道：“我出了坟山世界之后，回了一趟太熙山，就立刻离开，先觅地推演了一番新手段，然后就回这里来了，也不瞒你，我的确有避风头的目的。”

　　眉宇之间，比起以前来，明显开朗了极多，再不满怀心事般的阴郁重重。

　　方骏眉又是微微点头，回归正题道：“若能赌住那通道，方为上策，但这么多年来，我也奔走了不少地方，始终没有找到。”

　　龙锦衣也是头疼，修真界这么大，怎么找？更不要提极多地方被禁制阵法封锁着。

　　二人闲谈之间，又是口口冷茶下肚。

　　“你之前说，你已经两步了，难道你这一趟回来，是为了寻找两步半的机缘？”

　　龙锦衣陡然问道。

　　“没错。”

　　方骏眉微笑点头，说道：“我已经寻找了极多年了。”

　　龙锦衣问道：“可有头绪？”

　　方骏眉手指朝西一指，说道：“西边四大圣域上的凡人，就是我的机缘所在！”

　　说完这一句，又大大方方的将自己的感悟方向和猜测道来，龙锦衣听的是眼中精芒连闪。

　　“你既心中有感，那就定能成功！”

　　龙锦衣向方骏眉敬了一杯。

　　叮！

　　又是凉茶入腹。

　　“师兄听完，可有所动？”

　　方骏眉问道。

　　龙锦衣沉默了一下，摇头道：“这不是我要走的道路。”

　　方骏眉点了点头，不再多提此事。

　　这一天起，方骏眉暂留桃源剑派。

　　师兄弟二人切磋论道不提，方骏眉将自己的剑印之道，在门中传下，弟子们自然是高兴不已，而事情上，龙锦衣已经帮他传了一些。

　　如此，三个月后，才再次离开，脚踏白云，朝东方去。

　　长风习习，天海相接。

　　方骏眉脚踏白云，在蔚蓝色的大海上空飞过，浩瀚景象，尽收眼底，目光越发的高远起来。

　　既然回来了，大海上的盘国，肯定是要回去一趟的。

　　跨海过洋。

　　这一日，终于回到了盘国。

　　神识一扫，就是大愕。

　　“原来历史也会倒退的！”

　　方骏眉站在天空里，愕然说道。

　　当年的盘国，无论怎样动荡，至少是个明智大开，农耕渔猎，和工商士读并行的时代。

　　但现在，下方的大地上，竟然是茹毛饮血的黑暗时代。

　　也不知道又发生了什么沧海桑田的故事，这大岛上的凡人，竟然大多是裹着兽皮，挥舞着木棒，以捕猎野兽，采集野果为生。

　　从天空里看去，整个盘国的面积，也小了一半下去，多半又是修士的打斗造成的。

　　方骏眉看的唏嘘不已，没有一点游子回乡的情绪涌上来。

　　摇了摇，朝西北方向而去。

　　当年的盘国西北，是大草原，如今则是大荒漠。

　　方骏眉过来之后，随意找了找，就掠到某一处天空里站定，看着前方几尺处的虚空里。

　　那里，有一个不稳定的空间结点。

　　当年，方骏眉和乱世刀郎，就是从这里，进到了一个小世界里，又经历入魔劫，展转了数个小世界，才终于逃出生天。

　　那些小世界，现在怎样了？

　　那位神秘的万界游仙，有没有去过？

　　有没有发现，方骏眉二人，借他的鸡，下自己的蛋？

　　极多的念头，涌上方骏眉的脑海来。

　　“真想进去看一看啊！”

　　喃喃道了一声。

　　微微一笑之后，还是摇头而去。

　　两步半的机缘，已经近在眼前，急着进那里看一看，实属不明智。

　　东圣域，炎国，王都柳京。

　　这一天，仿佛醒的格外的早，天光还没有大亮，城中的人声，就已经沸腾起来，到处都是吵吵嚷嚷，更有不少孩童和青年模样的凡人，向着一个方向里，聚拢过去。

　　因为这一天，很特别。

　　旧时代里的大多数的凡人国度，为了选拔人材，治理国家，安排了文试，武试这两样重要的科举般的制度。

　　一些有修士背景的国家，更有升仙测试，那就更加隆重了。

　　但这个新时代里，多了一样——器试！

　　这门器试，就是方骏眉之前所见的一切奇奇怪怪的东西的统称，更高大上一点的说法是格物学，宗旨是格物致知，知行合一！

　　这门学问，诞生以来，也是发展的磕磕碰碰，从最初的受尽嘲笑，贬为下九流之道，直到如今，奉为最重要的国术，每一个闻名的器师，都是各个凡人国度争抢的宝贝。


第1942章 三十多岁的老器生

　　如今的时代里，太多的生活与生产，都离不开这门器学！

　　而今天，就是器学发展的最昌盛的国度之一，炎国的器学最高学府——知行学院招收新学生的日子。

　　“子正兄，好多人啊，这一次，我们也不知道能否考中，若是考不中，又要回大兴府再读三年，才能来了。”

　　长街之上，一个中等个头，唇上还没有长毛的麻衣少年，有些怯懦般地说道，声音也有些小，一看便是那种没什么自信的穷苦人家的孩子。

　　“放心吧，大器，就算我考不上，你也一定能考的上的。”

　　身边人说道。

　　个头比麻衣少年更高三寸，身材修长，穿着就要富贵一些了，织锦白袍，腰悬玉配，眉目清俊，十七八岁样子。

　　“你知道我的，一考试就紧张，平常十分水准，只能发挥出七八成来了。”

　　麻衣少年再道。

　　白袍少年听的嘿嘿一笑，说道：“有什么可紧张的，你瞧我这护卫，三十多岁了，还这么有上进心，问我老爹帮忙，搞了一个参试名额来。你如今才十五岁，怕什么落选。”

　　麻衣少年呵呵一笑。

　　明显紧张没有消去，但仍旧朝白袍少年的身后看了看。

　　白袍少年的身后，站着一个八尺多的大汉，一身寻常的白色长衫，身材高大挺拔，却不予人压迫感觉，笑的十分温和，甚至仔细看，那笑容里还有几分神神秘秘的感觉。

　　见麻衣少年看来，那大汉给了他一个和煦笑意，点了点头。

　　麻衣少年看的莫名的心中一暖，冷静了几分下来。

　　这少年名叫成大器，是个寒门子弟，但在器学上的天分，却是极高，可惜性子有些柔弱。

　　那白袍少年，名叫沈子正，器学天分也不错，但比起成大器来，还是差上一些。

　　不用再多说，这大汉当然就是方骏眉，在盘国山中闭关了数月之后，终有所感。

　　知道自己要感悟成功，必然要到凡人中去走一遭，甚至是亲自去学一学这器学，感悟一下其中的精妙，往更深里想，说不定还要引领器学新时代才行。

　　于是，来到东圣域，选择了这炎国，收敛气息，化为凡人，掩饰身份，从最低层次的器学学起。

　　他的智慧，自然不是寻常凡人可比，超常的记忆力，更是骇人，也不需要休息，只数月时间，就把低层次的器学，学了个大干净。

　　其中精妙处，直令他眼界大开，仿佛开启了新世界的大门一般。

　　但显然还不够，而若要学高深的器学，就必须进知行学院，如此一来，就有了今天这一幕。

　　“年纪这么大，也来凑热闹？”

　　“这些老器生，资质低下，莫不是又要走偏门进去？简直是枉为人子，徒耗国力！”

　　不远处，有同样来参考的学子，听到二人的话，不免恶语相向。

　　这世界从来这样，年轻人总是看不起老家伙，年少轻狂嘛！

　　方骏眉何等心胸，自然不会跟他们计较。

　　不过那沈子正，却是狠狠瞪了几人一眼，身为少爷，为家臣出头，也是应该的，而且方骏眉虽然低调，但那白袍少年，却在一个偶然的机会里，见识过方骏眉在器学上的飞快精进。

　　三人随着人流朝前去，小半个时辰后，总算来到了书院门口，门口有官兵把守。

　　这考试也是繁琐，在进门之前，几乎是要脱的光光的，被检查一遍，以防作弊。方骏眉在后面的队伍里，看的也是苦笑。

　　“罢了，就当是为了感悟两步半，必须经历的一场小辱吧。”

　　心中道了一句。

　　既然要走这条感悟之路，肯定要一心一意，按人间规矩办事，否则只怕老天爷未必会认同他。

　　很快轮到方骏眉，身上当然是没有什么小抄的，但那身雄壮完美的肌肉，却是看到大片的学子羡慕不已。

　　当然，也不无学子说几句酸话。

　　进了场后，便如考科举一般，分到一间独立的小房子里。

　　又等了小半个时辰，三声锣响，开考起来，先有官兵，发下试卷来，又有监师，巡视全场。

　　方骏眉自入了剑北山城后，就与剑为友，十分看不得文人们的那一套，没想到入了人祖后，竟然还要走这一场。

　　想到这里，又是摇头一遭。

　　负剑老人的音容笑貌，也在这一刻，涌上心头来。

　　回忆了片刻，便是再一笑，清空脑海，答卷起来。

　　自从学了这器学之后，方骏眉对这门学问的起源，也是初步了解起来。

　　也不知道在多少年前，东圣域被修士战斗波及，打成了稀吧烂，和如今的盘国差不多，几乎回到了茹毛饮血的黑暗时代，凡人文明，也断失了九成。

　　但凡人们顽强的活了下来，而且再次繁衍壮大起来。

　　不光如此，更走出来一条新的文明之路来，就是这门器学。

　　器学之说，是个笼统的说法，实际上天文，地理，炼丹，炼器……等等无所不包，其中可隐约的见到一些修士的五行相生相克的东西，但绝不是全部，更不是主流。

　　其中知识，十分丰富。

　　没有一个共同参拜的至圣之师，都是极多闪光的前人，你创一点，我创一点，最后形成了驳杂丰富的体系。

　　知行学院，是炎国器学的最高学府，这桩选拔之试的难度，可想而知，没一会的功夫，就是大片学子皱眉，个个一副头疼样子。

　　但对于方骏眉来说，却是十分轻松，下笔有千言一般，结合着这无数年的阅历见识，沙沙直写起来。

　　只用了小半个时辰，就提前交卷。

　　出来之后，迎接他的是一片鄙夷目光。

　　放榜时间是三日之后，三日之后，方骏眉这个护卫，当然也要跟着少爷一起去看榜。

　　那院榜之下，早已经是人头攒过。

　　“借过，借过——”

　　沈子正拉着成大器朝里挤去，惹来一片骂声。

　　方骏眉不知不觉间，已经散到了百多丈处的大树下，提着一壶老酒，笑的神神叨叨的喝着。

　　神识早已经看到，今科第一——方骏眉！


第1943章 好象不对劲

　　知行书院迎来一场别样轰动。

　　在找到方骏眉之后，众人更是大跌眼镜。

　　“这个家伙是从哪里冒出来的？”

　　“他以前都干什么了？若真有天份才情，也不该这把年纪才来中头名吧？”

　　议论之声，轰轰而起。

　　沈子正和成大器，更是惊掉下巴，好在二人考的也不错，尤其是成大器，竟然考了个第八名，这个名次，已经可说是器学天才了。

　　无论怎样，又是一段新的人生旅程开启。

　　方骏眉忘记了自己的人祖修士身份，全身心的投入到器学这片新天地里。

　　转眼间，就是春去冬来。

　　方骏眉引起的轰动，没有结束。

　　他虽然不是高调的性子，但也知道，只有自己越出彩，才能得到更多的学习资源的倾向，就像在宗门里修道一样，必定会得到最好的师傅的指点，或者说是额外指点。

　　为了尽快感悟两步半，注定他不可能低调行事，必须高调！

　　因此，这近年来，他是努力学习的同时，又高调的争一场场比试的第一，展现出来的器学才华，掀起了一阵阵轰动，就连炎国皇帝，都专程派人来嘉许过。

　　当然，也会惹的一些人不快，设计了一些手段来对付他，但总是莫名其妙就失败了。

　　这些故事，也不用再详细说，比起修真界里的风头和阴暗，差的太远太远。

　　年关将至。

　　知行学院里，又是一场热闹传开。

　　似方骏眉这样，入学了快一年的学子，将分配到不同的学院里，进行更深入系统的学习，教导他们的，当然也是更厉害的师傅。

　　至于分配到哪里，既看个人喜好，也看那些学院的老师傅们的偏爱。

　　在分配之前，一些天才横逸的，更会得到厉害师傅的亲手上门招募。

　　这一天夜里，蒙蒙细雪，扬扬而下。

　　看似不大，但天亮之时，外面的世界，已经是一片雪白，空气更是清新干净到令人沉醉。

　　“好天气。”

　　方骏眉出门之后，伸了一个长长的懒腰，雪白世界，衬的他一身黑色皮裘格外的亮眼，再配上那高大身材，俊朗的外表，惹来不少路过的女学子偷眼看来，目光里有痴羞般的笑意。

　　他如今住的地方，是学院里的一间宿舍，为了奖赏他，额外分配的一间单独宿舍。

　　欣赏了一下雪景，就进了门去，用小炉子烧起米粥来。

　　这一年来，他是真的快忘记自己是个修士，把自己当成凡人看待，连一日三餐的习惯都恢复了。

　　火焰蒸腾，温度高起。

　　方骏眉坐在火炉边，一边等着粥开，一边抓一起器学典籍，看了起来。

　　嗖——

　　不知过了多久之后，一声锐利的破空之声，陡然从门外的方向里传来。

　　方骏眉目中精芒一闪。

　　没有转头去看，但神识已经看到，一道箭形火焰光芒样的东西，飞射而来，似乎直取方骏眉的头颅。

　　这一瞬间，方骏眉一动不动，目光神色，已经平静无比，仿佛呆住，又仿佛老僧坐禅般淡定。

　　笃！

　　重重一声响，那火焰光芒，贴着方骏眉的鼻尖掠过，击中了砖头墙壁，却没有穿透，而是钉在墙壁上，燃烧起来。

　　到了这里，方骏眉才微微转头，看了一眼那处墙壁，又看向门口方向。

　　门口处，光线陡然暗了下来，一个雄壮身影，已经站在那里，目光炯炯看来，如黑暗中灯火。

　　是个六十多岁模样的老者，宽肩厚背，一脸的横肉，一头乱遭遭的头发，还有一圈乱遭遭的大胡子，不修边幅。

　　虽然是凡人，却也有股子威严，那双锐利眼睛里的神色，颇有几分骇人。

　　“小子，定力还算不错，我们兵器院要了。”

　　老者走进门来，将门关上后，霸道说道，也不知道刚才那记攻击，是从哪射出来的。

　　啪！

　　不等邀请，一屁股坐在另外一张凳子上。

　　“先生的测试，未免有些过激了，若我刚才心乱下躲闪，说不定就要被你的袖里火洞穿了脑袋了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“洞穿就洞穿，老夫才不管，总之，你若是没有这份胆色，我们兵器院是不要的。”

　　老者大咧咧地说道。

　　“先生就定以为，我会选兵器院吗？”

　　方骏眉问道。

　　老者嘿嘿一笑，陡然小下声音道：“小子，我看过你入学的那张考卷，虽然你没有明写，但老夫很清楚，你和我们是同一类人。”

　　“哪一类人？”

　　方骏眉愕然道。

　　“还敢与我装？”

　　老者目光，更加锐利起来，伸出右手食指，朝着天空方向一指道：“我们都是——想把天上飞来飞去的那些家伙，射下来的人！”

　　这一句，声音压的更低，仿佛蛰伏野兽的低吼！

　　这声音里，除了雄心之外，更被方骏眉捕捉到了嫉恨。

　　可惜想象的到，这老者年轻时候，肯定也追逐过仙缘，种种原因，无缘仙门之下，才开始学习器道，对修士的嫉恨种子，也因此埋下。

　　这数年的学习，方骏眉已经清楚的知道，这些凡人，就算能够造出厉害的武器，奇怪的运输工具来，但有一样，是绝对比不了修士的。

　　那就是寿元！

　　那才是修士世界里，最吸引人的东西。

　　凡人世界里，充其量是借助那些器，延长一点寿元，当然，更久远的未来谁也说不准。

　　“若非看穿了这一点，老夫当年，才不会力排众议，点你为第一名！”

　　老者又道一句。

　　敢情还有这样一桩事情。

　　方骏眉听的心念电转。

　　他认定的那个两步半的演绎，就是人要与仙争，在那张卷子里，确实隐透出了这个观念。

　　但此刻，心中却升起古怪感觉。

　　“好象哪里不对劲……像这个家伙一样的偏执凡人，肯定不少，他们学器铸器的目的，是为了宣泄嫉恨，甚至可能是想从修士那里抢到功法什么的，这是要惹来灭国灭世的劫难的，要连累无数无辜生灵的……这不是我的初衷。”

　　“天亮以后，难道不是人可胜仙？”

　　方骏眉脑子越转越深起来。


第1944章 人定胜天

　　那老者，当然不知道方骏眉在想什么，见他不说话，不免神色愠起。

　　“小子，你该给我答复了，莫要磨磨蹭蹭！”

　　老者没好气道。

　　方骏眉闻言，回过神来，凝视了对方一眼。

　　这一眼，差点把老者的魂给吓出来，那目光锐利到仿佛能洞金穿玉，其中威严，更是说不出的浓重，比起他见过的最厉害最有威严的人——炎国国主还要厉害。

　　“回去等着！我若是想明白了，自然会去找你！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　这一句话落下，目中神色，恢复如常。

　　那老者看的心中一阵莫名，完全不知道自己刚才的恐怖感觉，是怎么回事，想了想，只当是自己的错觉。

　　哼！

　　一声冷哼后，老者站起，朝外走去。

　　“小子，你可不要自误前程。今天的话，也给我烂在肚子里！”

　　砰！

　　丢下最后一句话，甩门而去。

　　那炉子上，粥已经烧开，溢了出来，落在底架上，发出滋滋之声。

　　方骏眉转过头来，从桌上的一只口袋里，摸出一把金粉样的东西来，撒在炉火上，那火势顿时小了下去。

　　也不急着吃，继续温着，环抱着双手，就是思索起来。

　　只过了百息之后，方骏眉目光再闪，听到又一道脚步声，朝着自己的房间方向，靠近了过来，与之前老者的脚步声，截然不同。

　　从容，轻松。

　　“既已煮粥，却又不食，莫非能像那些仙师一样，避谷还虚不成？”

　　又是一道男子声音，传入耳中。

　　依然是老者声音，但朗朗温润，仿佛忠厚长者一般。

　　方骏眉转头看去，这一次来的，是个青衫老者，身材中等，相貌清俊，面色红润。

　　背负着双手，潇潇洒洒走来，面上挂着笑意，目光更有几分深意，这老者气质极儒雅。

　　太沧先生！

　　方骏眉一眼认出对方身份，此人是致用院的院长，不用多说，肯定也是为了招募他而来。

　　“先生似乎对那些高来高去的修士的事情，也十分了解。”

　　方骏眉站起说道。

　　“老夫早饭还没有吃，先给我盛上一碗来，吃完我再答复你。”

　　那太沧先生大大咧咧说道，仿佛在自己家一般。

　　方骏眉听的微微一笑。

　　摸出碗筷来，盛上两碗，又寻出两碟小菜。

　　太沧先生果然不客气，走到桌边坐下，端起就吃起来。

　　方骏眉也是吃起。

　　二人谁也不说话，只呼呼啦啦的吃着。

　　本来就不多，又都是大肚皮，一锅粥很快见底，一起放下碗筷来。

　　啪啪！

　　太沧先生拍了拍肚皮，心满意足般，大叹道：“还是人间烟火的味道好，老夫反正是想不明白，那些仙师，清心寡欲，只为了求个长生，到头来活的再长又有什么意思？”

　　方骏眉听的笑而不语，没有争辩。

　　“小子，你年纪这么大，才来京师考器学，少年时候，是否也去追逐那虚无飘渺的仙道去了？”

　　太沧先生望向方骏眉，若有深意般问道。

　　“确是如此，让先生见笑了。”

　　方骏眉说道。

　　“哈哈——”

　　太沧先生听的哈哈一笑，说道：“才不会见笑，老夫当年，又何尝不是如此，瞧不上人间道，把大把的光阴，花在追求那虚无飘渺的仙道上。”

　　话到最后，唏嘘起来。

　　“既然如此，先生应该，也嫉恨那些修士吧？”

　　方骏眉问道。

　　“为何要嫉恨？”

　　太沧先生马上反问。

　　方骏眉微微一笑道：“先生不坦荡了，恨人有，笑人无，原本就是极正常的心理，反正学生当年，是嫉恨过一段的。”

　　太沧先生听的摇头一笑，沉默了一下，点头道：“你说的不错，我当年其实嫉恨到要疯，恨老天爷待我不公，为何我那么辛辛苦苦的追逐，到头来还是一场空。”

　　“所以先生和刚才那位一样，也要胜仙？”

　　“不！”

　　太沧先生再摇头道：“老夫早已经看淡了，无法修仙是我自己无缘，怪不的别人，况且那些修士，凭什么就因为我苦苦哀求，就非要传道法给我？”

　　方骏眉不说话，深深凝视了对方几眼。

　　这太沧先生眼中，神色复杂，但倒也真诚。

　　“既然如此，那不知先生所掌的致用院，宗旨又是什么？”

　　方骏眉再问。

　　说来也是怪，别人来招他，全变成了他在发问，哪里像是一般学子。

　　太沧先生闻言，极苦涩般一笑，也伸出右手食指来，朝天空方向一指。

　　方骏眉怔然。

　　“你既是我们炎国人，当知我们炎国国土，三面被黄沙大漠包围，常年干旱无雨，南边这一带，却是沟壑纵横，一到春夏季节，便是洪水泛滥成灾，再加上其他天灾，可说是附近几国里，民生最艰难的国家之一。”

　　老家伙一副悲悯样子。

　　方骏眉微微点头。

　　“我国虽有些灵山里，其中也隐修着一些仙师，但手段实力，却只是一般，祖先们求过他们几次，他们也是无能为力，到了最后，索性不理我们了——我们还是得靠自己！”

　　太沧先生须发振起，开始有些激动起来。

　　“老夫和我的致用院，不为斗仙，不为胜仙，只为为苍生立命，为子孙开太平，以胸中所学，抗旱平波，开山便通，致力民生，战胜一切老天爷降给我们凡人的磨难。”

　　声音响若滚雷，在房中回荡。

　　太沧先生一双眼睛里，更是亮起璀璨摄人的光芒来，浑身竟仿佛散发着光一般。

　　而方骏眉此刻，则是怔在当场，满眼的若有所思之色。

　　脑海之中，仿佛有无数霹雳在击打着一般，心神震荡，更是拔开云雾见青天一样，生出明悟感觉来。

　　他的目中，神采变换着。

　　“果然错了，不是人可胜仙，而是——人可胜天！”

　　喃喃出声来，眼中亮起大悟之色。

　　那太沧先生闻言，猛的一个定睛看他，目中神光，再起一截道：“不是人可胜天，是人定胜天，若没有这份志气，如何为苍生立命，为子孙开太平？”

　　轰！

　　最后一记滚雷，在方骏眉的脑海中滚过。


第1945章 有人要布局

　　光阴冉冉，岁月如梭。

　　修真界的长风，永不停歇的吹，浩浩荡荡，贯古穿今。

　　如今的太熙山，已经成为人族中央圣域里，最受瞩目的新势力，方骏眉，乱世刀郎，星沉子，这三个明面上的人祖修士联手在一个宗门，太具冲击力。

　　要知道之前的南圣联盟，也不过是一个两步人祖，和三个一步人祖，这就顶起了本土势力的一片天。

　　而如此一来，刀咒剑印之道的传播，就更容易被其他修士接受起来，哪怕众人刻意控制了新收弟子的数量，刀剑神宗还是蓬勃壮大起来。

　　到了现在，甚至连方骏眉等人的一些混的不得志的老朋友，也开始投了进来，譬如——绝世致远，“通灵刀仙”白太古，“世外刀仙”齐笑云等人。

　　他们虽然大多只是至人中期的境界，没有道心三变，也没有融合九阶灵物，但都有天才之名，说不定何时，便有带来一场惊喜。

　　当然，也有阴云魔雾，如影随形。

　　无名小山顶的大树下，有人矗立，远远看着数里之外的太熙山的山门。

　　是个青年模样的男子，身材高大，相貌也算周正，但那双眼睛，却是说不出的古怪。

　　仿佛不是人类一般，眼神冷酷无情的如同一个怪物，一身气息收敛，仿佛凡人一般。

　　是久违的封太平！

　　此人也是终于冲击到了人祖境界。

　　出关之后，自然是豪情万丈，要做的第一件事情，就是要找方骏眉算账，夺回空间晶石。

　　倒也没有太大意，先打探了一下方骏眉的事情。

　　这一打探，心中是直震起来。

　　方骏眉也冲击到人祖境界了？

　　还在正面对决里，斩杀了一个老牌一步人祖？

　　他的宗门里，还有两个人祖？

　　这让人怎么玩？

　　封太平是无比郁闷下来。

　　看着不远的山门，此人心中，焦躁的火焰狂起，面孔扭曲，两排牙齿，咬的咯咯作响。

　　“这个小混蛋，大势已成，我该怎么办？”

　　封太平心念飞转，思索着办法。

　　此人来历神秘，对自己的实力，还是有几分自信的，即便一对一，自信也未必输给方骏眉，但一对三……那真的惹不起！

　　这么一来，要么接着提升自己的实力去，譬如冲击到人祖二境，但鬼知道那时候方骏眉有多强了，况且自己的进阶两步，也不是想进就能进的。

　　要么便是——行些卑鄙手段来。

　　封太平眼中，盘算之光亮起。

　　“我偏不信，你真的不在乎你的门人弟子的死活！”

　　过了片刻之后，封太平留下一句阴恻恻的话语，飞向远方里，远方——是东圣联盟的方向。

　　再出现时，已经是百年之后。

　　依然是那无名小山顶上，封太平收敛了一身气息，默默潜伏，等待着机会。

　　比起崩山尊者之前来，此人准备的更要充分的多了，先通过威逼利诱的手段，把太熙山上，与方骏眉关系亲密的修士，打探了一个大干净。

　　飘霜氏，方知守，霸无极无疑是最重点关注的人物。

　　但首先，要他们出来，或者外出回归才行。

　　时间一天天过去，封太平仿佛傻小子一样，蹲在深山老林里守着。

　　却始终没有等到三人，连龙不悔，南宫从云，乱世克守等人都没有等到……殊不知，几人身份特别，为免被人算计上，重演崩山尊者的旧事，但凡出门，大多都服用易容丹。

　　这一等，就是十几年时间。

　　“岂有此理，这么干等下去，不是办法，我要再设个局，把这帮小辈给钓出来。”

　　这一天，再次阴恻恻的道了一句，封太平又是飞向远方里。

　　太熙山上，遁光来去，已经是越发的热闹起来。

　　但一干长老和精英弟子们的修炼之地，仍旧十分清净，少有人来，这其中，便包括乱世克守的修行之地——宁静谷。

　　宁静谷中，草木茂盛，灵根簇簇，是乱世克守和君不语的修行之地，如今，师徒二人均在谷中，各自修行。

　　君不语不提，单说乱世克守。

　　此人如今，修为也是如同坐火箭一般，直奔至人后期去，令的他的亲娘冼刀妹，姑姑乱世凉烟都直咋舌。

　　但于道心三变上，却始终没有找到机缘，九阶灵物同样如此，当年方骏眉送给乱世刀郎的那团翻天覆地血，冼刀妹和乱世凉烟没有融合成功，乱世克守也没有融合成功。

　　这一天，门上禁制，被人触动。

　　乱世克守出了门来，门外之人，是负责守卫这山谷的一个小辈弟子。

　　“少宗主，门中弟子来报，不久前打探到一条新消息。”

　　那小辈弟子行礼之后，飞快道来。

　　“讲！”

　　乱世克守极干脆道。

　　“在天元绿洲西边的沙海中，大约二十多年前，陡然天塌地陷，生成了一个新的秘境来。”

　　那弟子说道。

　　“哪来这么多的新秘境，那沙海我来往过不少次，根本没有一点异常之处。”

　　乱世克守哂道。

　　那弟子闻言，尴尬起来，笑了笑道：“弟子也不清楚，不过听说已经引的不少修士，朝那里去了。”

　　乱世克守想了想，问道：“那地方，能随意进出吗？”

　　弟子道：“听说只有至人境界的修士，才可以进去，最早发现的那些至人修士，已经进去了，消息传开之后，还有极多的修士，正往那里赶。”

　　又道：“至于里面的情况如何，暂时还没有消息传来。”

　　乱世克守微微点头。

　　“爹他们还在修炼吗？”

　　“是。”

　　“如今谁在执掌门中事务？”

　　“仍是庄有德前辈，这条消息是才收到，另外有弟子刚刚传给他去。”

　　乱世克守再点头，断然说道：“让他派人去打探消息即可，另外传信给门中的所有至人期的修士，情况不明前，谁也不准去乱闯。境界低的，更不要去瞎凑热闹。”

　　那弟子应是而去。

　　乱世克守摇了摇头，将此事放下，走进房中，继续修练起来。

　　戒贪！

　　这是君不语教给他的修士第一课，至今没有忘记。


第1946章 强势带走

　　等呀！

　　等呀！

　　等呀！

　　山野之中，封太平是等的头发都快白了。

　　没错！

　　那沙海中的新秘境，就是封太平布置出来的一个局，跟老对手方骏眉是想到了一处去。

　　布置好后，此人就和仙神之身分开行动，一个潜伏在那秘境里，一个还回到这太熙山附近，又是等待起来。

　　但谁知道，依然不见那几个重要猎物出现，连至人修士都不见一个。

　　这一日，封太平终于又一次忍不住，悄摸盯上一个出了山门来的祖窍弟子，随手就给逮了。

　　逮了之后，卷进地下深处里，一番残酷刑讯，得到了乱世克守下令的消息。

　　“连那个家伙门中的小辈，都是这么谨慎……”

　　封太平气的又想大骂。

　　“既然你这么能忍，那我就再放点钓饵给你！”

　　砰！

　　说完这一句，封太平一掌拍下。

　　被他折磨的死去活来的那个刀剑神宗弟子，顿时是头颅破碎，立死当场。

　　风继续吹！

　　转眼又是十来年过去。

　　这一天，房门禁制，再次被人触动，乱世克守出了门来。

　　门外站着的，是“世外刀仙”齐笑云，“通灵刀仙”白太古二人，二人如今，均是至人中期的境界。

　　气质也是越发的超卓起来，齐笑云飘逸霸气，白太古则是通灵智慧。

　　“师公，师伯，何事找我？”

　　乱世克守问道。

　　“我们两个，打算出门一趟，但之前你有令下，现在当然要来和你这个少宗主，打声招呼。”

　　齐笑云笑眯眯道。

　　老家伙自己，虽然混的不怎样，但对三个弟子，和乱世克守这个徒孙，却是满意之极。

　　“那处新出现的秘境，有新消息传来了？怎么说。”

　　乱世克守目光一闪，马上问道，脑子转的也是飞快。

　　二人点了点头。

　　白太古道：“门中探子传回消息，那处秘境里，似乎有九阶灵物。”

　　乱世克守微微点头。

　　“里面到底是什么情况？现在还能进去吗？”

　　再问一句。

　　“听出来的修士说，里面是个古怪的迷宫样的地方，似乎进出随意，但其中不无古怪危险，修士之间的打斗，更是极多。如今赶去的修士，更是越来越多。”

　　齐笑云说道。

　　乱世克守再次点头，思索了片刻道：“门中除了你们，还有谁打算去的？”

　　二人闻言，交换了一记眼色，白太古神色微微有些尴尬道：“这我们便不清楚了，只是我和师傅打算联手去一趟而已。”

　　乱世克守何等机灵，一听就知道，多半还有其他人想去，但若真的一起去，抢到如何分，又是个大问题。

　　“那便不管他们了，我和你们去一趟。”

　　很快，乱世克守说道。

　　二人哪里同意，毕竟是乱世刀郎的宝贝儿子，即便这一趟不去，说不定哪天，几个长辈就为他找来九阶灵物了。

　　但乱世克守也是重情义之人，担心这一师公一师伯出事，坚持要走这一趟。

　　一番你来我往之后，二人劝不了他，只能同意。

　　先去执事堂叮嘱了一番，依旧是谨慎，摸出三粒易容丹来，三人换了容貌，这才离宗而去。

　　三人出了门来，就是飞向远方里。

　　那山野深处里，封太平在第一时间，就被惊动。

　　“三个至人中期的小辈，但没有一个是我的目标……不过根据被杀的那个家伙所说，这几个小辈出门，十分谨慎，常常易容……这三个人中，会否有他们一个……”

　　封太平看的心中嘀咕。

　　他已经等的要疯，左右都是不知道，当然要赌这一把。

　　目光再一狠，就是跟了上去。

　　封太平也是狡诈，这一追去，神识不扫，目光不看。

　　而且一直跟了近年，都没有动手，只远远缀着，要远离太熙山才动手。

　　这一日清晨，三人路过一处荒野天地，一道强大的神识，陡然扫来。

　　三人瞳孔立凝，心中警兆立生。

　　唰！

　　只在下一刻，封太平的高大身影，就猛然出现在了三人头顶上方的天空里，混身血光气息闪烁，仿佛血红色的苍鹰扑来一样，一只大手拍来。

　　狂暴气息，如泰山压顶！

　　“人祖修士！”

　　“小心！”

　　三人大喝出声。

　　倒也战斗经验丰富，根本不逃，同时一起出手，朝天轰出神通来。

　　这一瞬间里，就是刀芒和雷霆电光，一起朝天轰去，气势也算浩大，但仓促之间，绝对不可能是最厉害的拿手神通。

　　砰砰砰——

　　三记炸响之声，一起传来，伴随着三人的惨叫之声。

　　天空里血花飞舞，一击之下，三人神通齐齐被拍碎，自己更是肉身炸裂，受了重伤！

　　三人之中，齐笑云和白太古，直接就是丧失了战斗力，而乱世克守那破碎的肉身里，却是生机气息，疯狂涌动，急速恢复起来。

　　“咦，你这小子的生机气息，倒是强到异常，看来你该更有价值一些。”

　　封太平声音传来。

　　他原本准备三个全逮走，但现在，光看这一手，已经知道谁是大鱼。

　　唰！

　　再一声锐啸，封太平这个老怪物身影爆闪了一下，来到乱世克守的身边，指尖飞点。

　　乱世克守也是勇猛，连忙闪过，身外虚空诡异的摇晃了一下，竟然避过这一窜指芒。

　　“空间之道？嘿嘿，你还差的远呢！”

　　封太平怪笑了一声，又是追来，又是掌影拍出。

　　蓬蓬蓬——

　　一片爆炸声里，乱世克守惨叫连连，根本逃不脱，哪怕是他十分拿手的空间之道，也被对方轻易洞穿。

　　很快，被封锁了元神法力，身上已经一身血污。

　　就是这么快！

　　乱世克守虽然有着这修真界里最顶尖的修士指点，但毕竟道心还没有三变，又没有融合九阶灵物，封太平又是以大欺小的偷袭，直接被生擒。

　　“你们两个，滚回去告诉方骏眉，让他去抢了我的空间晶石的地方找我，来换这个小子的性命！多一个人来，我立刻宰了这个小子！”

　　朝着地面方向里，冷酷再一喝，飞向远方里。

　　地面之上，齐笑云二人，半身带血的被砸进坑里，眼睁睁的看着对方夹着乱世克守离开，后悔之意，涌上心头。


第1947章 我去

　　齐笑云和白太古，一点不敢停留，简单疗了一下伤，就是狂掠而去，直奔太熙山的方向。

　　二人都是乱世克守的长辈，却让他被人抓走了，心中后悔的同时，也是被深深刺激到了，激发起了浓烈雄心来。

　　因为重伤的缘故，比起来时，多用了近小半年的时间，才赶回太熙山。

　　回宗之后，立刻是引来大片弟子的注意，二人也不多解释，立刻先去找乱世刀郎，乱世刀郎听完，三人又一起去见君不语。

　　见到君不语，又是一番详细说明。

　　“先安排人，去把赶往那沙海秘境的弟子喊回来吧，不用再去了，那里肯定是那个家伙布的局。”

　　君不语淡淡说道，面色仍旧平静，自有一番上位者的气度，智慧更是非凡。

　　连上之前的无数世，他不知道见过多少大风大浪了，比这更危险的局面，也都多了去了。

　　依旧是一身月白长衫，从容潇洒。

　　至于境界气息，仍旧被压制在至人后期，除了有限几人，至今无人知道他已经是人祖修士。

　　乱世刀郎闻言，点了点头，目光虽然寒冷，但面色也是同样冷静，他经历的大风浪，同样不少。

　　“师傅，师兄，有劳你们两个，去和老庄说一声，这件事情，我和不语师兄来解决就行，你们不用担心。”

　　二人闻言，又抱了一声歉，黯然而去。

　　“那个家伙，这么多年没有消息，竟敢惹到我的头上来，这一次，定要把他彻底解决了！”

　　二人出门后，乱世刀郎冷霸说道，目光凶悍如匪。

　　“怎么解决？你儿子还在人家手上呢。就算你打的过他，也还是要受制于人。一不小心，就得把克守搭进去。”

　　君不语笑道。

　　乱世刀郎听的也是噎了噎，无语起来，沉默了一下，还是嘀咕道：“为了大局，大风氏当年，可以牺牲，克守也可以牺牲！”

　　“不一样，此一时，彼一时也！”

　　君不语摇头道：“若是能救，为何要牺牲克守？大风氏当年，是真的救不了。当年山中，没有一个人祖修士。”

　　乱世刀郎却是再摇头道：“骏眉已经用那块空间晶石，斩出了仙神之身，我不能让他牺牲了自己的仙神之身来救克守。”

　　“他现在人在哪里？”

　　君不语问道。

　　乱世刀郎又摇头道：“我也不知道。”

　　“他是从哪，得到那块空间晶石的？”

　　君不语又问。

　　乱世刀郎又一次摇头道：“他没有对我详提过具体地点，但肯定是在西圣域曾经的宗门太白剑宗附近。”

　　君不语微微点头，站起道：“我来走这一遭吧，怎么说克守也是我的徒弟。”

　　“我和师兄一起去！”

　　乱世刀郎马上道。

　　“不！”

　　君不语止住他道：“你留下来守着宗门，让知守他们暂时不要出门，此人最先想抓的人，肯定是知守他们。我保管给你把克守活蹦乱跳的带回来就是！”

　　“那就有劳师兄了！”

　　乱世刀郎没有再坚持。

　　对于此人的信心，比对自己，甚至比对方骏眉还强。

　　君不语下山而去。

　　下了山来，就以最快的速度，赶往出去的大门。

　　从时间上算，封太平要带着乱世克守赶路，速度肯定不会太快，如此一来，他是极有可能在对方出中央圣域之间，拦截下来的。

　　既然最后肯定要撕破脸，又何必给对方进到他的主场里来打的机会？

　　这一路，风驰电掣，只用了十一二年时间，就赶到了出去的光影大门，所在的山谷中。

　　到来之时，有几个修士出去，但并非封太平。

　　君不语就在那山谷中，等待起来。

　　这一等，又是七八年过去，封太平始终没有来，连一道格外强大的神识，都没有扫过这里。

　　“没道理啊，这个家伙速度再慢，也怎么都该到了！”

　　君不语也嘀咕起来。

　　“难道他身为空间怪物，有独门手段，可以带着克守，不减速的往这里飞？已经出去了？又或者——要躲上几百上千年，才会去西圣域？还是从其他族域的出口那里，绕个圈子回去？”

　　想到最后，也搞不明白对方会出哪一招。

　　君不语也是无奈，只好先出了那光影大门来。

　　出来之后，向西而去。

　　来到西圣域，如同其他往来的修士一样，也看到了人族里，那些稀奇古怪的玩意，不过没有太放在心上。

　　一路又是奔波，终于来到曾经的太白剑宗所在的迷雾湖。

　　太白剑宗当年，被封太平灭了，此后又是沧海桑田的轮转，不知道多少个春秋的变化。

　　如今迷雾湖竟然还在，而且又升起了迷雾，肉身神识难穿。

　　君不语稍一打听，便知道这地方，是百多年才起的古怪，哪里还不知道因由。

　　“这个家伙，肯定是在里面布置好机关埋伏了，算计的不光是那块空间晶石，还有骏眉手里的极品先天灵宝……”

　　心中嘀咕了一句，进了雾气深处里，寻觅起来。

　　这迷雾大阵，水准不俗，蕴藏空间之道。

　　但瞒不过君不语，只用了小半个时辰，就进到了迷雾湖中央，来到了一处大漩涡的上空。

　　哗哗啦啦——

　　漩涡旋转不停，水声哗啦，迷雾笼罩下，光线黯淡，更显神秘，与当然的入口极像，但只有一个。

　　神识探去，到了某一点上，仿佛要被吸进去一般的感觉生起。

　　没有急着进去或者轰击什么的，君不语一闪而去，离了迷雾湖，来到湖边的深山之中。

　　咯咯——

　　也不知运转了什么功法，一身骨头，爆响起来，面孔亦扭曲起来，原本圆润柔和的轮廓，开始朝方正里变。

　　只几息时间，此人就成了方骏眉的样子！

　　“差点忘了，体内元气也要变一变。”

　　微笑着再道了一句，身上风啸之声，陡然大起，一身雷元法力，诡异的涌动起来。

　　暴烈的雷霆元气，渐渐散发出锋利气息来，那是——剑元的气息。

　　总共不过盏茶时间里，此人不光样子成了方骏眉的样子，连身上散发出来的法力气息，都已经是剑元气息。


第1948章 相逢

　　指尖一点，幻化出光镜来，仔细看了看，君不语大笑着点了点头，将境界气息释放到人祖层次，又奔迷雾湖的方向而来。

　　很快，再次来到那漩涡上空。

　　唰！

　　再轻轻一闪，落在某一点上，但却没有进什么小空间里。

　　一连试了数次，均是如此。

　　思索了片刻，索性一拳轰去。

　　砰！

　　那空间结点，连着附近的湖水，一起摇晃起来，浪涛之声大作，但没有空间裂缝撕开，更无哪个的神识扫来。

　　等了好一会，均无其他异常。

　　“这个家伙，恐怕还是躲在中央圣域的某处，暂时不会回来。”

　　君不语转过弯子来。

　　但现在他该怎么办？

　　君不语也是头疼。

　　封太平此人，显然是狡诈如狐，就算君不语埋伏在这里，多半也不会轻易被他偷袭到，说不定还有另外一个隐秘入口进去。

　　“罢了，为了把他彻底解决掉，我就进他开辟的这小空间里去，与他决一高下！”

　　片刻之后，君不语离了迷雾湖，飞向远方里。

　　他在东西南北四大圣域里，轮回了不少次，每一次又都演绎出了不一样的恩怨情仇与故事，论起来，故乡是极多的。

　　如今既然回来，那自然就要到处看一看。

　　飞去之后，神识仿佛那天上的月光一样，洒向大地，将这世界的纤毫，看的清清楚楚。

　　西圣域，大楚国，器院。

　　这里是大楚国器学的最高机构，大楚国的器生毕业之后，只有最顶尖的一小撮，才能进到这里，研究更高深的器学，也接触到更高深的器学知识。

　　如今的器院院长，名叫方学海。

　　无人知其真实年龄！

　　甚至连来历都有些不清不楚！

　　但此人就是以天才横溢的发明创造，一步步登上可器院院长的位置，成为大楚国最受人尊敬的人物。

　　房间之中，灯火通明。

　　一个白发老者，伏案写着什么，这老者身材高大，红光满面，须发虽然已经全白，但丝毫不显得衰老，反而有种精气神仍在生命颠峰般的感觉。

　　正是化名方学海的方骏眉！

　　时隔数百年，方骏眉为免惊世骇俗，早已经离开了炎国，周游四大圣域，变换着身份，寻找着提高自己器学水准的每一个可能。

　　尽管——这数百年来，他已经留下了一段段传说！

　　这大楚国，是他停留的时间较长的地方，因此特意随着时间的流逝，令的自己的样子，也越来越苍老起来。

　　方骏眉目光炯炯，一支笔在纸上疾飞，写着什么，速度很快。

　　嗤啦——

　　写满这一张，翻到下一张纸后，又接着写。

　　陡然，不知察觉什么，方骏眉目中精芒，猛的一闪，随后摇头笑了起来，将笔一扔，看向门口方向。

　　无声无息，门被推开。

　　一身月白，温润如玉的君不语背负着双手，站在门口，笑眯眯的看来。

　　“你这个家伙，倒是过的潇洒自在，却让别人来帮你解决麻烦。”

　　君不语微笑着走进门来，从从容容的把门关上，知道方骏眉肯定不希望被那些凡人看到自己来。

　　“出了何事了？”

　　方骏眉目光一凛。

　　“也无什么大事，克守被灭了你的老家白云深处的那个怪物，抓走了而已。”

　　君不语慢慢腾腾道，一点不着急。

　　方骏眉听的目光再一闪。

　　对桌坐下，香茗奉上。

　　“那个怪物，真正想抓的人，应该是知守，或者我祖母，或者无极他们的吧？”

　　方骏眉问道。

　　“我也这么猜。”

　　君不语点了点头，将事情的经过，原原本本道来，最后道：“我见他还没过来，便在附近转一转，没想到刚好就发现你了。”

　　方骏眉微微点头，说道：“有劳不语兄了，既然靠的这么近，这件事情，就交给我来解决吧！”

　　君不语闻言，目光扫过桌上的那些纸张，又凝视了他几眼，笑道：“还是我来吧，你正在感悟的关键时刻，莫要随意打断了。克守是我徒弟，此人惹上我，我就陪他过上一场。”

　　方骏眉想了想，就点头道：“也好，那就有劳道兄了。”

　　对于此人，信心也是十足。

　　话到这里，关于乱世克守的事情，方骏眉不再过问，放手由对方去做，闲谈起来。

　　简单问了问山中之事，方骏眉道：“不语兄怎知，我在感悟什么，又到了关键时刻？”

　　君不语听的一笑，目光明睿道：“你走过的道路，我都曾走过一遍，你现在的状态，我的最初世，曾在三个人身上，感受到过，恭喜你——两步半已经不远了。”

　　“道兄真深不可测也！”

　　方骏眉摇头一笑。

　　对于这一位，永远有着一种不断追赶般的感觉，这种感觉，令人斗志昂扬，又有时郁闷。

　　君不语再道：“你要感悟的天道演绎，想必就是这凡人中的器学了？”

　　“没错！”

　　方骏眉点了点头，将自己的感悟过程，一一道来，分享给对方，最后道：“我在这凡人中，钻研了数百来，自问已经将人间器学，贯古通今，但那个契机，还是没有到来。但无论它来不来，何时来，我都打算将对器学的所有感悟，分条理门类，综合出十卷器学总纲来，泽备后人，泽备苍生！”

　　言语之间，眉宇之间尽是悲悯又坚毅之色。

　　“好！”

　　君不语大赞，看向方骏眉的目光，更加欣赏起来。

　　又道：“不过更令我奇怪的是，你何时两步的？为何会这么快？”

　　方骏眉笑了，将自己同斩二仙神的事情道来。

　　君不语听的眼中亮起，重重点头道：“不问元气和灵物，以特定法宝，斩七情六欲两尊仙神，骏眉，我也算大开眼界了，你的这条仙神之路，比我那位四仙神师弟的道路，只有过之，而无不及。”

　　“道兄过奖了！”

　　方骏眉谦虚道：“我的这条道路，亦有缺陷，除非其他修士有类似的法宝，否则也复制不了，终究不能传于后人。”

　　“我那师弟的双道心之路，何尝不是如此。”

　　君不语笑道。


第1949章 王拂衣

　　“以我看来，你也可以其他灵物和宝贝为根基，再斩出两尊仙神之身，成就四仙神之身的。”

　　片刻之后，君不语又道。

　　方骏眉点头道：“我也有这个猜想，但我进阶两步走的太快了，法力元神的积累还远逊一般的两步修士，若是再斩两仙神，总共五尊身躯来瓜分元神法力，每一尊的战力，反而比只有三尊更弱了。”

　　“也不无道理。”

　　君不语点头同意。

　　不过想了想，还是道：“尽管如此，我还是建议你斩一斩，到了危险关头里，也可多上一种战斗策略，可以自爆掉一两尊来杀敌，不会耽误进阶三步，也不用觉得太可惜。”

　　方骏眉闻言，思索了片刻，微微点头。

　　他的手里，就有翻天覆地血和血色祭台，这两门灵物和宝贝，原本是打算留给闪电，或者云烟，甚至是霸无极这个妖兽小子的，但始终没有碰上三人，若自己能融合斩出，那只好对不住他们三人了。

　　“道兄，我记得你以前和我提过，你们那个世界里，有一门假自爆的神技的。”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　“没错！”

　　君不语点头道：“这门手段，名为逆乱仙神，十分精妙，和神之一换，并称仙界的两大神技，但我们这两个世界的修炼方式，是有些异常之处的，我虽然一直想在这个世界里修改后施展出这门手段来，但始终都没有成功，我还需要点时间，再来想一想。”

　　方骏眉微微点头，也不再急躁强求。

　　“那门神之一换，你应该早已经搞懂了吧？”

　　君不语也问道。

　　这门神之一换，是很久以前，在黄泉界时，那位黄泉界主传给方骏眉的，需要极高深的空间之道，才能施展出来，君不语后来，又指点过他。

　　“搞倒是搞懂了，但始终找不到另外一个人来跟我换位战斗。”

　　方骏眉回道。

　　他心中惦念的最合适的这个人，当然是闪电这匹马儿，其次则是云烟，霸无极二人。

　　“你呀，是聪明一世，糊涂一时！”

　　君不语摇头大笑道：“你自己的本尊之身，再加上两尊仙神之身，这就是三尊了，足够你演绎出太多的换位战斗来了。而且比起和其他空间修士的配合来，更心有灵犀的多。”

　　方骏眉听的愕然，如遭电击一般，呆立在哪里。

　　可不是吗？

　　回过神来后，摇了摇头，无语一笑。

　　“还是道兄高明！”

　　朝君不语拱了拱手。

　　君不语笑而不语。

　　“其实我也很期待，和道兄联手，来施展一下这门手段。你们二人，似乎还没有联手战斗过。”

　　方骏眉陡然说道。

　　君不语哈哈大笑起来，方骏眉亦笑了。

　　二人碰了一杯，又是几口冷茶喝下。

　　似乎陡然想到什么，君不语眼中一亮，一边摸向储物空间里，一边说道：“你离两步半，既然已经不远，这门拿天术，我现在也可以以完整的版本，回赠给你了！”

　　付出的收获来了！

　　方骏眉当然不会拒绝，哈哈一笑谢过。

　　君不语摸出一张玉简来递给他。

　　只看了几眼，方骏眉就有种心神直震，冷汗直下的感觉。

　　君不语的描述，比那幻象世界里老者的描述，要详细的太多太多了，甚至有些地方，完全修改过，仿佛——之前那是一篇半真半假的伪功法一般。

　　“看出来了吧？教你的那个家伙，若就是你的那件法宝的宝灵，他多半对你有阴谋，你需提防着他一点，不要让他斩出的仙神之身，和你分离太远太久，免得失去控制。”

　　君不语提醒道。

　　方骏眉郑重点头，又是谢过。

　　其实也知道六欲道人也些异样心思，但为了让他恢复到颠峰状态，自己又有其他修炼之事，又不得不分开。

　　二人聊起其他事情来。

　　不知不觉间，一夜过去。

　　君不语悄然而去，方骏眉继续编写起器学总纲，又恢复成了那老书生般的样子。

　　“见过先生。”

　　天光大亮之后，有人敲门后进来，朝方骏眉行了一礼。

　　是个俊秀的青年人，长身玉立，极有几分风骨气度。

　　方骏眉没有看他，微微点头，继续写着，笔走龙蛇。

　　“先生一夜未睡吗？”

　　青年打量了他几眼问道，神色关切。

　　“恩。”

　　方骏眉再点头。

　　青年皱眉道：“先生，这器学总纲虽重要，但先生的身体，也要保重。”

　　方骏眉再点头。

　　青年见他不在意，也只能由他去，目光闪了闪，似乎还有话说，先把门上，这才靠近过来，小声说道：“先生，我得到消息，你这十卷器学总纲完成之后，陛下恐怕不会准你带出大楚国，更不会准你传给其他国家的人，你甚至——可能有生命危险。”

　　“那可不是他说了算的！”

　　方骏眉微微一笑，神色极轻松。

　　青年见状，顿时有些尴尬起来，自己一番好意，对方却一点不当回事，多少有些觉得自己也没被对方当回事。

　　此子名叫王拂衣，在器学之道上，极有天分，也是方骏眉极欣赏的一个后辈，对他多有指点。

　　“拂衣！”

　　这一刻，方骏眉陡然抬头，看了他一眼，大有深意的笑了笑。

　　“弟子在！”

　　王拂衣连忙回答，神色仍旧恭敬。

　　方骏眉道：“十卷器学总纲完成后，你随我离开大楚国，将此十卷器学总纲，传遍四大圣域可好？”

　　王拂衣闻言，露出一个头皮直炸的表情来，惭愧般道：“先生有事，弟子本当服其劳，但四大圣域实在是太大了，恐怕穷尽十生十世，也传不过来。”

　　“此事我自有主张。”

　　方骏眉道：“你便说愿不愿意吧？”

　　“弟子自无问题，本就是孑然一身的孤儿，能够追随先生去看这天下，想想都叫人激动。”

　　王拂衣豪情般道。

　　方骏眉微微点头，又是神秘一笑，说道：“传道之事完成之后，我送你一个光明前程！”

　　王拂衣愕然，不知此话何意。

　　方骏眉已经不再理会他，又是埋头书写起来。

　　那一边，君不语还在周游之中。

　　逛完了四大圣域，甚至还把妖兽荒原那边转了转，这才朝回飞去，再一次赶往迷雾湖。


第1950章 月照天下海

　　无边雾气，朦朦胧胧，伴随着大漩涡的滔滔水声。这晴朗月光下的夜晚，似乎格外的有些诗情画意。

　　一道人影，从雾气深处里，步步走来，不急不慢。

　　君不语又一次化为方骏眉的样子，来到那漩涡上空，目光幽幽俯视。

　　此人来历神秘，手里奇功妙法极多，就包括这门易容之术，不过此术仍旧是有可能被对手的神识看穿皮下真身的，因此，此人又在身外，套了一层极玄妙的神识壳子，可以阻挡对方神识钻进来探察。

　　再加上元气也变换了，如此方可称彻底的伪装。

　　那大漩涡，和上一次比起来，没有任何区别。

　　君不语看了几眼，就再一次落向那异常的空间结点处，落去之后，依然没有反应。

　　又是弹指轰击。

　　蓬！

　　万千水珠飞溅而起。

　　依然不见空间裂缝。

　　不过很快，君不语就生出被人窥视般的感觉来，一道神识，随着水波的涌动一般，探察了过来。

　　“只准你进来，若有其他修士，我立刻宰了这个小子。”

　　冷酷声音传来。

　　正是封太平的声音。

　　君不语微微一笑，没有太大意，先给自己套上了一层防御神通，这才再次落向那空间结点处。

　　这一次，仿佛触动了什么一般，那漩涡之中，传来莫名的空间之力，将君不语吸了进去，力量奇大。

　　莫名的跨越两界的感觉传来。

　　开始身边还有水声哗哗，但飞快的小了小去，身外世界更是一片黑暗起来，这感觉，以君不语的阅历，已经有过太多次，并不惊讶，脑子更是永远保持清灵状态。

　　不知过了多久之后，身外世界，亮了几分起来，但颜色却是红，血红色的红！

　　君不语目光一闪，定住身影，看向四面方向里。

　　所在之地，似乎一个巨大的圆形管道样的东西里，上下左右，直径起码上千里，远方隐约可见弧形壁垒，仔细看去，又仿佛不是实质，血色气浪样的壳子一般。

　　乍一看去，光怪陆离。

　　上下左右，还可见边缘，前后方向里，只有幽邃的血红，仿佛不知名的神秘怪物，张开了巨大的嘴巴一样。

　　呼——

　　这巨大的管道之中，又有血红色的风，奔流不息，仿佛数亿万计的血红色的钉子一样，发出浩大锐利的声音来，虚空结点，剧烈摇晃。

　　砰砰砰——

　　轰在君不语身外的防御神通上，火星四溅。

　　“你在哪里，克守在哪里？”

　　君不语扬声说道，目光不用刻意去学方骏眉，已经是愤怒而微沉。

　　“我在最尽头等着你，自己找过来！”

　　“自己找过来……”

　　“找过来……”

　　每一枚钉子，都变成了一个生灵一般，发出声音来，低沉暗哑，千千万万重的响着，回荡着。

　　光是听一听，就令人毛骨悚然。

　　不用问也知道，封太平这个家伙，绝对已经在路上，布置了陷阱，也许还会亲自出手偷袭。

　　君不语谨慎般的微一思索，就是朝前飞去。

　　一边飞去，一边又是打量。

　　身外世界，不见大地，不见天空，仿佛虚空，半个多时辰过去，也不见一点其他异常。这个通道，仿佛无穷无尽一般。

　　难道封太平只是吓唬人？

　　当然不是！

　　他的第一重手段，已经轰来，就那血色钉子般的风，起码是至人后期修士的攻击水准，看起来似乎不怎样，但因为对手要架起神通对抗，只要时间够长，绝对能把对手的法力，给耗掉极多。

　　这一手，是伤敌于无形处。

　　君不语眼中，有笑意闪过，继续朝前掠来，飞着飞着，一声法力气息，涌动起来。

　　仿佛潮涨又潮落，但又始终保持着这样，没有大落下去的迹象。

　　这门手段，名为月照天下海，与顾惜今的无限战斗法门，方骏眉的古禁无穷，有着异曲同工之妙。

　　月盈则缺，月缺则盈。

　　如此，无穷反复，月永远高悬在夜空里，从来没有增减过一分。

　　其中原理，是支撑的防御神通，在被打到缺损后，流散进虚空里的灵气，又巧妙的吸回自身来，将损耗削弱到极限。

　　类似这样的手段，其实不少修士都琢磨过，甚至施展的出来，但要做到君不语这样，把近乎九成多的流散灵气再吸回来，就非一半修士能做到了。

　　君不语继续前行。

　　看似平静，心中却没有大意，关注着前方的每一个可能，从之前和方骏眉的聊天里，已经知道封太平擅长血金手段。

　　向前！

　　不断向前！

　　和方骏眉那一次不一样，这一次的血管样的世界，始终没有出现岔路来，仿佛只有一条管道一般。

　　不过神识探出去，立刻遭遇到莫名的攻击，疼痛异常，只能探察到百多里远。对这一点，君不语是否也是无可奈何？还是装的无可奈何？

　　无论怎样，不急不慢，继续向前飞。

　　又不知多久过去，血色之风，小了下去。

　　前方开始亮了起来，金色的光芒，从前方射来，仿佛那里是一轮烈日一般，但一点不温暖，反而锋利异常。

　　“到了金这一关了。”

　　君不语看的心中一笑。

　　继续向前去。

　　这一片金光世界，蔓延向四面八方里，连天接地一般，没有尽头。

　　越是向前去，越能感觉到前方金光的璀璨，君不语开始双目刺痛，再无法睁开眼睛来，只能闭上眼睛向前，辅以神识戒备。

　　很快，身影彻底进到了金光世界里，身外世界，尽是金色的光，不光无法睁开眼，连神识探查的范围，也比之前更短的多，大约只有数里。

　　这样的埋伏手段，太常见。

　　不用问也知道，肯定要有东西来偷袭。

　　嗖！

　　只片刻之后，就有声音，从侧面方向里响起，那金色之中，陡然凝结出一尊金色闪闪的巨大人形身影来。

　　高达百丈，魁梧如山，提着一把金光闪闪的刀刃样武器，当头一刀劈来，这一刀的速度，奇快无比。

　　君不语沉默无语，不躲不闪，扬起双手，先是一个抱圆，随后就是朝着侧面方向里横拍，柔柔飘飘，不沾人间烟火！


第1951章 一条热呼呼的手臂

　　哗啦——

　　这一掌拍出，虚空诡异坍塌，形成了一个竖立着的凹子样的纹理来，呈先一道道弧线样的空间浪潮，绵绵而去。

　　蓬！

　　巨大的爆炸声起。

　　那空间浪潮的攻击，还没有落在那刀刃上，整个那人形身影，就连同刀刃一起爆炸开来，碎去飞溅的金光。

　　这一幕，仿佛恐怖无敌的至柔一击，在隔空打牛一般，说不出的怪异又强大。

　　飕飕——

　　一刀碎去之后，是更疯狂的十刀百刀千刀，从四面八方里劈了过来，仿佛在金光世界里，埋伏着无数怪物一般，也不知道封太平是如何做到的。

　　短短时间里，君不语就身处刀光剑影的丛林。

　　此人闭着眼睛，面色依旧平静，双掌忽左忽右的先抱圆，再横拍起来。

　　砰砰砰——

　　轰隆的爆炸之声，开始疯狂而起。

　　一尊尊的金光怪物，全在攻击落身前，炸成了粉碎，凄厉的怪吼之声，滚滚传荡。

　　这一波攻击，在十几息时间之后就落下。

　　但到了这里，君不语仿佛迷失了方向一般，不知道该往哪里去，东飞一段，西飞一段起来。

　　“阁下要战便战，搞这些没水准的手段来，是能杀的了谁？”

　　又过了好一会之后，仿佛真的转不出去，君不语厉声大喝，声音罕见的有些阴沉起来。

　　话音落下，无人回答。

　　君不语冷哼了一声，摸出一把青光闪闪，中品先天灵宝品阶的长剑来，今天要把方骏眉扮演到底了。

　　唰唰——

　　长剑飞去，附近空间，仿佛乱云堆雪一般，起了灰色的浪潮来，百里千里，轰击了出去。

　　金光世界，顿时仿佛脆弱的琉璃一般，破碎成无数碎片样的金光，喀嚓之声大作。

　　君不语此人，虽然不是空间剑修，但这一手空间之剑，威力竟然仍旧是达到了人祖一击水准，将方骏眉模仿的似模似样。

　　或许只有熟悉方骏眉的修士，才能感觉到不同，少了太多勇猛刚强，多了从容至柔。

　　不过——那些破碎的金光，很快又碎成金雾，开始铺天盖地的弥漫起来，继续将君不语包裹在其中。

　　轰击！

　　轰击！

　　君不语仿佛真的是落入了超级大阵中的猎物一般，没头苍蝇一样的胡乱轰击着，口中有怒吼声起。

　　攻击无果之后，又是朝着一个方向里，笔直掠去，要冲出这个金光世界一般。

　　但马上，天旋地转！

　　那些金光金雾，呈一个个巨大的圆圈一样，飞转起来，君不语笔直飞去的身影，不自觉间就被迫改变了方向，再一次迷失在其中。

　　面色更不好看，但只他自己知道，他的眼睛深处里，有不屑之色，一闪而过。

　　此时此刻，在遥远的尽头处，两道人影，一战一躺。

　　站着的自然是封太平，此时此刻，一双冷酷深邃的眼睛，仿佛跨越亿万时空一样，望向君不语所在的方向，锐利冰冷到令人发毛。

　　躺着的则是乱世克守，闭着眼睛，没有一点动静，仍旧是一身的血污，面色白到可怕，绝对是经历过酷刑折磨。

　　没有理会乱世克守，封太平只管看向远方里，眉头渐渐皱了起来。

　　呼——

　　又过了好一会之后，此人头顶心里，一道血色烟气，冲天而出，翻滚了两下，成了一道血红色的人形身影，手里握着一件轮子样的古怪法宝。

　　身高，体型，都与封太平一模一样，眼神甚至还要冷酷一些，有嗜杀之意流淌。

　　此人便是封太平的仙神之身血河道人，那轮子样的法宝则是从血海天皇和血夫人手里抢来的血河车！

　　血河道人出世之后，和本尊一样，看向了君不语的方向。

　　这处小空间，就是他们亲手开辟出来，因为心神意志与这小空间融合，不用神识，也能看到远方的景象，更能催动那些古怪的攻击。

　　“你怎么看？”

　　封太平张口问道。

　　血河道人再看了片刻，冷冷回道：“此人能正面击杀崩山尊者那样的老牌一步人祖，绝对不止这点实力，他在故意示弱，引我们去杀他，好抓住一个机会扭转局面。傻子才会相信，他会真的毙了自己的仙神之身，把那块空间晶石还给你。”

　　也是精明狡诈。

　　封太平微微点头。

　　“不过你的这门空间与金结合的大阵，本身也是威力不俗，他被困在里面，未必一定是假的。”

　　血河道人又道一句。

　　“既然如此，那就继续晾着他吧！”

　　封太平思索了一下，淡淡说道。

　　对手既然已经进了局，当然也就不急着吃了，免的贪功冒进，中了对方的手段。

　　时间一点一点过去。

　　君不语开始拿出更多手段来。

　　忽而是巧妙的空间身法，寻找正确方向。

　　忽而是浩大的剑道神通，要撕开这个金光世界。

　　忽而又是伫立思索，仿佛要找到这个大阵的破绽一般。

　　但无论是哪一门，最后都以失败告终，君不语面孔，开始纠结起来，急躁之意，似乎更生了几分。

　　“道友，请你先毙了你的仙神之身，将我的那块空间晶石，还原出来。”

　　这一刻，金光世界里，封太平的声音陡起，飘飘忽忽，没有定向。

　　“笑话，我怎知道你掳去的人，如今是死是活，想让我现在就毙了仙神之身，吐出空间晶石来，门都没有。”

　　君不语冷哼道。

　　这场救人之事，注定不可能是冲上去大砍大杀一番就结束。

　　“道友既然这么说，那我就只好——奉上他的一条热呼呼的手臂给你了，相信你定能看的出有多新鲜！”

　　封太平回道。

　　嗤啦——

　　话音才落下，远方里就是撕裂声起。

　　血河道人一记手刀劈出，鲜血飞溅而起，乱世克守的一条手臂，离体而去。

　　就是这么干脆！

　　就是这么冷酷！

　　“有劳道友走一趟！”

　　封太平朝血河道人道：“小心一点，勿要中了他的手段，不要急着偷袭他。”

　　“本尊放心！”

　　血河道人冷酷又自信的道可一句，摄来手臂，一闪而去。

　　闪出去几息后，身影就化为一股血红色的风。


第1952章 就是现在

　　那一边，君不语见对方不再说话，心中微沉，知道乱世克守的一条手臂，肯定是保不住了。

　　他素来性子仁善纯良，每一次面对这样的事情，都心中煎熬，但又必须去面对。

　　不再攻击，不再飞闪，默然屹立在虚空般的世界里，要捕捉住一个机会。

　　在来的路上，他已经琢磨过极多遍，他此行的最初目的很简单，要以一样东西，先来换回乱世克守，这样东西，当然不能是自己手里的，只能是封太平的，只能是——血河车。

　　只要对方敢来偷袭！

　　而对方只要来偷袭，肯定是仙神之身来，谁会傻到用本尊来冒险？

　　四面里，金光雾气平复下来，再不涌动，一片死寂。

　　“接着！”

　　又不知道多久后，与封太平稍有差别的声音，响起在远方的雾气深处里，然后便是一道呼啸声起。

　　雾气陡然再涌，由远及近。

　　过了片刻之后，君不语的神识，清晰的看到一条血淋淋的手臂飞来，只消看上一眼，就知道绝对是乱世克守的。

　　从残留的一点生机气息看，乱世克守至少刚才还是没有死的。

　　啪！

　　君不语一把抓住，睁开眼睛来，不用伪装，就已经是十分悲愤。

　　而对方谨慎的没有杀来，也是令的他只能继续等待机会。

　　“道友，我已经表现出我的诚意了，我不强求你现在就把那空间晶石还给我，但你至少应该——先毙了仙神之身，将它还原出来，才算公平吧。”

　　封太平的声音再来。

　　逼的君不语要先损失一个大战力。

　　而君不语根本不是方骏眉，别说没有空间晶石，只要一召唤出仙神之身来，立刻就要露馅，封太平肯定会极度警惕，想抓住反击的机会，将太难太难。

　　听到这话，君不语目光，深邃沉冷。

　　坦白说，没有想到对方这么沉的住气，到现在还不来偷袭他，这么一来，君不语就还要接着再撑一撑。

　　“刚才是刚才，现在是现在，谁知道你有无在送来那胳臂之后，就将他杀了，却赚我损失一尊战力！”

　　君不语冷哂道，一副油盐不浸样子。

　　远处的封太平，听的也是郁闷。

　　“道友既然这么说，那我就给你半个时辰的时间，来到我的面前，看看他到底是死是活！”

　　封太平说道：“半个时辰之后，若你还没有过来，我就带着他先告辞了，那空间晶石，放在你手里又如何，不过这个小子的下场会如何，我可说不准了，若是我等不及，将他大卸八块了，道友也勿要怨我。”

　　此人脑子转的也是快。

　　以时间为压力，逼迫君不语犯错。

　　君不语闻言，眼中寒芒，仿佛怒火高涨了一截一般。

　　喝！

　　大喝了一声，又是攻击起这金光世界来，威势开始凶猛，似乎渐渐失了那风清云淡的冷静气度。

　　远处的封太平，看的冷冷一笑。

　　轰隆隆——

　　金光世界，又是疯狂破碎起来。

　　君不语此人，在剑道之上，到底还是不如方骏眉，几门手段很快施展完，为了不露馅，只好收了剑，施展出非剑类的空间神通来。

　　哗啦——

　　一拳轰去，灰色的空间长河奔腾。

　　那空间长河里，虚空波澜翻腾如大海，浩浩荡荡的向前摧毁着，扫荡着，威势浩大异常。

　　但如同之前一般，金光世界，碎去之后，就炸为金色雾气，金色雾气又四处弥漫，根本看不清楚道路在哪里。

　　等到时间再久一点，那金色雾气，又有凝结成金光之像。

　　嗖嗖——

　　君不语神通再换，又是一拳轰出。

　　但这一拳轰出后，仿佛轰出了百拳千拳一般，满天灰色的拳影，忽隐忽现的砸向四面八方里。

　　砰砰砰——

　　又是密集的爆炸声起，仿佛数千核弹，扔了出来一样，金色雾浪狂卷。

　　但结果，仍是一样！

　　君不语没有停歇，神通又换，每一门的威力，都比前一门更强，而且全是空间手段，若说他不是方骏眉，都没人会相信。

　　时间一点一点过去。

　　远方的封太平，看的冷笑。君不语表现的越急躁，越是令他感觉到胜券在握。

　　而潜伏在雾气中的血河道人，也是始终没有急着出手，要把君不语的手段再看一看。

　　到目前为止，君不语始终没有召唤出仙神之身来，二人倒也没有想到他是假的上，只当他要留到关键时刻用。

　　轰击没有停！

　　气浪没有停！

　　炸响之声没有停！

　　但悄然之间，君不语已经收了月照天下海这门妙法，元气开始消耗的快了起来，要勾引对方的仙神之身出手。

　　更不再施展新手段，只把已经显露的一门最强的空间神通，翻来覆去的施展，仿佛已经黔驴技穷一样。

　　“一盏茶的时间了，看来道兄，是真的不打算要你门中的这个小辈的性命了。”

　　这一刻，封太平声音又来。

　　“闭嘴！”

　　君不语咆哮般出声来。

　　话音落下，又怒道：“你今天无论杀不杀他，我都定会宰了你的！”

　　“哈哈哈哈——”

　　封太平大笑。

　　此时此刻，在雾气深处里，血河道人见君不语似乎没有更强手段，已经开始跃跃欲试，要行偷袭之事。

　　但问题是，君不语到现在也没有召唤出仙神之身，令他有些忌惮，以一对二，未必干的过。

　　心中犹豫间，依然没动手。

　　时间继续向前，越来越逼近半个时辰的最后关头。

　　君不语显然赶不上，神色已经越来越疯狂起来。

　　而封太平，当然不可能真的带着乱世克守离开，他要的就是逼君不语急，逼君不语疯。

　　一边看着远方，一边算着时间。

　　“时间到了，告辞！”

　　这一刻，封太平又大喝，干脆利落异常，仿佛真的要走，这一次的声音，没有飘忽，而是来自某一个明确方向里。

　　“给我把人留下——”

　　君不语目呲欲裂，怒声大喝，收了神通，冲向了那个方向里，一副被逼到失去了理智般的样子。

　　“就是现在！”

　　前方的雾气深处里，血河道人看的双目大睁，精芒大作，感觉到了偷袭的最佳时刻到来，无声无息，朝前暴掠！


第1953章 一击

　　“就是现在！”

　　这一刻，君不语心中，与血河道人喊出了同样的话来。

　　他的双目怒睁着，仿佛癫狂，但心中却是说不出的平静，或者说，从来就没有狂躁过！

　　神识依旧只能看到数里地，还没有找到血河道人的身影。

　　但另外一双眼睛，却是清晰的看到，血河道人正迎面朝着自己狂掠而来，这双眼睛的名字，叫做天道之眼！

　　呼！

　　风啸之声，先从雾气里传来，似乎有什么东西，正朝天升去。

　　血河道人祭出血河车！

　　这血河车是个巴掌大小的圆轮，轮中央嵌着指甲盖大小的黑色宝石，银色的轮面上一条条弧线呈放射状旋转延伸到轮边，约半个指甲厚的轮边闪着血红色的光，显得精致又血腥。

　　但抛去之后，就是飞速涨大起来，样子也是一变。

　　成了一件丈高的轮子样的宝贝，又仿佛是血河边的风车，蒸腾着血色雾气，银色的轮轴上，流淌着殷红的血液，中心处，则有黑火熊熊燃烧。

　　呼呼——

　　黑色的火焰，从轮上打出，轰向了君不语。

　　血河道人临到这关键时刻，还要再分一分君不语的心神。

　　“雕虫小技！”

　　君不语傲气般的怒哼了一声，朝天斜冲去，扬臂一拳挥出，灰色的空间洪流，宣泄而出，轰向了那黑色火焰。

　　两相撞击，只在刹那之后。

　　唰！

　　而在十分之一个刹那之后，血雾之身的血河道人，猛的从雾气深处里掠来，鬼魅一般凭空出现在了君不语的北后，从后狠狠一拳，轰向了君不语的脑袋，两只眼睛里，全是凶暴冷酷之色！

　　快！

　　狠！

　　准！

　　这一记攻击，绝对是抓住了千载难逢的上佳机会，要将血肉之身的君不语，一击必杀！

　　远处方向里，封太平瞪大了眼睛，看的心脏狂跳，几乎要窒息！

　　今日成败，在此一举！

　　时间在这一刻，仿佛已经冻结出一般，远方的景象，定格在那一拳！

　　“都说了是雕虫小技了！”

　　又十分之一个刹那之后，那愤怒疯狂般的君不语面上，神色陡然一变，露出一个孩子气般的调皮笑意来。

　　第一个字出口时，动作就是接连三变！

　　收拳！

　　转身！

　　轰去！

　　简简单单的三个动作，但速度之快，已经远远超出了语言来形容的层次，甚至那轰向血河车的黑火的动作，还在延续中，留下一个清晰的幻影来。

　　这感觉，仿佛是一瞬之间，君不语分身成为了两人，同时轰出了两拳一般。

　　最感觉震惊和恐怖的，当然是首当其冲的血河道人！

　　此人一双眼睛，瞪的都要扭曲了起来，不敢置信般的看着那只轰来的拳头，而更令他不敢置信的是——那双拳头上，涌动着黑色的光，那光里散发着天威不可犯，苍天来碾压的超强气息。

　　“天道之力——”

　　血河道人心中，升起四个字来！

　　这也是他一生的最后一个念头。

　　砰！

　　双拳对撞，爆炸之声，震天而起。

　　这一记天道之拳，结结实实轰中对方的拳头，血河道人仿佛最不入流的小修一般，拳头爆炸，手臂爆炸，浑身爆炸开来，血红色的气浪，喷溅向远方。

　　血河道人被一拳轰爆！

　　砰！

　　再下一刻，第二记爆炸之声也起来，那灰色的空间气流与黑色烟火，滚滚对轰，爆炸出了绵绵不绝的声音来。

　　气势更猛更大，但却远不如君不语的这一拳，更令人震惊！

　　“啊——”

　　远方尽头处，封太平抱头惨叫。

　　仙神之身被击杀，他这尊本尊之身，同样也要承受剧烈的痛苦，不只是痛苦，还有疯狂的郁闷，气怒和震惊！

　　那一边，君不语心中，却是大喜！

　　演了那么久的戏，终于等到这一刻，接下来，只要再收了血河车，就有和封太平谈判的资本了！

　　嗖！

　　高处天空里，血河车倒也是机灵，知道主人死了，连忙逃向远方里，而金光世界则是再一次呈一个个巨大的圆圈一样，飞转起来，蕴藏着妙不可言的空间阵法之道，要令君不语迷失其中，无法追赶。

　　追来的君不语，看的微微一笑。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　身影左右摇晃般的忽闪起来，只三个闪烁之后，就诡异的出现在了那飞去的血河车的旁边，大手一把抓去。

　　啪！

　　重重一声脆响，此宝轻松的落入君不语的手中。

　　其中仍有封太平的元神烙印在，立刻剧烈挣扎起来，嗡鸣之声大作，更自己就射出火焰来，打向君不语。

　　“老实点！”

　　君不语一声轻喝，翻手一掌拍下，这一掌出，又是乌芒大起。

　　蓬！

　　一声响起，血河车发出一声凄厉的嗡鸣来，挣扎的动静，飞快的小了下去。

　　远方里，封太平见自己唯一的一件极品先天灵宝，也被夺走，更是气到要吐血，更要撕人泄露。

　　唰！

　　一把先摄来脚下的乱世克守，一手提着，一手勒到了他的脖子上，死死勒了几下，终究是强忍着怒火郁闷，没有将他宰了。

　　“你怎么可能这么快就两步半的？你不是方骏眉，你到底是谁？”

　　声音响起在金光世界里，封太平终于意识到了不对劲。

　　君不语抚摩着已经老老实实的血河车，又是微微一笑，也不回答，一身骨骼爆响起来，身形变换。

　　很快，恢复到本来样子，连掩饰过的法力，也变成了雷霆之力。

　　这一幕，看的远方里的封太平，又是近乎窒息。

　　“你手里的小子，是我的徒弟，骏眉有事来不了，只能由我这个当师傅的来了，现在我们可以谈谈，如何来一场公平的交易了吗？”

　　君不语说道。

　　目光明亮无比的看向远方，看去的方向，正是封太平所在的方向，仿佛也能跨越重重虚空，精准的找到他一样。

　　远方里，封太平面色难看。

　　他当年也是参加了隐神窟之争的，当然见过排名第二的队伍的君不语，但他的实力，竟然比方骏眉还强？而且已经能借到天道之力了？刀剑神宗就有四个人祖修士了？

　　天理呢？

　　天理在哪？


第1954章 神之一换

　　“阁下不说话，想必还要再想一想，那不如等我到了你身前再谈。”

　　君不语轻轻松松又道。

　　话音落下，不等对话回话，就是朝前掠去。

　　依旧是身影忽左忽右，仿佛没有规律的闪着。

　　但落在封太平的眼睛里，却是心神再狂震，对方的每一脚落点，都是走出那金光空间大阵的关键之处。

　　这也是即是说，对方早就能出阵，不过一直在迷惑他，引诱他出手而已。

　　输了！

　　这场算计，输了个底朝天！

　　封太平心底，无比郁闷之意涌上，他如今唯一能做的，就是用手里的乱世克守，多板回一点局面来。

　　想到这里，心念飞转。

　　君不语从从容容，没一会的功夫，眼前世界，就红了下去，出了那金光空间大阵，又是来到血色通道里。

　　也不多话，继续向前掠来。

　　这一路过来，许是封太平觉得已经没有必要，再没有一点攻击轰来。

　　只小半个时辰后，君不语就远远看到了尽头处的封太平，隔着千丈远停住，扫了乱世克守一眼后，二人四目相视。

　　“你想如何谈？”

　　封太平目光深邃阴冷的问道。

　　君不语一笑道：“那块空间晶石，我是肯定没有，阁下也不用再跟我说，如今，我就用这宝贝，来换回我的徒弟的一条命。”

　　说完，扬了扬血河车。

　　封太平闻言，马上就是脸色猛黑了下去。

　　好嘛！

　　拿我的宝贝，来换你的徒弟，就算交换成功了，我也损失了仙神之身，还得再斩，我忙活了这几百年，到底是图啥？

　　“不够！”

　　封太平马上咆哮起来，怒声道：“除了我的这件血河车，你还要再拿出一件极品先天灵宝来换，否则休想我放了他！”

　　“道友这么说，就强人所难了！”

　　君不语面色板起，也不好看起来。

　　“你杀了我的仙神之身，难道便不用赔偿吗？”

　　封太平道。

　　“可不是我请他来杀我的！难道道友只准他杀我，不准我杀他？况且若要这么论，道友也该先赔偿打伤我徒弟，和门中另外两个修士这一茬。”

　　君不语兵来将挡。

　　封太平闻言，目中凶光闪过，岂会就这样吃下这个大亏，冷哼道：“道友今天便是说破天去，不交出两件极品先天灵宝来，都休想我放了他。”

　　此人毕竟更占据主动一点，打定主意，死不松口。

　　君不语闻言，目光微微沉了沉，没有多废话，摸出一只玉匣来，把那血河车放进去，重重封印好，慢慢腾腾的塞进了储物空间里，看的封太平一阵肉疼。

　　呼——

　　头顶心里一声啸，一尊雷霆电光闪烁的身影，跃了出来，君不语的仙神之身，终于现世。

　　四只眼睛一起，盯向封太平。

　　“阁下既然这么说，那就只好打过一场，让我先把你手里的那个小子解决了，免的他碍着你我的手脚！”

　　君不语冷冷一喝。

　　飕飕——

　　话音落下，就是一片空间指芒打了出来，全都是打向了乱世克守。

　　封太平看的傻了，这又是什么情况？

　　此人既然也是冷酷无情之人，又何必走这一遭？

　　不敢大意，连忙躲闪，至于乱世克守，肯定是不会现在就让君不语杀了的。

　　轰隆之声大作！

　　这小世界的一角处，开始炸开了花，虚空连碎。

　　君不语仿佛真的要杀了乱世克守一般，招招全打向他，他的仙神之身，同样如此。

　　二人施展的，全是空间手段，那一片虚空里，复杂的空间之力乱滚着。换成一般修士来，恐怕早已经中招，得亏封太平在空间之道上的造诣，也十分高明。

　　而君不语的这尊仙神之身，也不知是以什么宝贝斩出来，有些神神秘秘。

　　走到这一步，当然不是君不语希望的，但若是封太平不松口，他就只能这么逼，或者行一招险棋！

　　对面方向里，封太平仓皇躲闪，还得护着乱世克守，再加上之前的郁闷和愤怒，只觉得脑子里有一团火般烧着。

　　“住手，你当真不管这个小子的性命了吗？”

　　没片刻之后，封太平大喝起来。

　　“阁下非要狮子大开口，我也只能毫不客气的收下你的血河车，和——你的性命了！”

　　君不语冷冷说道。

　　封太平又是无语，知道对方是在逼自己低头，但此人内心里，也是桀骜！

　　“老子今天，偏不吃这个哑巴亏，大不了以后接着抓那刀剑神宗的弟子，来问方骏眉讨债！”

　　心头念起！

　　这么一想，眼中凶光，又是爆闪而起。

　　闪去的同时，一张手也开始抬起，要宰了乱世克守，再行脱身之事，这里毕竟是他的主场，未必逃不了！

　　那一边，君不语和他的仙神之身，同时捕捉到了封太平的眼神变化，顿时明白他的心理。

　　“不能再拖，走那一步！”

　　君不语和仙神之身，几乎是同时提醒对方，二人一起有动作。

　　呼！

　　君不语扬臂挥拳，拳头上乌光闪烁，又见天道之力！

　　但最诡异的是，这一拳轰去的对象，竟然是自己的仙神之身的脑袋，若是有其他人见到，保管要尖叫出声来。

　　对面方向里，关注着他动静的封太平也是大怔，再一次搞不清楚状况。

　　而君不语的仙神之身，在这莫名其妙的一刻，竟然没有躲闪，而是双手舞动，施展着什么手段。

　　无法言语的空间力量蔓延。

　　唰！

　　唰！

　　在那乌芒闪烁的拳头，即将轰中仙神之身的一瞬间，更诡异的事情发生了。

　　封太平只感觉到一股古怪的空间力量，落在自己身上，强行令的自己身影一闪！

　　再出现时，竟然是在君不语的仙神之身的位置上。

　　而君不语的仙神之身，则是出现在了封太平的位置上。

　　“怎么可能？”

　　封太平大怔，眼睁睁的看着那天道一拳，轰向了自己的头颅，根本做不出躲闪之事。

　　倒是刚才拍向乱世克守脑袋的一掌，还下意识般的继续着，不过劲气已经在大骇下，失了大半。

　　而君不语的这门手段，就是方骏眉至今还没有使用过的——神之一换！


第1955章 我欲东去，传道众生

　　轰！

　　轰！

　　两记炸响之声，几乎是同时响起。

　　那天道一拳，结结实实的轰中封太平的头颅。

　　而封太平的那一掌，也是结结实实的落在了乱世克守的脑袋上。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声起。

　　封太平步上自己的本尊之身的后尘，被一拳轰爆！

　　而乱世克守的脑袋，同样被拍的爆炸开来，两蓬血雾，一起飞溅开来。

　　这一刻，君不语震住，心中生不出一点喜意，他可是向乱世刀郎打了包票，要把乱世克守活蹦乱跳的带回去的。

　　但下一刻，是三重古怪，同时诞生。

　　呼！呼！

　　一金一血，两道颜色的风，从封太平爆炸开的身躯里，呼啸而去，吹拂向远方，这两道风里，充满了淡淡的灵物气息，但又没有九阶层次那么浓烈。

　　第三重古怪，则是来自乱世克守破碎的肉身，此刻诡异的翻腾起来，飞舞着联合。

　　碎肉联合！

　　碎血联合！

　　碎骨联合！

　　仿佛被切碎的蚯蚓一样蠕动着，散发着旺盛的生命气息。在他们的上方里，一团深蓝色的元神浮在那里，封太平刚才那一掌，到底是息了力量，只拍碎了乱世克守的肉身。

　　“多谢师傅来救，师傅不必担心，骏眉叔叔传我的这门生生不息道典，只要元神不灭，就可复活重生！”

　　乱世克守的声音，从元神中传来。

　　君不语微微点头，放下心来，仙神之身亦过来，一边撕开封太平的储物空间，取着里面的东西，一边看着这罕见奇观。

　　没一会的功夫，一副血淋淋的人形白骨架子，就先竖立了出来，殷红的血肉，附着在骨架上，蠕动着，生长着，壮大着。

　　五脏生！

　　五官生！

　　肌肤生！

　　毛发现！

　　没一会的功夫，乱世克守就以一个令人毛骨悚然的过程，重塑了肉身，元神亦融进了这副新身躯里，只是原本旺盛的生命气息，无比低迷了下去。

　　而且没有醒来，竟然闭着眼睛，盘膝打坐起来。

　　乱世克守的身上，有莫名的二变道心的气息，翻滚起来。

　　君不语和他的仙神之身，看的一震之后，一起笑了，难道乱世克守要在今天，道心三变？

　　生死之间走一遭，的确是最令人心神触动的事情之一！

　　也不说话，继续等待。

　　道心气息，无声翻滚，仿佛风中摇摆的烛火一样，忽明忽灭，但总体来说，仍旧是向上的。

　　可惜，只过了百息之后，这状态就低落平息了下去，而乱世克守的二变道心，依然没有实现最终的翻天覆地的变化。

　　“弟子惭愧，到底还是没有道心三变成功！”

　　站在身后，乱世克守行了一礼，黯然说道。

　　君不语微微点头道：“虽不成，亦不远矣，已经很好了。”

　　乱世克守点了点头，看向身外世界，已经是一片金血之光交织的古怪世界，奇道：“师傅，这是怎么回事？”

　　君不语一笑。

　　将那一夜闲聊时，方骏眉告诉他的与封太平第一次打交道的事情道来，最后道：“依我之见，这个家伙，恐怕还没有死透，等有一天，这些分散的灵物，重新凝聚成九阶金晶石和九阶血灵石的时候，他就会再次重生了。”

　　竟有此事？

　　乱世克守露出大开眼界的神色来。

　　“你随我一起，把这个小空间，再仔细看一看，若无事情异常，我就先离开，你在这里面继续修行，等到那两块九阶晶石凝聚出来，立刻取了，再不给他重生的机会！”

　　君不语又道。

　　乱世克守自然是高兴点头。

　　师徒二人，游历起这小世界来。

　　最终，除了出去的通道，再没有发现其他异常。

　　君不语飘然而去，乱世克守则留了下来。

　　出来之后，君不语又在那入口处，布置了一重复杂的空间阵法，免的有其他修士寻来。自己的徒弟还没着落，这两块九阶灵物，也不必大方到让其他修士进来抢。

　　西圣域里，无人知道迷雾中发生的这场大战。

　　而凡人之中，则是发生了一桩大事情。

　　“圣师留步！”

　　“圣师，你怎可弃寡人而去！”

　　“圣师，你真的要抛弃大楚国的亿万黎民百姓吗？”

　　大楚国都，东城门口，无数百姓，跪伏于地，有人痛哭失声，有人苦苦挽留，眼底神色，大多是真诚崇慕，但也不无复杂杀机。

　　无论怎样，要走的人，都没有一点停留。

　　答答——

　　马车的声音，仿佛格外的清晰，将那些吵杂声压了下去。

　　已经是中年人的王拂衣，板着一张脸，牵着一匹白马，朝城门外走去，那白马又拉着一辆已经少见古式车子。

　　车子上帘子落下，被风吹起时，隐约可见一个须发皆白的老者，闭着眼睛，正襟端坐，看也不看帘外之事。

　　方骏眉终于写成十卷器学总纲，在学器，治器，书器之后，又要踏出新的一步——传器！将器学之道，传遍四方，而不是独留在某个国家里。

　　无人阻挡。

　　马车顺顺利利的出了城，上了城外官道后，驶向东方去。

　　官道两边，是连绵起伏的群山，鸟语之声，不时传来。

　　亦有不鸣之鸟，站立在枝头，金属一般冷漠的眼睛，盯着那疾驰中的马车，忽而又一个盘旋，飞向远方里。

　　马车上，方骏眉揭开帘子，望着那飞去的鸟儿，老脸上露出一个笑意来。

　　“道兄，无论发生什么情况，请你都不要插手，这些事情，我自己解决——用器学的方式来解决！”

　　方骏眉陡然开口，自言自语一般。

　　“先生，你在跟谁说话？”

　　王拂衣回过头来，愕然看他。

　　“一个老朋友。”

　　方骏眉淡淡道了一句，将帘子放下。

　　远方百里山中，一队近五千之数的战士，埋伏在这里，居高临下，个个皆是一副钢铁傀儡般的冷漠模样，人数虽多，却没有发出一点声音。

　　领头之人，是个一身青色战甲的将军，身材高大魁梧，身背造型别致的黄金长弓，环抱着双手，看着西方的方向。

　　唳——

　　鸟声从西方来。

　　打着一个转儿，落在了那将军的肩膀上，又咕咕鸣叫起来。

　　那将军面无表情，眼中杀机，却是更浓了起来。


第1956章 破敌

　　时值盛夏，天气炎热！

　　马车奔腾在官道上，扬起干燥的尘灰，一路飞扬，清晰可见。

　　八十里。

　　五十里。

　　三十里。

　　越来越接近那埋伏在山中的五千精锐，王拂衣神色，不知觉得就紧张起来。

　　这些年来，方骏眉总是不在乎的洒脱样子，但王拂衣只当他是痴迷器学，不通人世，心里十分着急。

　　为了这一日的顺利出逃，王拂衣替方骏眉精心罗织了极多的关系人脉，早已经得到消息，大楚陛下在山中埋伏了一支五千人的精锐部队，要把他和方骏眉歼灭在半道。

　　他曾力劝方骏眉出城之后就改道另走，但方骏眉没有同意，只答了一句，传道之路，就是这么难，再难也要迎头而上。

　　那如何对付这五千精锐？

　　王拂衣不知道。

　　方骏眉也不说。

　　“大不了陪着先生一起死吧，也算死得其所了！”

　　王拂衣苦着一张脸，在心中说道。

　　十里。

　　五里。

　　越来越近。

　　那山中埋伏的五千精锐，已经清晰的听到，远方传来的马蹄声，个个目光，更加警觉谨慎起来。

　　方骏眉在大楚国，地位崇高，研制出了极多的器来，按照明面上的说法，如今已经是一百二十岁的老人瑞，但每一个见过的人，对他都有一个共同的评介——深不可测，如日中天。

　　这样一个器学大宗师，会如何应对他们的攻击？

　　答答答——

　　马蹄声更加清晰起来。

　　“准备——”

　　那青甲将军，一声低沉的冷喝，清晰的传进旁边每一个士兵的耳朵里。

　　哗啦——

　　一片声起，个个取下背后长弓，拉出弓铉来，但古怪的是，弓铉上全没有箭，倒是铉上七彩光芒闪烁起来，仿佛修士的法宝一般。

　　官道上，马车中。

　　方骏眉掀开帘角来，朝那山中瞥了一眼，神神秘秘一笑，大手一抓，朝着前方的马蹄方向一扔！

　　“马儿，先让他们尝尝，这雷音粉的滋味！”

　　方骏眉淡淡说道，四团紫色粉末样的东西，精准的洒在马蹄子上，那马蹄子顿时就紫光闪闪起来，看的马上的王拂衣一愣。

　　轰轰轰——

　　紧接着，就是恐怖的雷鸣般声音，轰隆起来，听节奏，分明就是马蹄音，但又激烈炸响到异常，仿佛一声声雷鸣！

　　传荡出去后，在两边的群山之中，不断震荡，又仿佛以几何倍数递增威力一般，轰隆之声，更响更烈。

　　“啊——”

　　大片惨叫之声，是很快起于那山头之上。

　　那些士兵，在马蹄声入耳之后，直感觉心脏仿佛在遭受棒槌一下下的敲击一样，痛到异常。

　　不少士兵，丢了弓箭，捂着心脏，在地上打滚起来。

　　听到这动静，王拂衣立刻想到了方骏眉传授他的极多关于雷音粉，关于回音的知识，但却想不明白，为何自己与身下马儿，似乎不受影响，他更从来没有想过，雷音份还有如此奇效。

　　那马儿就更不明白了，吓的更加疯狂的向前跑，马蹄声更大了起来。

　　“放箭，放箭——”

　　大喝之声，从山上传来。

　　仍有不少身体强健，或者学过一些凡人内功的，没有倒下，听到命令，个个是咬牙切齿，开弓射箭。

　　飕飕飕飕——

　　箭啸之声，仿佛雨下。

　　天空里一片七彩箭芒射来，每一根都非实物，而是一道道虚幻的光，起码数百道。

　　王拂衣看的头皮直炸，认出这是大楚军中最有名的武器之一——七彩神光箭，而研制出这武器的人，就是自己身后的方骏眉。

　　“雷音粉之后，你们再尝尝这水晶屏障的滋味！”

　　平静从容的声音，从后传来。

　　嘶！

　　方骏眉轻轻拉了一根绳，那马车的顶上，顿时落下三面帘子来，延伸向前方出去两丈多，将王拂衣和那马儿的侧面，也给挡住。

　　那帘子表面，水晶样的明亮光芒闪烁，仿佛镜子一般。

　　飕飕飕飕——

　　那些七彩神光箭，飞一般的打来，几乎全都精准的轰中了那镜面样的帘子，但轰中之后，没有洞穿，没有爆炸，反而飕飕的折射了出去。

　　有的打向天空里，有的朝回飞去。

　　“啊——”

　　“快闪开！”

　　山上一些士兵，躲闪不及，直接被击中，又是一片鲜血飞溅。

　　“给我追！”

　　那青甲将军，怒声喝道，五千精锐，在转眼之间，被杀成这样，对方甚至没靠近，简直是奇耻大辱。

　　听到命令，呼啸声起，后面的山野中，飞出了十来个仿佛玉碟样，但又高高鼓起，中间半空的古怪东西来，浮在半空里。

　　唰唰——

　　众人一跃而上，落在那半空之地，随后那玉蝶下方，有黑白光影旋转而生，仿佛修士的飞剑一样，带着众人窜了出去，直追马车。

　　答答——

　　一马狂奔，十来只玉碟，带着数百士兵，从侧后方追杀过来，速度极快，越追越近。

　　手里的武器，已经不再是那长弓，而是古时刀剑般的武器，每一把都闪烁着异样光芒，这是要破了那水晶屏障。

　　“先生，他们追来了，怎么办？”

　　王拂衣问道。

　　“拂衣，你知道他们的飞天碟，为何能飞起来吗？”

　　方骏眉反问，声音不急不慢。

　　王拂衣听的目光一闪，这么常见的东西，他当然知道，但不敢乱吹牛，拘谨谦虚道：“弟子略有耳闻，是因为底座里的南北磁极石，和大地相互作用的结果。”

　　“恩，既然如此，只要扰乱了其中的南北磁极力量，他们的飞天碟，就是废铁一堆了！”

　　方骏眉再回道。

　　对付凡人，他一定是用凡人的手段，这既是源于内心的高傲，也是对自己器学造诣的自信。

　　“如何破了？”

　　王拂衣马上问道。

　　“瞧好了！”

　　方骏眉微微一笑，揭开帘子来，扬手又是朝后一抛，两团拳头大小，黑漆漆的石头样的东西，飞射而去。

　　“原来是海元石！”

　　王拂衣马上认出，说道：“此物是大海中捞出，先生的器学总纲里，总介绍说此物可扰乱南北磁极力量，但这么小的块子，只怕无法逼的他们返回。”

　　“谁说我要令他们返回了？”

　　方骏眉老狐狸般一笑。

　　王拂衣一愣，驾马的同时，朝后看去。


第1957章 我来为你见证

　　只见冲的最快的那两只飞天碟，开始转向起来，但并非朝后，而是一个朝左，一个朝右！

　　如此一来，就是撞向对方！

　　这变化来的太快，骇的操控飞天碟的那两个士兵，目瞪口呆，头皮直炸，连忙掉转方向，但哪里还来的及，哪里还控制的住，只两三息之后，就是撞击到了一起。

　　轰！

　　爆炸之声，轰隆而起，碎片飞溅，烟雾升腾，又是惨叫声起。

　　而速度稍慢一些，跟在后面的那十来只飞天碟上的士兵见状，是连忙掉转方向，闪向侧面里，但仍有来不及的。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声起，破碎的飞天碟，朝地坠落而去。

　　小小的两块海元石，就解决了七八只飞天碟，剩下的已经战战兢兢，虽然还在追来，但已经不敢靠的太近。

　　“先生真厉害，我之前还从未想过，雷音粉，海元石这些东西，还能克制我们大楚国的军中利器。”

　　王拂衣无比佩服般道。

　　“一法通，则万法通而已。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　王拂衣奇道：“先生通了哪一法？”

　　方骏眉哈哈大笑起来，没有回答。

　　身后方向里，那剩下的飞天碟，依然在追来。

　　方骏眉又是手段连出，轻巧而又简单的就破了追兵的手段，前后不过两盏茶时间，就把这五千精锐，给杀的死伤过半，到了最后，连那青甲大将，也是受了不轻的伤，眼睁睁的目送他们离开。

　　天空之中，君不语站在一朵白云上，看的满面笑意。

　　当天晚上，方骏眉二人眠宿山野林泉边。

　　王拂衣睡下之后，君不语悄然而来，和方骏眉畅聊了一夜，这才告辞而去。

　　传器之事，才刚刚开始。

　　方骏眉和王拂衣，奔波于诸国之中，无偿的传下十卷器学总纲，不知惹来了多少的尊崇，多少的追杀。

　　一路风尘仆仆。

　　那些尊崇，没有留恋，而那些追杀，也均被一一化解。

　　方骏眉没有刻意去冥思苦想，但心神已经是越来越通明，某种与世界相融，信手之间皆是道的感觉，越来越浓烈起来。

　　但正如王拂衣之前所说，四大圣域太大了，凡人就算用上十生十世，也未必走的玩。方骏眉寿元长久，也无所谓，但王拂衣却是一天天的衰老了下去。

　　这一日夜宿山中时，方骏眉终于将自己的修士身份，告诉对方。

　　“拂衣，我帮你检查过，你有灵根在身，是上好的修道苗子，心性也是极佳，你可愿随我修道？”

　　方骏眉最后问道。

　　砰！砰！

　　王拂衣闻言，兴奋大喜，马上就是大礼拜倒在地，激动到热泪盈眶，无法自己道：“弟子王拂衣，拜见师傅！”

　　仙缘啊！

　　那也曾是他的梦想，从不曾忘记的梦想！

　　方骏眉又收一徒，连上死去的大风氏，已经三个。

　　这个三徒弟王拂儿的资质如何，只有他自己最清楚，而此人陪着方骏眉这一路传器的坎坷经历，绝对对他一生，有着巨大帮助。

　　从这一天起，师徒二人白天传器赶路，晚上则是传授道法，一个教，一个学，时间过的飞快起来。

　　如此，又是近三十载时间，如梦般过去，十卷器学总纲，终于遍传四大圣域。

　　这一天，天地之间，莫名的大道玄音唱响，仿佛歌声，仿佛禅唱，仿佛风声，仿佛水声，仿佛鸟儿欢鸣的声音。

　　落在凡人耳朵里，只感觉到今天，耳朵格外的灵敏，天地格外的明亮，阳光格外的炽热。

　　但落在王拂衣的耳朵里，却仿佛被那万般声音，洗涤着灵魂一样，说不出的舒服，放眼看去，尽是他还无法理解的道之所在。

　　虽然不明白，这是怎么了，但心中就是觉得说不出的激动，直有种要低头膜拜的冲动。

　　砰！砰！

　　重重两声响！

　　王拂衣大礼拜倒在地，将额头触地，不敢抬起。

　　前方十多丈处，方骏眉盘坐在山崖最边缘，闭目端坐，宝相森严，双手结着莫名的印。

　　满天的阳光，仿佛都洒落在他的身上一般，令他的浑身，都散发着璀璨无比的金光。

　　身影似实又虚，明明就在前方，但仿佛又是一个虚幻的存在，虚幻到融于天地，每一次呼吸，每一根毛发，每一寸肌肤上，都是道的显化！

　　他此刻的气息，不是修士，不是凡人。

　　是山河大地。

　　是无尽虚空。

　　是金风烈火。

　　是草木寒冰。

　　其中玄妙处，已经无法用言语来形容，仿佛他就是所有道的源泉一般。

　　时间点点过去。

　　天地玄音之声，越来越浩大了起来。

　　那些凡人，仿佛终于意识到了不寻常，在短暂的震惊和不知所措之后，下意识般的，就是跪倒在地，跪向的方向，正是方骏眉所在的山崖方向，个个莫名泪奔。

　　而方骏眉身上散发出的光，则是开始变化起来，不再是金，而是转为黑色，令的他的样子，更加的庄严肃穆起来。

　　而他身上，那玄之又玄的气息，则是节节高涨，火焰熊熊燃烧一般。

　　呼——

　　再片刻之后，天地之间，一阵莫名的浩大风声吹过。

　　大道玄音，终于小了下去，天地也开始暗淡了下去，一切仿佛要归于平常。

　　王拂衣察觉异常，忍不住抬头看去，只见身前几丈处，又多了一道白色身影，身材高大挺拔，背对着自己。

　　“恭喜道友，百尺竿头，再进一步。”

　　温润欢喜的声音传来，来自那白色身影。

　　前方崖头上，方骏眉转过身来，赫然已经恢复到了那年轻时的样子，方正，俊伟，豪迈，两撇浓密青须，成熟潇洒，两只眼睛里，闪烁着星辰般的光！

　　看着来人，咧开嘴角，露出两排雪白牙齿，爽朗一笑。

　　这一笑，令的他身融天地般的气息，顿时散去，仿佛破界而回一般，再回现实世界里一般，厚重起来。

　　“道兄能来贺，感激不尽。”

　　方骏眉说道。

　　来人一笑道：“这么重要的时刻，我岂能不亲自为你见证！”

　　广阔心胸，一览无余，当然是君不语。


第1958章 他反了

　　方骏眉再一笑，站起身来。

　　“拂衣，你也站起来吧，我座下的弟子，不必对人跪，哪怕这个人是我。”

　　方骏眉又朝王拂衣说道。

　　王拂衣应是站起。

　　“恭喜师傅！”

　　虽然不明白方骏眉到底领悟了什么，但直觉告诉他，绝对是一个了不起的成就，自然是要上前恭喜的。

　　方骏眉微微点头，转过头去，看向山崖下的世界，村庄城池，无数凡人，看似小如蝼蚁，但又仿佛近在咫尺一般，清晰印入眼帘之中。

　　他们的喜怒哀乐，也仿佛了然于心。

　　“虽然这些凡人，还将面对种种苦难，种种天灾人祸，但有你传下的十卷器学总纲，加上他们自己自强不息，无论怎样的困难，都总能过去的。”

　　君不语走到他的身边道。

　　方骏眉不说话，沉默了片刻，才道：“我与他们相处越久，越是觉得，他们的器学，不该出现在修士统治的世界里，如果在另外一个没有修士的世界里，他们或许会成为更伟大的生灵，开创出更伟大的文明来。”

　　顿了顿，又道：“器学虽妙，也潜力无穷，但终究是外力，而他们的肉身寿元，永远都是比不了修士的，这个大千世界的主角，永远不会是他们。若有一天，他们克制不住自己的野心欲望，要挑战修士的统治地位，那他们的覆灭大劫，将不远矣！”

　　君不语无言以接。

　　方骏眉无论是实力，还是远见，都精进的太快了，已经有超越他的迹象，这绝对是一个大千世界里，唯一的世界之子的表现。

　　走上前来几步的王拂衣，神色也黯淡，更听出方骏眉对凡人的深深悲悯，没有一点突破后的喜悦。

　　“此事终究已了，你也该回归你的世界了，你有什么新打算？”

　　君不语岔开话题道。

　　方骏眉想了想，苦笑道：“推演天道神通，积累元神法力，学拿天术，传剑印之道，寻找道心第四变的机缘，冲击第三步……修道之路，还长的很呢，真不知何时才是尽头！”

　　君不语听的呵呵一笑，打趣道：“你倒是不肯闲着。”

　　马上又面色稍正道：“不过就要没有尽头才有意思，否则就意味着我们将停滞不前，那滋味更不好受！”

　　方骏眉微微点头，朝对方微微行了一礼道：“道兄，有劳你指点一下道心第四变，和第三步的详细事情。”

　　君不语微微点头。

　　他在四大圣域留到现在，不光是为了亲眼见证方骏眉两步半的重要时刻，也是要再给他一些指点。

　　三人飘然而去。

　　十数日之后，君不语从某处深山里飞出，飞向远方里。

　　而方骏眉则和王拂衣一起，向着四大圣域中央的荒凉沙海飞去，进了圣门后，再次来到中央圣域。

　　这大世界的景象，看的王拂衣是激动到心神震颤。

　　回了中央圣域，再回太熙山，他这个大宗主回归，再见到绝世致远，白太古等老朋友，自然都是一番欢喜。

　　将乱世克守已经被救的消息示下，更是令众人放下心来，不过为了帮君不语再瞒一瞒实力，只能说是他自己救的。

　　调教王拂衣的事情，交给了庄有德去。

　　方骏眉自己，一分为二，七情道人留在太熙山坐镇的同时，积累元神法力，推演天道神通，学习拿天术。

　　而他的本尊之身，则是赶往了恶人岛，打算亲自坐镇在黑海大漩涡里，守着六欲道人这个不老实的家伙。

　　对于方骏眉自己来说，在哪修练不是修练。

　　君不语已经对他说过，这道心第四变，和进阶第三步，都难之又难，急着去苛求，绝对是浪费时间，不如停一停，巩固目前爆涨般实力。

　　再临百族圣域，简单打听了一下消息，知劝君岛那边无恙，方骏眉也不再理会，更没有去，直奔恶人岛而去。

　　踏入岛的范围没一会，方骏眉的面色，就难看起来！

　　按照之前的经验，从这里开始，他与六欲道人，离的已经足够近，照道理来说，二人心神相连的感觉，就该生出来了！

　　但现在——没有！

　　没有！

　　没有心神相连的感觉，仿佛六欲道人消失了，或者被人宰了一般！

　　“不妙！”

　　方骏眉心中咯噔一下，更快的飞掠而去，直扑黑海大漩涡。

　　黑色的海水，浩浩荡荡的起伏着，但中央处，哪里还有什么大漩涡！

　　过来之后，方骏眉是看的心神直凛！

　　出事了！

　　是六欲道人被人杀了？还是他自己叛变了？

　　方骏眉心念转动。

　　片刻之后，飞向远方里，很快逮到海边山中的一个修士，打听到了情况，大约十年前，黑海大漩涡陡然凭空消失！

　　听到这里，再算算时间，方骏眉哪里还不明白，六欲道人这个家伙是主动撤了黑暗大漩涡这个秘境，他叛变了，他反了！

　　肯定是因为方骏眉两步半成功，他也因此能借到了天道之力，如此一来，这修真世界里，还有多少修士是他的对手？

　　即便不把六欲天人图恢复到颠峰状态，也不必再惧怕谁，到了这一步，他还何必傻呼呼的躲在这里恢复？

　　“这个家伙，之前让我准他放开吞噬进来的修士，肯定已经算到，再吞不了多久，他的意识就能压制住我的那份意识，控制住那尊身躯了……这个混蛋！”

　　方骏眉心中大骂。

　　刚刚进阶两步半，自己的仙神之身，就给了他当头一棒！

　　怎么办？

　　当然是把他找回来！

　　唰！

　　一闪之后，方骏眉就是随意挑了一个方向，疯找了出去。

　　只要离的够近，他坚信自己一定能感应到对方，但问题在于，鬼知道对方去了哪里了，在不在百族圣域里，都是未知之数，而对方若是在变化位置当中，将更加麻烦。

　　至于七情道人那一边，方骏眉想了想，还是不打算让他也下山找，刚刚进阶两步半，太需要在实力上，也实现质的飞跃了！

　　茫茫尘风里，东奔西找！

　　方骏眉这个倒霉蛋，一刻也不得闲。


第1959章 攘外联盟

　　修真界里，浩劫还在酝酿中，风云涌动。

　　尤其是人族的中央圣域。

　　本土修士和四圣修士之间的冲突，越来越激烈起来。

　　明明人祖大佬们，两步半的大佬们，已经没有一点动静，个个隐居世外一般不出世，但偏偏，底下的小辈们，仿佛接到了命令一样，撕杀不断。

　　这最初的撕杀，肯定都是不大不小的冲突，但到了杀的对方修士多了的时候，就真成了不共戴天，难以化解了。

　　于是，滚雪球一般，越来越多了起来。

　　这两方势力里，混乱复杂的小联盟不少。传言一些小联盟首领的背后，有人祖大佬撑腰，但真实情况，谁也不清楚，这是谣言满天飞的时代。

　　这其中一个小联盟，名为攘外联盟！

　　攘外联盟是本土势力之一，实力不大不小。

　　老巢所在之地，是在一处名白毛绿洲的绿洲上，因为这片绿洲上，大部分的地方里，都生长着一种名为白毛芦的植物而得名，秋天从天空里看来，大地格外的白。

　　尊王山，就是攘外联盟真正所在。

　　此山从外看，自然是云封雾锁，但进去之后，则是别有一片山野天地，大约数百里之地。

　　看似不大，但修士起码上千，不乏至人中后期的高手。

　　这一天，山中议事大殿里，又是群雄云集。

　　八个至人中后期的修士，落座两边，那最深处的尊位上，则是座着一个胖大男子。

　　这男子中年人模样，身材高胖，肌肤白皙，显得十分富态，穿着一身紫衣锦袍，仿佛一个员外郎一般，面上挂着乐呵呵的笑意。

　　此人便是攘外联盟的首领——林尊佑，至人后期的境界。

　　“诸位道友，我喊你们来的目的，想必你们已经知道了。”

　　林尊佑大咧咧般道，声音粗犷。

　　众人大多点头。

　　见有人疑惑，一个至人中期境界的，矮小老者介绍道：“八年后，我们绿洲上，将有一场五千年一次的拍卖大会要召开，水准不俗，到时候，将会有极多的修士参加。”

　　众人哦然。

　　“太好了，这一次，定要抢个痛快！”

　　一个至人中期的红发大汉，兴奋般道。

　　“赤发老弟，注意你的言辞！”

　　那林尊佑闻言，有些不满的白了他一眼，没好气般道：“什么抢个痛快，我等是为了本土而战，传了出去，还以为我们是一群抢掠土匪呢。”

　　“懂，懂，道兄教训的是，为本土而战，小弟向来是不惜性命的。”

　　红发大汉怪笑着说道。

　　其他修士，大多也是怪笑起来。

　　林尊佑自己也笑了，笑的有些深不可测，仿佛真的只是一个混水摸鱼的势力首领一般。

　　“既然大家都无意见，那么这誓言还得立一立！”

　　片刻之后，林尊佑神色正了几分，再开口道：“按照我们之前的老规矩，既然不强求大家一直呆在这个联盟里，那么干一票活，就得立一次誓，诸位无异议吧？”

　　“可！”

　　“没有问题！”

　　众人纷纷点头。

　　林尊佑满意道：“仍旧是之前那一套，听从我的号令，相互之间，不得算计，最后抢到的东西，亦由我来公平分配。若有是大好处，大家竞拍，竞拍所得的仙玉，按功劳分给另外七人……”

　　洋洋洒洒一大段，虽然是个松散的联盟，但该顾虑的方方面面一点不少。

　　“诸位，立誓吧！”

　　话音落下之后，林尊佑冷冷说道。

　　众人闻言，一个接着一个，立下誓言来，声声滚雷，响过天空。

　　很快，七记雷声滚过，所有修士的目光，都落在坐在右手最末端一个位置上的修士身上。

　　此人是个女性修士，身材也是高高胖胖，是真的胖，仿佛一个圆木桶，一个小肉山一样。

　　但从面容上看，却是个少女，肌肤白皙如雪，目光更是明亮，眉眼的轮廓模子上佳，若是减掉一身肉，绝对是个绝色少女。

　　传着一身杏黄丝裙，条带束腰，有着至人中期的境界。

　　端坐在那里，稳稳当当，目光冷傲。

　　察觉众人看来，这女子张口道：“我立不了，我不是人族。”

　　语调干脆！

　　声音嗡声嗡气！

　　“诸位，是老夫闭关太久了吗？这位道友既然不是人族，掺和进我们本土和四圣的争斗里来，是何居心？”

　　一个黑衣老妪，马上厉声道，看向那高胖少女的眼神，都开始变了。

　　“当然是为了混水摸鱼抢东西，谁管你们本土和四圣的那点破事！”

　　那高胖少女刁蛮傲气道。

　　她还挺有理！

　　众人闻言，脸色黑了黑，有人想想还真是这么个理，大家既然是为了混水摸鱼抢东西，才走到一起的，进来其他种族的修士，又有什么关系。

　　那高胖少女，则是看向了自己上首的矮小老者，也即是之前说话的那位。

　　“诸位——”

　　那个矮小老者站起，高喝了一声，吸引过注意，继续说道：“这位凤道友，是我介绍进来的，她曾与我联手闯荡过一段，我也——的确跟她说过，进到这里，主要就是为了联手抢些修道资源……”

　　话到最后，老者尴尬起来。

　　众人脸色再黑。

　　那尊座上的林尊佑，也是翻了一个白眼，想了想，朝那少女道：“道友既然来了，我等自然不会赶你走，我等都感觉的出来，你的确不是人族修士，那你就立个你本族的誓言就是。”

　　“立不了！”

　　那高胖少女，又是耍无赖般的直接给出三个字。

　　“为何？”

　　“我是天地间的一团异类灵物化形，非人族，非妖兽，非天魔，非百族，没有任何誓言可以约束的了我！”

　　高胖少女傲气回道。

　　众人怔住，不免又仔细打量了此女几眼，当然也看不出什么来。

　　“敢问道友，是何异类灵物化形？”

　　那红发大汉问道，面色相凶狠起来。

　　“你打听我的根脚，是打算对付我吗？”

　　高胖少女怒问，目光如箭射去。

　　红发大汉说不出话来。

　　到了这里，对话没法接下去了。

　　众人面面相觑了一眼，一起看向那林尊佑。


第1960章 飞扬跋扈

　　林尊佑此刻，则是凝视着那高胖少女，目光深邃，仿佛在思索什么。

　　片刻之后，苦笑了一下道：“道友这么说，的确令我等十分为难，若无誓言约束，我等很难放心和你联手，这一次的行动，就不算道友了如何？”

　　“可以！”

　　高胖少女爽快答应。

　　一把就是站起，扫了众人一圈道：“那我便自己一个人去抢，若是和各位起了争执打起来，各位可休怪我下手狠辣！”

　　话音落下，朝门走去。

　　众人听的大多鄙夷一笑，毕竟对方只是至人中期的境界。

　　很快，那高胖少女出了门，身影消失。

　　林尊佑望向那矮小老者，问道：“道友，她到底是什么来头，实力如何？”

　　“她的来头，我也不清楚，但实力……深不可测！”

　　矮小老者沉默了一下，给出四个字的评价来。

　　众人听的一震。

　　“此人莫非已经道心三变，还是已经融合了九阶灵物？”

　　红发大汉飞快问道。

　　矮小老者摇头道：“还是道心二变，有没有融合九阶灵物，我不清楚，但她最擅长的，是空间神通，而且非是空间皮毛，手段诡异，威力不俗！”

　　众人哦然，鄙夷之心消了大半。

　　林尊佑道：“无论怎样，只要她无法立誓，我等就不能放心和她联手，这个决定，我是不会再更改的。”

　　众人点了点头。

　　那红发大汉又问道：“若是八年后抢掠的时候，与她起了冲突呢？”

　　林尊佑默然了一下，就目光如虎道：“到了那时，除了我们八人，与其他修士全是敌人，该怎么办，就怎么办。只是若无大利益冲突，避免和其他的本土修士生死相搏。”

　　众人又是点头。

　　放下此事后，继续商议起来。

　　那高胖少女，倒也心大，回了自己的山谷中之后，就是闭关修炼起来。

　　浑然不知，从今天开始，多了极多暗中关注她的目光，又或者，即便知道，也不在乎。

　　八年时间，飞快过去。

　　白毛绿洲上，开始热闹起来。

　　四方修士，云集而来，参与这场拍卖大会，其中既有本土势力，也有四圣势力，更有其他种族的修士，大多是结伴而来。

　　到了那一天时，林尊佑八人，果然前来，那高胖少女，也没有缺席。

　　这一次的拍卖过程，也不再详细多提，虽然五千年一次，但没有极品先天灵宝，更没有九阶灵物，最好的东西，只是两粒万气朝元丹，在如今的时代里，竟然被炒到了两千亿之上仙玉。

　　一则见竞争之激烈，二则见撕杀之惨烈，有这个身家的，多半是抢来的。

　　最终，其中一粒落入到了一头至妖中期的妖兽修士手里。不过这头妖兽法力临近至妖后期，多半不会离城，会在城中吃了冲击至妖后期！

　　另外一粒，则是落在了一个四圣人族修士手里，至人中期境界，拍卖还没结束，不少修士，看向这修士的眼神已经开始变了。

　　哐！

　　随着最后一声锣响，这场拍卖大会，落下帷幕来，而更血腥的争夺，也将从此刻宣告开始！

　　其他拍到宝贝的修士不论，单说这拍到万气朝元丹的四圣人族修士，此人名叫燕宗道，来自西圣联盟，是个颇有几分天才之名的修士。

　　论起年纪辈分来，实际上属于方骏眉那一辈，如今有着至人中期的境界，修为精进速度，也算不错。

　　燕宗道知道自己必然被盯上，也不急着离城，先在城中住了下来。

　　他这一住，觊觎他的修士，也只能住了下来。

　　那高胖少女，也没有离开，大半时间，在城中坊市里转着。

　　此女性子，有些古怪，又冷，又傲，又霸，又蛮，惹上了她，上去便是两耳光，在城中没几天，就打了好几个暗地里讥笑她长相的家伙。

　　啪！啪！

　　这一天，又是一个至人初期的修士，被她鬼魅般的速度靠近身边，狠狠甩了两巴掌。

　　“再让我听到你议论我的样子，拧下你的脑袋来！”

　　高胖少女泼妇般的斥了一句，冷哼而去。

　　那被打的修士，噪红了脸，阴沉着一双眼睛，却是不敢再有异动，其他不少修士，则是暗地猜测这是哪个大佬调教出来的弟子。

　　而此时此刻，在城中的某间酒楼窗边，两个修士，目光神识，都在看着那高胖少女的方向，桌上酒菜，一口未动。

　　其中一人，正是攘外联盟的老大林尊佑！

　　另外一人，则是相貌极寻常的布衣青年，境界则是至人中期。

　　“道友以为，此女如何？”

　　林尊佑收回目光后，传音问道，语调里对此人，似乎颇恭敬的样子。

　　“仗着实力飞扬跋扈，性子暴躁，似乎还不知人情世故，不懂低调行事，都是取死之道！”

　　那布衣青年，亦收回目光来，传音回道，语调慢慢腾腾。

　　“不过——”

　　话到一半，话锋陡然一转。

　　“不过什么？”

　　林尊佑问道。

　　布衣青年微微一笑道：“这样的人，大多活不到至人中期的境界！”

　　“但她就是活到了。”

　　林尊佑嘿笑道。

　　“那就只有三个可能！”

　　布衣青年伸出三根手指来，笃定般说道：“第一，她的实力远超一般同境界修士，第二，她的身后，有着厉害修士撑腰，第三，她的飞扬跋扈，性子暴躁，都是装出来的。”

　　林尊佑微微点头，默然思索起来。

　　那布衣青年由的他思索，自己倒起老酒喝起。

　　“不瞒道兄，自从几年前，那场议事之后，我就怀疑她进到攘外联盟来，是别有居心。这三个可能，也许都有可能。”

　　片刻之后，林尊佑说道。

　　布衣青年点了点头，示意他接着说下去。

　　林尊佑又道：“她是个空间修士，厉害自然不用再说。如今的修真界里，最出名的空间修士，就是太熙山的那位人祖，说不定他就是她的后台，甚至可能是她的师傅，这第三个可能，就不用我再说了。”

　　布衣青年微微点头，看向他，狡诈一笑道：“所以你现在是要把她供着，还是把她宰了？还是把她赶走？”


第1961章 裤裆里掉了黄泥

　　林尊佑闻言，怂包般的苦涩一笑。

　　“把她赶走，痕迹太重，而若她真的跟太熙山的那位人祖有关系，我哪里惹的起。慢说未必杀的了，就算杀的了，肯定也要搞出大动静来，弄的人尽皆知后，我只能逃往其他族域了。”

　　布衣青年闻言，默然思索。

　　“道友，不如请你们部族，来个道心三变，或者融合了九阶灵物的高手解决了她如何？”

　　林尊佑又道，满眼的期待样子。

　　“不可，我们部族的长辈，不能轻出，不知道多少修士盯着他们呢！”

　　布衣青年马上回绝，语调冷静里，透着没有一点商量余地的味道。

　　林尊佑皱眉起来，想了想，眼中陡然又一亮道：“我想起来了，你大兄曾是我们本土这一辈里，最出类拔萃的修士，比起苏晚狂来，还要更胜一筹，可有他的消息，若能请到他出手，定然是举手之劳。”

　　布衣青年闻言，笑了起来。

　　笑的很深邃，笑的很玩味。

　　“林尊佑，你请他出手，是盯上了我大兄，还是盯上我大兄手里的东方建木通天旗？你这一招，是要指东打西吗？”

　　话音落下，刀子般的杀意，浮现在眼中。

　　“道友莫要误会！”

　　林尊佑连忙摆手，惶恐般道：“我对冰薄兄和他手里的宝贝，不敢有一点觊觎，只是此女留在我们攘外联盟里，始终叫人难以放心，才要想方设法除去，道兄若是不同意，便当我没有提过这一茬！”

　　“哼！”

　　布衣青年冷哼了一声，说道：“我大兄已经失踪几十万年来，从来没有跟部族联系过，如今死活不知，不要再想请他出手的事情了。”

　　林尊佑点了点头，就喝起老酒来。

　　神色之间，一副被人冤枉了的不忿又无处说的样子。

　　布衣青年瞥了他几眼，想了想，说道：“要除了她，也没有那么难，我有一条小计，而且还不需你和攘外联盟的人亲自动手。”

　　“请道友指点！”

　　林尊佑就坡下驴，没有多摆脸色。

　　布衣青年传音道来。

　　时间飞快过去。

　　城中终于有干等不了的修士，开始离城而去，仿佛彻底放弃了一般，当然，未必是真的，说不定是埋伏到了城外，做出内松外紧的局势。

　　但无论怎样，那燕宗道都总不可能在城中呆一辈子，寻到机会，当然就要早做打算早离开。

　　半年后的一天夜里，城中一片寂静，燕宗道开始行动，离城而去。

　　唰唰唰唰——

　　此人几乎是才一出城，就是大片破空之声起来，追向城外去。

　　追逐！

　　打斗！

　　逃亡！

　　修真界里，永远少不了的戏码，在这白毛绿洲上又一次上演，或者更准确的说，是在那拍卖大会举办的城池外上演。

　　谁也不傻！

　　那拍到万气朝元丹的四圣人族修士，出城之后，就是直钻地下深处里而去，这是要潜入地肺阴气层里，借着对神识探察的天然阻隔，从那里逃走。

　　追杀的一干修士，自然也是直钻而下，仿佛一只只地老鼠一般。

　　轰轰轰——

　　大地深处里，沉闷炸响之声，接连而起，震的上方城池里，凡人修士一起惊醒。

　　而追去的修士里，也包括那位高胖少女。

　　和其他修士一样，因为失了先手的缘故，下到地下深处后，很快失去了燕宗道的身影，追进地肺阴气层之后，就更找不到对方了。

　　目光郁闷了一下，随意挑了一个方向，寻找了出去。

　　这一番寻找，就是三天，最终也没有找到。

　　三天之后，出了地面来，朝着尊王山的方向飞去。

　　山野大地，在脚下横陈，天空里飞来飞去的厉害修士不少，不时有神识扫过。

　　飞了没一会，那高胖少女就目光一闪，察觉到了不寻常，扫过她的身上的神识，越来越多了起来。有的一闪而过，随后再来，有的落在她身上之后，再没有离开过。

　　警惕之心，顿时大起。

　　唰！唰！

　　施展开天步通，飞掠而去。

　　同时神识铺洒而去，很快察觉到，四个至人修士，从不同的方向里，追了过来，施展的自然均是天步通。

　　唰！

　　其中一个俊美青年，踏着冰霜风暴而来，一个爆闪之后，来到高胖少女前方的几十里远处，猛的一掌拍击虚空。

　　呼！

　　浩大的冰风暴，随掌而生，卷向百里，十里，万里的虚空，吹的空间结点乱摇起来。

　　高胖少女反应也是快，第一时间，就是逃向了另外一个方向里。

　　“你们是谁？为何要追杀我？”

　　一边逃去，一边朗声问道，一声胖乎乎的脸上，寒霜覆盖。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，怪只怪你抢到了燕宗道的那枚万气朝元丹，竟然还敢大摇大摆的赶路！”

　　有人冷冷说道。

　　高胖少女听的脸色急黑下去，马上喝道：“我何时得到他的万气朝元丹了？追了三天，我都没找到他。”

　　几人闻言，目光微闪。

　　这条消息，本就传的太突然，令人怀疑有人在搞鬼，但架不住死马当活马医的心理，众人还是追了过来。

　　“道友，只要你立个誓，那万气朝元丹真的不在你的手里，在下立刻离开！”

　　有人说道，其他修士也露出如此的表情来。

　　而此言一出，那高胖少女神色古怪起来。

　　我倒是想立呢！

　　我立不了啊！

　　这一下，那真是裤裆里掉了一块黄泥，不是屎也是屎了，她生为灵物化形，这个不受誓言束缚的天然优势，竟然转瞬变成了劣势？

　　有戏！

　　见她沉默，几人眼中，全都亮了起来。

　　“就在她手里，给我宰了她！”

　　有人大喝起来。

　　高胖少女露出一个无语到要吐血般的眼神，知道自己被人算计了，此刻就算再解释自己是灵物化形，但只要无法立誓，都不会有人相信她的。

　　“肯定是攘外联盟的那帮混蛋！”

　　高胖少女在心中，狠狠的道了一句，朝地面方向飞闪而去。

　　“截住她，别让她逃进地肺阴气层里！”

　　马上有修士，洞穿她的心思，又是大喝起来。


第1962章 五万年

　　一窜身影，追进地下里。

　　众人是接二连三的掠到那高胖少女的前面，施展出神通来拦截，地下世界里，轰隆之声连连。

　　更有其他修士，察觉动静，从远方里赶了过来，仿佛闻到了血腥味的狼一般。

　　又是一场追杀上演。

　　这一次，落在后手里的，显然是那高胖少女可，被拦截下数次之后，好不容易凭着一手空间神通，硬生生的杀进了地肺阴气层里。

　　唰唰——

　　又是继续逃去，身上已经带着不少的伤，目光更是阴冷到要杀人。

　　但心中也知道，攘外联盟的老巢那边，或许陷阱已经布置好，肯定是不用再回去了，无论她有什么机心，都是宣告失败。

　　带着一肚子的火气和郁闷，逃向远方里。

　　再出地面时，已经是十来天之后。

　　而仅只飞了一个多时辰，她便再次感觉到，自己又一次被人盯上了。

　　唰唰——

　　天空之中，又是呼啸声起，又是虚空结点被轰的摇晃起来，又是一个接着一个修士，追了过来。

　　追来的修士，也不说话，个个仿佛有杀父之仇一样，只管疯狂杀来。

　　“岂有此理！”

　　那高胖少女，本就不是好脾气，再次被追杀之后，立刻是如点炸了的火药桶子一般。

　　“你们这些混蛋，想死我便成全你们！”

　　高胖少女大喝了一声，双手掐诀，身外顿时有灰色的空间浪潮生出，卷向四面方向里。

　　这空间浪潮，也是古怪，忽隐忽现！

　　“空间神通，小心！”

　　有人大喝着提醒同伴，个个或是躲闪，或是架起防御神通来。

　　轰隆之声又起。

　　依旧是有修士中招，在惨叫声里，被拍飞了出去。

　　那一片天空里，光影大起，顿时乱了起来。

　　“啊——”

　　只百息时间之后，就有一声格外凄厉的惨叫之声响起，有人飞快被击杀。

　　但此人之死，却没有让其他修士退去，反而杀的更加疯狂起来，远方里，有修士听到动静，亦在赶来。

　　高胖少女陷入苦战中，也开始受伤起来。

　　再支撑了片刻之后，终于再一次逃向地下方向里，其他修士，自然也是追来。

　　这一次，高胖少女甩掉众人之后，足足在地下逃了两个多月，才上了地面来。

　　出来之后，总算再无其他修士追来。

　　辨认了一下方向，此女神色复杂的飞向东边里。

　　东边数十万里外，有连绵的群山，高大巍峨，但算不上什么上好的灵山宝地，居住在其中的，最多是一些祖窍，凡蜕散修。

　　高胖少女踏着天步通，在天空里忽闪，最终，落在一处山崖上。

　　山崖上，白云飘飘。

　　山崖下，则是白色的雾气氤氲，天地相连。

　　凝视了片刻，高胖少女露出一个羞涩，又不甘心般的神情，朝下落去，身影消失在雾气里。

　　在雾气中变换着方位，等到最终走出来的时候，已经是在一片红叶满铺的山谷之中，十来株格外高大的红枫树，仿佛撑起一片云雾之天一样，矗立在不远处的大地上。

　　其中一株树下，有长长的躺椅一张，一个青袍老者，纳凉一般躺在椅子上，右手里拿着一卷书，老神在在的看着。

　　这老者，身材有些瘦削，一头雪白长发，披散而下，满面皱纹，寻常相貌，样子颇苍老，但两只眼睛，却是亮到异常，仿佛黑暗世界里的两盏灯一样，饱含智慧一般。

　　仿佛凡人老者一般，没有一丝法力气息，但显然不可能是凡人。

　　察觉那高胖少女进来，微微转头，瞥了她一眼，苍老的面庞上，露出一个深邃笑意来。

　　也不理他，又转过头去，继续看书来。

　　高胖少女见他如此，鼓起腮帮子，气呼呼的盯了他几眼，走上前来，冷声说道：“师傅，我回来了。”

　　“为何一身伤呀？”

　　青袍老者淡淡问道。

　　“哼，气死人了，你明知道我在外面被人欺负了，还故意问这一茬，来出我的糗！”

　　高胖少女怒道，小爆脾气又被点炸！

　　青袍老者哈哈一笑，神色促狭的看着她道：“这下知道天高地厚了吗？你连那些小狐狸都斗不过，还想帮我斗那些老狐狸？”

　　高胖少女无言以对，转过头去，独自生着闷气。

　　“将事情经过，详细说来与我听听。”

　　青袍老者淡淡道，言语之间，不怒自威。

　　高胖少女连忙道来，倒也没有添油加醋。

　　青袍老者听完，说道：“你这是被攘外联盟的人算计了，算的就是你无法立誓，多半是那个林尊佑，此人倒是个奸诈鬼。担心你身后有厉害人物撑腰，便让其他修士来杀你，事后还找不到他头上。”

　　高胖少女听的连连点头，又恶狠狠道：“师傅，那你帮我报了这仇去。”

　　“我丢不起这个人！”

　　青袍老者马上摆手道：“传了出去，我无数年的英名，就要毁于一旦，你想报仇，将来自己去。”

　　哼！

　　高胖少女闻言，又是冷哼，给了他一个大大的白眼。

　　青袍老者有些无语的摇了摇头，眉头皱起。

　　不用再多介绍，这青袍老者，正是四圣大佬凤尧，高胖少女则是他的徒弟凤至。

　　凤尧对凤至，原本是充满了期望，要把她培养成新时代里的英雄的。但或许是空间晶石化形的缘故，此女灵智，却不如一般修士，性子更谈不上什么老成稳重，凤尧磨砺了她这么多年，也不见有多少进步。

　　“幸好还有那个小子……”

　　看着凤至，凤尧心中一叹，皱着的眉头，又舒展了开来。

　　“疗伤去吧，伤好之后，帮我跑一趟腿。”

　　凤尧和声说道。

　　“去哪里？”

　　“天元绿洲，南圣联盟脚下的太熙山。”

　　“去做什么？”

　　“你帮我去告诉方骏眉，那一桩盛事快近了，时间大约是五万年后，让他提前召集他吹嘘过的那些天才小子们，到时候在山门里等我，错过了时间，我可不管的。而且集合之后，还要和那些老家伙们争一争，输了的人，全部没有进门资格。”

　　凤尧目光，深邃起来。


第1963章 传信

　　“什么盛事？”

　　凤至奇道，眼中亦亮了起来，也是爱凑热闹。

　　凤尧淡淡道：“莫要多问，反正没有你的份。”

　　凤至闻言，又是不满的白了他一眼，倒也真的不再问。

　　凤尧又道：“你去了之后，就留在那里吧，让他指点你下一重空间之道。学会之后，可与他的门中后辈，一起闯荡去。或者留在他门中修炼，都随你。”

　　“下一重空间之道，我感觉十分玄妙，他真的肯教我吗？”

　　凤至担心般道。

　　凤尧听的哈哈一笑，说道：“他若是不肯教你，老夫将来，半个名额也不会给他。”

　　凤至闻言，这才放心点头。

　　又聊了几句之后，终是疗伤去了。

　　凤尧一人，独在树下，放下书来，看向天空方向里，仿佛要看穿过云雾，看到万千星辰，却又不得一般，满是唏嘘怅然之色。

　　又数年之后，凤至出发，赶往太熙山。

　　这一路不提。

　　到了太熙山后，方骏眉的本尊之身依然不在山中，亲自来见他的是七情道人。

　　二人一路走来，凤至不时打量着七情道人这尊混合了空间，冰霜，血气气息的古怪的仙神之身。

　　“喂……前……道兄——”

　　一连变了三个称呼，凤至强作恭敬般，问道：“道兄，我将来若是斩仙神之身，也要跟你一样吗？”

　　七情道人听的一笑，反问道：“前辈是怎么说的？”

　　凤至道：“师傅说，照理来说，我的空间灵物之身，该和空间类的极品先天灵宝配合来斩，最是合适，但连他都没有见过空间类的极品先天灵宝，因此让我将来找无属性的极品先天灵宝来斩。”

　　七情道人微微点头。

　　空间类的极品先天灵宝，他还真的知道一件，那就是闪电手里的小无碍指南的原版——亿万空间来去无碍指南！

　　此宝不光是空间类的，甚至还可能是更神秘的时间类的，时空一体。

　　但此物现在，应该是落在万界游仙这个极度神秘的修士手里，暂时别想着抢回来，也不用对凤至多提。

　　“你师傅所言，确是一条合适的路子。”

　　七情道人道：“但若是找不到无属性的极品先天灵宝，你也可考虑感悟融合第二门灵物，配合对应属性的宝贝，先斩第二灵物仙神之身。不过这条路，比前一条难的多。”

　　凤至哦然。

　　对于自己的斩七情六欲之路，七情道人没有多说，那就更加难了。

　　问起凤尧之事，凤至简单道来。

　　知此老平安无恙，七情道人也不再多问。

　　进了议事大殿之中，凤至将几样事情，一一道来。

　　“人祖陨落之地，终于要开了！”

　　七情道人当然是立刻想到这一茬，随后便是想到自己的一干亲朋好友们，陷入思索当中。

　　龙锦衣，乱世刀郎，杨小慢，君不语四人，已经确定进阶人祖了，顾惜今，朱颜辞镜，海放歌，陆纵酒，苍摩诃几人的情况，他则是不知，但也是极有希望的。

　　关系更疏远一些的有敌氏，余朝夕，死兆星等人，或许也有希望，但若是名额不多，也没有必要去通知他们。

　　至于苍梧老仙，乱世克守这样的，肯定是更赶不上的。

　　默默盘算了好一会，七情道人道：“我安排一些人手下去，回来便教你最后一重空间之道。”

　　凤至谢过！

　　去了执事堂，吩咐乱世明睿安排弟子送信给龙锦衣和杨小慢，这两个知道确切行踪的。

　　至于其他人，只能吩咐弟子们一边闯荡，一边寻找传信了。

　　很快，七情道人便回来。

　　“若我最终有些好友，没有得到信，我可否把这桩事情的消息放出去？”

　　又问凤至。

　　凤至闻言，头疼般道：“这一点，师傅倒是没有说。”

　　七情道人微微点头。

　　他继承了方骏眉的性子，尤其是乱中求生，乱中谋利，胆大包天的那一面，若自己这一边的修士，能压的住本土那一边，当然是最好。

　　若是压不住，处于弱势状态里，他是不介意散播消息，引入第三方，第四方，第五方势力来的。

　　比如妖兽，天魔，百族中的高手们，当然，首先要他们进的了人祖陨落之地，关于那里的情况，方骏眉仍旧一知半解。

　　“前辈还有什么交代的吗？”

　　七情道人再问。

　　凤至闻言，神色尴尬了一下，犹豫了一下，才道：“师傅说，我跟你学了下一重空间之道后，可以留在你们宗门里修炼，也可以跟你门中的修士，一起出去闯荡。”

　　七情道人再次点头，眼中有了然之意。

　　他多人精，一听便知道，凤至只怕独自闯荡的时候，经常被人坑，不过没有说出口。

　　“跟我来吧，这下一重空间之道，就是最后一重空间之道了，可没有那么容易感悟成功！”

　　招呼了一句，当先而去。

　　人祖陨落之地的开启，已经越来越近。

　　方骏眉的老朋友们，有的已经是人祖，有的还在努力，而他自己，则是到处寻找着六欲道人。

　　百族圣域里，能去的地方，已经被他寻了一个遍，均没有找到，路过劝君岛附近的时候，也将此事，告诉了杨小慢，提醒她提防一二。

　　出了百族圣域，又来人族中央圣域寻找。

　　人族的中央圣域，比起百族圣域来，还要大的多，这一番寻找，更是如同大海捞针。

　　路过天元绿洲的时候，当然也是回去了一趟，知道了凤尧传来的消息，也把六欲道人的事情，告诉乱世刀郎，刀郎也是头疼。

　　继续寻找！

　　有心去问一问凤尧，有无什么寻找的好方法，但凤尧已经不在那处山中。

　　这一趟寻找，方骏眉是路过了不少地方。

　　譬如毒影恶灵的氤氲绿洲，这个种族如今，过的十分惨淡，族人数量，比起鼎盛时期来，少了大半。

　　而他们曾经的王，方骏眉的义子方正，不在族中，也不知道在哪里修行，或者是死是活，已经许多年没有消息。

　　方骏眉怜这种族艰难，留下玉简来给方正，若是他回来，建议他带着族人，举族搬迁到百族圣域的劝君岛去，成为杨小慢属下的一支。


第1964章 天寡孤星

　　女儿绿洲，同样路过。

　　想想跟老太婆散花真人的关系，实在不怎么好，方不悔倒是古怪的有些粘他，但她毕竟是龙不悔的道侣，自己这个当师叔的，去找她算个什么事呢？

　　最终，没有去敲绝代宫的门。

　　龙锦衣当年从坟山世界里逃出来的那处山野，方骏眉同样远远看了看，如今已经被个小宗门占据。

　　这小宗门和镜中世界，有无干系，谁也不知道。

　　斟酌过后，方骏眉没有去打草惊蛇。

　　人祖陨落之地的外围，方骏眉同样路过，当然是进不去的。

　　关于此地的详细情况，暂时不多提。

　　其他一个个本土势力，同样路过。

　　用了近五六百年时间，将人族中央圣域转了个七七八八，最终，还是没有感觉到六欲道人的存在。

　　这两大族域转下来，其他大收获也没有，只是收集了不少的炼丹炼器材料，全是送给宋舍得和乱世刀郎的。

　　来到通道处，又进妖兽圣域！

　　这是方骏眉第一次来妖兽圣域，不免转的更仔细一些。此圣域的详细情况，也不再多提。

　　找了千年，没有找到六欲道人，他的心态，也是豁达了不少。

　　既然如此，那就一边找，一边搜刮搜刮九阶灵物，极品先天灵宝什么的，杀些不长眼的妖兽，抢上一票仙玉的事情，也不少干。

　　哪里有热闹，哪里有拍卖大会什么的，也过去凑凑热闹。

　　至于样子，当然是伪装过了，之前回太熙山的时候，已经问宋舍得又讨了几粒易容丹。

　　从龙锦衣那里得到的三粒万气朝元丹，则是送了一粒给他，还是不忍心这个老兄弟修为停滞不前。

　　在风尘里浪，在撕杀中寻找。

　　这一天，方骏眉又到一处妖兽云集之地，此地名为太妖神山，远古时代里，这里曾是一尊妖祖级别的修士，所统帅的势力的老巢。

　　后来在大战里，灵气丧失了大半，成了寻常灵山，随着时间流逝，形成了一个妖兽云集的坊市山。

　　此山远远看去，没有山头，仿佛一个火山口一般。外面已经是房屋宫殿连排，进到火山口里，更有高大华美的妖兽风格的建筑，是坊市区的核心区域。

　　方骏眉这尊人族到来之后，自然惹来不少修士的注意。

　　他如今，外貌是个粗犷汉子，一身法力气息，则是完全收敛，仿佛凡人一般，寻常至妖修士，也未必察觉得出他的深浅来。

　　打量过他，众妖兽们，隐隐感觉到他的不好惹，警惕的同时，也不再多理会。

　　这太妖神山，在十天之后，有一场混血妖兽们的盛事，那就是为了追赶纯血妖兽们，几头至妖期的混血妖兽高手，带头发起的一场混血夺魁大赛，专为祖窍期的混血妖兽们举办。

　　这种层次的比试，方骏眉早就看不上，但既然路过，那就过来看看。

　　因为这场盛事的缘故，肯定会吸引来不少修士，坊市也必定繁荣。

　　在一家家店铺里，进进出出，一家家地摊前，兜兜转转。

　　方骏眉的口袋里，渐渐又多了不少材料。

　　一天时间，飞快过去，当晚寻了客栈住下。

　　第二天。

　　第三天。

　　这太妖神山的坊市，是越发的热闹起来，不光是妖兽，连不少在妖兽圣域闯荡的人族，天魔，百族们，也蜂拥而来。

　　太妖神山外，也不时有打斗之声传来。

　　方骏眉一边转着，一边以天道之眼，看着山外的动静，观摩着那些修士的打斗，层次虽然低微，但说不定就能给他一些启发。

　　转眼就是第九天，山内山外，修士更多起来。

　　这一天，方骏眉依旧是在坊市里闲逛，这一刻，正站在某处地摊边，看着一块古色古香，式样精美，材料古怪的钥匙样的东西。

　　“道兄好机缘，此物说不定就是开启哪个神秘秘境的钥匙！”

　　正在观看间，一声带着几分促狭笑意的男子声音，响起在脑海里。

　　转头看去，只见十几步之外，一个白衣男子，正看着自己，俊美面庞上，一脸笑意。

　　竟是高德！

　　一双眼睛里，少了那鬼鬼祟祟的猥琐，多了太多的深邃难测，而他的境界，已然是至人后期。

　　高德既活着，难道闪电已经死了？

　　无论怎样，方骏眉都还不知道这一茬，高德敢主动粘上来，是有什么居心？

　　高德笑眯眯的走近过来，也是高明，方骏眉换了皮，又一次被他认了出来。

　　方骏眉见是他，微微点头。问了问那钥匙的卖家，竟要千万仙玉之多，随手还他！

　　“恭喜道兄已经是人祖境界。”

　　高德过来，拱手传音，神色里恭恭敬敬。

　　方骏眉微微一笑，传音回道：“你离人祖境界，应该也不远了吧，还敢到处乱跑，小心被人抢了你的宝贝去！”

　　高德闻言，哈哈一笑。

　　神色里不见一点因为算计闪电带来的尴尬和不自在，依然仿佛什么也发生的老朋友一般，城府甚深。

　　二人并肩，朝前走去。

　　“小弟宝贝虽有了，也融合了九阶灵物，道心却还没有三变，如何进阶人祖？”

　　高德苦闷般道：“道兄手里，若是有能帮助小弟道心三变的灵丹妙药，万望帮我一把，小弟将来必有厚报！”

　　方骏眉摊了摊手，示意自己也没有。

　　退一万步讲，就算有，也不可能拿来送给高德的。

　　高德面色正起，说道：“道兄手里，真的没有吗？坦白说，即便这次没有在这里撞见你，我也打算去太熙山拜访一下你的。”

　　“为何？”

　　方骏眉问道。

　　高德笑道：“小弟这里，有一条消息奉上，道兄若是不嫌我贪财的话，我想用这条消息，跟你做一笔交易。”

　　“什么消息？”

　　方骏眉来了兴趣。

　　高德神神秘秘的看了他一眼，说道：“道兄可记得，我与你提过的龙锦衣道兄是天煞孤星命格的事情，克尽身边人，除非改命，否则只有天寡孤星命格的女子，才能陪伴他一起？”

　　顿了顿，又压低声音般道：“那天寡孤星命格的女子，我已经找到了！”


第1965章 不要告诉我

　　方骏眉微微怔然。

　　坦白说，这件事情，他已经有些遗忘了，不是因为不在乎龙锦衣这个大师兄的事情，而是龙锦衣早已经和朱颜辞镜结为道侣，更有了龙不悔这个儿子。

　　而高德，多半还不知道这件事情。

　　又或者，即便知道，也装作不知道，要以惊人之语，从方骏眉手里，敲诈一笔好处去。

　　这一刻，方骏眉脑海中，诸般念头，飞闪而过。

　　长街之上，熙熙嚷嚷，说不出的热闹。

　　高德的心神，却只落在方骏眉的身上，笑的极和善诚恳般的看着他，眼底深处里，有些许的紧张之色。

　　“果真是天寡孤星吗？”

　　好一会之后，方骏眉终于开口。

　　“绝对是此命格！”

　　高德声音重重道：“小弟可立下最严酷的誓言来，绝对不会看错，而且还是个人族的绝色女修，修道天份也十分出众，龙道兄若能与她结为道侣，不光从此不再孤单，更得一大臂助！”

　　方骏眉微微点头。

　　想了想，笑道：“那不知，道友想用这条消息，与我换什么？”

　　高德闻言，眼中亮了几分起来，但又搓了搓手，作尴尬般道：“这条件，连我自己，都觉得有些过分了，但为了修道前程，只好厚下脸皮说，还望道兄，莫要怪我太贪。”

　　“无妨，你先说来。”

　　方骏眉也是眉开眼笑。

　　高德点了点头，说道：“小弟本来，想跟你换能帮助道心三变的灵丹妙药的。但你手里既然没有，我又已经融合了九阶灵物，不知……道兄手里，可有多余的极品先天灵宝？一件便可！”

　　好嘛！

　　一条消息，换一件极品先天灵宝！

　　果然很过分，很贪婪！

　　果然需要厚下脸皮来说！

　　方骏眉听的心中更乐。

　　知道对方欺的就是自己重情义！

　　高德看着他，眼底紧张之色，更重了起来。

　　方骏眉摇头一笑道：“道友见谅，我的手里没有多余的极品先天灵宝，即便有，也不会拿来和你换这条消息的。”

　　高德闻言，目光立沉，面色难看下来。

　　“怎么，难道在道兄眼中，龙道兄的唯一姻缘，还比不上一件极品先天灵宝？”

　　“当然比得上！而且还远远不止！”

　　方骏眉笑道：“不过道友或许还不知道，我大师兄已经找到道侣了，即便暂时无法长在一起，以他的性子，也绝不可能再去找别人的。”

　　高德面色再变！

　　“道友这条消息，就卖给下一个天煞孤星吧。”

　　方骏眉再道一句，拍了拍他的肩膀，笑容里带着打趣之意。

　　无比郁闷之意，涌上高德的心头来。

　　此人实际上，在更早的时候，就发现了这位天寡孤星，但一直忍到现在才说，就是为了等方骏眉境界高了，身家更宽裕了之后，来狠宰他一笔。

　　而因为算计闪电的缘故，他又必须赶到方骏眉知道他算计闪电前，把这笔交易给了结了！

　　因此，这一次在这里，偶然撞上方骏眉，简直令他欣喜若狂。

　　但谁料，时易事易！

　　“道兄，你真的不用再考虑一下吗？龙道兄虽然有了道侣，但他们是不可能人长久在一起的，更有克命之危。”

　　高德急道。

　　“不用，我大师兄，绝不是心猿意马的人，他一定是选择逆天改命这条路！”

　　方骏眉摇头道：“况且我等皆是修士之身，毕生专志寻道的修士，多了去了，若非是我师嫂，大师兄他对男女之事，早不会再起一点心思。”

　　高德说不出话来。

　　二人继续向前走去。

　　高德意兴阑珊，感觉到错过这一次敲诈方骏眉的机会，以后就再没有了。

　　方骏眉却是想到什么，眼中亮了亮，说道：“今天既然碰上道友，我倒是有另外一桩交易，想与你做。”

　　“道友请说！”

　　高德马上回道。

　　跌落谷底的心情，顿时是腾飞起来，知道以方骏眉现在的身份实力，能找他交易的，都不会是小事情。

　　方骏眉琢磨了一下，说道：“我的仙神之身遇劫，被人擒走了，如今不知带到了哪里，道友可能帮我算一算他的位置？”

　　高德听的马上怔然。

　　“还能有这种事情？”

　　“详细如何，道友不用多问，只管帮我想办法，只要想的出办法来，我不会亏待你的。”

　　方骏眉大方说道，一码归一码。

　　高德闻言，自然是不再多问，兴冲冲的思索起来。

　　走走停停，数条街道，走了一个遍，沿街的摊子，也看了一个遍，方骏眉的兜里，又多了几样东西。

　　旁边的高德，亦步亦趋的跟着他，眉头却是越来越凝了起来。

　　“如何？”

　　这一刻，停住脚步后，方骏眉问道。

　　高德闻言抬头，比之前更苦涩郁闷的一笑道：“道兄见谅，我虽然有心做你这桩交易，却实在想不出办法来，我的几门寻人之术，全是以心血相连为根基的，你的那尊仙神之身，乃灵物之身，无法推算到。”

　　“没有其他方法了吗？”

　　方骏眉问道。

　　高德再思索了片刻，摇头道：“的确还有些手段，可推算重要相关之事的线索，但我也说不准，推测出来的结果，是否一定就指向你的仙神之身，或许是其他你自己都还没有意识到的重要事情。”

　　谈起卜算之事来，高德大宗师风采又现。

　　说完又道：“道兄若是愿意，我可帮你算一算。”

　　方骏眉闻言，想了想，望向对方道：“你进阶人祖之后，卜算水准应该会更高明吧，到那时再来帮我算吧。”

　　高德闻言，心中咯噔一下。

　　我倒是想呢，但我怕呀！

　　怕我还没进阶人祖，你就知道我算计闪电的事情了！

　　“道兄，此事可耽搁不得，哪怕结果未必指向你的仙神之身，但总是有几分可能的，这一卦我今天定要帮你算。哪怕就像以前一样，当你先欠我一个人情，进阶人祖后算的时候，报酬加起来还我就是！”

　　心念飞转了一下，高德爽快异常道。

　　别拦着我，你不让我算，今天我就跟你拼命！

　　非得让你今天，欠下我这个人情！


第1966章 绝对没杀他

　　方骏眉何等人精，对高德平生遇人，不谈交情，只论交易的那一套，更是深深记在心里，从不敢忘。

　　一双眼睛，眯了起来，意识到哪里不太对劲。

　　“……道友，你好象很希望我欠下你这个人情，是否是因为——干了什么对不住我的事情？”

　　方骏眉凝视着对方，悠悠说道。

　　目光却极锐利起来，属于人祖才有的威严，透过一双眼睛，镇向对方。

　　高德瞬间如堕冰窟，一身寒毛都立了起来，知道自己刚才急了，露出破绽了。这个问题若是回答不好，恐怕活不过今天。

　　一瞬之间，身外世界消失。

　　仿佛只剩这街角处的二人，世界诡异的安静了下来。

　　一滴冷汗从高德的额头泌出，此人脑子，飞转起来。

　　只几息之后，就凝重般道：“不瞒道兄，我和闪电撞上了。你也知道我和他的过节，我们起了几场冲突，打过几架，我知他是你的兄弟，因此才急着问你讨这个人情来保命。”

　　高德也是极精通语言艺术。

　　“你杀了他？”

　　方骏眉马上再问，神色更冷了几分起来。

　　“没有，绝对没有，小弟可立誓给你，我绝对没有杀他，只是打过几架而已，我也没有找其他人来杀他。”

　　高德马上回道。

　　“他现在在哪里？”

　　方骏眉再问。

　　高德苦笑道：“这我就真的不知道了，大家早就各走各路了。”

　　方骏眉闻言，再深深凝视了他几眼，思索了片刻道：“你需立个誓言给我，保证刚才说的是真的。”

　　“当然没问题！”

　　高德爽快答应下来。

　　别看思考的时间短，刚才那两段应对的每一个字，他都是斟酌过的，与事情差不多，但意味却全然不一样，又钻了老天爷的空子。

　　而他与闪电，还有那神神秘秘的白黛儿，在后来到底又发生了什么事情？

　　方骏眉闻言，微微点头。

　　二人飞到山外偏僻处。

　　高德爽快立下誓言来，惊雷滚过，果然无恙。

　　照理来说，高德并非这个世界的生灵，又没有在这个世界里转世重生过，该不受人祖誓言的约束。

　　但或许是在这世界里呆的久了，又或者是其他无法理解的原因，此人立下誓言后，老天爷依旧应誓。

　　到了这里，方骏眉又是微微点头。

　　高德看着他的样子，更是暗暗大松了一口气。

　　方骏眉道：“走吧，找个僻静地方，帮我算过这一卦。”

　　高德自是欣然点头，知道这个人情，算是到手一半了，方骏眉向来重情义，这个人情用的好，是能保住一命的。

　　就在附近山中，开辟出一个洞窟来，二人进去之后，就是算了起来。

　　高德也是豁出去了，这一次算卦，竟然取出了六十四算皇卦签来，而且没有避着方骏眉。

　　小洞窟中央里，云雾蒸腾，云雾之中，六十四根算皇卦签，浮浮沉沉，光芒闪烁！

　　“请道兄朝每一根卦签上，都洒上一滴血！”

　　高德掐着莫名的手诀，语调幽幽道。

　　方骏眉不语，划破手指，弹出六十四滴血来。

　　嗤嗤——

　　仿佛冷水泼在烧红的铁烙上，每一滴血落在那卦签顶端上后，都发出嗤嗤之声，血色雾气大起。

　　很快，六十四团血色雾气，就蒸腾而起，仿佛六十四朵血雾之花，开在云白色的雾气里。

　　高德身上，道心气息熊熊燃烧，又指尖飞点，朝那六十四根算皇卦签的方向，打出一个个复杂印记。

　　呼！

　　呼！

　　金色印记，如飞而去，融进了那些笼罩卦签的雾气之后，那一片地方，顿时是雾气疯狂翻滚，转动般起来，但速度似乎不快，更未呈现出什么异常卦象来。

　　高德手诀，掐到飞起。

　　凝视着的目光，越来越严肃，身上也是汗如雨下般起来。

　　六十四朵血雾之花，开开合合，仿佛要融成什么，但还没有成型，就半道散去。

　　“不太对劲……”

　　高德小声嘀咕了一句。

　　“怎么了？”

　　方骏眉瞥了他一眼，淡淡说道，十分了解这厮的无利不起早性子，并不觉得真的有什么异常，只当高德是在耍花枪，用苦肉计来博他更大人情。

　　高德闻言，正色说道：“我之前只是随意一算，根本不知道会算到什么，但现在看，恐怕要算道一桩与道兄相关的不得了的大事情。”

　　真的假的？

　　方骏眉丢给他一个半信半疑的眼神。

　　高德见状，无语苦笑，知道自己在对方眼中，观感从来不好，现在喊狼来了，人家也不信了。

　　心中阴了阴，就想索性中断了这场算卦！

　　但再一想，这个人情，实在太重要，再有困难，也得顶着上，把这人情给赚到手。

　　“罢了，道兄，我今天便是拼着耗费半身生命元气，也帮你把这一卦的结果算出来！”

　　高德一咬牙道。

　　方骏眉不说话，给了他一个你接着表演的眼神。

　　高德脸色再黑了黑，把方骏眉在心中臭骂了一通之后，掐诀手势一变，血红光的光，生于他的掌心里。

　　呼呼——

　　依然是复杂印记打出，但从这里开始，已经成了血红色，狰狞醒目，仿佛多停留一会，就会有鲜血流淌下来一般。

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　打入的血色印记，越来越多，那一团雾气，也是转动的越来越快了起来，中央的六十四团血雾之花，则是转成了一个旋涡样的红色气流。

　　但依然——没有凝结成一个卦像。

　　高德见状，笑的越来越苦，他如今是骑虎难下，只能硬着头皮上，一双手掐的更快起来。

　　而此人的一双青年般的俊美面庞，也是开始飞快的苍白了下去，黑发开始转白，眼角皱纹，也开始渐渐生出。

　　只短短时间里，就苍老了下去。

　　方骏眉目光扫过高德的样子，感觉到他的生机在流逝，是终于信了几分，同时对这一卦的结果，也是有些忐忑起来。

　　一盏茶！

　　两盏茶！

　　时间一点一点过去。

　　那一团血色气浪，终于开始凝聚，分明要形成一个图，或者一个字的模样来。


第1967章 一字记之曰：女

　　再小半个时辰后，彻底成形，雾气转动，开始慢了下来，这场算卦，终于结束！

　　高德收了掐诀，重重喘了一口气，他此刻的样子，浑然已经是个五十多岁的老者模样。目光黯然又疲惫，生命气息极萎靡，那绝不是装出来的。

　　但没有急着休息，和方骏眉一起，看向前方里。

　　那缭绕着六十四根算皇卦签的白色雾气中央上方，拱卫着一个血红色的大字——女！

　　“什么意思？”

　　方骏眉问向高德。

　　高德挠了挠头道：“此卦像说明，在未来你有一场大劫，要应在这个女字上。”

　　“女人？桃花劫？”

　　方骏眉神色古怪起来，他都多少年没碰过女人了，而且早没了男女之事的心思，专心修道。

　　“也许是女儿。”

　　高德说道。

　　“但我没女儿啊！”

　　“那就一定是女人！”

　　高德笃定般道：“道兄以后，定要慎之有慎，千万勿要因为这个简单的女字，就掉以轻心。”

　　神色十分严肃，这是一个卜算道修士，对自我之道的坚持，此人在这一刻，倒也没想着坑方骏眉一把。

　　方骏眉微微点头，高德这一桩卦，付出不小，想来应该不假。

　　想了想，又道：“这桩劫这么重大，恐怕不是慎之又慎就能躲的过去的，你既然能算出这桩劫来，可能算出，该如何过这一劫？”

　　“道兄，饶了我吧！”

　　高德闻言，马上是哭丧般道：“推算出劫起，已经要了我半条命，再算下去，我就算不死于生机耗尽，要死于老天爷降下的天罚的。”

　　一副我已经不行了的样子。

　　方骏眉打量了他几眼，料想对方应该不会有人情不赚，点了点头，不再逼他。

　　“多谢道兄体谅！”

　　高德如逢大赦一般谢过，赶紧把自己的一套宝贝，给收了起来。

　　出了洞窟来，清爽的山风吹来。

　　高德只是损了大半的生命元气，只要慢慢恢复，总能回来，因此也没有什么可担心的。

　　二人并肩，回城而去，毕竟太妖神山的盛事，还没有到来。

　　高德刻意结交，加上之前的付出，二人关系，竟比之前，更好了几分。

　　再一天之后，这场混血夺魁大赛，终于到来。

　　与二人没有任何关系，其中过程，也不必再多详提。

　　大赛结束后，二人各奔东西而去，高德要寻找道心三变的机缘，方骏眉仍旧是去找六欲道人。

　　妖兽圣域里，禁地极多，尤其是那些九阶妖兽的地盘，比起人族那一边的东圣联盟，南圣联盟来，只有过之，而无不及。

　　这些地方，肯定是不欢迎外来修士的，但鬼知道六欲道人有无躲在里面，方骏眉思索过后，是大感为难。

　　肯定不能傻呼呼的攻打。

　　而若是正式拜访，消息传进去，六欲道人没躲在这些势力里，倒也罢了，若是躲在里面，立刻就要打草惊蛇。

　　他当然也没法在那些势力外，守上几十几百年。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　到了最后，方骏眉只想出一个简单粗暴的办法来，那便是抓！

　　抓住那些大种族的小辈，打探消息。以他如今的实力，做到神不知鬼不觉，实在太简单了，事后再逼对方立是个誓，此事便算结束。

　　说干便干！

　　方骏眉的行踪，有意识的前往那些大势力附近的城池去，那里也是那些大势力的后辈们常去的地方，待他们出城之后，寻机会下手就是。

　　青龙？

　　抓！

　　白虎？

　　抓！

　　朱雀？

　　抓！

　　方骏眉辗转于一处处地方，化虚之后，轻松的将那些势力的子弟，抓进了地下深处里，随后就是逼问。

　　根本不用上刑，这些小辈们，大多是痛痛快快的把所知的一切，交代了出来，可惜的是，没有一条，指向六欲道人。

　　到了最后，令他们立下誓言来，方骏眉没有开杀孽，大多放了，只有几头格外跋扈邪气的，被他宰了，其中就有一头朱雀，一身血液收了，留给霸无极将来去冲击九阶妖兽境界。

　　这一天，方骏眉再次化虚，卷了一头半人半鱼样的怪物，进到了地下世界里。

　　这怪物有着至妖中期的境界，样子虽然丑陋凶恶，浑身又腐烂发臭，却是来自九阶妖兽种族腐鲲一族。

　　这腐鲲一族的势力，比起青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟五大妖兽种族来，虽然仍有不如，但这个种族里，也是有妖祖级别的修士的，那就是老族长——元冥老祖。

　　这元冥老祖，就是上一次隐神窟开启时，急吼吼的朝里冲，吃了一个亏，丢了面皮的那个老家伙。

　　方骏眉卷着对方，钻向地下，脑海里闪过关于腐鲲一族的事情。

　　很快，进到地下深处里。

　　开辟出洞窟来，砰的一声，将那头腐鲲，扔在地上，手指再飞点了几下，那头腐鲲清醒过来。

　　“你是谁，竟敢惹上我们腐鲲一族？你可知道——”

　　那腐鲲才一醒来，还没有看清楚，就是怒喝。

　　方骏眉站立在前方几丈处，身躯挺立如巍峨巨山，闻言之后，低下头来，冷冷俯视了他一眼。

　　这一眼，仿佛洞窟之中，亮起两道雪亮的电光，直钻那腐鲲的灵魂深处而去，说不出的威严霸道，骇的那腐鲲身躯猛颤了一下，当场住嘴！

　　“从现在开始，我问一句，你答一句，答的令我满意，我就给你一条生路，若是我不满意，立刻宰了你！”

　　方骏眉冷酷般道。

　　那腐鲲也是有几分见识的，此刻已经清晰的感觉到，方骏眉是人祖境界的修士，哪里还敢猖狂发飙，立刻就怂了下去！

　　“前辈尽管问，晚辈知无不言，言无不尽。”

　　那腐鲲忙道，神色已经恭恭敬敬。

　　“你的名字？在族中是什么身份？上一次在族中，是多久之前？”

　　方骏眉一连三问。

　　“晚辈名叫元桀，是我们族中的一个寻常长老，上一次在族中，是大概三十年前。”

　　那腐鲲飞快答来。

　　“将你们族中的高手，与我说一说。”

　　方骏眉淡淡再道。

　　那元桀又是连忙一一介绍来，方骏眉听的面无表情。


第1968章 铁锈海，腐鲲族

　　好一段讲完，元桀收住了口之后，忐忑不安的看着方骏眉，方骏眉依然是深不可测的平静样子。

　　“我来问你，最近这两三千年里，可有一个人祖级别的修士，去过你们腐鲲族的老巢？”

　　方骏眉问出最重要的这个问题来。

　　那元桀闻言，瞳孔飞快的凝了凝，眼底有想到什么一般的异色一闪而过。

　　有戏！

　　方骏眉目光如电，将他的神色，捕捉的一清二楚，心中道了两个字来。

　　而元桀则在此刻，沉默下来，没有立刻回答。

　　“别转你的脑子了，一会你要立誓给我的，若是欺骗或者隐瞒我了，就等着被天罚劈死吧！”

　　方骏眉冷冷说道，尽掌局面。

　　那元桀闻言，眼底一暗。

　　再沉默了一下，就一咬牙道：“大约一千年前，的确有个人祖级别的修士，来我们部族，拜访过老祖。”

　　“是谁？什么样子？”

　　方骏眉马上问道。

　　元桀道：“晚辈当时在闭关，是出来之后听说的，听说是个很神秘的黑衣修士，连头颅都用大兜帽裹着，遮掩了大半面孔，族人们不敢以神识查看窥视。”

　　“他是血肉之身吗？”

　　方骏眉再问。

　　“似乎是的。”

　　方骏眉疑惑起来，六欲道人只是一尊虚幻之身，这神秘的黑衣修士，难道不是他？或者是六欲道人以什么密法，竟然搞了一张人皮披上？

　　“他进了你们族中之后呢？”

　　想了想，方骏眉又问。

　　元桀道：“进去之后，就被老祖引进了他的修炼之地，在我离开族中之前，似乎已经离开了，停留的时间并不长。”

　　“去了哪里？”

　　“这晚辈就不知道了。”

　　方骏眉微微点头，思索起来。

　　修真界这么大，这元冥老祖有个把人祖级别的修士来访，实在是正常的很，因此就扯到六欲道人身上，实在太牵强，但总归是条线索。

　　“看来还得找这元冥老祖问一问。”

　　想到最后，方骏眉下定决心。

　　再问了元桀几句，令对方立下誓言来，这才放他离去。自己也出了地下世界，飞向不算太远的腐鲲一族的老巢。

　　铁锈海！

　　妖兽圣域的一处古怪海洋，海水颜色暗红，仿佛铁锈色一般，这一片汪洋里，充满了恐怖的腐蚀力量，只有九阶妖兽种族——腐鲲一族，能够生活在这里。

　　不光生活在这里，而且在这片独特的海洋里，找到了强大自己的力量，渐渐兴盛壮大起来。

　　方骏眉过来之后，绕着转了一圈，很快找到山门。

　　说是山门，其实是在水下。

　　一处深海山谷之中，这腐鲲一族，十分能占地盘，几乎将相当于半个恶人岛那么大的地方，全布置了古怪的阵法。

　　海水之下，黑暗无比，味道恶臭。

　　只有这山门处，门楼样的东西上，有明珠散发着光芒，更撑出一片无水天地来，脚下地面，干燥无比。

　　过来之后，就是直言拜访，而且是以自己的本来面目，理由则是切磋论道。

　　山门之中，元冥老祖和一干腐鲲一族的长老们，得到消息，就是聚集商量。

　　“老祖，这方骏眉是什么来头？为何要来拜访你？”

　　一头至妖中期的腐鲲长老问道。

　　此老样子又丑又骇人，下半身是人形，顶着一个鱼头。

　　整张脸和浑身肌肤，仿佛都处在腐烂中一般，红黑流脓，面颊和下巴处又有鳍样的须子，仿佛是个半人半鱼样的奇形怪物，看的人毛骨悚然。

　　而事实上，殿中的其他腐鲲们，全是这副模样。

　　“老七，你上一次没有去人族中央圣域那边，有所不知，这个小子可不得了，那一次隐神窟开时，还是至人后期境界，带着他的队伍，勇夺第一，进阶人祖之后，我听说他还正面击杀了一尊老牌人祖，如今名声极盛！”

　　有人说道，是头至人后期的腐鲲，鳍须颜色，已经有些发白。

　　“那他为何要来拜访老祖？当真是切磋论道吗？”

　　前一头腐鲲再问。

　　“这我就不知道了。”

　　后一头摊了摊手。

　　众人目光，一起看向上首处。

　　上首处，元冥老祖瘫坐在一张阔大的椅子上，阴沉着一张脸，满眼的深邃思索之色。

　　此老气息，比起当年来，又强横了一截，但似乎仍没有达到寻常两步人祖的水准。

　　“老夫和他，没有任何交情，我也不相信，他是真的来切磋论道的，人族那边，也不差人祖级别的好手！”

　　元冥老祖开口。

　　众人闻言，纷纷点头，有人道：“既然如此，那就推了，不见他就是！”

　　“不必！”

　　马上有人反对。

　　众人看去，是个只有至妖初期境界的腐鲲，身材瘦长，鳍须如黑蛇，两只形状怪异的眼睛里，射出算计般的光芒。

　　“老祖，依我之见，此人既然送上门来了，又何必放过？他的身上，肯定有一件极品先天灵宝的……”

　　那腐鲲怪笑着道来。

　　这说话的腐鲲，名为元奇，是元冥的嫡系后人，修道天份不俗，性子又狡诈。

　　其他腐鲲们闻言，有的心中的大动，有的不以为然，几个马屁精则是连声大赞。

　　元冥老祖则是目光闪了闪，面无表情。

　　扫了众人一眼，最后又看向元奇，冷冷道：“你以为人家，想不到这一层吗？他既然敢来，就必定有所依仗！不要到最后他的宝贝我没抢到，我的宝贝却被他反抢了。”

　　老家伙也是谨慎精明。

　　此言一出，众人神色不同。

　　那元奇想了想，就恶狠狠道：“无论他有多厉害，总归是和老祖一样的一步境界，即便手段很强，但这里终究是我们腐鲲一族的地盘，只要把他引入阵法中去，我们便是占尽地利！”

　　听到这一段，众人又是琢磨。

　　元冥老祖神色，也是挣扎起来。

　　“老祖，机不可失，失不再来啊，你梦寐以求的第二件极品先天灵宝，说不定就要落在此人身上。”

　　元奇也是胆大包天，无利不起早的性子。

　　被此人这么一说，那些老家伙们，也是心中大动起来。

　　元冥的目光，却是仍旧足够谨慎。


第1969章 你若是选择第三个

　　“元孤！”

　　元冥老祖再思索了片刻，终于下令，望向一头至妖后期的腐鲲老者，说道：“你从西边的阵法缝隙里出去，寻找一下，看一看除了他之外，有无其他人祖级别的修士来。”

　　说完，又补充道：“此人莫名其妙的找上我，总令我感觉有所谋而来。除非确定没有其他修士，否则不要轻举妄动。”

　　“是，老祖！”

　　那老者应是而去。

　　“元魁，出去应付他一下，就说我在炼一炉丹，到了紧要关头，中断不得，请他再等一等！”

　　“是，老祖！”

　　又是一道身影，飞掠而去。

　　“其他人先随我去布置阵法，从守山大阵的中央，不着痕迹的连接过去，随时准备动手。”

　　元冥老祖再道，众人一起应是。

　　山门之外，方骏眉还在等待着，面上没有一点不耐烦的表情，心中却在盘算着。

　　用屁股想也知道，自己这么突然来访，元冥肯定要疑神疑鬼，思索对策，最后要么大大方方的请他进去，要么拒绝不见，要么——算计一把！

　　“你若是选择第三个——可不要怪我心狠手辣！”

　　方骏眉在心中说道。

　　正在思索间，一头身材中等，头颅格外大一些，至妖中期境界的身影，从山门里走了出来。

　　“晚辈元魁，见过前辈！”

　　出来的修士，朝方骏眉恭恭敬敬行礼。

　　方骏眉微微点头。

　　元魁道：“我家老祖，正在炼一炉丹，到了紧要关头，中断不得，请前辈等一等。”

　　方骏眉听的一笑，乐呵呵道：“就在外面等吗？”

　　元魁闻言，顿时尴尬起来，这话没法让人没法接啊。

　　方骏眉看着他的尴尬样子，哈哈大笑起来，说道：“我与你开玩笑呢，我与你家老祖不熟，冒昧来访，你们谨慎一些，也是应该的。”

　　“多谢前辈体谅。”

　　元魁连忙附和。

　　二人全在山门外等待起来，也不说话，气氛说不出的尴尬。

　　这一等，又是一个多时辰过去。

　　方骏眉依然一点不着急的等待着，也是耗上了，打定主意，要从元冥老祖的嘴里，挖出一些消息来。

　　“贵客远来，老夫却在炼丹，要你等候在山门外，实在是太失礼了！”

　　这一刻，元冥老祖的声音，终于传来。

　　声音落下之后，才见身影从雾气里走了出来。

　　老家伙那张腐烂丑陋的鱼脸上，硬生生的挤出一个笑意来，却是显得越发的恐怖狰狞。

　　“道兄客气了，是我冒昧打扰了！”

　　方骏眉老江湖一般的应对。

　　“方老弟当年，勇夺隐神窟第一的英姿，至今沥沥在目，没想到如今已是人祖修士了，果真是一代新人胜旧人。”

　　元冥老祖深深打量着方骏眉，一边无意义的寒暄起来。

　　方骏眉也是随口应对。

　　“方老弟，请随我进族中一叙！”

　　再片刻之后，元冥老祖终于伸手示意。

　　方骏眉微微点头，随对方走去，很快进了雾气之中。

　　茫茫雾气，浩瀚如烟海。

　　二人一前一后，在其中走过，腐臭的气味，清晰可闻，这腐鲲一族的大阵，也带着种族特性。

　　雾气深处里，寂静的没有一点声音，阴冷的感觉，袭人而来，仿佛进到一个腐烂发臭的亡灵世界里一般。

　　通常来说，这个层次阵法的山门这一段，向来不会太长，但这一次，走了近千丈般远，也没有穿过雾气世界。

　　“道友，贵族的这守山大阵，倒是有趣的很。”

　　这一刻，方骏眉幽幽开口。

　　声音在这死寂般的雾气世界里，听起来格外的有些震荡心神。

　　“让道友见笑了，万勿紧跟踩着我的脚步，否则踏错了一步，恐怕会遭到阵法的攻击。”

　　元冥老祖回道，声音有些深不可测。

　　“道友也要小心啊，修真界里，风云变换，踏错了一步，只怕也是万劫不复之局。”

　　方骏眉马上道。

　　元冥老祖听的目光一闪，隐约感觉到，方骏眉是在警告他。

　　难道他猜到我要对他动手？

　　老家伙心中嘀咕起来。

　　但箭在铉上，已经是不得不发，呵呵一笑，没有接这一茬。

　　二人一前一后，继续朝前走，前方世界，看起来没有任何异常。

　　笃笃——

　　元冥老祖一脚接着一脚踏出，方骏眉一脚接着一脚跟上。

　　唰！

　　陡然，元冥老祖猛的一个爆闪，朝前冲了出去，在十分之一个刹那的时间里，身影就消失在了方骏眉的眼帘之中。

　　呼！

　　再下一刻，风啸之声大起。

　　方骏眉身外的雾气世界，飞一般的奔腾起来，风啸之声里，更是夹杂着数种或锐利，或沉重的声音，朝他靠近了过来。

　　不用多想，肯定是攻击袭来。

　　方骏眉面无表情的摇了摇头，探手伸进了储物空间里，取出一把上品先天灵品阶的长剑来。

　　四面雾气里，果然是攻击袭来，或是铁锈针芒样的攻击，或是黑水狂潮样的攻击，或是血色雨点般的攻击，飞打而来。

　　方骏眉长剑点去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起，方骏眉所在之地里，红黑色的光影，爆炸开来，掀起浩大的气浪，卷向四面八方里。

　　“小子，老夫提醒过你了，不要踏错一步的！”

　　元冥老祖的声音，从雾气深处里传来，带着得意味道，感觉到自己的计划，已经成功了一半一般。

　　“若你肯把你的极品先天灵宝交出来，老夫还可饶你一命，如若不然，休怪老夫将你的命，留在我这大阵中了。”

　　话音还没有落下，大阵雾气奔腾的更加快了起来，颜色也开始变成了红褐色，仿佛铁绣一般，莫名的腐蚀味道传来。

　　砰砰砰——

　　方骏眉依旧长剑轰出，剑道神通演绎，粉碎着四面八方里打来的神通，只是血肉之身已经化为银灰色的空间之身。

　　听到对方的话，也不理会。

　　嗤嗤——

　　怪异的腐蚀之声传来，那长剑的剑身上，红褐色雾气，飞快起来，仿佛正遭受着恐怖的攻击一样。

　　而即便是化为空间之身，方骏眉开始感觉到，异常的感觉，生起在身躯里，那感觉，仿佛中毒，但又不是中毒。


第1970章 枯海烂石尺

　　“元冥，你的手下的这些雕虫小技，就想杀了我，是不可能的，你为何不自己来与我打一场？”

　　方骏眉说道，语调从容无比。

　　“小子，我才不给你伤到我的机会，你就等着被我手下的儿郎们，耗干这一身法力吧！”

　　元冥老祖冷冷回道。

　　老家伙依旧谨慎。

　　方骏眉听的嘿嘿一笑，如今的他，破起这样的局来，手段太多了，以两步半手段强轰，是最简单的！

　　但一来他上一次回太熙山的时候，七情道人那边，还没有搞出什么厉害的两步半手段来，空用寻常的，威力未必有多强。

　　二来这是他留着给三天和其他本土修士的一个惊喜，不想那么快就暴露了。被腐鲲一族们知道后，难道屠光了他们不成？那也不是他的性子。

　　呼——

　　风声再一吹。

　　方骏眉的身影，消失的无影无踪，那一片攻击，尽皆落空。

　　“哪去了？”

　　“他人呢？”

　　“小心，听说他的空间之道能隐身！”

　　雾气深处里，惊诧提醒之声连连响起。

　　方骏眉这一手，在人祖期里，也是大杀器，毕竟是空间之道的最后一重。

　　而元冥老祖这个老家伙，早就听说过方骏眉对战崩山尊者的事情，当然一直提防着，清晰的捕捉到，一道风般的，看不见的空间波澜，夹在气浪里闪了出去。

　　此时此刻，正悬停在右侧面的五六百丈处，一动不动，乍一看去，又没有一点痕迹。

　　元冥老祖看的嘿嘿一笑。

　　“小子们，呆会看清楚了我的攻击去向，我朝哪里打，你们就朝哪里打！”

　　老家伙传音给藏在阵法中一干属下，都是老狐狸，闻言之后，眼底精光一闪，继续装模作样的寻找起来，却都在悄悄注意着元冥老祖的动静。

　　元冥老祖更是老狐狸，没有急着攻击，先朝着方骏眉的方向里靠近了过去，要给他来记狠的。

　　很快，老家伙就来到方骏眉身边两三百丈处，仙神之身，也召唤了出来。

　　此人是个水修，仙神之身是一团黑水雾气之身，斩出仙神之身用的法宝，也拿在了手里，是一件长约五尺的黑色尺子样的法宝，材质非金非玉，仿佛黑色石头一般，有些粗糙原始。

　　此尺名为枯海烂石尺，是元冥老祖从铁锈海的至深处得来，是世间至污至秽的法宝之一，最擅长污人肉身和元神，攻击十分阴损。

　　元冥老祖的这尊仙神之身，就叫做烂石老祖。

　　二人一起，朝着方骏眉的方向里，靠近过去。

　　“这个人族小辈，躲到哪里去了？”

　　元冥老祖一边靠近，嘴里还一边恼怒般的喊着，也是能演戏。

　　越来越近！

　　越来越近！

　　飕！飕！

　　两道锐利的破空之声，陡然暴啸而起，元冥老祖和烂石老祖，陡然一言不发，就是一起轰出神通来。

　　烂石老祖打出的，自然是枯海烂石尺，此宝也是玄妙，所过之处，仿佛恐怖高温烧过一样，雾气和灵气，诡异的一蒸而空，划出一道明朗通道来，乌黑色的石头，飞快的涨大延伸着一般袭来，仿佛黑龙出洞！

　　元冥老祖自己，则是轰出了一门似光非光，似水非水样的黑色带子样的神通，仿佛扬鞭一样，抽打而来。

　　看似寻常，但所过这处的虚空，仿佛被看不见的犁垦过一般，翻飞着破碎。

　　这两门攻击一出，那些紧盯着的至妖腐鲲们，也是一起动手，神通以刹那之差，再轰而出。

　　这些手段，尤其是元冥老祖和烂石老祖的手段，几乎是刚刚现世，就来到了方骏眉化身的空间波澜边。

　　砰砰砰——

　　一片轰隆之声，是毫无悬念的起来，伴随着一声痛苦的惨哼之声。

　　唰！唰！

　　下一刻，元冥老祖和烂石老祖是爆闪着追杀了上来。

　　“小子，你的隐身之道，早被老夫看穿了，你的极品先天灵宝——老夫也要定了！”

　　元冥老祖嘶吼着一般说道。

　　阵法之中，雾气狂掀。

　　方骏眉闪到哪里，老家伙就追杀到哪里，完全将方骏眉的行踪看破。

　　方骏眉自然是提剑杀来，但根本找不到对方，哪怕是朝着声音的来处去，彻底陷入对方的主场之中。

　　“这老怪物，倒是有些手段！”

　　方骏眉在心中道了一句，他的空间之身，再一次传来古怪的疼痛感觉，脑子里的元神，同样有痛苦感觉，仿佛在被无数虫子朝着里钻着一般。

　　既然被对方看破，方骏眉索性不再隐身。

　　唰！

　　现出真身之后，就是摸出了热血丹心剑来，施展出“仙河起剑，世外流花”强轰起了对方的这阵法来。

　　一条灰色的空间之河，呼啸奔腾！

　　方骏眉仿佛那不知名的开天大神一般，屹立在空间之河的中央里，抡斧一般起剑，疯狂攻击起来。

　　他的身后里，又是密密麻麻的提剑身影，开始现世，同样也是挥剑，向方骏眉的神通上，加持着超然至上的信仰之力！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　众人攻击轰来后，全被方骏眉强势接下，再伤不到他一点。

　　“攻击，攻击，把他和他的剑，给我腐蚀成一摊脓水！”

　　雾气深处里，传来元冥老祖的声音，即便到了此刻，此人依然谨慎的没有近身来袭，方骏眉除非破了阵法，否则很难找到他的准确位置展开攻击。

　　门门神通轰来！

　　空间长河里，泛起巨大的浪潮迎去，方骏眉一人，提剑挡之，轻松应对。

　　而热血丹心剑又是何等层次的神兵利器，根本不惧腐鲲一族的这些乱七八糟的腐蚀攻击手段。

　　众人手段里，惟有枯海烂石尺的攻击，有些麻烦，即便没有击中，只是荡迭在外围的层层黑光，就令的方骏眉生出不适感觉来。

　　“得尽快破了这阵法！”

　　心中道了一句，更加疯狂的攻击起来！

　　阵法雾气里，浩大的波澜狂掀，风声狂啸，连带着阵法外的天地，也剧烈的颤抖和破碎起来。

　　仿佛有数头恐怖的远古凶兽，在其中近身搏杀着一般，轰隆之声大作。


第1971章 这就逃了

　　喀嚓！

　　没一会功夫之后，巨大的破碎声响，就是轰然而起！

　　方骏眉硬生生的将那阵法，劈出一条巨大的裂缝来，还在飞快延伸中，仿佛世界开裂了一般。

　　快！

　　太快了！

　　雾气深处里的元冥老祖，烂石老祖，还有手下的一干至妖境界的腐鲲，全都看的目光大骇，这阵法的水准如何，他们自己是最清楚的！

　　“开！”

　　再一声大喝传来。

　　方骏眉八尺多的身影，光芒爆涨，涨大的如万丈天神一般，持着数千丈的热血丹心剑，斧劈前方的虚空，两只眼睛里，金光爆闪！

　　身后，亿万万般，密密麻麻的守卫者身影，一起出剑，热血丹心剑的气息，虽然仍旧弱的古怪，但实际上早已经恢复到了极品先天灵宝的层次！

　　这一刻，方骏眉的脑海世界里，只有那无名古神持斧开天的豪迈一幕。

　　而在元冥老祖等人的眼睛里，他却是变成了他们的神邸，个个目光震颤，神色骇然！

　　不要说那些至妖境界的腐鲲，便是元冥老祖心中，也生出此人不可力敌，有多远逃多远般的退意来。

　　轰隆隆——

　　巨大的轰隆之声，绵绵不绝而起，仿佛夏日午雷。

　　这一剑出，世界两分。

　　雾气世界，以一个排山倒海般的姿态，朝着两边方向里，滚滚分去，分开一条一览无余的清爽大道来。

　　唰唰——

　　一片破空声之响起，元冥老祖等人，是立刻狂逃而去。

　　两边方向里，阵法世界还在崩摧中。

　　方骏眉已经一闪而过，彻底来到了腐鲲一族的地盘中。

　　哗啦啦——

　　阵法被破之后，上方里的海水，也开始如决堤一般，冲击了下来，将那些古怪建筑，和一些弱小的腐鲲，冲毁冲垮，冲向远方里，一片狼籍景象。

　　方骏眉只扫了几眼，感受不到与六欲道人心神相连的感觉，就不再理会，目光看向远方里。

　　元冥老祖，烂石老祖，和数百的族人屹立在近千里外，神识目光一起看来，身后虚空结点摇晃，个个面色难看又凝重。

　　“道友，刚才这场切磋论道，是否太突然了一点，若非在下还有几分本事，已经身死魂灭了！”

　　方骏眉淡淡说道。

　　不见刀光剑影，不带人间烟火。

　　对面远方里，元冥老祖却是目光阴沉。

　　此人也是桀骜凶徒，今天的事情，做都做了，但想让他因此低头，是万万不可能的，最关键的是，他心中认定方骏眉有所图而来，说不定就是为了抢他的极品先天灵宝。

　　唰唰！

　　一个爆闪，就是双双掠去。

　　“小子，老夫的族人，今天任由你杀，但你想抢我的极品先天灵宝，却是门也没有，这笔账，我早晚会问你讨回来的！”

　　一闪之下，两道身影，就进了一处雾气封锁的山谷里。

　　老家伙也不问方骏眉的来意，自个战战兢兢的瞎猜了一下，说逃就逃。

　　“道友不要误会——”

　　方骏眉连忙大喝出声。

　　可惜已迟，对方身影已经消失，而他不用问也知道，那山谷之中，绝对是对方布置的后路传送阵。

　　他也是身影一闪，来到了那山谷雾气外。

　　嗖！

　　扬臂又一挥剑，青色剑锋，如天倾泄！

　　轰隆隆——

　　这门阵法，比起守山大阵来，肯定是要威力弱的多的，几乎是瞬间劈开，又见雾气两分。

　　其后是一小殿，小殿中央的大地上，果然有一个纹路复杂的传送阵，中央是五个小孔。

　　方骏眉身影再一闪，落在那传送阵上，又飞一般的取出五块对应五行的仙玉来，飞射入孔。

　　白光顿时亮起！

　　但刹那之后，又息了下去，方骏眉依然是在这一边的小殿中央里，很显然，那一边的传送阵，应该已经被元冥老祖破坏了。

　　“老奸诈鬼！”

　　方骏眉骂了一句，身影再一闪，出了山谷来。

　　那一干腐鲲们，此刻已经开始逃，逃向了不同方向里。

　　但很快，就察觉到一股沉重之极的力量，从天而落，向他们压了过来。

　　砰砰砰——

　　一片倒地之声，到了最后，只剩几头至妖期的还能站着，但已经不敢再逃，个个神色惨淡。

　　“前辈饶命！”

　　“前辈饶命！”

　　一片求饶之声，那几头至妖期的，虽然没有求饶，但也是目光惶恐。

　　“那个传送阵，通向哪里，距离这里多远？想好了再回答，一会你要立誓给我的。”

　　方骏眉面无表情，问向脚下一头至妖后期，老者模样的腐鲲。

　　那老者模样的腐鲲闻言，目光挣扎，他若是回答，等于是把自己家的老祖卖了，元冥老祖以后若是回来，还能有他好吗？

　　“你若是不答，我现在就宰了你！”

　　方骏眉冷声说道，剑锋一扬。

　　那老者模样的腐鲲，实在没有更多选择，再一挣扎，就一咬牙，指着一个方向道：“那个方向里，大约三十万里远。”

　　三十万里，对方骏眉来说，不过几闪，但传送阵能做到这一点，已经不简单了。

　　微微点头，再问道：“大约一千年前，有一个人祖层次的修士，来拜见元冥，他是谁？”

　　此言一出，一干至妖期的腐鲲们，听的目光一闪，意识到了不寻常，自己那的那位老祖恐怕真的会错意了，这一位真的不是为夺宝而来。

　　“前辈见谅，晚辈真的不知道他的身份，老祖也严禁我们追问和探察。”

　　那老者模样的腐鲲连忙说道。

　　这么神秘？

　　方骏眉听的目中精芒一闪。

　　“你们呢？”

　　方骏眉又问向其他至妖境界的腐鲲们。

　　“晚辈亦不知。”

　　一干腐鲲们，也是连忙摇头，生怕比别人慢。

　　对于这个结果，方骏眉没有太多失望，淡淡道：“立誓。”

　　众人闻言，连忙又争先恐后的立下誓言来，天空里声声惊雷滚过。

　　到了这里，方骏眉才终于闪去，追向了传送阵另外一端的方向。

　　茫茫海水，黑暗无比。

　　更不要提，在海底之下，还有更深不可测的地肺阴气层。

　　不过到了方骏眉这一步，借到天道之力，开了天道之眼，不用展开神识，也能洞穿地肺阴气层。


第1972章 三剑

　　凤尧当年，在沧海桑田的地下深处里，轻易的发现他，就是这个道理，而且此法还不用担心被对方察觉正被人探察着。

　　只不过范围太广，需要一些时间而已，而若是元冥老祖跑的太远太远，方骏眉同样也无可奈何。

　　身融天地，天地即眼！

　　每一块石，每一颗尘土，每一滴水，都是天道演绎下的产物，此刻都成了方骏眉眼睛一般，帮他看着这个世界，看向远方。

　　“这个老东西，果然狡诈的很！”

　　来到传送阵的那一边，朝地下深处去，没一会的功夫，方骏眉就眼中一亮，笑骂了一声。

　　借助天道之眼，他清晰的看到，元冥老祖此刻，就躲在下方两三万里深处的一个洞窟里，绷着一张脸，一副警惕样子。

　　显然，元冥老祖肯定已经料到自己族中的那些族人会出卖了这一边的位置，因此耍了一招虚虚实实的把戏，让方骏眉以为他已经逃向远方里，却不知根本就没有远走。

　　至于对方的仙神之身烂石老祖，则是在百多里外，一副若有异常，将随时接应过来，杀对手一个措手不及般的布置。

　　元冥老祖这个老家伙，依旧是谨慎。

　　方骏眉看的微微一笑，幽灵一般，朝下潜来，神识没有一点外放。

　　下方地下世界里，潮湿，阴冷，更有腐烂味道，刺鼻而来，绝对是那类正常修士最不想下的地肺阴气层。

　　烂石老祖站立在一处泥壁中央里，手中握着那枯海烂石尺，却又小心的释放出一层乌光，将一人一宝的气息，包裹起来。

　　一双形状怪异，倒吊着一般的眼睛，冷漠阴森。

　　他的神识，当然是不可能外放的。

　　此时此刻，烂石老祖一边戒备，一边想着复仇之事。

　　“这个小混蛋的老巢，就在那南圣山脚下，跑不掉的，此事过了之后，我便是天天埋伏在他的老巢外，掠杀他的门下，也要令他血债血还！”

　　老家伙脑海中，早就已经脑补过了自己的老巢，被方骏眉屠的血流成河，伏尸千里的景象。

　　悲愤之意，涌上心头来。

　　唰！

　　陡然，一声轻啸，起于头顶上方里，同时伴随着一道强大的气息，从上凭空落来。

　　烂石老祖心神剧震！

　　猛的一个抬头看去，只见一道青色剑锋，就在头顶上方几尺处，朝着自己劈了过来，其势之威之猛，不可描述。

　　而青色剑锋的更上方里，是他永远也无法忘记的那道白色身影，那一双雄豪霸烈的虎目！

　　白色身影的上方，还有密密麻麻的身影，持剑劈来，那些人影，还在飞快的增加中！

　　这一瞬间，烂石老祖的呼吸，都被带走，当场窒息，目瞪口呆，只觉满天鬼神来袭！

　　而这一剑，来的太快，来的太近，根本不给他躲闪和反击的时间。

　　嗤啦——

　　犀利到令人毛骨悚然的撕分之声，狂响而起。

　　“啊——”

　　又伴随着凄厉的惨叫之声。

　　两道声音里，烂石老祖被一分为二，一剑之下，就是重伤，若非他是灵物之身，保管立死无疑！

　　但好在他是灵物之身，只被劈分成了两团乌黑水汽，气息飞快低迷了下去。

　　“再来！”

　　方骏眉一声暴喝，岂会就此罢休，又是长剑劈来，出剑速度飞快，又听犀利的撕分之声再起，痛打落水狗。

　　百多里外，元冥老祖此刻，也是感受到了仙神之身的处境，老家伙是又怒又痛又恐慌。

　　哪里敢耽搁，连忙爆闪而来，赶过来接援。

　　“小子，给我住手！”

　　咆哮之声，在地下世界里疯狂传荡！

　　老家伙也是一闪之下，就来到了那大战之地里，神通轰来。

　　方骏眉早料到对方的动静，已经是飞快的化为空间之身，盯着烂石老祖，就是狂杀而去！

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　第二剑！

　　第三剑！

　　只三剑之下，就听巨大爆炸之声轰然而起，那烂石老祖彻底被轰炸开来，身死当场。

　　没有施展两步半神通，只三剑之下，方骏眉就将烂石老祖斩杀。

　　随着热血丹心剑的一点点恢复，和信仰之力的更加壮大，方骏眉的实力，也是飞一般的提升着。

　　气浪之中，那件枯海烂石尺，抛飞而去，而元冥老祖此刻，还因为仙神之身死亡，自己也是痛到惨嚎出声来，无暇兼顾。

　　唰！

　　气浪之中，风声一啸。

　　方骏眉闪电一般掠去，一把抓住枯海烂石尺，又是一件极品先天灵宝，落进了他的手中！

　　“到了这个层次，想要抢宝，已经太简单太简单了！”

　　方骏眉自己心中，都忍不住唏嘘起来。

　　那元冥老祖，正在剧痛之中，见枯海烂石尺又被夺去，气的一口老血，差点都要吐出来。

　　暴怒之下，就要和方骏眉拼命，但想想自己打的过吗？

　　老家伙总算还有几分理智，压着满腔的怒火，就是逃向远方里。

　　方骏眉见状，自然是连忙追来，有着天道之眼的帮助，他是紧紧慑在对方的后面，没有急着杀。

　　地下世界里，二人一前一后的飞掠着。

　　元冥老祖见对方能一直粘着自己，心中是又骇又疑，只当他有什么古怪手段，没有想到天道之眼上，事实上根本也不知道两步半的太多玄妙。

　　“道兄，我这一次来拜访你，原本只是要打探一件事情的，如今依然是这个目的，请道兄停一停，为我解惑！”

　　方骏眉传音说道。

　　“小子，任你花言巧语，我也不会相信你的！今天这桩仇，我定会讨回来的。”

　　元冥老祖咆哮般回道。

　　“信不信自然由道兄，但道兄若是不能给我满意的答案，我今天就不会与你罢休，不会给你报仇机会的！”

　　方骏眉不在意般说道。

　　元冥老祖又是气血翻滚，气到一佛出世，二佛升天，怒道：“你既然要打探事情，为何却又打到我的族中来？”

　　“道兄此言差矣，分明是你先带人算计埋伏我的，我只是反击而已。你刚才走了之后，你的族人，我更是一个没杀。”

　　方骏眉从容反驳。


第1973章 南离玉

　　元冥老祖听的脸色再黑，想想前半段还真是如此，但怎么可能就这样咽下这口气，马上又怒道：“那你为何又要杀我的仙神之身，夺我的极品先天灵宝？”

　　方骏眉听的一笑。

　　“道兄，你平心而论，若我不这么做，你肯和我谈一谈吗？你我二人，都不再受誓言约束，若我不夺了你的宝贝，你的嘴里，有真话肯告诉我吗？”

　　元冥老祖听到这里，意识到了不寻常。

　　“你到底要打探什么事情？”

　　元冥老祖问道。

　　方骏眉道：“大约一千年前，有个人祖级别的修士，曾来拜访道兄，我要知道此人的身份信息。”

　　元冥老祖闻言，目中精芒，爆闪而过，神色也古怪起来，道：“你打听他做什么？”

　　“这与道兄无关，你只管告诉我的他的身份来历，还有去处，我立刻就可把这件宝贝还给你！从此你我二人，各走各路！”

　　方骏眉冷道。

　　元冥老祖再没有立刻回答，深思起来，仿佛十分为难一般。

　　“道友，停下来慢慢想吧！”

　　方骏眉又道一句。

　　说完之后，自己先停了下来。

　　元冥老祖见状，再朝前赶了一段，也停了下来。

　　二人此刻，是在一个巨大的地下开阔空间里，隔着数百里远，遥遥相对。

　　元冥老祖一双眼睛，异常警惕的看着方骏眉，又要分神思索。

　　“我怎知道，我告诉你他的消息之后，你一定会把我的宝贝还给我？”

　　元冥老祖先问出这个重要问题。

　　方骏眉听的油然一笑，说道：“正如我之前所说，我们两个，都不再受誓言约束，对于这个交易，道友只能赌一把，我想即便赌输了，你也没有任何更多的损失吧？”

　　元冥老祖闻言，气的又是脸色黑起。

　　“道友若是能想出保险的交易方法来，我是不介意听一听的。”

　　方骏眉再道。

　　在这样的局面里，他是占尽上风。

　　元冥老祖闻言，还真的思考起来。

　　好一会之后，老家伙显然也想不出什么好办法来，只能阴沉着一张脸色，放起狠话来。

　　“小子，呆会若你反悔，我便是拼着自爆，也不会令你好过，你的那些门人子弟们，以后更休想安生！”

　　方骏眉微微点头，说道：“说吧，莫要再耽误你我的时间。说完之后，记得立个誓言给我，天罚虽然已经奈何不了你，但你若是耍花样，他仍旧是有感应的。”

　　元冥老祖听的又是气怒交加的狠狠盯了他几眼，终于道：“那个家伙——是朱雀一族的叛徒南离玉。”

　　不是六欲道人？

　　方骏眉听的立刻郁闷起来。

　　元冥老祖也是人精，立刻捕捉到他的失落之色，意识到对方只怕是找错人了，自己也是更加郁闷起来。

　　这都叫什么事儿？

　　“他来找我的原因，道友应该没兴趣听了吧？”

　　元冥老祖冷冷说道。

　　“不妨听一听。”

　　方骏眉意兴阑珊般道。

　　元冥老祖面色再黑了黑，说道：“南离玉在很久以前，和我联手过几次，算是有几分交情，他来找我，是想和我联手，算计如今的朱雀一族的族长，夺回他失去的族中地位。”

　　方骏眉微微点头。

　　“他是什么境界？”

　　“妖祖一步。”

　　方骏眉再点头，听这架势，只怕朱雀一族已经衰落，如今的族长也未见的有多强的。

　　再问道：“此人既已是妖祖境界，为何还会叛出朱雀一族，他干了什么？”

　　元冥老祖道：“他叛出朱雀一族，已经是很久以前的事情了，那时他还是至妖境界，详细情况，我也不太清楚，听说杀了几个族人，更有传言说，他其实是假的南离玉，被其他修士夺舍了。这些事情，我也没有理会过……”

　　老家伙喋喋不休般的说着，方骏眉已经震在当场！

　　好熟悉的故事！

　　照此分析，这位南离玉，极有可能是镜中世界在妖兽这一边的一枚棋子，天魔那一边，有假的南霸，百族那一边，又会有谁？

　　方骏眉本以为只是随便听一听，看看二人商量的事情，会否牵扯到什么秘境，没想到不经意间，挖出一条大鱼来。

　　心念飞转。

　　对面方向里，元冥老祖再说了几句话，也停住了口。

　　“此人落脚在哪里？”

　　方骏眉问道。

　　元冥老祖道：“他的行踪，向来神秘，从未对我透露过固定的落脚之处，今次过来，虽然停留了一段时间，但多是论道，最后只跟我说，只要我同意，其他的事情，交给他谋划。”

　　方骏眉听的一笑，说道：“我才不相信你没有偷偷跟踪调查过他的行踪，多给我一点有用的消息，记得一会老天爷会帮我证明，你有没有说谎和隐瞒的。”

　　元冥老祖听的无语。

　　沉默了一下，还是道：“我的确曾跟踪过他，也调查过他，发现出一处疑似他的停留之处。”

　　“甚好！”

　　方骏眉点头道：“你将此人的样子，手段，那疑似的落脚之处之类的事情，再详细与我说一说。”

　　元冥老祖又是黑着一张脸道来。

　　最终，问无可问。

　　“道友，我知道的事情，已经全部对你说了，该你兑现承诺了。”

　　元冥老祖最后说道。

　　瞳孔已经明显凝缩起来，到了这里，最担心的事情，就是方骏眉反悔。

　　方骏眉闻言，目光深不可测的打量了对方几眼，就道：“立誓吧。”

　　“行！”

　　元冥老祖连忙答道，爽快的立下誓言来，惊雷滚过，果然无恙。

　　方骏眉也是爽快，竟然真的松开握着那枯海烂石尺的手，其中仍有元冥老祖的元神烙印，才一松开，就是朝元冥老祖飞去。

　　唰！

　　元冥老祖看的眼中大亮，一闪之下，就是飞来，抓住之后，一把塞进自己的储物空间里，就是飞向远方去。

　　“多谢道友！”

　　心中有万般愤恨，也不敢在此刻表露出来。

　　方骏眉远远看着此人飞去的身影，双目渐眯起来，眼中杀机，蒸腾而起，天道之眼也是再一次清晰的捕捉着对方的每一次去向。

　　此仇既已结下，又岂能放虎归山？


第1974章 换人

　　地下世界里，魅影重重！

　　嗤啦——

　　半个时辰后，那犀利无匹的撕裂之声又起，伴随着飞溅的血水。

　　这一次，仅只一剑，方骏眉就将元冥老祖斩杀，他出现的太突然了，元冥老祖根本没有一点防备，又是血肉之身。

　　而这言而无信的事情，方骏眉也是不吝做一做。

　　撕开元冥老祖的储物空间，又一次得手枯海烂石尺，塞进了自己的储物空间里。

　　其他乱七八糟的东西，也是极多的，粗略扫了一遍，没有九阶灵物这个层次的东西，方骏眉也不再多细看，一股脑儿全收了。

　　到了这里，又把元冥老祖的一身精血收起，这个种族的样子，虽然恶心丑陋了一点，但架不住哪个八阶妖兽要壮大血脉想疯了，说不定就会拿出些什么好东西来交换。

　　随后，又把元冥老祖的尸体，烧了个一干二净，这才飞向远方里。

　　大漏山，悬河古瀑。

　　便是元冥老祖交代出那个疑似南离玉的停留之处，此地离铁锈海，隔着十来个人族沙海绿洲那么远的距离。

　　方骏眉之前寻找时，还未曾去过那里，如今索性就朝那边找去。

　　“假的仁义双星，和那假的大师兄，受限于誓言和境界，都是无法挖出更多的秘密来的，若能活捉这个南离玉，绝对能从他的嘴巴里，掏出些大秘密来。”

　　方骏眉心中盘算着。

　　一直飞了五六年，终于赶到大漏山。

　　此山风景，倒是不俗，可惜灵气一般，山中最出名的地方，就是这条悬河瀑布了，一条数百丈高的白色匹练样的瀑布，从高处直落下来，无愧悬河之称。

　　瀑布两边，分散着不少幽谷。

　　但只有一处，被阵法禁制笼罩着，便是元冥老祖说的那一处，不算太大，方圆仅只五六里。

　　擅闯者死！

　　谷口之外，一块断石，插进大地上，石上刻着四个大字。

　　凝视了几眼之后，又将附近仔仔细细的转了一圈，方骏眉再一次来到那谷口处，一指弹出的同时，自己飞快化虚隐身起来。

　　轰！

　　轰隆之声起来，天摇地晃，而方骏眉则是消失的无影无踪！

　　等待！

　　无声等待！

　　一直过了盏茶时间，也不见人影出来，亦没有神识从山谷中钻出扫来。

　　“这个家伙，难道不在山谷中？”

　　方骏眉头疼起来。

　　想了想，还是耐着性子等待。

　　这一等，又是大半天过去，依然不见谁出来。

　　方骏眉又一次现身，又是弹出一指，又是化虚等待。

　　这一次，又是等了大半个时辰，还是不见谁出来。

　　如此，一连攻击了三次。

　　方骏眉已经可断定，对方肯定不在山谷中。

　　那么他该何去何从？

　　思索了好一会，方骏眉还是继续化虚等待起来。

　　镜中世界的浩劫，眼看着就要到来，这个大线索，绝对不能放过。

　　时间过的飞快起来。

　　山中的花儿，开了落，落了开，一年春去秋来的轮转。

　　偶尔有低境界的修士，来到悬河古瀑边驻足，欣赏着这壮美辽阔的风景，无人察觉到，不远处一团空间波澜，正冷冷的看着他们。

　　十年。

　　百年。

　　千年。

　　方骏眉展现出了无比的决心意志，为了逮住这个南离玉，连寻找六欲道人的事情，都暂时放了下来。

　　千年时间，飞快过去。

　　始终无人进出这处山谷，方骏眉意志再坚强，也有种心神疲惫到了极点的感觉。

　　这一日，终于再支撑不住，现出身影来，飞向远方山中后，开辟出洞窟钻了进去，狠狠灌了几壶酒，又美美的睡了一顿，终于才恢复了几分精神。

　　“守不动了，太耽误时间了，得换个没事干的家伙来。”

　　方骏眉苦笑摇头。

　　出了洞窟后，先继续起了寻找六欲道人的事情，最终，将妖兽圣域转了七七八八，也没有找到。

　　出了妖兽圣域的通道，又回人族这一边，依然是先回太熙山。

　　距离五万年之期还早，龙锦衣，杨小慢等人，还没有一个回来，星沉子不在门中，除了七情道人外，只有乱世刀郎这个家伙，常年在门中苦修。

　　找到乱世刀郎，一番来龙去脉告知。

　　“要我去一趟吗？”

　　乱世刀郎听完问道。

　　“我相信你打的过他，但你能生擒他吗？我们要的是活的，并且我们绝对只有一次机会，而且不知道要等多久，说不定会耽误你极长极长的修炼时间。”

　　方骏眉正色说道。

　　乱世刀郎倒也不胡吹大气，再想了想，就是摇头道：“生擒对手的事情，的确不是我擅长的。”

　　方骏眉微微点头，拍了拍他的肩膀道：“不必气馁，我再想办法就是。”

　　“你想什么办法？”

　　“我去找凤至，看看她有无办法联系上凤尧前辈，请他老人家亲自跑一趟，埋伏在那附近去逮他。”

　　“好！”

　　乱世刀郎同意点头。

　　二人又聊了几句之后，方骏眉告辞而去。

　　很快，在七情道人所居的山顶上，找到凤至。

　　此女虽然于人情世故上不太通，也不太会耍心机手段，但在空间天份上的才情，绝对是一等一的，比起方骏眉来，只有过之，而无不及！

　　如今已然搞懂了最后一重空间之道，也就是说，已经彻底融合了本体空间晶石，也已经能化虚！

　　见到方骏眉这个正主回来，小丫头不免得意的炫耀了一番，那叫一个骄傲！

　　方骏眉由的她得意了一下，说起正事来。

　　最后道：“此人对你师傅，意义也十分重大，你若是有办法联系上你师傅，立刻联系他。”

　　凤至听完，露出为难之色，沉默了片刻道：“师傅倒是个给了我三张烙印着他的元神的玉简，但嘱咐我非到万不得已的时候，不得轻用。”

　　“现在就是万不得已的时候，赶紧给我用！”

　　方骏眉没好气道。

　　“你凶什么凶，谁知道你是不是在骗我！”

　　凤至哂道，和方骏眉的关系十分熟捻，从来就没有怎样尊敬或者怕过他。

　　方骏眉拿这位大小姐，也是无奈，好说歹说了一阵，终于才令的她拿出玉简来，一把捏碎！


第1975章 风暴天

　　至此，只剩等待！

　　方骏眉这一次，没有再匆匆离开，听取处理门中事务，见过老祖母等亲朋好友，随后就与七情道人一起，推演起了新神通来。

　　时间一天天过去，只八年后，凤尧就寻了过来，方骏眉得到消息，亲自迎了出来。

　　从表面看，凤尧似乎也看不出方骏眉有无两步半，甚至也许根本没期望他这么快就两步半，因此问都没问。

　　“凤至还在你们门中吗？她出了何事了？”

　　老家伙先问道。

　　“凤至无恙，是我请她捏碎了玉简，传信给你的，有十分重要的事情，要跟前辈商量一下。”

　　方骏眉飞快回道。

　　凤尧看了他几眼，微微点头，没有急着再追问。

　　上了峰顶，进了小屋之中，方骏眉将南离玉的事情道来，最后道：“前辈，这南离玉极有可能是镜中世界的人，若能活捉了他，就不用再担心天罚劈死他，可耐心的从他嘴里，挖出镜中世界的秘密来。”

　　凤尧同意点头，目光也是大动。

　　“所以，我想请你走一趟，守到那悬河古瀑附近，将他生擒来。”

　　“你自己为何不守了，这点耐心便没有吗？”

　　凤尧听的不满道。

　　方骏眉闻言，苦笑起来，将自己的仙神之身叛变的事情道来，最后道：“晚辈实在是分身无暇，之所以一直等到前辈来，也是想问一问前辈，找到他后，我该如何收服他？”

　　凤尧听完，一副惊讶神色，想了想道：“这种事情，老夫以前好象也听说过一次，有些灵性极强，宝灵又与主人性子相背的宝贝斩出来仙神之身，的确有可能叛变的。”

　　“怎么解决？”

　　方骏眉再问。

　　凤尧道：“我也不知，仅只听说过，但你找到他之后，生擒他恐怕是少不了的。若有可能，试试把那宝灵的意识，抹去一点。”

　　方骏眉微微点头。

　　“关于这镜中世界，最近还有什么消息？”

　　凤尧又问道。

　　方骏眉微一沉吟，就把龙锦衣的经历道来。

　　凤尧闻言，是脸色数变，好一会不说话，陷入深深思索当中。

　　由他思索了好一会，方骏眉才道：“那处地方，我千年前曾路过，已经被一个小宗门占据，前辈不要轻举妄动的过去探察。”

　　“老夫自然知道。”

　　凤尧白了他一眼道：“把守卫那个坟山世界的修士的样子，显出来给我看看，我倒要看看，到底是本土的哪个家伙。”

　　方骏眉闻言，显出那修士的样子来。

　　凤尧打量了几眼，神色茫然，说道：“奇怪，老夫竟然没见过此人，这些鬼鬼祟祟的家伙，藏的倒是深。”

　　方骏眉闻言，一点不惊讶，耸了耸肩膀。

　　“你们几个小子，干的不错，真的很好！”

　　凤尧欣慰的拍了拍方骏眉的肩膀。

　　方骏眉谦虚一笑。

　　“你若是去天魔圣域那边，寻找你的仙神之身，我可托个人，帮你一把。”

　　凤尧说道。

　　方骏眉自是大喜。

　　见过凤至，见她无恙，又感悟最后一重空间之道成功，凤尧老怀大慰的勉励了几句，就立刻上路，赶往妖兽圣域，自始至终，都没有问过方骏眉是否已经两步半。

　　方骏眉当然也不会骚包的炫耀。

　　而在凤尧离开后，他也是再次踏上了寻找六欲道人的征途，这一次的目标——是天魔圣域。

　　大千世界，茫茫人海。

　　来到天魔圣域之后，方骏眉依然没有线索可循。

　　这天魔圣域里，亦有极多天魔大部统帅的地盘，云封雾锁了不知道多少里，方骏眉再一次面临要进去的麻烦。

　　不过好在凤尧在离开前，给了他一点指点，那就是让他去找第一魔主！

　　这位第一魔主那一次在隐神窟神龙一现，后来又曾与凤尧道左相逢，二人一番大战自不必说，最后打出了一点交情来。

　　这第一魔主，在天魔一族中的地位极高，被奉为天魔共主般的绝顶修士，若能以他的名义，去拜访一下那些大部族，送个信什么的，就可堂而皇之进去，也不用担心什么觊觎。

　　方骏眉之前听到这指点，大感可行。

　　因此，到了天魔圣域之后，就立刻去赶往第一魔主的老巢。

　　这一路过去，又是没有没了的打打杀杀。

　　方骏眉均没有理会，只管赶路。

　　再飞了十来年之后，终于到达了第一魔主的老巢风暴天，这风暴天，是一片方圆千里，浮在天空里的巨大岛屿。

　　岛屿上方的高处里，雷霆电光轰落不停，仿佛天诅之地一般，由此得名风暴天。

　　岛上地势，是山脉耸立，名为冲霄山脉，逶迤不过千里，但群峰却是高大雄伟到异常，每一座均有数万丈高，最高的那一座冠绝峰，更是起码十万丈之上，远远看去，仿佛托着天一般，其中灵气，自然不用多说。

　　第一魔主就住在冠绝峰上。

　　传言除了此峰外，其他峰上，灵气也不俗，但没有任何修士敢来占据，甚至风暴天下方四面方向里，延伸出去数万里的范围内，也无一头天魔敢来占据！

　　这就是第一魔主的威风！

　　这就是天魔一族，对第一魔主烙印在骨头里的畏惧和崇拜。

　　方骏眉过来之后，远远便见到了那浮在天空里的巨岛，岛上一座座山峰，高耸入云，只是山脚部分，就已经是云雾缭绕，上方山体，只隐约见到一个个黑色的轮廓。

　　只消看上几眼，就令人生出渺小感觉来！

　　轰轰——

　　雷霆电光，亮起不断，令的那些山峰忽明忽暗。

　　靠近之后，只见深谷幽涧，瀑布长溪，比比皆是。

　　又有高树株株，藤萝满挂，有珍禽异兽穿梭其中，好一派仙家胜地模样，至于那些雾气，有寻常山雾，也有阵法雾气，若是乱闯，保管不死也要脱层皮。

　　方骏眉绕着全山转了一圈，也没有找到山门所在，想了想，只能使出最笨的手段。

　　“人族后辈，携魔主老友玉简，前来拜见！”

　　“人族后辈——”

　　“人族——”

　　声音传去之后，在重重群山之间，回荡起来。


第1976章 无关心胸

　　直到喊声彻底平息之后，也不见有修士出来，更没有神识扫来。

　　方骏眉皱了皱，他如今不在颠峰状态，可不敢随随便便就拿拳头轰击第一魔主这个两步半老魔头的老巢。

　　“人族后辈——”

　　想了想，又是大喊起来，声音再一次在群山里回荡起来。

　　“吵死人了！”

　　“——死人了！”

　　“——人了！”

　　声音还没有落下，就有一道公鸭嗓子般的聒噪声音，从上方天空里传来，也在山中不断回荡着。

　　方骏眉随声看去，人形未见，先听振翅声响，犀利异常。

　　随后就见一只五彩斑斓，长约丈许的鸟儿，从那雾气中飞了下去，样子仿佛一头巨大的鹦鹉一般，散发着至妖初期境界的妖兽气息，但不知为何，没有化为人形。

　　啪！

　　飞出之后，落在一株高高的古木的枝头上，打量着方骏眉。

　　“小道友可是第一魔主前辈的手下？请帮我通报一声。”

　　方骏眉打量了他几眼就是微微拱手说道，他如今也是两步半的境界，对这鸟儿，自然是神色如常。

　　“你带了主人的哪个老友的玉简来，他老人家，可不是谁都能见的。”

　　那鸟儿傲气说道。

　　到底是在第一魔主身边呆的久了，连方骏眉这个人祖修士也不怵。

　　“凤尧！”

　　方骏眉淡淡说了两个字，摸出介绍玉简，弹射而去。

　　啪！

　　那鸟儿大嘴一张，咬在嘴里，再看了方骏眉几眼后，也不说话，就是呼啸而去。

　　“前辈，请坐到我的身上来。”

　　再回来的时候，声音神色已经明显恭敬了太多。

　　方骏眉微微点头，身影一闪，落在了那鸟儿身上，那鸟儿双翅一振，带着他飞进了云中里。

　　曲曲折折，弯弯绕绕。

　　用了小半盏茶时间，那鸟儿才终于落地。

　　落地之处，已经是一处山崖之上，虽是山崖，却铺满了青砖，成了一个方圆近千丈的大广场，青砖上苔迹斑斑，已经不知多少岁月。

　　正北方里，是重重宫殿，一重更比一重高般，气概非同凡响，颜色均是乌黑，庄严肃穆。

　　方骏眉只扫了一眼，就把目光投向山崖的东边边缘处。

　　一道雄伟身影，站立在那里，看着远方天空里，升起的太阳，不动如雕像。

　　挺拔如山！

　　强绝如天！

　　正是曾经神龙一现的第一魔主。

　　依旧是那身朴素的麻布长衫，只随意的站在那里，就有种与天地相合，与道比肩立般的雄霸气概！

　　山风吹来，此人一头黑色长发，朝后猎猎飞扬，更显气概不凡。

　　方正面庞仿佛刀削出来的一般，线条完美无缺，重眉之下，一对深目深邃冷静，仿佛在追忆着什么一般，满眼的复杂之色。

　　“见过前辈！”

　　方骏眉走到第一魔主很后，恭恭敬敬行礼。

　　第一魔主不回答，依然看向东边天空里。

　　“进阶两步半之后，我就再没有找到更进一步的方向，找不到一个可请教之人，心性也开始懒散起来。”

　　再几息之后，第一魔主陡然开口，这一开口就听的人莫名其妙，不知道他究竟想说什么。

　　“但得到拔山道友被杀的消息之后，我如梦初醒……两步半，也是会被人杀死的，既然会被人杀死，那就一定不是道途的终点和极限。从那时起，我再次燃起修道之心，寻找每一个突破的可能。”

　　方骏眉楞楞听着，不明白他为何要说这些。

　　“从这一点看，拔山道友于我有恩，再加上凤尧的这张介绍玉简，我帮你一次，倒也说的过去！”

　　第一魔主再道。

　　好嘛，绕了一个大圈子！

　　“多谢前辈！”

　　方骏眉连忙谢过。

　　呼——

　　一阵风吹过，到了此刻，第一魔主终于转过身来。

　　一双深邃如海的眼睛，上下打量了方骏眉几眼，微微点头道：“果然是当年第一队伍的领袖，老夫当年，不曾注意过你，倒是看走眼了。”

　　方骏眉不知如何接这话，微微一笑。

　　“老夫真羡慕你这个年纪，有着大把的更高境界可以去开拓追寻。”

　　第一魔主再道一句。

　　这一句里，已经有些暮气，听的出来，此人在第三步的追求上，多半没有一点收获。

　　方骏眉听的心中笑了。

　　我都已经跟你是一样的境界了，而且即便如此，对未来还有着明确的道路可以去开拓！

　　“前辈说笑了，不知道多少修士，期望能走到你这一步。”

　　嘴上当然是奉承。

　　第一魔主微微点头，就摸出一块乌黑的牌子来，沉重冰冷，表面凸起出一双眼睛般的纹理，弹给方骏眉。

　　“你持我的魔主令，去那些有着魔祖级别的修士坐镇的大势力里，他们不会为难你的。”

　　第一魔主说完又道：“不过你既然跑这一圈，就顺便帮我个忙，真的传一趟信给他们。”

　　“请前辈吩咐！”

　　方骏眉接过魔主令，恭声说道。

　　“你告诉他们，让他们在三千年后，来我的风暴天听道，我为他们讲解两步半之道！”

　　第一魔主幽幽说道。

　　方骏眉听的目光一闪！

　　这是几个意思？这位第一魔主，竟大方到这种程度？就算此人极受其他天魔修士的尊崇，应该也有极多魔祖级别的修士，想把他拉下马来的吧？

　　“前辈心胸，令人佩服！”

　　嘴上又是恭维。

　　“屁的心胸！”

　　第一魔主骂了一句，哈哈大笑起来，声震长空而去。

　　“老夫不过是需要一点新的挑战而已，我这一生，也是从艰难中走来，越是挫折，越是能令我精进，但走到如今这一步，天魔圣域已经无人是我的对手，既然如此，我就索性造出几个两步半来当我的对手！这就是我——探索第三步的方法！”

　　方骏眉恍然。

　　心中对于这一位，也是生出钦佩之情来，不过即便再钦佩，也不敢把第三步的秘密，告诉对方的，连凤尧他到现在都没有告诉。

　　非常人，行非常事！

　　方骏眉第一次感觉到第一魔主此人的超凡脱俗，深不可测，因为进阶两步半，而生出的与对方已经平起平座般的一点骄气，顿时消去。


第1977章 额外传信

　　第一魔主这么做，虽然未必找的到第三步的方向，但谁能保证，他会不会开辟出一条新路来？

　　至于实力的提升，将是毫无疑问。

　　“你可知道，我们天魔圣域里，有一处名为死气海的地方？”

　　第一魔主陡然再开口道。

　　方骏眉点头道：“有所耳闻，听说这死气海是你们天魔一族的轮回之地被远古大战打分出来的一块，其中充满了死气，十分危险，寻常修士，根本不敢进去。”

　　“没错！”

　　第一魔主点了点头，说道：“你寻找你的仙神之身，路过那里的时候，进去一趟，帮我传信给一个天魔！”

　　顿了顿，又道：“你告诉她，伤口舔的差不多，就可以滚出来了，我第一魔主大发慈悲讲道，错过了这一次，就再不会给她机会。”

　　张狂，傲气，高高在上！

　　但第一魔主的眼睛里，却只有平静，仿佛自己说出这样的话来，原本就平常之极一般。

　　“此人是谁？”

　　方骏眉问道。

　　“绝望女魔。”

　　第一魔主淡淡道出四个字来。

　　入了方骏眉脑海中，却如晴天霹雳一般，轰然而过。这个名字他听说，是霸下兵临曾对他说的。

　　“绝望女魔？修真界传言——”

　　方骏眉不自觉的张口说道。

　　“修真界传言，她挑战我失败，被我宰了对吧？”

　　第一魔主中途就打断，又哈哈大笑起来。

　　笑声落下后，说道：“她当年的确来挑战过我，的确也失败了，但我没有杀她，她这么多年，应该就躲在死气海中，舔着伤口，准备卷土重来呢。”

　　方骏眉哦然点头。

　　“不过她的抽天地生机的手段，再如何提升，也和其他任何手段一样，是赢不过天道之力的，你把我这句话告诉她，若想赢过我，就滚过来听道！”

　　第一魔主又傲气说道。

　　方骏眉点了点头，已经知道和拥有信仰之力的他，自然是不以为然的。

　　“去吧！”

　　到了这里，第一魔主再无可说。

　　呼！

　　话音才落下，那巨大鹦鹉般的鸟儿，已经飞了过来。

　　方骏眉却是想到什么，又问道：“前辈，晚辈认识一个魔祖一步的天魔散修，虽然年轻，却天才横逸，若是有幸再碰上他，我可否将你的请柬也给他一份，让他有机会来听一听。”

　　第一魔主微微点头，一副不以为意样子，显然对这新晋的一步魔祖，并不抱什么大期望，他也等不了那么久。

　　“多谢前辈！”

　　方骏眉再道一句，告辞而去。

　　上了那鸟儿背上，下山而去。

　　从这里开始，才算是真正又一次寻找起了六欲道人。

　　天魔圣域也是广阔之极，方骏眉这一趟找，时间自然也不短，那些没有大势力盘踞的地上世界，已经够他找的，更不要提，还有广阔的地下世界。

　　而有了魔主令，他到了那些大势力之后，立刻被奉为上宾，道出来意之后，更是被那些势力的大佬大喜拜谢！

　　无论第一魔主的真正动机如何，对于那些一步两步的魔祖来说，都是一场大机缘。

　　这拜谢，总不能口头拜谢。

　　什么仙玉，丹药，材料等等，是大把奉上。

　　方骏眉终于意识到，不经意间，第一魔主送了一场富贵给他。

　　要知道以第一魔主的性子，肯定是不可能亲自来通知的，那么通知谁，不通知谁，还不是方骏眉说了算？

　　一家家跑下来，虽然没有极品先天灵宝，九阶灵物这个层次的东西，但类似万气朝元丹，八阶灵物，帮助感悟道心一变，二变的丹药，还是收到不少。

　　只可惜，始终没有感觉到六欲道人的存在。

　　路过无尽冰窟时，方骏眉又下去找了找，没有发现霸下兵临。

　　不过只在二十多年后，他就重逢了霸下兵临。

　　荒芜天地的上空，一轮轮五彩斑斓的烈日爆炸开来一般，不断炸碎开来，轰隆之声，直传千里万里而去。

　　天空大地，一起被撕碎开来，寻常修士，根本不敢靠近，神识也看不到中央的景象。

　　但方骏眉却是看的清清楚楚！

　　四道身影，在那烈日爆炸般的天空里，不断对轰着，碰撞出浩大激烈的战斗景象来。

　　其中两个，正是久违的霸下兵临和他的仙神之身。

　　另外一个，则是个高大魁梧的老者模样的天魔，仙神之身是木行之身。

　　二人也不知道为什么打，杀的是激烈异常，均都带伤。

　　方骏眉远远看着，没有打扰。

　　霸下兵临的手段，明显更占着一点上风，开始压着对方打，满天的火焰神通，轰的是霸气纵横。

　　此人无论元气属性，为人心性，还是战斗风格都和龙锦衣有些像，这也是方骏眉对他十分有好感的原因之一。

　　见他占上风，知道局面很快要变化，方骏眉开始靠近过来。

　　“霸下兄，他差不多要逃了，要我帮忙，留下他的仙神之身吗？”

　　方骏眉传音说道。

　　霸下兵临闻言，神识一扫，就找到了方骏眉，回道：“道友不必动手，我与他不过道左相逢，见猎心喜才打上一场，没有深仇大恨，也无夺他宝贝的目的。”

　　也是坦荡！

　　“既然如此，那我就只观战了。”

　　方骏眉乐的般说道。

　　那老者天魔此刻，也发现了方骏眉，虽然不知道他和霸下兵临的关系，但多少有些疑神疑鬼！

　　“小子，今天便到这里，我们日后再来打过！”

　　老者天魔留下这一句场面话，飞向远方里。

　　霸下兵临果然没有再追。

　　“霸下兄风采手段，都更胜往昔，实在叫人佩服！”

　　方骏眉过来，笑眯眯地说道。

　　霸下兵临此刻，已经收了仙神之身，摸出几粒丹药来服下，打量了他几眼，笑道：“你这家伙，给我感觉也比上趟更厉害了。我今天正好打的还不过瘾，有无兴趣也陪我打一场。”

　　“免了免了，小弟最近修心养性，不事杀伐！”

　　方骏眉摆手说道。

　　“这可由不得你！”

　　霸下兵临大笑了一声，就是一拳轰来，火海热浪，蒸腾而来。

　　方骏眉见状苦笑，闪过去的同时，只能摸剑迎战。

　　轰轰轰——

　　又是爆炸声起。


第1978章 那就休怪我，把他拉下宝座来

　　“你这家伙，这么多年过去，也没有几样新手段吗？”

　　打了没一会，霸下兵临就不满般道。

　　方骏眉使来使去，还是那招“仙河洗剑，世外流花”，因为没有祭出热血丹心剑，催动信仰之力的缘故，威力更是大打折扣，竟然被霸下兵临占据了上风。

　　“快了，快了，新手段很快就出来了。”

　　方骏眉乐呵呵的笑着说道，一点没有两半步的自觉。

　　霸下兵临闻言，多少有些乏味。

　　再轰了几记之后，是终于停手。

　　二人朝远方里飞去。

　　“霸下兄，这一趟见到你正好，有一桩喜事，要轮到你头上。”

　　方骏眉边飞边道。

　　“喜从何来？”

　　霸下兵临问道。

　　方骏眉将第一魔主讲道之事道来，最后道：“小弟与他有些瓜葛，负责帮他传信，我已经问他，帮你讨了一个名额，到时候直接去就是！”

　　霸下兵临闻言，自然是大喜。

　　但很快冷静下来，警觉般道：“第一魔主怎么会突然公开讲道，我才不相信，这个老家伙有那么好的心，此事背后，是否有阴谋？”

　　方骏眉又把第一魔主要培养对手，刺激自己追求更强的目的道来，又道：“依我之见，他该就是这个目的，没有别样心思。”

　　霸下兵临微微点头。

　　思索了片刻，眼中燃烧起豪情道：“第一魔主既然要培养对手来刺激自己，那就休怪我将来，把他拉下第一高手的宝座来！”

　　方骏眉微笑点头，就是这样的雄心野望，最能激发人向上。

　　“多谢老弟，否则我一介散修，又是新晋魔祖，绝对得不到这个机会！”

　　霸下兵临又朝方骏眉道谢，二人一番客气。

　　讲完对方事情，方骏眉这才把自己的事情道来，最后道：“道兄于我的仙神之身，可有什么耳闻？”

　　霸下兵临想了想，就是摇头。

　　方骏眉又问道：“天魔圣域这边，最近这一两千年，可有什么古怪事情？”

　　“要说古怪事情，那肯定是有不少的，但我也不知道，和你的仙神之身，到底有没有关系。”

　　霸下兵临说完，详细介绍起来。

　　方骏眉听的一一在心中分析，最终，也分析不出个什么来，只能摇头苦笑。

　　二人随意聊起别后之事。

　　很快，又转向未来，方骏眉提起那绝望女魔就在死气海中，也要带信给她，霸下兵临顿时来了精神。

　　“竟有此事，当然要带上我一个，我也去见识一下这位前辈的厉害！”

　　霸下兵临说道。

　　方骏眉乐的有人陪，自然是同意。

　　死气海。

　　天魔圣域的一处神秘之地。

　　传言是远古大战时，从天魔族的轮回之地里，被打分出来的一块，如今已经成了一个类似秘境般的独立存在。

　　但与寻常秘境不同，这死气海可随意进出，而且面积极广阔，几乎相当于人族那边的半个沙海。

　　其中充满了死亡之气，对修士的心神冲击极大，寻常至人修士进去，若是没有道心三变的层次，呆的久了，都有可能发疯入魔，成为一个失去理智的疯子。

　　方骏眉和霸下兵临，脚踏遁光，在天空里飞过，霸下兵临一边介绍。

　　“听起来，这死气海，倒是个磨砺道心意志类的好地方。”

　　方骏眉笑道。

　　第一时间就联想到了自己曾经的不动道心，当年若来这里磨砺，绝对会有不小的收获。

　　“话是如此，但毕竟风险太大了，即便向来肆无忌惮的我们天魔族，也很少去那里。”

　　霸下兵临道。

　　说完又道：“再加上里面真的没有什么机缘，而且曾经的那些怨灵，又异化成了一种被称为死灵的怪物，去的修士，就更少了。”

　　方骏眉点了点头。

　　“绝望女魔擅长生死之道，她躲到那里去，绝对是为了修炼什么古怪手段。听说她的性子邪气的很，见到她定要小心。”

　　霸下兵临又提醒一句。

　　方骏眉再点头，知道他陪自己走这一趟，既是感激自己帮他问第一魔主讨了名额，也是担心自己会出事。

　　这担心的原因，当然是之前交手的时候，方骏眉竟然被他压着打，想到这里，方骏眉又笑了。

　　这一路过去，方骏眉索性也暂时不管其他没去过的地方了，直奔死气海的方向而去。

　　用了五六年时间，便赶到死气海。

　　此地也是有趣，是在地下一个广阔空间里，而入口，则是在山中的一座死火山般的火山口。

　　隔着老远，便能看到那火山口蒸腾着大片灰色的烟气，并非火山云烟，而是蒸腾的死气，山口外千里之地，不见一点生机！

　　唰！唰！

　　二人身影再一闪，便来到那火山口边。

　　死气冲鼻而来，其中蕴藏的暴虐之意，仿佛毒气一样，燃烧着二人的脑子，好在二人都已经道心三变，又意志强横坚定，只动了动心神，就压下所有异常。

　　“走！”

　　轻喝了一声，方骏眉率先朝下落去。

　　霸下兵临点头跟上。

　　很快，一片新天地，出现在二人眼前。

　　广阔！

　　幽暗！

　　空气里充斥着浓烈的死气！

　　神识扫去，是微微起伏的丘陵般的世界，探察不到尽头，没有一点草木类的生机之物。

　　但却有一头头天魔样子的怪物，在这片世界里游荡着。

　　这些怪物，样子似天魔，但肉身却更虚幻的多，仿佛灵气之身一般，但并非水火类的灵气，而是死气！

　　两只眼睛，茫然呆滞，漫无目的般的游荡着，有些阴森可怖。

　　吼！

　　有野兽般的嘶吼之声，从附近方向里传来，方骏眉神识，清晰的看到靠的最近的几十头，仿佛发现了他们，朝着他们的方向里，飞掠而来。

　　“那些怪物，就是死灵，相互之间，不会攻击，但若是察觉到活人的气息，就会蜂拥过来攻击的，最擅长的是死气攻击。”

　　霸下兵临介绍道：“这些家伙就算杀了，也没有任何的收获，我们不必管他们，只管甩开后去找绝望女魔就是。”

　　方骏眉点了点头。

　　二人再掠而去，神识飞洒。


第1979章 又逢故人

　　这死气海的范围极广，不负海之名，其中更是散落着极多的死灵，好在二人实力强横，又速度超快。

　　还没等那些死灵反应过来，已经飞的远远的。

　　只两个多月之后，二人就发现异常。

　　砰！砰！

　　这一刻，二人一起重重落在地上，看向地面上的某一处。

　　那地面上，一段长约三尺，色呈黄黑，满是荆棘的藤蔓样的东西，匍匐在地上生长着，散发着微弱的生命气息。

　　“几天前开始，死气就越来越稀薄了，到了这里，已经再没有一点，不光如此，连生命也有了。”

　　方骏眉说道。

　　霸下兵临点头道：“这些死气不可能无缘无故消失的，只有一个可能——被绝望女魔吸收掉了，她恐怕又搞出不得了的神通来了。”

　　方骏眉点头同意。

　　二人心中，均是更加警惕起来，但又不得不向前去。

　　又是小半个月的时间过去。

　　前方世界里，蕴藏着生机的草木，更加多了起来，颜色和地上世界里，没有区别，生命力在这里，展现着奇迹。

　　“这也是天道之力的演绎！”

　　方骏眉在心中道了一句。

　　而这一天，一片阵法雾气笼罩的天地，也是出现在二人的神识范围里，蔓延了大约几十里方圆。

　　二人交换了一记眼色，知道应该是到了地头了。

　　绕着那阵法转了一圈，也看不出入口在哪里，霸下兵临索性一拳轰了出去。

　　轰！

　　一瞬之间，天摇地晃。

　　二人等待起来。

　　“家师不见外客，外面的修士，若再打扰，小心性命不保！”

　　只片刻之后，就有声音，从雾气深处里传来。

　　霸下兵临听的一愣，因为——这声音是个男子的声音，沙哑粗犷！

　　方骏眉同样听的一愣，因为——这声音有点耳熟。

　　“里面的道友，可是死兆兄吗？我是方骏眉！”

　　方骏眉扬声说道。

　　原来刚才的声音，竟然是久违的死兆星的声音，也不知道有多少年，方骏眉没有过此人的消息。

　　霸下兵临闻言，看了方骏眉一眼，没有说什么，又他来应对。

　　又等了片刻之后，一道人影，终于从侧面千丈外的雾气里，走了出去。

　　高大！

　　雄壮！

　　仿佛一座大山屹立在那里，两只眼睛里，神色孤僻冷漠。

　　赫然正是死兆星！

　　许多年没见，此人也修到了至人后期境界，法力直逼大圆满而去，比起方骏眉来，当然差的太远，但在同辈修士里，其实算是快的。

　　此人样子，没有多少变化，仍旧是那副落魄样子，穿着一身麻布袍子，一头长长的乱发，散落下来，将他的脸遮掩了大半。

　　看似落魄，但更给人一种凶兽蛰伏般的感觉，仿佛这个男人，正在积蓄着力量一般，随时都会爆发出来。

　　裸露出的肌肤上，伤痕累累，明明早已经愈合，但红印如蚯蚓，仿佛经历过无数残酷厮杀一般。

　　见到方骏眉已经是人祖境界，死兆星明显怔了怔，但很快就恢复如常，冷漠之色，则是消了几分。

　　“死兆兄，久违了！”

　　方骏眉拱了拱手。

　　对于此人，实际上还是有几分好感的。

　　死兆星微微点头，一如既往的沉默。

　　二人朝他走来，方骏眉道：“死兆兄，你为何出现在这里的？你口中的师傅，应该是绝望女魔前辈吧？”

　　“你怎么知道？”

　　死兆星马上奇道。

　　方骏眉一笑道：“不瞒道友，我二人正是为她而来，我们两个，奉第一魔主的命令，来送一张邀请函给她。”

　　死兆星闻言，神色更加警觉起来。

　　方骏眉忙道：“道友不必担心，第一魔主对你师傅没有恶意，否则来的就是他自己了。”

　　死兆星想想也是，这才放松了一些。

　　靠近之后，方骏眉为二人介绍了一下，两个寡言硬汉之间，又是一阵简单寒暄，死兆星也把自己在这里，又拜了绝望女魔为师的来龙去脉简单道来。

　　此人最擅长的，也本来就是生死之道，尤其是死气之道，游历到天魔圣域，听说了这里之后，那还不欣喜若狂？

　　进了死气海后，却在深处里碰到了绝望女魔，死兆星不光神通和对方一个路数，连最初的道心，都和对方一样是绝望道心，简直是天赐给绝望女魔的徒弟，于是便拜了她为师。

　　二人这才哦然。

　　不过想想绝望女魔的邪名，不免有些担心死兆星会受影响，但拜都拜了，方骏眉总不能去挑拨人家师徒，还是没有多说什么。

　　“死兆兄，可否帮我们引见一下，我也好奉上邀请函，了了这桩差使。”

　　方骏眉问起正事。

　　死兆星闻言，却是皱眉起来，沉默了一下道：“我师傅不方便见客，第一魔主的这桩邀请，也没法赶去。”

　　二人闻言，面面相觑。

　　霸下兵临笑道：“道友，你师傅不会是修炼什么功法，导致走火入魔了吧？”

　　本是一句玩笑，死兆星闻言，却是面色一沉，难看起来。

　　不会是真的吧？

　　二人见状，又是面面相觑。

　　方骏眉微微点头道：“前辈不能去，那真是太可惜了，不瞒死兆兄，第一魔主前辈，打算开讲两步半之道，广邀魔祖级别的修士，你师傅和黑暗光帝，应该是他最看重，最寄予希望的两个修士。”

　　听到这里，死兆星目光，亮了又暗。

　　“无论怎样，这邀请函仍给你，说不定前辈能赶在讲道之前，就恢复如初。”

　　方骏眉取出玉简递上。

　　死兆星谢过，目中有思索之色。


第1980章 我背你去

　　方骏眉欲要告辞，陡然想起什么，说道：“差点忘了，第一魔主叮嘱我，一定要把下面的这段话带到的！”

　　“何话？”

　　死兆星问道。

　　方骏眉微微一笑，先道：“死兆兄，我可先说好，这话是第一魔主让我带的，可不是我要说的。”

　　二人闻言，立刻知道不是什么好话。

　　死兆星微微点头。

　　“第一魔主让我告诉前辈，伤口舔的差不多，就可以滚出来了，他大发慈悲讲道，错过了这一次，再不会给她机会。”

　　方骏眉朗朗道来。

　　他素来是个演技派，眉目腔调之间，把第一魔主的那股霸傲之意，都给学了个七八成。

　　“哈哈哈——”

　　旁边的霸下兵临，听的立刻哈哈大笑起来。

　　死兆星的一张脸，当然是猛黑了下去！

　　“人族的那个小混蛋，你够胆进来对我说这话！”

　　再下一刻，就是咆哮之声陡起，从雾气的深处里传来，是个冷狠的青年女子的声音，沙哑阴森。

　　不用问也知道，肯定是绝望女魔，原来在雾气后听着。

　　“第一魔主还说了，你的死气之道，就算再如何修炼，也是不可能比的上天道之力的！前辈，得罪了，告辞！”

　　方骏眉也是大笑，朝着声音来处的方向里，拱了拱手，转身就走。

　　霸下兵临亦告辞。

　　二人离开后，死兆星也转身进去。

　　走了好一会，弯弯绕绕了好一会之后，才终于走出雾气。

　　这阵中世界，倒也清爽，只在某一座丘陵顶上，拔地生出了两间泥土屋子，除此之外，别无他物。

　　一间大开，又空着的，自然是死兆星的。

　　另外一间大门同样开着，但其中盘座着一道高大人影，正是绝望女魔。

　　天魔一族无论男女，均都身材高大，这绝望女魔即便此刻盘坐着，也可看出身高只怕和死兆星差不多。

　　但只是骨架高大，身上似乎没有多少肉，样子是个三十多岁般的青年女子，比起寻常天魔女修来，样子倒是好看不少。但放在人族的审美里，只算寻常姿色。

　　面孔略长，颧骨高突，横眉如剑，一头碧绿色的头发，凌乱的披散着，仿佛怨妇一般，气息森冷！

　　两只眼睛，在光线暗淡的泥屋里闪烁着光，仿佛两颗银珠一般，其中神色，凶暴而又慑人。

　　穿着一身阔大的墨绿色衫子，落在地上，也不知道有多少年没有洗过换过，脏兮兮的很。

　　此女一身气息，浩瀚无比，即便不是三天的层次，也直追当年的拔山老人。

　　古怪之处是，盘坐在那里的样子，有些怪异，仿佛僵硬的干尸一样，见死兆星走来，此女只冷冷瞪着他，没有一点其他动静。

　　“师傅！”

　　死兆星再一闪落地，恭恭敬敬的道了一句。

　　“我都要被人气死了，你这小子，何时才能帮上我的忙？”

　　冷酷不耐的声音响起，但绝望女魔的嘴巴，却没有张，也不知道从何处发出这声音来。

　　死兆星冷面不语，只把那玉简，朝前伸了伸。

　　哼！

　　绝望女魔再冷哼了一声，两只眼睛里，射出两道深蓝色的丝线来，钻进了那玉简之中。

　　片刻之后又收回，神色有些复杂起来。

　　“师傅，第一魔主为何会这么好心，竟然要开讲两步半之道？莫非有什么阴谋算计？”

　　死兆星收了玉简问道。

　　“以他的手段境界，和在我们天魔一族中的地位，何必耍什么手段来算计其他魔祖？”

　　绝望女魔冷道，一双眼睛里，全是看透般的精明之色，又道：“这个家伙，多半是在进阶第三步上，找不到一点头绪了，想要培养对手，以战养战，从而将他逼向更高的境界。”

　　果然是老狐狸。

　　方骏眉刚才忘了提的这一茬，被这老妇人随口洞穿。

　　“原来如此！”

　　死兆星点了点头，又问道：“那你去吗？”

　　“怎么去？”

　　绝望女魔仿佛癫狂一般，马上咆哮起来，两只眼睛，射出杀机腾腾寒光，盯着死兆星道：“我如今走火入魔，死气灌体，成了这僵尸一般的存在，连仙神之身都召唤不出来，随时都要担心着被你这个小混蛋宰了，抢去我的极品先天灵宝，我拿什么赶去听道？”

　　暴躁，泼辣，癫狂！

　　这位曾经的天魔一族的第二高手，张口就是怒骂，还把死兆星骂成了一个觊觎他的小人，可见性子之怪之邪。

　　死兆星闻言，倒也不生气，许是已经习惯了自己这位师傅的性子。

　　冷峻着一双眼睛，淡淡道：“师傅若是想去，我便是背，也把你背到风暴天去！”

　　语调平静，但却极有股子坚定力量。

　　又道：“你既然自己解不开这走火入魔的怪症，那就趁着这个机会，去请第一魔主帮忙救你，他既然要培养对手，想来不会拒绝出手。”

　　绝望女魔闻言，深深凝视了他几眼，几息之后，老怪物一般，阴恻恻一笑。

　　“小子，你可知道，外面有多少修士，想要宰了我？若被人见到我这副样子，我立刻就是死无葬身之地。”

　　“我知道！”

　　死兆星点头道：“所以你若要去，只能走地肺阴气层，一直到了风暴天那里，才能出地面来。”

　　倒是个方法。

　　绝望女魔眼中亮了亮。

　　沉默了一下，又道：“那你可知道，若我真的被治好了，我的这两件极品先天灵宝，就再没有你的份了？你原本可以轻松得到它们的。”

　　“我知道！”

　　死兆星又是点头道：“弑师抢宝，这样的手段，我还不屑为之。”

　　言语冷漠，但眼底深处里，似乎还有些别样的东西在。

　　“哈哈哈——”

　　绝望女魔闻言，怪笑起来，声音里透着的是讥诮，而不是感动。

　　“小子，有的你后悔的时候呢，去修炼我教你的那门手段吧，修练成功后，就背我上路！”

　　笑声落下后，绝望女魔冷冷说道。

　　死兆星行了一礼，进了自己的屋子之中。

　　砰！

　　这一边的泥屋大门，轰然关闭，绝望女魔癫狂之色，渐渐收起，只剩无尽的深邃。


第1981章 敲诈

　　方骏眉还要寻找六欲道人，绝望女魔这一关既然过了，霸下兵临也不再担心他，告辞而去，各上征程。

　　又是没完没了寻找。

　　碰上大势力，自然又要进。

　　而只在十来年之后，方骏眉是终于见到天魔一族如今的第二高手——黑暗光帝。

　　此人自然是有自己部族的，但住的地方，却不在部族里，而是一处地下深渊里。

　　这是方骏眉第一次见到黑暗光帝，本能便感觉到他的厉害，对于他当年独战天敌，最后还能从容逃走的事迹，已经闻之久已。

　　“哈哈哈哈——第一魔主这个家伙，我素来不服他，总以为他不过生的比我早了些而已。这一次他肯大方的为我们讲道，倒是令我刮目相看。”

　　黑暗光帝意气风发般道。

　　就别吹牛了！

　　若你不能把他拉下第一的宝座来，就得服人家！

　　方骏眉心中鄙夷了一句。

　　“小子，邀请函我已经收到了，你可以滚了！”

　　黑暗光帝朝方骏眉喝道，十分不客气。

　　得！

　　毛也没赏给方骏眉。

　　方骏眉闻言，顿时有些不爽起来！

　　心念一转，就是狐假虎威般道：“前辈，第一魔主前辈已经说了，我送信给谁，就让我问谁讨一团九阶灵物做报酬，前辈你实力超群，身家丰厚，想必不会让我一个晚辈空手而归吧？”

　　黑暗光帝闻言，一双牛眼，顿时凝起，锐利如刀一般的盯着方骏眉。

　　“你这人族小子，在来我这里之前，应该已经跑了不少部族了吧，照你这么说来，你的身上，岂不是应该已经有不少九阶灵物了……”

　　老家伙果然也不好糊弄！

　　“确是有一些，前辈是想抢？还是想验证一下？”

　　方骏眉才不惧他，目光对视，不卑不亢！

　　马上又道：“提醒前辈一句，三千年后听道的时候，晚辈也是承第一魔主赏识，特别点名，有资格去的。我若出事，前辈的听道资格，只怕不保，前辈应该——想两步半想到要疯了吧？可不要一失足，成千古恨！”

　　这前半段，当然是胡说。

　　但就算捅到第一魔主那里，相信第一魔主也不会管这点屁事。而用在这里，却是极有威慑力，更挠在黑暗光帝的痒处。

　　黑暗光帝闻言，眼中杀机忽起忽伏，显见内心很不爽。

　　二人四目相视，如针尖对麦芒！

　　几息之后，终于探手，伸进了自己的储物空间，摸出一团金光闪闪，散发着浩大灵物气息的东西，扬手抛来。

　　“滚！”

　　老家伙再一声吼。

　　啪！

　　方骏眉一把抓过那东西，其中赫然是一团金光样的东西，一团九阶金灵物！多半是黑暗光帝在融合黑暗神光前，自己曾融合过的灵物。

　　以方骏眉现在的身家，都忍不住大喜了一下。

　　这趟敲诈，值了！

　　“多谢前辈！”

　　方骏眉笑着拱手，扬长而去。

　　身后方向里，黑暗光帝冷冷盯了他一眼，许是觉得他不可能有胆拿第一魔主来撒谎，没有让他立誓！

　　而九阶灵物这种东西，即便对他来说，也是仍有用的，譬如哪天自爆了仙神之身，还需要灵物来再斩的。

　　离了黑暗光帝的老巢，又是寻找。

　　最终，将天魔圣域也转了个七七八八，大部族更是进了一个遍，方骏眉也没有找到六欲道人。

　　“不找了，回家！”

　　方骏眉暂时放弃。

　　这四大族域找下来，就是两三千年的时间过去，好在还有枯海烂石尺，和天魔这边的收获，否则纯是浪费时间。

　　人祖陨落之地将开，方骏眉必须提升实力，准备硬战三天。

　　一路之上，全是思索。

　　两步半神通的事情，交给七情道人负责，而方骏眉自己，可以推演神通，也可以积累元神法力，亦可以——斩第三尊仙神之身。

　　“这一场争，十分重要，到底选择哪一个？”

　　方骏眉头疼起来。

　　最终，还是决定斩出第三尊仙神之身，无论是自爆，还是以后收复六欲道人，都能帮上大忙。

　　“我若要斩，用从黑暗光帝手里得来的这团金灵物配合金行法宝最好，这么一来，还得问星沉子，把南方月光霸风旗给要过来。”

　　方骏眉思绪联翩。

　　“希望这个老家伙，还没有斩成功。”

　　又道一句。

　　星沉子若是知道他这么想，保管气到吐血，把他骂的狗血淋头。

　　“不过还有不到五万年的时间，我也未必一定能斩的出来。若是不成功，就是五万年时间浪费。”

　　想到最后，又是苦笑。

　　修士之难，不光难在那些艰苦的搏杀，也难在这一个个抉择，每一个修士，几乎都要在寻找机缘，和类似方骏眉的选择上，浪费太多太多的时间。

　　出了天魔通道，又回太熙山，先问星沉子的消息。

　　老家伙交游广阔，已经搞到金灵物，此时正在山中闭关，更详细的情况，只有他自己知道。

　　也不多等，立刻去拜访。

　　“何事打扰老夫？”

　　山谷之中，打开门来，老家伙就是张口喷道，吐沫星子横飞。

　　方骏眉抹了一把脸，仔细看向星沉子，一脸的阴沉晦气之色，不用问也知道，肯定还没有斩二仙神成功。

　　老家伙一双眼睛猩红，绝对是已经到了冥思苦想到脑子要炸开的边缘。

　　“前辈，你心性乱了，此修道之大忌也。”

　　方骏眉打趣般道。

　　星沉子见是他，怒火退去，白了一眼道：“你休要来说风凉话，若换成你来，也会跟我一样的。”

　　“正要一试。”

　　方骏眉笑道。

　　星沉子听的一愕。

　　进了门来，打上禁制，方骏眉将自己欲斩出金之仙神之身的打算道来，最后道：“前辈，你现在走到哪一步了？有没有融合金灵物成功？”

　　“你想跟我把南方月光霸风旗要回去？”

　　星沉子听出方骏眉的意思，神色不好看起来。

　　“不是要回去，是跟你换一件。”

　　方骏眉笑道。

　　话音落下，探手伸进储物空间里，取出一只金匣来。

　　撤去封印之后，才一打开，就是乌黑光芒和浩大的水元气息一起现世，其中躺着的，正是从元冥老祖那里抢来的枯海烂石尺。

　　星沉子看的瞪大了眼睛，好半天说不出话来。


第1982章 与人为奴，怎比自在为王

　　“你这小子，倒是能抢，竟然又搞到一件，老夫这么多年……真是活到狗身上去了。”

　　老家伙苦笑摇头，神色极羞惭道。

　　方骏眉呵呵一笑，没有说什么侥幸之类的屁话，那太虚伪了。

　　岔开这一话题，说道：“前辈若是还没有融合第二门九阶灵物成功，那就帮个忙，与我换了，反正你也不是非要斩金之仙神之身不可。”

　　“你倒是说的轻巧！”

　　星沉子冷哼道：“换了宝贝之后，你是否还要让老夫把手里的金灵物送你？我这些年，全为你忙了。”

　　方骏眉马上道：“不必，九阶金灵物我已经准备好了。”

　　说完，又摸出从黑暗光帝那里敲诈来的那一团金灵物。

　　星沉子再目瞪口呆。

　　“那老夫也得跟别人换去啊，而且之前的感悟，也都白干了。”

　　星沉子依旧不痛快。

　　方骏眉自知是自己没理，只能劝道：“前辈，你老人家交游广阔，将金灵物换成水灵物，想来用不了多少时间。况且水土共生共养，换了水灵物之后，说不定反而豁然开朗，更快的感悟成功了。”

　　星沉子听的又白他一眼，但不爽之色，总算是退去了一些。

　　方骏眉再好说歹说了一段，终于令的对方同意，南方月光霸风旗重新回到了方骏眉的手里。

　　想到什么，方骏眉又一笑。

　　“前辈，帮人帮到底，莫不如把我们两的金灵物，也换一换吧，你对你那份金灵物的感悟心得，直接分享提点我一下，反正你也不感悟它了。”

　　“滚蛋！”

　　老家伙听的无语，张口又喷！

　　方骏眉哈哈大笑起来。

　　骂归骂，最终，二人还是把灵物也换了，星沉子也是黑着一张脸，将自己的一点感悟心得告诉方骏眉，帮他省掉一点时间。

　　告辞去后，又将诸般事情理了理，指点了一下在门中的几个熟悉小辈，方骏眉闭关感悟起来。

　　星沉子的这团九阶金灵物，是一块蓝色晶石样的东西，被他命名为仙河之精，听起来仿佛炼器材料，实际上，也的确是从炼器材料中诞生出来的异类。

　　纯蓝而透明，细看去，其中有一道道蓝光样的东西，旋转着，变化着。

　　方骏眉握着这团仙河之精仔细凝视，脑海中闪过星沉子的介绍。

　　“此物是典型的金行灵物，以坚硬锋利而出众，但这只是他们的表面，而不是灵物的真正气质特征……”

　　方骏眉陷入深邃思索当中，浑然不知光阴流逝。

　　一场看不见的风云，在人族中央圣域里，飞快涌动着。

　　而六欲道人此刻，到底在哪里？

　　圣门之外！

　　南圣域之南，是广阔的大海。

　　在广阔的大海上，有百族领地，生存着境界低微的百族，但也有仙梨大尊和扶桑大尊这样的灵祖级别的修士，曾在这里有巢穴。

　　而自从四大族域灵通之后，已经很少有高阶修士注意到这里，大多是一些凡蜕，祖窍境界的修士，在这里打滚。

　　这里的种族纷争，也是少了不少，也正是因此，其中一些种族发生的大变化，也是无人知晓。

　　赤身族！

　　这个和天音族为死敌，当年被灭的差不多的种族，在过了几十万年后，已经又一次死灰复燃，壮大起来。

　　这个种族，素来性子淫邪，是个将男女之欲之事，崇拜又演绎到了极致的种族。

　　如今的赤身族，占据了沧海桑田后，新生在百族领地南方的一座岛屿，数千年前，还不时南下，掳掠其他种族。

　　但在三千多年前，仿佛突然变的老实了一般，再没有动静，整个部族，都被一个大阵云封雾锁起来，谁也不知道，发生了什么事情。

　　不无修士，前来探察，最后皆是无果而归。

　　海岛如怪兽，浮在碧蓝色的大海中，几乎八成面积的岛屿，都被白色的雾气笼罩着，神神秘秘。

　　此时此刻，雾气之下，大地的中央里，一扇百丈高的金色门框样的东西，屹立在大地上，闪耀着光芒。

　　无人来朝拜这门框！

　　但在河边。

　　在树下。

　　在山间。

　　在房中。

　　在几乎所有的地方里，都有赤着身子，仿佛肉虫一般的赤身族，享受着男欢女爱，又或者说，沉浸在男欢女爱之事中，无法自拔。

　　靡靡之声，连成一片片。

　　而就在他们的身边不远处，或许就有累累白骨，但仿佛谁也没有注意到，或者根本不在乎一般，纵情声色。

　　那景象，说不出的淫糜，也说不出的令人毛骨悚然！

　　天地之间，仿佛有粉红色的淫秽的欲望之气，蒸腾如烟气，朝着那金色大门的方向，蜂拥而去。

　　男女之欲，虽然登不了台面，但也是欲望之力的最原始的演绎之一，而且无关境界。

　　……

　　那金色大门之边，有一高达百丈的台子，台子之上，一桌一椅，均都宽大奢华，覆盖着皮毛样的东西。

　　椅上躺着一个一身白衣的身影，细看去，却不是血肉之身，而是灰色雾气凝结而成一般的虚幻之身。

　　两只眼睛，不时扫过下方大地上的景象，亮起邪气之极的笑意。

　　这古怪身影，极舒服的仰躺在那椅子上，一只脚搁在桌子上，仿佛血肉之身一般，大口大口的喝着老酒，说不出的潇洒自在。

　　“哈哈——与人为奴，怎比自在为王？方骏眉，我偏不相信，你能找到这里来！”

　　看到得意处，那身影大笑着自言自语。


第1983章 信仰疑云

　　修真无岁月！

　　方骏眉的房门一关，就再没有开启过，时间却是依旧永不停歇的向前。

　　百年。

　　千年。

　　万年。

　　甚至更久的时间，从从容容过去。

　　人世间不知又变更了多少代，而修真界却大半维持原样，尤其是那些顶级势力，几乎是风雨不动，所谓的底蕴，就是这么积累下来的。

　　随着五万年之期的渐渐临近，一干分散四方的修士，终于是陆续回归。

　　最先回来的是杨小慢，劝君岛那边，有风师和天剑子守护，她也是轻松了许多。

　　她亦曾是磐心剑宗的人，又是方骏眉的道侣，又已经是人祖境界，回归之后，自然是惹的众人大喜，剑道上的弟子们，纷纷来拜见，令的她撒了不少赏赐出去。

　　也不多插手宗门事务，见过飘霜氏，庄有德，等一干亲人朋友，便去见乱世刀郎。

　　乱世刀郎如今，总算是不再专注闭关，让乱世大爷继续帮忙修练，本尊之身则是白天处理宗门事务，和调教一干刀道子弟，晚上修炼。

　　杨小慢来找时，乱世刀郎正在给几十个祖窍弟子讲道，难得的一本正经之相。

　　“你这个大浪子，如今也知道管束教导小辈们了。”

　　杨小慢过来，就是打趣。

　　她在劝君岛，是高高在上的女王，但离开之后，仿佛回归了本来的那个她一般，两只眼睛，笑成弯月。

　　乱世刀郎闻言，哈哈大笑。

　　“见过前辈！”

　　一干刀道弟子们，纷纷站起行礼。

　　杨小慢点头示意。

　　“今天就到这里吧，先散了！”

　　乱世刀郎大袖一挥。

　　众人告辞而去。

　　很快，谷中只剩二人。

　　二人是多年的老朋友了，当年下无底光界的时候，就开始联手。

　　一番闲谈之后，杨小慢陡然传音道：“刀郎，骏眉正在闭关之中，那我便跟你请教一下，关于信仰之力的事情。”

　　乱世刀郎闻言，神色一正，点了点头。

　　“除了传一道之法，一家之说外，可有其他方法，积累信仰之力？”

　　杨小慢问道。

　　乱世刀郎想了想，就道：“若有海量的生灵，真心的追随你，崇拜你，把你奉为他们的神明般的人物，仍是有可能积累气运的，不过这个要求十分苛刻。”

　　“苛刻在哪里？”

　　杨小慢再问。

　　乱世刀郎道：“首先便是他们必须是真心的追随你，崇拜你，源于你的人性魅力和为他们的生存壮大做出的巨大贡献，而不是因为对你的实力的畏惧，或者种种利益的渴求驱使，否则那些大宗门，大势力，早就个个诞生出信仰之力来了。坦白说，即便是我们刀剑神宗的弟子，对于我和骏眉，恐怕都是后者多一些。”

　　“也正是因此，信仰之力，在我们那个世界里，又有着功德之力的称呼。因功德而聚信仰，又因信仰而生气运，这三者先后诞生，又紧密不可分，但我们谈起的时候，都是合为一体。”

　　杨小慢点了点头。

　　刀剑神宗已是如此，其他势力就更不用说了。而乱世刀郎的解释，实在已经十分清晰。

　　乱世刀郎又道：“这第二，便是生灵的数量，需要极其庞大的海量之数，数量少了，也是生不出来的。”

　　杨小慢又是点头。

　　乱世刀郎望向他道：“我记得在隐神窟里，我们两支队伍大战的时候，你已经施展出信仰一击了，为何现在还有这个疑问，是出了什么问题了？”

　　杨小慢听的秀眉皱起。

　　“不瞒你说，这几万年来，我的信仰之力，一直在壮大，但我最近这几万年，除了修炼，我真的没有干什么额外事情，劝君岛上的新生灵根，也没有出现爆涨的态势。”

　　乱世刀郎闻言，也是莫名其妙起来。

　　“我思来想去，总怀疑和失踪的扶桑大尊，还有我师傅仙梨大尊有关系，但又想不通，他们到底干了什么，令的这份信仰之力，记到了我的头上。”

　　杨小慢又道。

　　乱世刀郎微微点头，当然更想不出来。

　　却陡然又坏坏一笑道：“想那么多做什么，有这种天大的好事，换成我来，乐都乐疯了，管他娘的那么多。”

　　杨小慢听的摇头一笑。

　　这天上掉下来的馅饼，固然是便宜事，但能不担心背后有古怪吗？

　　“结束了这一趟的事情后，定要找个时间，回一回百族领地那边，找一找师傅和扶桑大尊失踪的线索。”

　　心中道了一句。

　　目光又看次看向乱世界刀郎，眼中剑意，蒸腾而起般道：“刀郎，骏眉既然在闭关，你我二人，过上几招如何？”

　　一瞬之间，困惑柔弱之意尽去，尽是不输男儿的豪情！

　　乱世刀郎一怔，就是大笑点头。

　　第二个回来的，是龙锦衣，一同带回来的，还有铁吾，这当年的道胎小辈，如今也到了凡蜕中期境界。

　　龙锦衣回来时，距离五万年之期，已经只剩四千多年左右，龙锦衣始终担心自己的命格，对身边人有负面影响，因此虽然已经人祖境界，但依然不与谁长久相处。

　　方骏眉和星沉子，依然在闭死关，杨小慢和乱世刀郎，都是让仙神之身去闭关修炼，自己则半是修炼，半是指点刀剑二道的弟子。

　　得知杨龙锦衣回来，自然又是一番热闹！

　　太熙山上，也是再次沸腾起来，山中如今，就是五个人祖修士坐镇了，这样的景象，何曾见过？

　　见过杨小慢和乱世刀郎，又去见过飘霜氏，庄有德，宋舍得等人，安置下铁吾，最后才去见了自己的儿子龙不悔。

　　龙不悔也是在万年前回来的，当然不是为了人祖陨落之地将开的事情，而是长年在外闯荡，回来一趟，从杨小慢那里知道自己老爹也将回来，便没有再出去，一直在山中修炼。

　　如今的龙不悔，依然是至人中期境界，只是法力雄厚了些，为了寻找机缘，他也是荒废了极多的修炼时间。

　　虽是父子重逢，但都是冷漠寡言的性子，也无什么眼泪汪汪之相，只深深打量对方几眼。


第1984章 纷纷归来

　　“爹！”

　　龙不悔唤了一声。

　　龙锦衣点头，落座之后，龙不悔奉上茶来。

　　“你的道心，可曾已三变？”

　　龙锦衣问道。

　　龙不悔闻言，神色尴尬了一下，摇头道：“尚未。”

　　龙锦衣闻言，倒是面色如常，他自己都是至人后期才感悟成功的。

　　“那朵镜中花，还在你手里吗？”

　　“在，孩儿有心送给知守，但几次回来，都没有撞上他，事关重大，我也就没有托其他人转交。”

　　龙锦衣听的微微点头，又问道：“你娘呢，可有她的消息？”

　　龙不悔摇了摇头。

　　龙锦衣听的神色凝了凝，不免有些担心，且也感觉到，自己这位夫人，只怕是赶不上这一次的人祖陨落之地的开启了。

　　见自己儿子眉宇之间，有愁予之气，难得笑道：“你娘精通连我都不懂的时间之道，非是寻常修士可以对付的了，你不必太担心。”

　　龙不悔点了点头，但眉宇之间的愁予之气，却没有化开。

　　“还出了何事了？”

　　龙锦衣马上问道。

　　龙不悔闻言，又是神色微微尴尬一下，说道：“也无什么大事，只是不悔妹妹也离宗游历去了，也是许多年没有她的消息，我去过绝代宫几次，她都没回来。”

　　龙锦衣闻言就是一笑，说道：“那个小丫头鬼的很，我担心你都不担心她。”

　　龙不悔听的也笑了起来，总算是开解了几分。

　　“来吧！让我看看你这些年进步如何！不要将来再见面的时候，她把你给比下去了。”

　　龙锦衣再道一句，站起身来，朝门外走去，神色已经极严肃起来。

　　又一千年后，海放歌，陆纵酒，苍摩诃三人，联袂归来。

　　三人仪态气质，更显超卓。

　　海放歌勇猛霸烈，陆纵酒飘逸如云，苍摩诃的气质更古怪，道心佛韵同随，一双眼睛，说不出的通灵孔明。

　　三人境界，全都已经是人祖一步，笑的乐滋滋的归来，一副要震惊众人一番的样子。

　　事实上，他们也的确震惊到了！

　　“怎么可能，连这三位前辈，也冲击到了人祖境界了？”

　　“为何不可能，要知道海前辈当年，也是那场四圣十强里的修士，陆前辈和苍前辈，也是极有天才之名的。”

　　“三位前辈的天才之名，从不令人怀疑，但都找到道心三变的机缘，那就不简单了，找到了九阶灵物，更不简单，最叫人震惊的是，是天地间哪来那么多的无主的极品先天灵宝，供他们斩仙神之身的？”

　　三人入了山门后，是议论之声大起！

　　加上他们三人，山中如今，便是有八尊人祖坐镇了，想想都令人觉得恐怖。

　　三人也不理会众人，先去见乱世刀郎。

　　乱世刀郎与他们在那最初世里，就是极好的兄弟，又一起转世在这个世界里，见他们回来，又都已经是人祖境界，那叫一个高兴！

　　老酒喝到半夜！

　　至于聊了些什么，只有四人自己知道。

　　而太熙山这人祖云集的异常，也是渐渐传开去，首先得到消息的，就是背靠着的南圣联盟！

　　南圣山，云中大殿里。

　　乾坤氏，剑中君，雷龙三人齐聚，惟独不见换日真君。

　　三人神色，均都不好看，雷龙的神色，格外的不好看，这个老家伙，到底还是回来了，不为别的，就是为了赶上这一次的人祖陨落之地的开启。

　　“小小的太熙山，竟然聚拢了八尊人祖，了不起！”

　　雷龙冷哼着道了一句。

　　乾坤氏和剑中君闻言，交换了一记眼色，均都看出了对方眼底的疑惑。

　　雷龙虽然不是什么好脾气，但说话从来也不是这样阴阳怪气的，而且隐约透着恨意。

　　二人都是江湖，自从雷龙回来后见到他，就察觉到他的气质迥然大变，邪气阴森了太多了。

　　旁敲侧击过几次，雷龙却是什么也不肯说。至于今天来这里，当然更不是为了谈此事。

　　“方骏眉他们也就算了，但海放歌他们三个，这么多年，都是不显山不露水，直令人觉得，是寻常天才而已，谁能想到再一出世，已经是人祖境界，难道我也看走眼了？”

　　剑中君感慨道。

　　他和方骏眉几人关系，尚算不错。

　　乾坤氏目光，深不可测，闻言之后，淡淡道：“最令我好奇的，还是他们从谁那抢的极品先天灵宝？”

　　无人能回答。

　　雷龙眼中，郁闷愤怒之意，一闪而过。

　　“更令人好奇的，不该是他们为何在这个时间里，都回到了太熙山吗？听说在几万年前，凤尧前辈，还去过他们山中一趟。”

　　剑中君再道，目光已经深邃了几分，英俊无匹的面庞，开始沉了下来。

　　乾坤氏瞥了他一眼，说道：“你怀疑他们要来争夺人祖陨落之地的进入名额？”

　　“道兄应该也这么想吧？”

　　剑中君苦笑道。

　　别人的成就，终究是别人的成就，若是因此令自己失了机缘，恐怕谁也开心不起来。

　　乾坤氏不言，目光更加深邃。

　　雷龙在此刻，怒声道：“他们虽然是从四圣域那边来的，但到底不属于我们四圣联盟，就算是凤尧道兄，也不能强迫我们让出名额给他们！”

　　又道：“况且我等这么多年操持四圣联盟，帮他对抗本土修士，难道现在上来了一批小辈，就要让我们全都让出机缘吗？”

　　剑中君二人闻言，神色又不好看下来一层。

　　雷龙气息起伏，目中凶躁之光闪烁。

　　乾坤氏扫了他一眼，说道：“此事尚未有定论，雷龙你不要急着就去钻牛角尖，况且就算凤尧道兄有意分出几个名额给他们，只要我们坚决不同意，此事仍是有回擐余地的。”

　　雷龙闻言，再冷哼了一声，没有辩驳。

　　剑中君幽幽道：“余地虽有，只怕却是要我们自己去争来的。”

　　乾坤氏和雷龙闻言，立刻明白他的意思。

　　乾坤氏身为老牌的两步人祖，凤尧曾经最看重的修士之一，实力不用多说，闻言之后，面色如常。

　　但雷龙却是面如死灰起来。

　　二人马上注意到他的异常。


第1985章 我还没想好去不去

　　“雷龙，到底发生什么事情了？你到现在，仍不肯对我们说吗？若是如此，我们恐怕很难帮你！”

　　乾坤氏冷下脸来，怎么说，他也是南圣联盟名义上的首领。

　　雷龙闻言，目光再极阴沉郁闷了一下，终于道：“大约七万年前，我在一个小世界里，和顾惜今打了一架，被他逼的——自爆了仙神之身！”

　　二人闻言，目光一震。

　　得！

　　又多一个争名额的，而且竟然还杀败了雷龙，再加上击杀了崩山尊者的方骏眉，这几乎笃定两个名额没了。

　　“你们两个，为何打起来的？”

　　剑中君问道。

　　雷龙道：“我和另外一个灵祖修士，在那个小世界里，争抢一道黑暗神光，和与那黑暗神光共生的一把极品先天灵宝剑，最后全落入了顾惜今的手里，也因此成就了他的人祖境界，之后为了再抢回来，我们打了起来。”

　　话到这里，不用再多说。

　　乾坤氏和剑中君，听的是直咋舌。

　　剑中君道：“这个小子，成长起来就是又一个黑暗光帝啊！”

　　乾坤氏摇头道：“恐怕比黑暗光帝还厉害，那把剑，只怕不是一般的极品先天灵宝。”

　　剑中君点了点头。

　　“二位道兄，我这一次赶回来，就是为了进人祖陨落之地里，再找一件极品先天灵宝，请二位道兄，万望帮我保住一个名额。”

　　雷龙恳求起来，还称呼起剑中君这个不知道比他小了多少岁的修士为道兄。

　　剑中君闻言苦笑，他自己的名额还不知道有没有呢。

　　乾坤氏则是头疼一般，思索起来，好一会说道：“我尽力吧。”

　　雷龙谢过。

　　“雷龙，你的性子是怎么回事，为何大变？”

　　乾坤氏又问道。

　　雷龙闻言，目光再阴沉了一下，说道：“中了那个灵祖修士的招了，不过你们不用担心，我会恢复的。”

　　七万年都没恢复，以后还有恢复的可能？

　　乾坤氏和剑中君交换了一记眼色，但没有多问此事。

　　到了他们这个层次，只要不威胁到自己，不搞的天怒人怨，对方是正是邪，他们其实也不是太关心。

　　“换日道兄如今，到底有没有斩出仙神之身？若有他在，我们保住名额的机会定然更大一些。”

　　片刻之后，雷龙再问。

　　乾坤氏道：“自从他抢到那件宝贝之后，就一直在闭关之中，严禁任何人打扰，至今没有出来过，我亦不知。”

　　雷龙闻言，郁闷下来。

　　“除了他们八个和顾惜今，那余朝夕，朱颜辞镜，死兆星，甚至是之前的白豪烈几人，也都是天才绝顶的修士，若是他们——也进阶人祖了，那我们四圣联盟这边，可就是彻底热闹了。”

　　剑中君在此刻，幽幽再道。

　　“哪来那么多的极品先天灵报给他们斩！”

　　雷龙冷道。

　　剑中君笑了笑，站起身道：“不管二位道兄怎么想，小弟现在，只想回去修炼，我的这一个名额，一定要争到！”

　　话音落下，拱手而去。

　　消息传的飞快，不明究里的修士，自然是震惊又骇然，恨不能把刀剑神宗屠了抢了，也隐隐感觉到，恐怕有什么大事要发生了！

　　而传到其他三圣联盟之后，一干人祖修士，全都做出了和剑中君三人类似的猜测，感觉到了巨大的压力。

　　众人之中，卓绝的反应，还要古怪一些。

　　和西圣联盟的其他几个人祖商量过后，此人将自己关在屋子里，思索了一天一夜。

　　出来之后，留下一张玉简，飘然而去。

　　本土那边的势力，也是陆续收到消息，自然也是震惊。

　　而人祖级别的修士，同样有所猜测，但当然是希望四圣那边越乱越好，最好打的两败俱亡。

　　而苏晚狂，卓立，雷牧，等当年本土十强的几个修士，此刻全是至人后期境界，得到消息，黯然神伤。

　　春部当中，有老者在云中吊桥上走过。

　　“冰薄这个小子，也该再现世了吧。”

　　老者幽幽说道。

　　三天反应又如何？

　　无人知道！

　　而再几百年后，君不语终于赶了回来，这一次，没有掩饰人祖境界的气息，他是当年隐神窟第二名队伍的首领，海放歌他们都进阶人祖了，他再掩饰也没几个人信了。

　　太熙山的山内山外，再次掀起一阵轰动！

　　“第九个人祖进了刀剑神宗了！”

　　“这个宗门，到底要干什么？”

　　没有理会众人的猜测，君不语先去见到乱世刀郎，很快，海放歌三人也过来，众人又是一阵重逢欢喜。

　　“算上星沉子，我们这一边，就有九个了，老顾那个家伙还没有回来，但我敢断言，他多半也已经是人祖修士。这一次，我等定要踢烂四圣那些老家伙的屁股，抢光他们的名额，干上一票大的！”

　　乱世刀郎土匪恶霸的性子再现，满眼放光，只差振臂高呼了。

　　海放歌三人，看着他的样子，均是大笑。

　　君不语却是摇头一笑，说道：“莫要算我，我虽然赶回来了，但到现在为止，还没有想好，到底要不要参加。”

　　四人闻言，笑声噶然为止，惊讶的看着他。

　　“大师兄，你在开什么玩笑，与本土修士的争斗，关呼我们四圣修士的大局，即便你对里面的机缘没兴趣，也该进去的。”

　　乱世刀郎正色说道。

　　“我就是为了大局，才无法决定！”

　　君不语马上回道。

　　说完，扫了几人一眼，说道：“我们五个，都有着那一世的记忆，名虽新晋人祖，但经验见识，均是超过不少四圣人祖，连那最初世的厉害神通，都可拿来使用，战力非比一般新晋人祖。骏眉他们几人，更是这个大千世界的宠儿，实力或许比我们还强，若是认真去争，说不定真要抢光四圣名额的。”

　　此言一出，几人全笑了。

　　“但那么一来，那些四圣人祖们，岂会甘心？不用等本土修士杀过来，恐怕我们这边就要大乱了。”

　　四人听到这里，彻底明白了他的意思，也头疼起来。

　　“那怎么办？”

　　乱世刀郎问道。

　　君不语看了他一眼，微微一笑，潇洒道：“我可管不着，当然是交给你和骏眉他们，还有那位凤尧来做决定，我倒要看看，你们会做出什么决定来。”


第1986章 只怕无人跨的出

　　乱世刀郎闻言，顿时头疼起来。

　　他是最不喜欢动脑子的那类性子，平生最喜欢打打杀杀。

　　“我也不管了，让骏眉头疼去！”

　　只片刻之后，就是无赖般一甩手道。

　　海放歌三人看的大笑。

　　君不语却是瞪了他一眼，正色道：“不要整天稀里糊涂，你既然打算留在这个世界里，再不回去，该扛的责任，就要扛起来，骏眉又不会天天跟你捆在一起，到了你来拿主意的时候，你怎么办？”

　　乱世刀郎面黑无语。

　　“说到回去，不语兄，你有什么打算？打算在何时？”

　　海放歌见乱世刀郎神色尴尬，岔开话题道。

　　几人闻言，一起看向君不语。

　　君不语听的目光深邃了几分，看了海放歌三人一眼，说道：“你们三个，至少要是两步境界。”

　　三人闻言，相视一笑，眼中有笃定般的自信之色，更有更大的野心豪情。

　　“至于我，也许是三步，也许是三步之上。”

　　君不语淡淡再道：“而即便是这样，回去之后，只怕我们也帮不上黄泉界主什么忙。”

　　“三步之上的后面，还有一步。大师兄为何不在这个世界里，跨出那一步再回去？”

　　乱世刀郎说道，目光炽热起来。

　　海放歌三人，同样是目光灼灼的看着他。

　　君不语吁了一口气，微微摇头道：“那一步，这个大千世界里，只怕都没有任何修士跨的出去。”

　　四人怔然。

　　乱世刀郎再与几人聊了一段，便先告辞。

　　寻了一处安静之地，自己先思索起来，倒也没有急着去找方骏眉。

　　整件事情，还有一个关键问题，那就是这一次人祖陨落之地开启后，本土和四圣两边，到底能进多少个修士，他们还不知道。

　　若是十几二十个，那显然不用这么纠结了。

　　“凤尧前辈，怎么还没回来……”

　　一阵郁闷之后，乱世刀郎摇头而去。

　　风云不断涌动！

　　这消息，当然也开始朝着天魔，百族，妖兽三大族域那边传，一干得到消息的修士，都以最快的速度，上报给各自势力的首领，尤其是那些人祖层次的修士。

　　而那些老家伙们，全是人精。

　　得到消息之后，敏锐的感觉到，一场大动静，正在逼近，是四圣内乱？是人族大乱？还是另有其他？

　　有心混水摸鱼的修士，都开始朝人族中央圣域，朝天元绿洲，朝南圣山涌了过来。

　　这局面，恐怕方骏眉之前，都没有料到。

　　这样的动静之下，有一处地方，就几乎是暂时再无修士留连了，空荡荡起来。

　　这处地方，就是沉睡星渊。

　　这一天，两个修士，从沉睡星渊里出来，没有被人看见。

　　其中一人，金袍飘飘，斯文霸气，正是顾惜今，另外一人，纤纤若淑女，空明又如仙子，竟是余朝夕。

　　二人竟然是从里面出来？

　　他们是如何进去的？

　　余朝夕此刻，竟然也冲击到了人祖境界，也不知道在里面，得到了什么机缘。

　　与顾惜今携手出了沉睡星渊来，没有随波流转，没有一点昏睡之相，一副神仙眷侣般的从容架势。

　　出来之后，看着附近空荡荡的虚空，二人立刻知道，修真界里只怕是出了什么大事件了。

　　相视了一眼之后，均都一言不发，立刻朝着那通道的方向赶去。

　　一路过去，见到不少修士，赶向同一个方向，也就是通往人族中央圣域的通道方向。

　　再随意一听，便知道了事情的起因。

　　“这些家伙，突然齐聚？到底是要干什么？”

　　顾惜今一时之间，也是疑惑。

　　不过马上就是兴奋起来，无论是什么，这样的大场面，他绝不想错过，一身热血，只都感觉到沸腾起来了。

　　旁边的余朝夕，瞥了他一眼，仿佛感觉到他起伏的内心一般，抿唇一笑。

　　顾惜今最让他欣赏的，就是那无论何时，都要如烈日一般，照耀四方般的雄心傲气，这样一个男人，令人无比迷醉。

　　更不要说，他不光有这份雄心傲气，更有和这份雄心傲气匹配的超卓才情。

　　从这里开始，二人也是加快了速度，疯狂赶路。

　　过了通道，又朝太熙山的方向赶来。

　　越是赶来，越是感觉到修士之多，不无人祖层次的，扫到他们二人后，又是惊讶。

　　二人还没有赶到太熙山，已经是惹来了大片关注和议论。

　　而若非是二人联手而回，只怕已经有修士，打上他们的主意了。

　　这一日，终于赶到太熙山。

　　刀剑神宗上下，再次轰动起来，第十第十一个人祖修士进宗，余朝夕虽然不是本宗修士，但看那和顾惜今的联袂而回的样子，也知道关系匪浅！

　　“到底有什么大事要发生？”

　　“他们到底从哪搞到那么多的极品先天灵宝的？”

　　门中弟子，猜测到要疯，若非庄有德压着，保管再没有几个弟子肯去安心修炼。

　　顾惜今知道方骏眉还在闭关之后，立刻带着余朝夕来见乱世刀郎。

　　“余仙子也是人祖境界了，可喜可贺！”

　　乱世刀郎大喜道贺，还朝顾惜今挤了挤眼睛，哪里会看不出来二人关系已经不简单。

　　余朝夕红着脸，一言不发。

　　“赶紧说正事，到底发生什么事了？”

　　顾惜今没好气道。

　　乱世刀郎嘿嘿一笑，没有避着余朝夕，将人祖陨落之地将开的消息道来，最后道：“还有两千多年时间，凤尧前辈让我们提前召集人手，准备与四圣联盟的老家伙们争夺名额，你们两个，回来的正好！”

　　二人闻言，均都兴奋起来。

　　人祖陨落之地？

　　光听名字就令人神往。

　　“总共有多少个名额？怎么个争法？”

　　顾惜今马上再问道。

　　乱世刀郎摇头道：“暂时还不知道，得等凤尧前辈回来，他老人家去忙另外一件事情了，尚未回来。”

　　二人微微点头。

　　“我师傅星沉子，可在山中？”

　　“在，一直在修炼中！”

　　“骏眉呢？”

　　“也一直在修炼中！”

　　“都这么努力啊……”

　　问到最后，顾惜今促狭般笑道。


第1987章 他还没回来

　　别了乱世刀郎，带着余朝夕，又去见了见龙锦衣和杨小慢，最后，把余朝夕留在杨小慢这边，顾惜今又独自去见星沉子。

　　老家伙出来之后，是气息雄燃，两只眼睛里，又一次全都是猩红之色，神色凶厉，一副被人打扰后的不爽样子。

　　“你这副样子，是要吃人吗？”

　　顾惜今嘿笑着说道。

　　星沉子见是他，又已经进阶了人祖境界，气息收起，冷哼了一声道：“你这小子，还记得有我这个师傅吗？莫要以为进阶人祖了就有多么了不起，你还差的远呢！”

　　语调严厉又不屑！

　　顾惜今知他其实是关心自己，微微一笑，行了一礼道：“你老人家说的对，还需你老人家多多指点。”

　　星沉子闻言，神色又好了几分，转身走进屋里。

　　顾惜今跟了进来，将门关上，打上禁制。

　　“师傅在闭关修炼什么？莫非搞到了第二件极品先天灵宝不成？”

　　顾惜今问道。

　　星沉子闻言，老眼一翻，得意一笑道：“没错，你师傅我已经自己搞到了第二件极品先天灵宝，你以为我非要指望你吗？”

　　“哪来的？”

　　顾惜今马上问道。

　　星沉子道：“骏眉送给我的。”

　　顾惜今闻言，神色不好看起来，甚至可说很难看。

　　星沉子知他是个极有自尊的修士，瞥了他一眼，淡淡道：“你莫要误会，他并非白送我的，是我帮了他一个大忙换来的。”

　　顾惜今神色，仍旧不善，也是不信的。

　　“信不信随你，你以为你师傅我，是没脸没皮的人吗？”

　　星沉子也不爽起来。

　　顾惜今又沉默了片刻，探手伸进自己的储物空间里，摸出一只匣子来，放在桌上道：“你把那件宝贝还给他吧，我已经帮你搞来了。”

　　星沉子见状，看看顾惜今，又看看那匣子，愣了片刻之后，翻脸般骂道：“你们两个小混蛋，是要玩死我吗？方骏眉之前，送给我一件金属性的法宝，我把金灵物感悟到了一半，他又跟我换了一件水属性的法宝来。我这刚把水属性的灵物感悟到一般，你又让我换法宝？我这五万年又白闭关了！”

　　顾惜今一怔。

　　随即就是笑了起来。

　　“我这件宝贝，也是水属性的，倒是不用你再换灵物。不过有点邪门，罢了，骏眉是走的不动道心之路，还是送给他去镇压吧。”

　　顾惜今说完，将匣子又收回。

　　又道：“我不知道你帮了他什么忙，但多半是你占了他便宜，我将这件法宝送他，了结了此事。”

　　星沉子冷哼。

　　“山上这么热闹，师傅似乎还没有注意到？”

　　顾惜今又道。

　　星沉子冷道：“我一直在闭关之中，有什么热闹可瞧？”

　　“人祖陨落之地的事情，你该知道了吧？”

　　顾惜今望向他。

　　“要开了吗？我差点忘了这一茬了！”

　　老家伙一惊站起，眼中也是大亮起来。

　　顾惜今微微点头。

　　“太好了！”

　　星沉子兴奋起来，眉飞色舞道：“老夫当年，因为指点你，你后来又在凡蜕四十强之争里脱颖而出，东圣联盟那边，同意分一个名额给我的。”

　　顾惜今听的目光一闪，乐呵呵一笑。

　　“师傅，你可知道，山中最近为何热闹起来？”

　　顾惜今再问。

　　“为何？”

　　“因为——四万多年前的时候，凤尧前辈让我们早点召集起来，准备跟你们这些老牌人祖们，争一争进人祖陨落之地名额，你的这个名额，只怕已经不保了。”

　　“什么？怎么可能？乾坤氏，卓绝，元月他们，怎么可能同意？”

　　星沉子面色立凝。

　　“事实就是这样，两千多年后，属于你的这个名额，倒是有一番文章可以做做！”

　　顾惜今眼中，亮起盘算之色。

　　星沉子白了他一眼道：“我这个名额，可不会轻易送人的，哪怕是你。”

　　顾惜今正色道：“你已经有了第二件极品先天灵宝，又何必冒险进去？冲击到人祖二步，才是正事。”

　　星沉子想想也是，但仍嘴硬道：“那我也不会把这个名额轻易送人。”

　　“谁说要你送？我们若想要，一定是光明正大，堂堂正正的抢过来！”

　　顾惜今傲气如天。

　　“那我就拭目以待，看看你现在到底有多厉害！”

　　星沉子嘿嘿一笑。

　　这对师徒，倒先杠上了。

　　消息还在传，疯传向大千世界的每一个角落，无数不明就里的修士，开始朝太熙山赶。

　　也不知是谁放出的消息，人祖陨落之地将开的消息，终于传了出去，无数修士振奋。

　　但似乎——只有人祖层次的修士才能进？

　　马上又凉了大片心！

　　但是否只有人族能进？

　　这个问题，还真没有几个修士回答的了，在过往的久远岁月里，四大族域没有连通，根本很少有其他种族的高手来人族中央圣域这边，更不要提争夺名额了。

　　而这消息传开之后，又是无数修士，神色复杂。

　　南圣山的某座峰头上，有敌氏默然如山。

　　某一个坊市中，白豪烈和鸿玄道人，双双苦笑。

　　某一片海子边，风雨梨花怅然若失。

　　某一座深山中，萧霸刀仰天长叹。

　　高德，仁义双星等大批与方骏眉等人认识的修士，全都是心神复杂，被方骏眉等人拉出的差距，还追的上来吗？

　　当然亦有人，朝太熙山赶回来，朱颜辞镜，霸无极，南宫从云，云烟等人，当然不想错过这场风云盛会。

　　又千年后，七情道人终于出关。

　　表面看去，没有什么变化，真正的精进，只有他自己知道。

　　得到消息之后，乱世刀郎立刻来见。

　　“骏眉，凤尧前辈到现在还没有回来，会否出事了？”

　　乱世刀郎是有限的几个知道凤尧去逮南离玉的修士之一。

　　七情道人闻言，也是瞳孔一凝，对抗三天，暂时是肯定少不了凤尧这个大战力的。

　　脑子转了转，飞快问道：“凤至还在不在山中？”

　　“应该在吧。”

　　乱世刀郎不敢肯定道。

　　“我去见一见她，回来告诉你答案。”

　　七情道人道了一句，一闪而去。


第1988章 这个老糊涂

　　只半盏茶的时间之后，七情道人就回来。

　　“如何？”

　　乱世刀郎立刻问道。

　　七情道人道：“凤尧前辈留给凤至的元神玉简没有碎，他仍旧活着，应该没事，或许还在守着南离玉。”

　　乱世刀郎点了点头，说道：“希望他老人家，逮住南离玉之后，不要刑讯逼供出什么大秘密来，自己就去发掘了。”

　　七情道人闻言头疼，说不准还真有这个可能。

　　凤尧是这边明面上的唯一一个两步半修士，不想连累其他人，又等不到其他两步半上来，自己一个人去探索的可能，是极大的。

　　“早知道当初便告诉他，我也已经两步半了！”

　　七情道人心中，后悔之意生起。

　　摇了摇头，先将此事放下，又问道：“门中现在是什么情况？”

　　乱世刀郎又是一一道来，连门外惹来极多修士的关注，和君不语的顾虑等事，全都道来。

　　七情道人听的目光连闪，心念飞转。

　　“外面的事情不用管，严禁门中弟子外出，门中交给你来掌控着，我和本尊去一趟妖兽圣域那边，看看悬河古瀑那里，到底是怎么回事，这件事情，你暂时不用告诉任何人！”

　　七情道人很快决断，隐隐有不好的感觉。

　　乱世刀郎自然是答应。

　　另外一间房间之中，方骏眉是从闭关中醒来，神色凝重的出了房间。

　　他与七情道人心意相通，自然是瞬间了解了目前的情况，找到宋舍得，要了一枚易容丹后，就从后路传送阵出去，赶往妖兽圣域。

　　闭关了四万多年，他仍旧没有斩出第三尊仙神之身，准确的说，是没有融合那团九阶金灵物成功！

　　不是他的悟性不够，而是来自空间灵物的阻挠太强了，方骏眉可断言，绝对比一般的九阶灵物的阻挠强的多，无数次打断他的感悟。

　　四万多年时间，荒废！

　　现实就是这么残酷！

　　改头换面，悄然而去，没有任何山内山外的修士知道他离开。

　　这一路，自然又是风驰电掣！

　　方骏眉以最快的速度，用了大约五十年的时间，再一次赶到了大漏山，悬河古瀑！

　　隔着老远，就是心神震动，面皮绷起！

　　那一片山，已经不是原来的山，原本起码两三千丈高的山，如今只剩五六百丈，被削掉了大半，而且绵延的范围，更广了起来。

　　哪怕如今，已经长满了碧绿的草木，也可看出，曾经大战过的痕迹！

　　哪里还有什么悬河古瀑！

　　方骏眉不用问也知道，这绝对是凤尧伏击南离玉后，留下的痕迹，那么凤尧和南离玉，现在去哪了？

　　完了。

　　完了。

　　越来越不妙的感觉，生起在方骏眉的心里。

　　过来之后，就是寻找线索，山中倒是有些小辈修士，均是搬来不久的。

　　问过之后，只知道这里的变故，大约是千年前，详细如何，他们也不清楚。

　　方骏眉又是天上地下的寻找，最终也没有找到线索。到了这里，方骏眉几乎可肯定，凤尧一定是得到了什么大秘密，独自一个人寻过去了！

　　而过了这么久时间，也没有回太熙山，只怕——是出意外了，就算没死，多半也陷入在了某个地方！

　　“这个老糊涂，便不知道送一份玉简去太熙山，再去探察吗？我辛辛苦苦盘算了那么多，到了最后被你一脚踢开！”

　　方骏眉是气的破口大骂！

　　急匆匆而来，怒气冲冲的回去。

　　回去的时候，是走的正门，自然是惹来了不少注意，方骏眉也没空理会他们了。

　　回了山中，去过执事堂，知依然无人送什么玉简来，就是把众人一起召集过来，除了星沉子之外的十个人祖修士齐聚，非人祖级别的修士，只来了一个朱颜辞镜，此女如今，仍是至人后期的境界。

　　方骏眉关起门来，默然无声的打上禁制！

　　“骏眉，出什么事了？”

　　杨小慢柔声问道。

　　众人全都看出方骏眉面色难看，眉宇之间罕见的焦躁，肚子里藏着一团火一般。

　　方骏眉扫了众人一圈，沉声道：“凤尧前辈应该出事了，诸位要做好心理准备。”

　　众人闻言，均都震然。

　　方骏眉再思索了一下，就把关于南离玉之事，凤尧又去逮他，如今失踪的消息道来。

　　众人之中，只有余朝夕不知道镜中世界的事情，顾惜今传音向她解释，此女显然已是自己人，不必再瞒着。

　　“骏眉，五万年之期未到，凤尧前辈没回来，也是正常，说不定再过一段时间，他就回来了。”

　　杨小慢道。

　　“我也希望是这样，但我的感觉很不好，只怕不会那么如意。”

　　方骏眉摇头说道。

　　众人点了点头，示意理解。

　　龙锦衣道：“以凤尧前辈的性子，再加上拔山前辈的旧事，他当不至于连封信都不送，就独自去冒险，照我看，这封信应该还是有的，只是如今的修真界这么乱，这送信人在路上出点意外，也是十分有可能的。”

　　此言一出，众人大多同意。

　　“凤尧前辈究竟去了哪里，我们没有一点头绪，担心也是无用，如今最重要的事情，还是人祖陨落之地！”

　　顾惜今亦开口。

　　众人闻言，面面相觑。

　　君不语也不说话，任由众人去想办法，他终究是要离开这个世界的。

　　方骏眉扫了一眼君不语，说道：“在回来的路上，我已经想过了，凤尧前辈若是真的赶不回来，乾坤氏他们，就没有任何的理由给我们名额，除非——我们与他们撕破面皮，硬抢名额！”

　　话音落下，又道：“但坦白说，我们连名额有几个，人祖陨落之地门在哪里，怎么进，里面到底是什么情况，完全不了解，还指望他们，给我们些指点呢。”

　　众人闻言，一起苦笑起来。

　　“你师傅了解多少？”

　　方骏眉问向顾惜今。

　　顾惜今摇头道：“上一次开启的时候，他没有资格进，元月他们藏着掖着，也没对他详细说，也不了解那里的情况。”

　　众人闻言皱眉，感觉到真的麻烦了。


第1989章 应对

　　不撕破脸，就抢不到名额。

　　若是撕破脸，乾坤氏等人，又肯定不会给他们任何的指点，进了里面，说不定还要下绊子。

　　这便是现在的左右为难之局。

　　一时间，众人沉默。

　　“但仍有一个，可令他们帮我们的优势在我们这边，对吗？”

　　温润如玉的声音响起，君不语终于开口，目光极明亮通达的看着方骏眉。

　　方骏眉微微点头，却不说话。

　　“什么优势？”

　　众人大奇起来。

　　方骏眉再斟酌了一下般，就道：“凤尧前辈不去，对乾坤氏他们来说，同样也是一个巨大的损失，他们甚至可能因此不敢去，因为这意味着，他们那一边，将无人能对抗三天，三天在里面把他们杀个精光，也并非没有可能。”

　　此言一出，众人全都点头同意。

　　但马上又眼中亮起，意识到方骏眉此话背后的意思，一半看向了方骏眉，一半看向了君不语。

　　“不语兄，你是决定出手了吗？”

　　海放歌先开口道。

　　君不语却不说话，只微笑的看着方骏眉。

　　众人又一起看向方骏眉，神色均都古怪起来。

　　方骏眉顶着众人的灼灼目光，点了点头，说道：“没错，我已经两步半了。”

　　哗！

　　此言一出，顾惜今，龙锦衣，乱世刀郎等人，全都露出大叹之色来。

　　朱颜辞镜更是直无语，她当年可是和方骏眉并称凡蜕十强的，却不想想，当年十强第一的有敌氏，若是知道，恐怕更是无颜见众人。

　　“但我的仙神之身，叛变了一尊，如今只有两尊战力！”

　　方骏眉再道，却是泼了一盆冷水来。

　　众人怔然，不少首次知道，还有这种事情。

　　“等一等，我师傅对我说，你找他换了一件宝贝斩仙神之身，这是什么意思？难道你还能斩第三尊？还没有成功吗？”

　　顾惜今想起之前的事情。

　　方骏眉笑了笑道：“此事说来话长，我走的是一条独特的人祖之路，的确可能斩出第三尊仙神之身。不过我闭关了近五万年，还卡在融合九阶灵物这一关。”

　　众人哦然。

　　“本土那边有三天，我们仍在下风里，不语兄，这一战，我希望你参加！”

　　方骏眉正色再道，转回正题。

　　君不语微微点头，说道：“好啊，你决定便是，你们要我上我就上，你们要我下我就下。”

　　众人听的一起笑了起来。

　　对方这进与不进，都风清云淡，从容潇洒的姿态，越发令人感觉到他的深不可测。

　　“不过我也先说清楚了，我现在虽然已经能借到天道之力，但仙神之身和你一样，仍旧只有一尊。”

　　君不语说道。

　　众人讶然，从这一点看，君不语是被方骏眉超越了。

　　方骏眉闻言，微微点头，看向杨小慢，但没有说话。

　　杨小慢摇了摇头。

　　这意思，只有方骏眉知道，那就是杨小慢的灵祖记忆，还没有恢复到记起两步半之道的事情。

　　望向顾惜今，龙锦衣等人，全都摇头。

　　“余仙子，你也来！”

　　方骏眉再点名，看向余朝夕，知道她也是借到了天道之力的人。

　　余朝夕听的一笑点头，也是不让须眉。

　　顾惜今替她道：“朝夕的确很早就已经能借到天道之力，但她和你与不语兄一样，均只有一尊仙神之尊。”

　　“如此一来，就是六尊，本土那边，若是三天齐来，仍旧打不过，但若是只有天师天敌，正好六对六，从人数上看，勉强能一战了。”

　　方骏眉道。

　　顾惜今一笑，略带不满，又豪情般道：“骏眉，你可不要太小看我们几个。”

　　没有多说什么。

　　但方骏眉知道他是指的拥有信仰之力的他和乱世刀郎，还有杨小慢，那的确是比天道之力只强不弱的力量，但一来妙用不同，譬如天道之眼，信仰之力就没有。

　　二来三人积累的还不够。

　　这三来，也是顾虑重重，被三天看出端倪，说不定就是指引他们找到了三步之道。

　　“骏眉，可不要忘了拔山前辈的前车之鉴啊，你们三个，一旦暴露出已经能借到天道之力的事情，三天一定会把你们掐死在摇篮中的。”

　　龙锦衣在此刻说道。

　　此言一出，众人全都皱眉，包括君不语，的确是如此。

　　凤尧一出事，真是什么问题都来了。

　　方骏眉点了点头道：“这也是我的顾虑之一。”

　　“那你打算如何解决？”

　　龙锦衣马上问道，这个问题显然含糊不得。

　　众人一起看向方骏眉。

　　方骏眉苦笑道：“我只能想到随机应变四个字。进了人祖陨落之地后，若非是为了争夺先天至宝这个层次的宝贝，或者其他极重要的东西，我们三人，绝不要轻易暴露天道之力。”

　　话音落下，又朝杨小慢，顾惜今，乱世刀郎三人看了一眼。

　　三人也是立刻领会他的意思，若非必要，信仰之力也不要乱动。到目前为止，他们都没有在三天面前，施展出信仰神通。

　　众人闻言沉默，细想想，似乎也只能如此，均都点了点头。

　　“即便如此，在说服四圣人祖的时候，你们也是要暴露天道之力的，至少要有一个亮一亮，才能慑服他们。”

　　龙锦衣再道。

　　没有天道之力，没有信仰之力的他，此刻似乎比任何人都更冷静。

　　又是一个尖锐问题。

　　而一旦暴露，就要面临着被本土那边知道的风险。

　　“我来！”

　　只沉默了一息之后，方骏眉就沉声说道。

　　一张已经三十多岁人样子的方正面孔上，全是当仁不让般的神色，说完之后，双唇紧抿，厚重坚定。

　　海放歌等人，看着他那天塌下来自己先扛着的架势，不知道想到了谁，目光里闪过追忆之色，深邃一笑。

　　这种事情，一般修士也抢不来。

　　余朝夕已经说不出话，即便说的出，也知道自己并不适合。

　　君不语在几息之后，却是正色道：“这个人，还是我来更合适一些。”

　　“不！”

　　方骏眉马上摇头，说道：“不语兄不用跟我抢，这个人，只能是我，不光是为了这一次震慑他们，更是为了以后带领他们，对抗镜中世界的入侵！至于以后将要面临的追杀，我已经做好心理准备。”


第1990章 好，你来

　　众人闻言，看向他的神色，都变了几分。

　　方骏眉的年龄，比他们任何一个都更晚，修道时间更短，曾比他们所有人都更弱小，但修道越久，他就如宝剑一点点出鞘一般，越来越光耀，把众人一个一个超越，一个一个甩在身后。

　　“好，你来！”

　　君不语深深凝视了他几眼，带着大赞口吻的同意下来。

　　其他几人，当然更无话说。

　　“那么，便由你们三个去吗？”

　　龙锦衣再问。

　　众人中有几个不想去见识一下，眼中大多亮了起来，一起看向方骏眉，不知不觉间，他又成了首领。

　　方骏眉想了想，摇头道：“先一起去了再说，若是名额数量太少，除了乾坤氏，元月，卓绝他们三个两步人祖可以去，其他人我都要到时才能决定。”

　　众人一起点头。

　　信手之间，决定其他人祖的命运，方骏眉已经到了这一步。

　　到了这里，暂时似乎也再无什么可商议的。

　　方骏眉望向朱颜辞镜，问道：“师嫂，你的道心有无三变？还是只差一件水属性的极品先天灵宝，就能冲击人祖了？”

　　朱眼辞镜听的玉面尴尬了一下，说道：“已经三变，尚差法宝。”

　　方骏眉微微点头，朱颜辞镜是时间修士，潜力无穷，总不能让她因为一件宝贝，就停步不前，不免想帮他一把。

　　怎么帮？

　　再把星沉子手里的枯海烂石尺换回来？老家伙非得跟方骏眉玩命不可！

　　拿其他宝贝换，譬如飞来峰，但跟谁换？

　　“骏眉，她要的宝贝，不用你操心，我将来自然帮她搞到！”

　　龙锦衣开口，也是极有尊严的修士。

　　方骏眉笑道：“师兄的意思，我当然懂，但我们若是谁有，先借来用上，以后还就是，不要平白耽误了师嫂宝贵的修炼时间。”

　　话音落下，直接看向众人，他也是丝毫不客气。

　　众人大多摇头。

　　也许是没有，也许是没有水属性的，当然不必深究。

　　顾惜今在此刻，微微一笑道：“我的手里，倒是有一件多余的水属性的，不过此宝邪气的很，我有些担心朱颜道友镇压不住，而且我要先还给骏眉，了了他与我师傅的那一件的因果，由他给朱颜道友，这个人情算他的，不干我事，你们将来要还也还他。”

　　一边说着，一边探手伸进自己的储物空间里，取出一只匣子来。

　　“我与你师傅，那是公平交易——”

　　方骏眉说道。

　　“你不用再说，你和他那个老狐狸交易，能公平才有鬼呢！”

　　顾惜今没好气道。

　　众人一起笑了起来。

　　方骏眉也是摇头一笑，示意他直接给朱颜辞镜。

　　朱颜辞镜望向龙锦衣，对于她自己来说，实在是追逐的太久，能有人帮忙，不会矫情推辞，但仍旧要照顾龙锦衣的面子。

　　龙锦衣神色有些闷沉，想了想，先问向顾惜今道：“你自己不需要它来斩二仙神吗？”

　　“不需要。”

　　顾惜今很正经的回答。

　　龙锦衣太知他脾性，说不需要，那就是真的不需要，想了想，终究是点了点头。

　　“多谢顾道兄！”

　　朱颜辞镜接过道谢。

　　“谢他！”

　　顾惜今朝方骏眉一指。

　　众人又是笑了起来。

　　朱颜辞镜又谢过方骏眉，方骏眉又无奈摇头。

　　打开匣子来，一片携带着邪恶气息的乌黑光芒，顿时是飞射而出。

　　众人心神立凛，方骏眉神色更是古怪起来。

　　“你抢了孤妖的宝贝？”

　　方骏眉说道。

　　不用再说，匣子中的宝贝，正是纵恶意元！

　　“你也知道他吗？”

　　顾惜今反问了一句，微微一笑道：“没错，这件宝贝，就是我从孤妖手里抢来的。”

　　“他死了没有？”

　　方骏眉再问。

　　顾惜今道：“当年没有，被他跑了。后来怎样，我就不清楚了。”

　　方骏眉微微点头，不再说话，一双眼睛，再看向纵恶意元，神色复杂起来。

　　此宝至邪，他当然是知道的，朱颜辞镜又非是走的不动流的道心路子，真的能够驾御住此宝，而不变邪吗？

　　而此宝和六欲天人图的关系也匪浅，更有几分神秘相连，若是凭着它，说不定能找到六欲道人。

　　众人一起看着方骏眉，感觉到他内心里有事。

　　“师嫂，此宝至邪，最擅长扭曲人心人性，依我之见，此宝不适合你斩仙神之身。”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　众人闻言，倒也不会觉得他舍不得，事实上，朱颜辞镜融合的九阶灵物三光神水，还是方骏眉送的，而且纵恶意元的邪气，大家现在就都感觉的到。

　　“骏眉既然这么说，那此宝便还给你，进了人祖之地后，再抢他几件水属性的宝贝，定不会让你再等太久。”

　　龙锦衣闻言，张口说道。

　　朱颜辞镜自然也不会多留连，又将纵恶意元还给方骏眉。

　　顾惜今看的点了点头道：“这样也好，事实上，我也有些担心，不瞒诸位，雷龙已经中了这宝贝的手段，成了一个邪修，此事是我亲眼所见，后来我还跟他打过一架。”

　　众人哦然。

　　“刚才你怎不说？”

　　龙锦衣瞪了他一眼。

　　“还不是为了帮你夫人！”

　　顾惜今一摊手，无辜般道。

　　众人笑了起来，气氛恢复如之前。

　　“我也不瞒诸位，这件宝贝，和我叛逃了的那尊仙神之身所寄托的法宝，是从同一个地方来的，他们之间，有些神秘相连，借着此宝，我说不定能找到我的那尊仙神之身。”

　　方骏眉也是爽快道。

　　众人哦然，朱颜辞镜自然是更无意见。

　　众人也是纷纷表态，进了人祖陨落之地后，定要帮朱颜辞镜抢一件水属性的宝贝来。

　　“说到孤妖和雷龙这两个家伙，我倒是差点忘了，有一个古怪家伙，要送给小慢。”

　　顾惜今陡然再道。

　　众人又一起看向他。

　　顾惜今探手伸进自己的储物空间里，又摸出一物来。

　　一株高约丈许，仿佛枯死的树木样的东西，树叶似茶，枝干已经发灰发黑，但依然散发着浓烈的灵根气息，这灵根气息里，更有驳杂的五行元气气息。

　　正是顾惜今从梦魇王的宝库里，得来的那株五行茶树样的灵根。


第1991章 出发

　　杨小慢固然是看一愕。

　　而君不语，海放歌，陆纵酒，苍摩诃，乱世刀郎五人，更是看的大愕，神色极古怪。

　　顾惜今没有注意到他们的神色，朝杨小慢介绍道：“小慢，你勿到以为他已经死了，这灵根可狡猾的很，他之前被人砍断遭了劫，一直在假死状态里。如今我便送给你，让他再生之后，成长起来说不定会是你的大助力。”

　　“多谢顾师兄！”

　　杨小慢如今，在灵根上的见识超群，隐隐感觉到这灵根的不简单。

　　“且慢！”

　　君不语在此刻，陡然开口。

　　众人闻言，又一起看向他。

　　君不语神色，罕见的有些尴尬，更有些深邃的复杂，笑了笑道：“顾道友，杨道友，我对这灵根，十分欢喜，由我来指点他，收他为徒如何？将来有成之后，仍旧派他去帮助杨道友。”

　　众人闻言，多少有些古怪。

　　君不语只好又解释道：“说来也巧，在我们那个世界，也曾有过一株五行宝茶树，还是我们几个的老兄弟，但他最后自爆而亡了，今天在这个世界里，见到又一株五行宝茶树，实在令我欢喜。”

　　“没错！”

　　“正是！”

　　海放歌几人，纷纷点头。

　　几人眼中，均有追忆之色。

　　顾惜今看向杨小慢，由她决定，杨小慢的儿子，都拜了君不语做师傅，算起来，这茶树将是他儿子的师弟，当然无问题。

　　“既然如此，那就恭喜道兄，又得一佳徒了！”

　　“多谢！”

　　君不语大喜谢过。

　　众人也是欢喜。

　　“好，好，好啊！”

　　君不语接过那灵根来，微微抚摩着，连道三个好字，罕见的有些失态，更是说不出的高兴。

　　众人又商量了几样事情，这才散去。

　　自这里开始，方骏眉也无心闭关了。

　　趁着这个机会，指点弟子，又不时讲道，不光是自己，还拉上其他人，兴奋的一帮门下弟子们，喜翻了天。

　　对回来的一干亲近弟子，当然更是悉心指点，朱雀血送给了霸无极，他出身霸天鹰，正可用来融合了，蜕变成九阶妖兽。

　　南宫从云那里，暂时也没有什么可送的。

　　至于那团翻天覆地血和血色祭台，则是一起送给了云烟。闪电始终没有回来，云烟不免担心，方骏眉也无可奈何。

　　乱世刀郎手里，仍有一团翻天覆地血，想了想，送给海放歌三人尝试融合去了，若能成功，配上君不语从封太平那里抢来的血河车，正好也能斩一尊。

　　闲暇之时，众人又以论道切蹉提升自己，做着最后的准备。

　　山外世界里，如朝阳剑宗的红尘剑帝等人，已经知道余朝夕回来，还冲击到了人祖境界，自然是高兴。

　　但知道太熙山如今是暴风雨的中心，没有找过来。

　　而方骏眉十人，这一次声名大躁，又酝酿传播了数千年，许多久未联系的老熟人，也是纷纷听说了他们的事情。

　　但出于种种原因，大多没有过来。

　　时间一天天过去。

　　凤尧——始终没有回来。

　　凤至也渐渐感觉到了不寻常，来找方骏眉，方骏眉只能一通安抚。

　　这一天，算算开启时间只剩几十年，众人还得赶过去，终于提前出发。

　　交代完门中诸事，吩咐所有人紧守山门，不得外出之后，十一位人祖修士，终于是出宗而去，目送他们离开的，是上万弟子兴奋无比的目光。

　　这一趟出来，自然走的正门，全是本来面目！

　　出来一后，众人目光神识一扫，已经不见几个之前窥视着刀剑神宗动静的修士的身影。

　　“这些家伙都去哪了？”

　　海放歌奇道。

　　“自然都赶去人祖陨落之地那里了，把我们十一个看出花来，也得不到好东西。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　众人一起笑起。

　　凤尧之前，和四圣修士们，到底在哪碰头，方骏眉等人也不知道，只好先去旁边的南圣山。

　　如今的南圣山，已经被重重大阵封锁，绵延了不知道多少里地，山门处更非从前。

　　即便十一人已经是人祖境界，过来之后，也只能老老实实的在外等着，通报等候。

　　“这是先给我们一个下马威吗？”

　　乱世刀郎冷哼道，有些不爽。

　　“倒也不全是。”

　　杨小慢和声说道：“如今风云变化，大争将至，乾坤氏他们，担心南圣山出现变故，也属正常。”

　　此言一出，众人点头，乱世刀郎的神色，也是好了一些。

　　等了盏茶功夫，终于有修士，从山门里走了出来。

　　两个老熟人——有穷氏和盘天氏！

　　二人如今，全是至人后期的境界，精气神都在颠峰状态，但看着方骏眉等人，不免生出唏嘘之色来。

　　“你这个小兔崽子，倒是机缘好！也不知道拉你老祖我一把？”

　　盘天氏看着海放歌，三分打趣，三分埋怨，四分不满般地说道。

　　海放歌一笑，行了一礼道：“老祖放心，弟子就是手脚齐上，拽也会把你拽进人祖境界里的。”

　　“这还像句话！”

　　盘天氏冷哼点头。

　　旁边的有穷氏，当然多少羡慕。

　　“见过二位前辈！”

　　众人一番寒暄。

　　声音落下之后，方骏眉道：“我们十一人的来意，便不用多说了吧，敢问二位前辈，乾坤氏他们，可在山中，我们要见一见他们！”

　　二人望向方骏眉。

　　“凤尧前辈何在？”

　　有穷氏反问道。

　　“他老人家，要晚一点才会过来，让我们先来。”

　　方骏眉面色如常道，知道今天若是连门都进不去，后面就更别谈了。

　　有穷氏闻言，和盘天氏交换了一记眼色，倒也没有太多想，点头道：“既然如此，诸位就请先进来吧，乾坤氏前辈他们，已经等候多时了。”

　　十一人终于进了山门里。

　　进去之后，才一过了雾气小道，来到明朗处，就见山中各处落着密密麻麻的身影，个个神色复杂的看着他们十人，却没有发出一点声音来。

　　十一人目光一扫，便是恢复正常，随有穷氏二人飞去。

　　十一人飞去之后，议论之声，才如潮水一般起来。

　　而在某一座山谷中，有敌氏也是收回了神识，罕见的神色黯然。


第1992章 十一对十三

　　脚踏遁光，在云中穿梭。

　　十一人很快来到一座格外高大的云中山顶，前方有大殿，大殿之中，可见人影，散发着道道强横的气息，敌意隐隐传来。

　　“诸位，请！”

　　有穷氏二人，淡淡道了一句。

　　十一人交换了一记眼色，朝殿中走去，方骏眉自然是一马当先。

　　大殿森然肃穆，玉柱挺立，顶上有数十颗夜明珠，排列成一个玄妙的图案，照射出璀璨的光来，将殿中照的透亮。

　　十三道身影，屹立在其中，个个目光如箭一般，射向进门来的方骏眉十一人，争执还未起，剑拔弩张的气氛，已经是蒸腾而起。

　　这十三人，自然是四圣联盟的大佬！

　　东圣联盟，来的是元月，古玄，空桑道人。

　　南圣联盟，是乾坤氏，换日真君，雷龙，剑中君四人，换日真君竟然已经出关，既然出关，显然多半已经是人祖两步，也是赶的巧。

　　西圣联盟，卓绝竟然没有来，来的是另外三个一步人祖。

　　一个穿着黄金战甲，相貌高大俊美，极有英雄气概，如大将军般的青年男子，此人名叫楚离。

　　一个穿着银色战甲，相貌绝艳，身材更是上佳的红发女子，此人名叫慕容扶月。

　　最后一个，是个一头乱发，雄壮如狮，眯着一对眼睛，笑起来人畜无害般的短衣老者，此老名叫黄狮公。

　　北圣联盟来的，是有无天尊，戴憎，东离袖三人，曾经的掌事者拔山老人已逝。

　　方骏眉一马当先，顶着十三人的目光，走在最前面，每走一步，气势都增一分一般，越来越有种顶天立地，如山似海般的壮阔高大感觉。

　　其他十人，或是面无表情，或是笑的深不可测，跟在方骏眉的后面，面对十三人的目光，也是不卑不亢。

　　“见过诸位！”

　　脚步一停后，方骏眉朗声说道，其他十人不言，全由他来应对。

　　“小子，当真以为，进阶了人祖，便有多么了不起吗？连一声前辈都不叫了？”

　　换日真君先冷哼道。

　　老家伙一如既往的霸道，法力气息，更是雄浑浩瀚起来。蕴藏火焰世界的目光一看间，都有种要把人烧成灰一般的炽烈味道来。

　　其他修士神色里，有人隐有不悦，有人高深莫测的笑着，雷龙当然是阴森森看着顾惜今，恨不得把他吞了。

　　方骏眉闻言，一个转头，看向换日真君，神色冷峻无比。

　　“诸位，我们今天来，便是要与你们平等的争一争短长，今天这一场争里，没有前辈，没有后辈，只以实力论高下。”

　　此言一出，不少修士冷笑。

　　无论怎么样，他们都是老牌人祖，就算输上一两个，还能全输吗？

　　“不自量力！”

　　换日真君更是嗤然一笑。

　　方骏眉知道此人的性子，也懒的理他了，只把目光，看向乾坤氏，元月二人。

　　乾坤氏微微一笑，淡淡道：“什么争不争的，老夫不知道这是什么意思。”

　　“凤尧前辈让我们来，与诸位争夺进入人祖陨落之地的名额，一对一的论高下，输了的人，让出名额来！”

　　方骏眉马上说道。

　　神色极坚定，今天他要牢牢掌控住局面走向。

　　而虽然早有预料，众人还是听的瞳孔凝了凝，面色不好看。他们都是追随凤尧极久的人，不免有种被抛弃般的旧人感觉。

　　“那就等他来了再说，我等要亲口听他说出这话来。”

　　乾坤氏也是冷喝道，没有轻易买账。

　　“他来不了了！”

　　方骏眉再马上道。

　　此言一出，众人神色立变。

　　“小子，你这话是什么意思？”

　　北圣联盟的戴老鬼戴憎，马上喝问道。

　　“凤尧道兄出了什么事情了？”

　　元月亦问道。

　　方骏眉顶着众人的目光，暗暗吸了一口气，说道：“他老人家，有些其他的事情要忙，来不了了。”

　　轻飘飘的一句回答。

　　众人听的一噎，面色更加不好看起来，元月也冷道：“人祖陨落之地的开启，对凤尧道兄来说，也是意义重大，他绝不可能不来的，方骏眉，你不要在这里胡说八道。”

　　“事实就是如此。”

　　方骏眉说到，目光微沉，比起其他任何人来，他更担心凤尧。

　　“把他的玉简拿出来。”

　　元月再道。

　　“没有。”

　　“你在开什么玩笑，什么也没有，就让我们相信你的空口白话？”

　　那楚离也是怒起。

　　“诸位要我立个誓言给你们吗？天罚虽然已经杀不了我，但我若说谎，它仍是有感应的。”

　　方骏眉回道，神色冷静坚定。

　　十三人闻言，面面相觑。

　　都知道凤尧之前去过太熙山，这让他们来争名额的事情，多半应该不假，但凤尧能为了什么事情，连人祖陨落之地都不进了？

　　众人心念飞转。

　　片刻之后，乾坤氏扫过他们十一人，开口道：“凤尧道兄既然来不了，你们又没有他的玉简，那人祖陨落之地的事情，就与你们没有任何关系了，诸位可以回去了，这名额，由我们十三人自行决定。”

　　此言一出，有无道君等人，均是笑着点头，管你誓言不誓言的，就算凤尧将来追问起来，显然也不可能将他们杀了。

　　这一边，不太知道内情的星沉子，神色已经不好看起来，甚至开始在心底埋怨方骏眉在来的路上，竟然没有告诉他这些。

　　方骏眉却是面色不动，依旧冷峻着一张脸道：“那我就想问一问各位，进了人祖陨落之地后，你们打算，如何面对三天？你们中，可有哪位，已经两步半了？”

　　听到这个问题，十三人神色全变。

　　终于意识到，没有凤尧，他们进去之后，很有可能被三天全收割了，这就玩大了，那还不如不进呢。

　　一时之间，殿中死一般的寂静。

　　但很快，十三人又意识到什么。

　　既然这样，方骏眉他们进去了还不是一样，他们又为什么非要争名额？

　　想到这一点，众人目光，扫向十一人，最后一起落在方骏眉的身上，有无法置信的念头，升起在心中。


第1993章 天道一拳

　　“诸位，若你们中，无人已经两步半，那这一次的四圣队伍，就由我来带领，也由我来扛起！”

　　声音低沉雄浑，在殿中激荡。

　　方骏眉仿佛沉寂了无数年的宝剑一般，开出锋来，浑身仿佛都散发着光，霸道又强硬。

　　笃笃——

　　更开始一步一步，朝前走去，要走向最深处的尊位上。

　　那个尊位上，现在站着的是乾坤氏。

　　众人看着他的样子，心中止不住的激荡起来，仿佛首次看到他一般，仔细打量着，要把他的实力看穿。

　　莫名的恐慌压力，笼罩向众人的心头。

　　这是真的吗？

　　这个小子已经两步半了？

　　那一边的星沉子，此刻也是看傻了。

　　“小子，你在开什么玩笑，老夫才不相信，你已经两步半了，这怎么可能？”

　　左边方向里，雷龙阴沉着一张脸，厉声喝道，十三人中，就数他的心境最不稳定，起伏最大。

　　唰！

　　方骏眉闻言，猛的一个转头，发出清脆的声音来，两道目光，仿佛利箭一样，盯着雷龙。

　　“你为什么不出手试一试？”

　　方骏眉喝问。

　　这一声喝，如龙吟，如虎啸，将方骏眉那越来越高大如天的气质，再次推向了一个新颠峰。

　　雷龙心神剧震了一下，噎在当场，竟生出不敢与方骏眉对视的感觉来，而若是方骏眉真的已经两步半，他再挑衅不是找死吗？

　　这一刻，殿中又一次死一般的沉默。

　　笃笃——

　　脚步声再起，方骏眉继续朝前走来。

　　乾坤氏神色，罕见的凝重，知道到了自己该出手的时候来，也只能由他出手。

　　“罢了，就由我来领教一下这一击吧，请……道友赐教！”

　　乾坤氏的口气，已经客气了极多，心中已经信了七分，这种事情，方骏眉若是说谎，不是自找丢人嘛！

　　“好！”

　　方骏眉微微点头。

　　嗖——

　　破空之声，呼啸而起。

　　只是简单的一记指芒，只为验证的话，显然没有必要施展什么威猛手段。

　　但其他修士，却在这一瞬间，全都开启了防御神通，目光则是死死的落在方骏眉身上。

　　方骏眉面色冷峻，扬臂挥拳！

　　粗壮的右手拳头上，亮起了乌黑深邃的光芒来，那光里，散发着无与伦比的高大气息。

　　那是老天爷的气息，令人俯首低头的天道意志的气息！

　　众人在第一魔主身上见过，在拔山老人身上见过，更在凤尧身上见过。

　　真的是天道之力！

　　这一刻，时间仿佛停滞，换日真君等人，目瞪口呆，呼吸断绝。

　　砰！

　　激烈的碰撞之声，轰然响起。

　　这天道一拳，以一个碾压般的态势，将那道指芒，轰碎成了虚无，爆炸开的气浪，滚滚拍去。

　　轰隆隆——

　　再一声爆炸声起，整座大殿，轰然爆炸开来，碎成了渣！

　　明朗天光照来，众人已经是身在朗朗乾坤下的山顶上。

　　个个袍发，在气浪中飞扬，但更激荡的，是那颗剧烈颤抖的心。

　　声只一响。

　　却震彻了无数修士的心神。

　　此时此刻，几乎南圣山上所有的生灵，都在关注着乾坤氏的修炼之地所在的这座山。

　　可惜因为阵法锁着的缘故，众人神识探察不到里面的情况，但却架不住他们熊熊燃烧的八卦之火。

　　“打起来了！”

　　“果然打起来了！”

　　“二十四个人祖修士大战，我的天哪，这是要把南圣山给彻底毁了吗？”

　　众人议论纷纷，兴奋的直颤抖，又忐忑不安，担心遭了池鱼之殃。

　　而那山顶上。

　　气浪和烟尘，渐渐散去。

　　乾坤氏十三人，甚至包括海放歌等人，看着方骏眉的眼睛里，全都是震惊之色。

　　这个男人，太恐怖了！

　　他精进的速度太快了！

　　乾坤氏和元月，更是生出无法言语的苦涩羞惭之意，他们和卓绝，拔山四人，得到过凤尧的悉心指点，到现在估计已接近百万年的时间，除了拔山，谁也没有感悟成功。

　　而换日真君这个不久前冲击到人祖两步，意气风发出关来的家伙，更是像吃了苍蝇一样难受。

　　这真是，人比人，气死人啊。

　　大殿碎去之后，也就不存在什么尊位不尊位，方骏眉也不再朝前走，停在那里，冷峻无比的看着众人。

　　一双眼睛里，仿佛还残留着天道威严一般，令人不敢直视。

　　“诸位，可信了吗？”

　　方骏眉淡淡说道。

　　众人闻言，又是一阵无语。

　　“……道友的确是天纵其材，我不如也！”

　　挣扎了片刻之后，乾坤氏拱手说道，神色更恭敬了几分。

　　但马上就话锋又一转道：“不过即便如此，仍旧只有一个两步半，仍是对抗不了三天的。”

　　元月等人，点头同意。

　　心中均都无比复杂，对方骏眉不免羡妒，但又庆幸他是两步半，不过如此一来，他肯定是要分去一个名额了。

　　方骏眉闻言，没有多说，只淡淡道：“事在人为吧，我会尽力扛住的。凤尧前辈之前，不也是一个人吗？”

　　说完，又道：“诸位若是没信心，不去也无妨。把名额全给我们就行。”

　　嘿！

　　你倒是想的美！

　　乾坤氏等人，全在心中骂了一句，也从震撼中，恢复过心神来，这修真界这么大，出现一两个比他们更厉害的妖孽，想想也算可理解吧，虽然让人羡妒到疯。

　　乾坤氏看着方骏眉，说道：“道友既然已经两步半，你来当这个首领，我也没什么可说的，但这名额之事，若是商量不来，我们死也不会相让。”

　　硬气起来！

　　那些四圣人祖们，亦在此刻，目光再次坚定起来。

　　方骏眉早有所料，微微点头，就道：“既然如此，那便商量吧，请道兄先告诉我们，那名额到底有多少？”

　　“你们还不知道？”

　　乾坤氏奇道。

　　轮到方骏眉等人神色尴尬起来，方骏眉道：“凤尧前辈，还没来的及跟我们交代这些详细事情。”

　　对面十三人，顿时是面面相觑。

　　方骏眉马上就面色一冷道：“诸位最好莫要骗我们，否则只好请你们立个誓言给我们。”

　　乾坤氏是苦笑摇头。


第1994章 十个名额

　　“我来说吧！”

　　元月说道：“这进入人祖陨落之地的名额，总共二十个，本来是本土那边占了大头，但在那一次的十强之争里，你们最终赢了，结果是本土四圣，各占十个名额。”

　　众人哦然点头。

　　“其他种族能进去吗？”

　　方骏眉再问。

　　元月皱眉道：“这一点，我们真的不知道，以前根本没有其他种族的往那里闯过，所以这一次定下我们这边十人后，去到哪里，在进门之前，说不定还有一场争夺。”

　　众人又是点头又皱眉，真是没完没了的争啊。

　　“道友现在，到底是打算如何争这十个名额的？”

　　乾坤氏说道。

　　众人目光，一起落在方骏眉的身上，这一个回答不好，真的要撕破面皮的。

　　方骏眉想了想，先问道：“卓绝呢？”

　　“他不来了，留下一张玉简说，有其他事情要做，我们也不知道发生什么事了。”

　　黄狮公说道。

　　方骏眉等人闻言，自然是交换了眼色，心念飞转。

　　卓绝为何要放弃这个机会？他是忙什么去了？或者只是一个不敢来的借口？

　　思索了片刻，方骏眉先回归正事，说道：“既然如此，那便不算卓绝了，这十个名额，乾坤兄，换日真君，元月，你们三位直接拿去三个名额，其他七个名额，由我们双方，各出七个人来争，输的人出局。”

　　众人闻言，全都思索。

　　那三个名额，无论是从增强实力上，还是从拉拢对面的修士上，给了乾坤氏三人，都无可厚非。

　　而这剩下的七个，方骏眉是肯定要拿走一个的，那么只剩六个……

　　双方都在盘算起来。

　　“等一等！”

　　星沉子陡然开口。

　　众人一起看向他。

　　老家伙笑道：“诸位，那一次十强之争前，东圣联盟的诸位，可是答应我，只要调教好顾惜今，让他进了十强，最后四圣本土之争又赢了，其中一个名额就给我的，你们没想赖账吧？”

　　话音落下，笑眯眯的看着元月，古玄，空桑道人三人。

　　三人闻言，面色飞快的难看下去。

　　这件事情，显然是不少修士都知道的，当着众人的面，元月三人，如何拉的下脸来赖账？

　　“看来三位都无意见，那我就先占了这个名额了。”

　　星沉子乐呵呵一笑，又转头朝顾惜今等人道：“小子们，我等着你们来挑战我，休要以为我会放水。”

　　众人莞尔。

　　对面的十三人，就面色不好看了。

　　得！

　　转眼之间，又敲定下一个人来，无论星沉子最终有没有被挑战下来，反正都不属于古玄他们等人的。

　　“七个太多了，我们这边，最多拿出五个位置来给你们争！而且星沉子那个不算，谁知道他会不会放水给你们。”

　　雷龙在这一刻，大声说道。

　　“没错，我们这边，最多拿出五个位置来给你们争！”

　　戴憎马上也是附和道。

　　楚离等人，点了点头之后，一起把目光，看向了方骏眉。

　　方骏眉根本不让他们等，直接摇头道：“必须拿出七个来，没有什么可说的。”

　　众人闻言，神色不善。

　　“道友这么做，是要以两步半来欺我们吗？”

　　有无道君冷道，又朝元月三人道：“三位，莫非你们的名额得到之后，就一句话也不肯说了吗？”

　　三人神色尴尬，都看的出来，主动权已经在方骏眉他们这一边。

　　乾坤氏望向方骏眉，问道：“道友这么做，有什么理由吗？”

　　方骏眉看过他，又扫了众人一圈。

　　“我不管进去的修士，是你们这一边的，还是我们这一边的，为了对抗本土修士，我只要最强的九个人进去，你们这边的修士，若是够本事，把那七个名额一起保住，我也没有任何意见！”

　　语调有力，神色极严肃。

　　此言一出，就不是名额的问题了，而是实力的问题了。

　　一干老牌修士，除了雷龙几人，其他的只知道方骏眉实力强横，至于君不语，杨小慢等人，完全不知实力，内心里，实际上是有几分小觑的。

　　听到这段话，又在心中盘算起来。

　　或许，也在传音商量起来。

　　雷龙显然是最尴尬的，已经清楚的知道，自己肯定是没戏了，老家伙又是恶狠狠的瞪了顾惜今几眼。

　　见他盯着自己，顾惜今心中，也是杀机暗起，思索着找个机会，得把这个入了邪的祸根除了。

　　好一会之后，乾坤氏再开口。

　　“七个便七个，星沉子已经拿走一个，方道友你也拿走一个，那么只剩五个，我们五场定高下。”

　　“好！”

　　方骏眉点头道：“那就请你们这边，决定出五个人选吧，我们这边出五个来挑战。”

　　“不，你们出六个，我也给你们挑战的机会。”

　　星沉子说道。

　　众人自无意见，名额是星沉子的，这个老家伙，本来也没有去的强烈心思，由更强的人顶上，也无可厚非。

　　乾坤氏自己这一边的众人，不少都露出跃跃欲试的神色来，但情况可没有那么简单，凭什么给你上场的机会？

　　“诸位，我们四圣联盟这边，当年也是说好了的，最终他们十强里，四圣各方进了几个小辈，就拿走几个名额，如今这人选，还按当年的分配好后，各自再自己商量人选如何？”

　　乾坤氏说道。

　　众人闻言，想起还有这事，有人郁闷，有人高兴。

　　但显然都没法反对，想了想，均都陆续点头同意。

　　当年十强都有谁？

　　从第一到第十，分别是有敌氏，顾惜今，余朝夕，龙锦衣，死兆星，乱世刀郎，不死鸟，齐沧澜，海放歌，朱颜辞镜。

　　后来方骏眉顶替了齐沧澜，但那个名额，仍归齐沧澜所在的西圣域，换日真君为此还很郁闷过。

　　这么一来，东圣联盟是三个名额。

　　南圣联盟是两个名额。

　　西圣联盟是两个名额。

　　北圣联盟是三个名额。

　　这一回忆来，剑中君先极度郁闷起来，南圣联盟的两个名额，已经被乾坤氏和换日真君拿走了，他连出战的机会都没有……


第1995章 天谴第一刀

　　东圣联盟的三个名额，元月和星沉子已经拿走了两个，还剩一个，由古玄和空桑道人来分。

　　西圣联盟三出二。

　　北圣联盟最富裕，来了三个人祖，有三个名额，正好三人齐上。

　　六个名额？

　　怎么多了一个？

　　“等一等，该剩五个名额的。”

　　乾坤氏在此刻，又开口道：“方骏眉的这个名额，算是战胜了谁得来的？”

　　好问题。

　　方骏眉当然无所谓，但却牵扯到了其他名额的分配。

　　众人又是面面相觑。

　　“我是顶替凤尧前辈来参加的，凤尧前辈算是哪个联盟的，我就占哪个联盟的名额。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　此言一出，众人一起看向有无道尊，戴憎，东篱袖三人，三人面色顿时黑起。

　　“理当如此！”

　　西圣联盟的三个贱人，先点头同意起来，古玄和空桑道人，当然更是同意，只有南圣联盟这边，已经没有多余名额，雷龙和剑中君，哪还管的着这破事，高高挂起，没有言语。

　　有无道尊三人，实在也找不出理由来反对，只能无奈同意。

　　如此，各方名额定下，只剩挑人了，无疑又要商量。

　　“他们商量他们的，谁先来挑战我？”

　　星沉子喝道。

　　众人闻言，几乎是一起看向了顾惜今。

　　顾惜今却是一笑道：“我才不跟他打，我找其他人挑战。若我打败了他，他不光要丢脸，你们还会以为他是故意放水让我赢的。”

　　傲气！

　　只提打败，没有输的可能。

　　“小兔崽子，你好象吃定老夫似的！”

　　星沉子有些恼怒的喝道。

　　顾惜今笑而不语，更是令星沉子恨的牙痒痒。

　　杨小慢等人，看的莞尔一笑，面面相觑了一眼之后，乱世刀郎第一个出声道：“我来！”

　　话音落下，一双瞳孔世界里，雷霆电光大起，看向星沉子。

　　星沉子闻言，放下对顾惜今的不爽，看向乱世刀郎，一双罕见的银灰色的瞳孔里，转动着星空般的旋涡，都是玄之又玄，异象横生。

　　二人四目相视，就是刀光剑影横生。

　　“诸位，谁拿件蕴藏一方空间的宝贝来用用，否则着南圣山，恐怕都要被打没了。”

　　方骏眉说道。

　　谁有？

　　这边的龙锦衣等人，没有动静。

　　乾坤氏扫了众人一圈，开口道：“既然如此，诸位就进我的乾坤塔内，来打过这六场吧。”

　　老家伙一边说着，一边探手伸进自己的储物空间里，掏出一物来。

　　一片土黄色光芒，闪耀在乾坤氏的手心里，散发着极品先天灵宝层次的浩大气息。

　　众人一起看去，只见他的掌心里，托着一座两尺多高，造型精致典雅的八角宝塔，大约十来层，仿佛一整块的油黄色宝玉雕琢成一般，烟云之气，缭绕流溢。

　　乾坤氏是个土修，这件宝贝，就是他斩出第一尊仙神之身用的乾坤塔，是一件级有名的防御法宝，亦蕴藏有一方空间，可收人拿物。

　　呼！

　　一阵风起，那乾坤塔腾空而起，又飞速涨大起来。

　　下方处，有土黄色的光芒，照落下来，落在众人的身上，众人立刻感觉到，一股吸拉力量袭来。

　　没有反抗！

　　身影飞快速小，进了法宝之中。

　　再睁开眼时，已经是一片虚空般的世界，放眼看去，亮亮堂堂，不见尽头。

　　唰！

　　乱世刀郎当先一闪而去，来到数万里外，召唤出乱世大爷来，双双提刀在手，看着这一边的星沉子。

　　“前辈，请指教！”

　　众人看去，只微微扫了一眼，不知他底细的修士，就察觉到了不寻常，目光大震的落在乱世大爷身上。

　　“那是——天罚神雷的气息？”

　　星沉子一口道出。

　　乱世刀郎笑而不语。

　　乱世大爷，则是哈哈大笑起来。

　　“我知道了，原来隐神窟最后一关的天罚雷霆，是被你取了。”

　　星沉子当道。

　　“是又如何？还不出招？更待何时！”

　　乱世大爷大喝，仿佛已经控制不住自己汹涌蒸腾的战意一般，一双眼睛里，猛亮起来。

　　众人看的心神凝起。

　　雷行第一的灵物啊……星沉子只怕输多胜少！

　　星沉子自己也是摇头苦笑了一下，召唤出仙神之身之后，朝前掠去。

　　轰轰轰——

　　轰隆的炸响之声，很快就起。

　　远方数万里外的虚空，仿佛在一瞬之间，沸腾起来一样，爆发出了恐怖的气浪来，滚滚卷向四方里。

　　气浪之中，四道灵物之身，以肉眼根本追不上的速度，飞快的闪烁着，碰撞着，爆炸出满天的银白和土黄光影来！

　　楚离，有无道君等人，还得商量出战名额，方骏眉等人，自然是轻松观战。

　　那一片天地了，除了轰击之声，又有雷鸣之声大作，上方虚空，飞快的暗了下来，开始形成了一个紫气漩涡，有雷霆电丝在其中翻滚着，散发着天罚气息！

　　漩涡之下，是一双巨大的猩红色的眼睛，魔神俯视一般，盯着下方里。

　　又有低沉的古怪声音传荡，仿佛有人在念叨着什么咒语一般，嗡嗡嗡嗡，听不真切。

　　喀嚓！

　　一声雷鸣，一道粗壮的闪电，直落而下，轰在朝天高举的一把巨大刀影的刃尖！

　　“前辈，再不拿出手段来，这一战就要结束了！”

　　乱世刀郎勇猛无比的声音响起。

　　“看我的天谴第一刀——雷翻刀覆咒！”

　　再喝了一声，刀影劈出，刃光反复又飘摇，一片雷霆电光的海洋，仿佛倾倒而下一般，朝下轰去，照亮天地。

　　星沉子以法宝来战！

　　北方星宿辰张旗一摇，一方星海样的屏障，飞速转动而生，在他的头顶上方，形成了一股强劲的反转风暴，其中又有无数点星辰之光闪亮。

　　轰轰轰——

　　密集的爆炸之声，狂响而起。

　　那一片天空里，虚空扭曲崩碎，炸出了更加错落的光影世界来，刺人眼目，又令人挪不开的想要开清楚其中深处的景象。

　　天地五行五方旗，在防御上均有奇效，专注防御之后，硬生生将天空里倾泻下的雷霆海洋，给挡了下来。

　　星沉子也不说话，默默对抗。


第1996章 星葬

　　方骏眉等人，清晰的看到星沉子眼睛里的凝重之色，雷行第一的天罚神雷，岂是易与。

　　“好宝贝，前辈，我若是打坏了你的宝贝，请你千万勿要见怪。”

　　乱世刀郎声音再来，依然是轻松和豪勇。

　　雷霆不断！

　　刀刀连劈！

　　仿佛威力不断叠加一般，那一片雷霆海洋破碎之后，立刻就是飞转成风暴，转成一个巨大的银色锥子，以风暴破星空漩涡！

　　本尊之身和乱世大爷，同时挥刀连劈。

　　方骏眉几人，只看了几眼，就察觉到这一刀里，有是那开天大神的那一斧的神韵，而且乱世刀郎没有催动信仰之力。

　　星辰子自然不会傻接。

　　由仙神之身催动法宝顶住攻击，本尊之身，则是忽闪到了侧面方向里，轰出神通来。

　　星沉子是个土修，走的是和顾惜今一样的星辰之路，否则也不会收他做徒弟。

　　手诀掐动间，颗颗星辰，凭空而生，呼啸着砸来，又夹杂着滚滚风沙，那一片天地，更加模糊朦胧起来，颇有几分虚虚实实的危险感觉。

　　“早等着你呢！”

　　乱世大爷嘿笑了一声，扬刀劈向冲的最快的那一颗星辰。

　　轰！

　　一刀劈碎！

　　轰轰轰——

　　颗颗星辰砸来，乱世刀郎刀刀劈碎，神勇又轻松。

　　但却没有谁会认为，星沉子会这么轻松输了。

　　“我师傅……才不止这么一点水准。”

　　顾惜今看的更是在心中说道。

　　“小子，小心了！”

　　陡然，星沉子开口道了一声，若是生死相搏，肯定是不会有这声提醒的，而这老家伙的目中神采，也是璀璨无比起来，掐起不一样的手诀。

　　乱世刀郎听的一怔。

　　下一刻，就是双目一睁起来，感觉到身边虚空，出现了无法言语的诡异波动。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　一片古怪的破碎声起，之间身外的虚空，在没有遭到攻击的情况下，古怪的破碎的起来。

　　随后，是一个个轰然炸裂，该是黑暗虚空的世界，陡然光芒大亮起来，一道道恐怖的力量袭来！

　　那破碎的虚空里，竟然里面蹦出了一颗颗巨大的星辰来，从四面八方里，呈包围般的态势，碾压向乱世刀郎。

　　快！

　　突然！

　　即便是星沉子提醒了一句，乱世刀郎也是没有多少反应时间，没有选择躲闪，奋力挥刀连劈起来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，又起一截。

　　乱世刀郎的身影，被埋没在那一片璀璨星光里，有痛哼之声传来。

　　“于亿万里外君临处……”

　　龙锦衣看的喃喃出声。

　　旁边的顾惜今，听的微微一笑道：“没错，我的于亿万里外君临处的玄妙，就是从他的这一手学来的，他这一式神通的名字，叫做——星葬术！”

　　众人听的不言。

　　暗赞星沉子厉害的同时，也是更期待起乱世刀郎的反扑起来！

　　激烈的碰撞之声，不断继续，震的观战的众人，都耳膜沙沙作响，那一片数万里的破碎天地，就更不用说了。

　　末日一般的崩碎态势，还在绵延向更远方里。

　　席卷而来的光影浪潮，已经开始拍打在众人身上，但个个顶着防御神通，傲然屹立，全都是一派强绝风范！

　　乱世刀郎没有再说话。

　　本尊之身已经再不攻击北方星宿辰张旗释放出的星空屏障，而是赶来救援乱世大爷。

　　虚空之空，两把巨大的刀影，不断引动天雷，轰出更加强横的刀咒神通来。

　　而星沉子的仙神之身——星宿子见状，也是与本尊一起，施展起了这门星葬术来。

　　无边星辰，倾泄而砸！

　　是为星葬！

　　但这景象，并没有持续太久。

　　一片银光，开始诞生于大战处的中央里，如旭日跃出海面一般，越来越大，越来越亮了起来！

　　接下来的景象，更加古怪。

　　那一颗颗就在身边破空而出的星辰，砸出之后，仿佛掉进了水里一般，凭空消失。

　　随后，是沉闷的爆炸之声，起于那片银光世界里，咒语般的嗡鸣之声，也大作起来。

　　“天谴第三刀——海纳百川咒！”

　　乱世刀郎的悍勇声音，终于再来道：“星沉子，你的这门手段，可以收起来了！”

　　星沉子不说话，果然变招。

　　星神指。

　　星河引。

　　星爆术。

　　一门门赖以成名的手段，信手拈来一般，开始施展出来。

　　此老也是老牌人祖修士，这无数年来，推演出的手段极多，每一门都有独特的玄妙之处。

　　但乱世刀郎也是丝毫不逊色，根本不像一般的一步人祖一般，万花筒爆炸开来一般，也是门门人祖手段齐出。

　　“这个小子，才进阶人祖多少年，怎么会有这么多厉害手段？”

　　乾坤氏等人，看的心中讶然。

　　……

　　星沉子和乱世刀郎这一战，并非生死相搏，又是同一个宗门的，双方显然都不可能拿出最强手段来。

　　乱世刀郎为了后面的人祖陨落之地的争夺，甚至还要更留手不少。

　　但无论怎样，总要有个结果！

　　“天谴第七刀——万里同玄咒，看我破了你的宝旗的星辰屏障！”

　　两盏茶的时候之后，乱世刀郎声音又来，说不出的威霸豪迈！

　　众人立刻知道，只要破了，星沉子就会认输，宝贝都受损了，继续打下来，还有什么意义？撑到把宝贝彻底损坏了？

　　更加凝目看来。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　两个响雷，以毫厘之差，炸空而过。

　　高处里的紫气漩涡里，两道别样的雷霆，朝下轰来，不是矛状，不是树状，竟是两道银色气流样的东西，说不出的古怪。

　　飕！飕！

　　长刀一引，两道银色气流，随刀所指，变化方向，以一个至柔无比般的姿态，吹向了，那一片飞速旋转中的星辰屏障。

　　呼——

　　浩大的雷霆之风，吹拂万里长空。

　　这声音，意外的悠长沧桑，仿佛老天爷的叹息一般，仿佛在诉说着条条大道一般，玄之又玄。

　　看到这一手，连君不语也微微点头，一副满意欣慰样子，心中道：“刀郎已经彻底摆脱最初世的两败俱亡路子，开辟出一片新的天地来了。”


第1997章 吓到人了

　　银色气流吹在星辰在，吹进屏障里，仿佛遭遇千刀万剐一般，那一颗颗星辰，诡异的粉碎消弭起来。

　　一蓬蓬黄沙，炸起在星辰屏障里。

　　以至刚，演至柔！

　　天雷化风，润物无声！

　　……

　　屏障后的星沉子，看的暗暗叹息。

　　“小子，我放弃了，到此为止吧！”

　　星辰子开口，不再坚持下去。

　　只说放弃，不说认输。

　　毕竟他本来就没有去的打算，也就更没有必要和乱世刀郎死拼下去。

　　身影朝众人方向里飞来，星辰屏障一路后退，一路收去，很快，连星宿子一起，收进了自己的头顶心里。

　　乱世刀郎见状也收刀，嘿嘿一笑，对自己今天的表现，也是十分满意。

　　唰！唰！

　　两声啸响，二人回到众人身边。

　　星沉子面色微白，乱世刀郎气息也有些浮沉，但精神头却是极好，先朝星沉子拱了拱手，随着笑着朝众人道：“诸位，这一个名额我就不客气的拿下来了。”

　　方骏眉等人，自然是为他高兴。

　　而对面的修士们，则是感觉到了不小的压力。

　　众人面面相觑，一阵短暂沉默。

　　“下一位道友，请上场吧，我已经等不及了！”

　　只几息之后，就有人率先打破沉默。

　　顾惜今平静着一张脸，飞向远方里，竟然根本不管对方是谁出场，仿佛谁上都不在乎一般，果然是一如既往的傲气。

　　面色虽平静，眼中却有战意生起。

　　乱世刀郎大出风头之后，他也是热血渐渐沸腾起来。

　　暗帝无声出世，与他并肩而行。

　　只看了几眼，元月最先双目一睁，头皮直炸起来，讶道：“这是……黑暗之光凝聚而成的灵物之身？”

　　她当年，是亲自和黑暗光帝交过手的，记忆犹新的如同烙印在骨头里。

　　听她这么一说，其他修士，也是仔细凝视来，雷龙自然是一副郁闷嫉恨到要吐血的样子。

　　星沉子则是看的大震之后，大乐起来！

　　“这个小兔崽子，倒是知道把最好的东西，先给自己用上了。”

　　看着黑暗光剑，心中腹诽。

　　“他明明是土修，现世的却竟然是金之仙神之身，他是已经斩了二仙神了，还是先斩的金之仙神之身？”

　　“第一雷行灵物之后，是第一金行灵物……这一战，只怕又要玩完……”

　　东离袖等人，看的拧眉无语，在心中嘀咕。

　　既然情况不妙，谁还肯傻呼呼的上去打，当然是想着和后面的软柿子打！

　　一时之间，四圣联盟这边，全都沉默，竟无人应战！

　　顾惜今和暗帝，来到数万里外，站定之后，一起看向众人方向。

　　“诸位，还不接战，更待何时？”

　　顾惜今昂然喝道。

　　古玄，空桑道人，有无道君，戴憎，东篱袖，楚离，慕容扶月，黄狮公几人，全都神色尴尬起来，谁也不说话。

　　顾惜今立刻反应过来，知道自己的黑暗神光之身，令他们忌惮了，不敢出战了。

　　“诸位，若是以为我后面的几人，全是软柿子，恐怕是大错特错，换成对上他们，你们也没有胜算的！”

　　顾惜今朗朗道。

　　杨小慢等人笑了，难得听到顾惜今这么称赞他们。

　　“虽然他们比起我来，的确要软一些！”

　　话锋陡然一转，毒舌又来。

　　你大爷！

　　众人脸色一黑，齐齐在心里骂了一句。

　　连对面修士里，也有人听的莞尔起来，但依旧无人出战。

　　顾惜今面色不好看起来，冷道：“诸位若是连一战的胆气都没有，实在是丢尽人祖脸面，幸亏凤尧前辈没有来！”

　　说话不客气起来。

　　众人身为人祖，自从进阶之后，就何曾被人这么奚落过，羞惭又恼怒，但都是老江湖，比起得到进人祖陨落之地的机缘来，丢掉一点脸面，又有何妨？

　　得！

　　愣是依旧无人出战。

　　这一下，便连乾坤氏，元月这两个老牌的两步人祖，都神色极难看起来，目光扫过古玄等人，一副恨铁不成钢之色。

　　换日真君则是暗道侥幸，幸好他冲击到人祖两步，直接得了一个名额，否则他也免不了这份难堪。

　　“呼——”

　　气氛尴尬了好一会之后，叹息之声终于起来。

　　那金甲神将一般的楚离，看向慕容扶月和黄狮公道：“扶月，狮公，我们西圣联盟这三选二的名额，我占一个吧。这一战，我上！”

　　此人一张俊美面庞上，凝出决然之色，有几分铁骨铮铮之相。

　　话音落下，飞向顾惜今的方向。

　　总算有个出场了！

　　古玄等人，尴尬化解。

　　而方骏眉等人，看向着楚离的神色里，则是多了几分敬意。

　　楚离是个金修，飞去之后，就召唤出了自己的仙神之身来，一尊金黄色身影，手里提着一把黄金长矛。

　　顾惜今见他出战，也不再多毒舌，正色点头之后，就是长剑轰出，一片黑暗之光，爆射而来。

　　楚离亦是神通轰去。

　　那一片天里，又一次炸开了花，对轰之声不绝。

　　众人很快看的大震起来！

　　楚离身为金修，速度已经够快，攻击已经够锋利，但顾惜今还要胜出一截，黑暗神光和黑暗光剑，全都是快到不可思议，锋利到不可思议，两相对比见，呈现的十分明显。

　　短短时间里，楚离就中了不少记攻击，若非是灵物之身，早就鲜血飞溅了。

　　便是连方骏眉看的，都十分羡慕顾惜今的机缘。

　　黑暗世界，如摊开的墨汁一样，开始横陈，把那一片虚空，搞的如同黑夜起来。

　　众人看的眼中一亮，知道顾惜今在酝酿着一门厉害手段，而雷龙则是更加恨的牙痒痒起来。

　　不妙的感觉，则是开始渐渐生起在楚离的心头。

　　他可以吗？

　　当然可以！

　　但那有什么意义，这不是一场追杀之战，破不了顾惜今的手段，逃的再远，也不可能算他赢，更不要提，楚离已经隐隐感觉到，自己被锁定了！

　　喝！

　　虎吼般的声音，响彻在那片黑暗世界里，浩大的金风，汹涌而生，疯狂吹荡起了黑暗世界来，楚离也是拿出更多手段来。


第1998章 十万年太久，只争朝夕

　　天开！

　　光来！

　　顾惜今和暗帝高居云中，仿佛天神一般，光耀四方，一双眼睛，冷漠无比的俯视着下方的楚离。

　　长剑斧劈，杀的乾坤震荡，世界崩碎！

　　楚离自然也不简单，那黄金长矛和一手金光神通使的也是飞起，但任谁都看的出来，是他落在下风里。

　　雷龙输在了这一手里，楚离难道也要输？这些老牌的人祖们，难道个个连开天都破不掉？

　　“岂有此理……这个小子，是要逼的我把我这一次人祖陨落之地之行，准备的手段都拿出来吗？”

　　楚离和仙神之身的眼中，桀骜又郁闷的神色，一起起来。

　　而此时此刻，远方的慕容扶月，目光紧紧落在楚离身上，美目有复杂的期待之色。

　　“离哥，用啊，把那这一招拿出来，赢了他，过了这一关。”

　　慕容扶月心中呼喊着。

　　此女和楚离，是一对道侣般的修士，感情极佳，在西圣联盟有着金银双神将的美名。

　　“还不认输吗？当真要我灭了你和你的仙神之身不成？”

　　高处的顾惜今，开口说道。

　　当年以这一招开天，连败雷龙和孤妖，令的顾惜今对这一招，十分自信，当然这门开天，确实也是极强的。

　　楚离闻言，目光如箭射来。

　　“小子，别急，你也来试试我这门永不言退的辅助神通——男儿膝下有黄金！”

　　声音雄浑有力！

　　余音还没有落下，璀璨无比的金色光芒，爆起于楚离和他的仙神之身的身上，二人的法力气息，逆势上扬起来。

　　那被打的要弯曲下去的身躯，猛的一振，挺直如标枪起来。

　　神通轰去间，依然是之前的长矛和金光神通，但威力，却是开始不断的增强起来。

　　勇猛！

　　壮烈！

　　不屈！

　　这楚离最初始的道心，便是不屈道心，如今的道心名字，叫做——宁为玉碎！

　　轰轰轰——

　　对轰之声，更加激烈。

　　乌黑如鸿蒙世界般的天，更开了起来，但却不止是被顾惜今破开，更是被楚离轰开。

　　亿万黄金矛影，破海而出一般，带着璀璨的金光世界，朝上轰去，轰击中顾惜今的剑尖！

　　正面硬捍。

　　顾惜今和暗帝的身影，竟然开始被轰的颤抖起来。

　　楚离身上的法力气息，不知道经过了怎样的复杂运转，竟然直奔乾坤氏这样的老牌两步人祖的层次里去。

　　神通虽然没变，但威力却是增强起来，如大汉使小刃，威力亦非凡也。

　　“好一招男儿膝下有黄金！”

　　数万里外，君不语首次大赞，看的连连点头。

　　“大师兄，他是怎么做到的？”

　　苍摩诃问道。

　　方骏眉几人，也是看向他。

　　君不语目光睿智道：“同我的月照神下海一样，都是对法力的一种巧妙运用，我也曾有过类似的构想，但我要想的东西太多，最后也顾不上它了，最终也没有推演出来。他是如何做到的，我还真不清楚。”

　　“他的法力气息，不会无限提升下去吧？顾惜今不会被他杀败了吧？”

　　陆纵酒道。

　　君不语微笑摇头。

　　“天道大势在平衡，至盈必缺，更何况是空中楼阁一般，以神通造出来的假盈，他的这门手段，一定有极限，更有时间限制。”

　　众人哦然。

　　那慕容扶月，此刻也听到了君不语的话，瞳孔直凝，见鬼一般看着他。

　　“这个小子洞穿离哥这门手段虚实的速度太快了……方骏眉他们好象都被他比了下去，难道又是一个妖孽？”

　　忍不住多看几眼，越是多看，越是心惊。

　　“这么说来，只要顾惜今撑过这段时间，便行了？”

　　陆纵酒再问。

　　方骏眉，杨小慢，龙锦衣三人，听的全都笑了起来，笑的极有几分深意。

　　君不语闻言，更是莞尔摇头道：“理论上来说，当然是这样，但以顾惜今的骄傲性子，怎么可能容许自己走捷径胜这一场，尤其——”

　　话锋半道一转。

　　“尤其什么？”

　　陆纵酒追问。

　　“尤其是不语兄看穿还说穿，居然把楚离手段的缺陷说出口了，顾师兄就更不能这么做了，免得别人说他是得到了不语兄的指点，他这个人呀——傲气的很！”

　　杨小慢接着话回答道。

　　众人闻言，一起大笑起来。

　　陆纵酒也是笑着点头，这的确是顾惜今的性子。

　　众人侃侃而谈，谈笑风生，比对面的那群老家伙，更像是老前辈一般，透露出来的，是冲天的自信。

　　是对顾惜今的自信，也是对自己的自信！

　　乾坤氏等人，听的深深打量几人。

　　当然亦有人心生不屑，慕容扶月的面色，就冷了几分下来，当然是站在自己夫君这一边的。

　　时间一点一点过。

　　那大战之里，楚离和仙神之身上的金光之盛，亮瞎人眼，气息之强，也是越来逼近乾坤氏和元月的层次！

　　顾惜今朝下轰击的身影，竟被对方反轰的朝上顶去，这门开天，被楚离硬接下来！

　　“这个家伙，倒是有些手段！”

　　顾惜今眼中，短暂的震惊之后，有笑意升起，战意更加蒸腾起来，君不语等人的对话，他是听的一清二楚。

　　坦白说，君不语的确是点醒他对方的手段缺陷的。

　　但也正如他们所说，他绝不会占这个便宜，要赢就要赢的对方无话可说，赢的所有人无话可说。

　　“道友高明，既然如此，我也不再多保留，你也接一接我招——十万年太久，只争朝夕！”

　　顾惜今厉声喝道，如龙吟之声，起于天地一般。

　　那一边，余朝夕听到这一招的名字，陡然嫣然一笑，面上红晕飞升。

　　飕！飕！

　　两人三剑，一起出招。

　　呼——

　　浩大的风，吹啸于天地之间。

　　怪异的景象，横生在那一片虚空里，暗帝先轰出一道黑暗长河来，顾惜今紧跟着再轰出一道白色长河，醒目分明。

　　再一道黑！

　　再一道白！

　　黑白不断交替，速度飞快的轮转着，仿佛白天黑夜的不断交替一般，随着这白天黑夜的变化，沧海桑田飞快轮转的幻象，开始诞生在顾惜今的身外。


第1999章 又胜

　　黑白交替，光影流逝。

　　是要走过百年，千年，万年……

　　但任沧海桑田如何变化，顾惜今和暗帝，都屹立在那沧海桑田世界的上方里，纹丝不动。

　　不光如此，那黑白长河里，更是开始冒出了一黑一白，两把剑形虚影来，仿佛海中鱼儿一般，忽而跃出，忽而落下，一前一后，追赶着对方，而追来的方向，正是楚离和他的仙神之身的方向。

　　一黑一白，把时光追赶，要找朝夕。

　　不是时间之道，别有天地玄妙。

　　这一刻，所有修士的目光，都落在了一黑一白两把剑上。

　　楚离自己，更是心神急凛，生出被两个极恐怖的存在，死死盯上一般的感觉，极不妙的感觉，生在心头。

　　这一招，不能对攻，只能防御！

　　楚离也是飞快的给出抉择！

　　二话不说，扬手虚拂，一面金光墙壁样的幻影，立刻横生与眼前，仔细看去，其中更有一条条金色丝线样的东西纵横，仿佛是冻结了无数蜘蛛丝在其中一般。

　　这门手段，名为金丝壁垒，是楚离最出名的防御神通。

　　楚离的仙神之身，同样收了那黄金长矛，也施展出了这门金丝壁垒。

　　呼——

　　两层墙壁，源源不绝一般，从楚离和他的仙神之身的掌心里，呼啸而出！

　　又以一个排山倒海一般的姿态，迎向了黑白长河，万里城墙般衍生。

　　那一片天空里，格外的光影分明起来。

　　说时迟，那时快！

　　黑白剑影，几乎是瞬间之后，就一先一后扎进了第一层金丝墙壁，仿佛扎进了豆腐中一般，犀利到令人发毛。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，是一路轰然而起，直向前方蔓延去。

　　那些金色丝线，光芒大放，释放出了莫名的力量，拦截起了黑白剑影，却被冲在前面的黑色剑光，所向披靡一般的割裂！

　　绝顶的锋利！

　　这才是黑暗神光的风采！

　　嗤！嗤！

　　一穿而出，第一层金丝墙壁，几乎是飞快的被洞穿，土崩瓦解起来，而那一黑一白双剑，仅只是速度慢了几分。

　　第二层金丝墙壁之后，神通被击破的楚离的仙神之身，看的瞳孔大凝，连忙朝后闪去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声再起，第二重金丝墙壁，也是开始土崩瓦解起来。

　　嗤！嗤！

　　仅比击穿之前那一层，满了一个刹那的时间，又是一穿而出，洞射向了楚离本尊之身的手臂！

　　楚离连忙闪去，可惜已经有些来不及。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫起来，楚离的右手连右臂被洞穿，炸成了碎肉，血雾飞扬起来。

　　“我放弃了！”

　　再片刻之后，楚离大声喊道，闪向远方。

　　和星沉子一样，只说放弃，而非认输，显见心中仍有些不甘。

　　到了他们这一步，若不能生死战，肯定不能爆发出最强威力来，当然，顾惜今也许也还留着手段。

　　哼！

　　顾惜今冷哼了一声。

　　以他的性子，要听的可不是放弃二字，但对方既然已经放弃，他也实在没有再杀下去的理由。

　　又赢一场！

　　又是一个名额到手！

　　沸腾的天地，渐渐归于沉寂。

　　顾惜今再回来时，众人看向他的眼神，都已经有些变了。

　　乱世刀郎未免不爽。

　　“老子刚才的表现很差吗？风头又让这个家伙抢了！”

　　独自黑着一张脸，在心中嘀咕。

　　无论怎样，顾惜今再赢一局，已经是令的四圣联盟的人祖们，心中更加凝重起来。

　　方骏眉这一边下一个出场的会是谁，融合的又是什么灵物，又有多强？

　　这一刻，古玄等人，小觑之心，彻底收起。

　　“诸位，这一场，就由你们先出场吧。”

　　方骏眉朗朗说道。

　　双手背负着，目光冷峻，一派领袖群伦般的风采。

　　对面众人闻言，又是一阵面面相觑。

　　元月目光，落在古玄和空桑道人身上，两个老家伙，似乎到现在还没有决定出来东圣联盟的这最后一个名额由谁上，大眼瞪小眼。

　　“空桑，你上！”

　　元月直接点人。

　　这位两步女修，也是霸道人物。

　　“为何是他？”

　　古玄马上不满起来，一张古拙老脸上，满是愤懑之色。

　　“因为他比你更喜欢打架，更狠的下手，狠的下心！”

　　元月冷冷说道。

　　古玄一怔。

　　众人闻言，亦向元月射来复杂目光，若是古玄和空桑道人实力差不多，心机差不多，由更狠的下手的那个人上，的确是更合适一些的。

　　这个道理，古玄当然也懂。

　　神色虽然依旧愤懑，却说不出话来。

　　空桑道人闻言，眼底喜意一闪而过，但飞快的压了下去，朝元月道了一声谢，又朝古玄道了一声承让，这才看向方骏眉等人这一边。

　　这空桑道人，是个老者样子的修士，高高瘦瘦，浑身散发着浓郁强大的木元气息，颇有几分仙风道骨。

　　虽然是木修，但在四圣联盟里，却以霸道强硬闻名，是个十分不好惹的老怪物。

　　这一边的众人，当然不惧，不少跃跃欲试。

　　“我来！”

　　雄浑低沉如虎的声音响起。

　　龙锦衣朝前一踏！

　　众人闻言，目光一起落在他的身上。

　　比起方骏眉，顾惜今，杨小慢三人，或是拥有信仰之力，或是已经借到天道之力，龙锦衣显然落后了，此人骨子里极傲，怎可能不奋力追赶？

　　龙锦衣眉宇略沉，但神色却极坚定。

　　众人见他样子，自然不会与他抢。

　　“道友，你既然是狠的下手，狠的下手的性子，那就休怪我也狠辣无情了。”

　　龙锦衣望向空桑道人道。

　　一句话，为这一战，定下基调，冷漠里战意冲霄的目光，令人胆寒。

　　空桑道人这一生，不知见过多少狠人邪魔，自然不会被吓住，微微一笑，当先掠去。

　　龙锦衣亦掠去，火红色的杀戮道人嗖的一声，从他的头顶心里掠出，手上提着杀戮黑剑。

　　见到此剑，顾惜今目光闪了闪！

　　他是有限的几个，知道杀戮黑剑落在任墨手里的修士，见此剑如今在龙锦衣手里，自然是浮想联翩起来。

　　想到最后，深邃一笑。


第2000章 以铁血之名

　　“似乎是一件未见过的无主宝贝啊！”

　　乾坤氏等人，先看杀戮黑剑。

　　看过之后，在心中整齐说道，又一次搞不清楚，这修真界里哪来这么多的无主的极品先天灵宝，还全被后辈得了。

　　再看龙锦衣的灵物之身，虽然不认识绝地烽烟火，但并不觉得比他们见过的一些厉害火焰，恐怖到哪里。

　　元月暗暗松了一口气。

　　当先掠去的空桑道人，也召唤出了自己的仙神之身。

　　他的这尊仙神之身，手里提着一根碧绿色的藤鞭样的法宝，长约丈许，仿佛以什么顶级灵根的身躯，炼制而成一般。主体颜色碧绿，表面又覆盖着莫名的银色纹理，仿佛无数条极细小的银蛇，覆盖在表面一般，光芒闪闪。

　　虽然提在手里，却不下垂，而是横在虚空，如蛇一般游移着。

　　此鞭名为惊蛰鞭，空桑道人的这尊仙神之身，就叫做惊蛰子。

　　二人速度飞快，很快来到数万里外的虚空里，也无废话，立刻就是大战起来。

　　龙锦衣眼中，斗志如天！

　　本尊之身，凝结出钻石巨斧来，和杀戮道人一起，施展出了斩立决，滔天的杀意战意纵横起来。

　　乾坤氏几人，只看了龙锦衣的这门神通几眼，就察觉到了不寻常，联想到了乱世刀郎的某一刀，顾惜今的某一剑！

　　空桑道人也是霸气应战。

　　惊蛰子鞭子横空，抽出亿万道碧绿光影来。而本尊则是木系神通轰出，草木山河的幻象世界，不断倾覆着轰向对面。

　　轰隆隆——

　　大战又起，轰隆之声，炸耳而来。

　　方骏眉等人，又一次在气浪的狂吹中，衣带袍发翻飞。

　　“不语兄，这火行第一的九阶灵物，又是什么？”

　　海放歌陡然问向君不语。

　　方骏眉等人闻言，一起看向君不语。

　　君不语摇头一笑道：“我亦不知。”

　　众人闻言，先是一愕，随即都笑了起来，对方说不知，竟然令众人不习惯了。

　　“火行第一的灵物，众说纷芸！”

　　离众人最近的钟离袖，陡然开口幽幽说道：“有人说是麒麟一族的麒麟圣火，有人说是朱雀一族的南明离火，也有人说是更罕见的太阳真火，没有定论。”

　　众人微微点头。

　　“人族人祖里，谁的火焰厉害一点？”

　　方骏眉问道。

　　东离袖听的一笑道：“我们四圣这一边，换日道兄的少阳真火，便是极厉害的。”

　　那一边，换日真君闻言，面无表情，但眼底却有一抹傲意闪过。

　　“本土那一边，天命的徒弟仙都子的火焰，也十分厉害。”

　　方骏眉听的目光一闪，这是他第二次听到仙都子的名字，之前是凤尧赞过他的厉害，这一次进了人祖陨落之地，说不定要对上他。

　　“他融合的是什么火？”

　　顾惜今问道。

　　东篱袖道：“听说是仙都子在极久以前，从十八层地狱里得来，被他命名为红莲魂火！”

　　众人点头。

　　都曾在十八层地狱起码找了数万年时间，但谁也没有过这样的机缘。

　　可以想象的到，不是机缘差，而是生的晚了，十八层地狱里的机缘，早就被前辈们翻光了，说不定就有什么上好的极品先天灵宝。

　　众人不再说话。

　　东篱袖却是看向方骏眉，神色有些古怪起来，传音问道：“道友，我那徒弟方不悔，你可知道她的行踪吗？”

　　“不知，她怎么了？”

　　方骏眉奇道。

　　东篱袖道：“没什么，只是许多年没有见到她了而已，我还以为她在你们刀剑神宗里。”

　　方骏眉点了点头，没有太在意。

　　修真界这么大，一趟闭关，说不定就是几万十几万年，没消息实在太正常。

　　烽烟和火云齐滚，更有灰色的杀气海洋，肆虐在远方的天空里！

　　众人谈话之间，龙锦衣已经变换神通，施展出了新招——杀无赦！

　　名字仍是老名字，但手段却是新手段，威力更是天上地下。

　　他的一双眼睛里，那开天辟地般的豪情斗志，早已经退去，转为令人胆寒的杀意，仿佛要成了一个冷酷君王一般。

　　不负“铁血剑帝”之名！

　　飕飕——

　　破空之声，呼啸天地。

　　千万丈长的钻石战斧和杀戮黑剑同挥，以两条直线，从天劈落，直取空桑道人，和他的仙神之身的头颅！

　　简单！

　　直接！

　　霸道！

　　看似寻常的一招，却被龙锦衣轰出了一剑碎地，一斧剁天的决绝之感来，杀意之盛，直冲九霄！

　　至于空桑道人和他的仙神之身，同样是神通变换，或而是绿色的闪电般的光影纵横成海洋，或而又是万千树影，飞涨着刺天而去。

　　老家伙也是手段极多，硬生生的与龙锦衣展开对轰，不落下风。

　　很快，龙锦衣神通再换！

　　这一式神通，不再大开大合，而是仿佛以斧以剑镂刻虚空一般，轻飘潇洒的挥舞出，竟然透着不带人间烟火般的味道！

　　飕飕——

　　随后，是千道万道恐怖的破声起，成千上万的斧芒剑芒，仿佛翩翩飞舞的蝴蝶一般，飞啸而去！

　　痛哼声起！

　　空桑道人一个躲闪不及，就是中招，灵物之身竟被剐去了一块，连忙先闪去。

　　嗤嗤之声大去！

　　那些斧芒剑芒，仿佛盯上了他一般，追着他的后面，狂剐而来，看似轻灵，却透着更恐怖的杀意！

　　凌迟！

　　众人心中，不由自主的生起一门人间酷刑的名字。

　　没错，这门神通的名字，就叫做凌迟。

　　方骏眉等人，看的双目微眯。

　　龙锦衣现在的战斗风格，多少令他们皱眉，但既然都是为了击败对手，甚至是杀了对手，穷讲究手段有多杀伐冷狠，实在是意义不大。

　　远方里，空桑道人忽闪起来，不时攻出一记记神通，但绝不再硬拼，不光如此，那被剐掉的地方，重生一般恢复。

　　“老龙这一战，有些难了，木修的恢复，素来最强，就算他暂时占些上风，只要空桑道人不主动认输，绝对能把这一战的时间，拖的很长！”

　　乱世刀郎开口说道，目光如电，也是轻易洞穿形势。


第2001章 快慢节奏

　　众人听到乱世刀郎的话，大多点头同意。

　　对面的元月等人，也是神色平静，对空桑道人，多少知道他底细，知他还有手段。

　　无论怎样，这一战，向漫长里去。

　　“诸位，我有个提议！”

　　方骏眉在此刻，陡然开口。

　　众人望向他。

　　方骏眉道：“人祖陨落之地开启在即，无论我们哪一方，上场之后，若势不可为，便放弃就是，不必拼到双方重伤。否则的话，不光毁了对方进人祖陨落之地的前程，也令自己结下死仇。”

　　众人闻言，有人点头，有人不语。

　　“三位，你们应该也不想，带着一队重伤的修士进去吧？”

　　方骏眉又问向乾坤氏三人。

　　三人微一沉吟，一起点了点头，乾坤氏道：“我们三个虽然同意，但具体如何，仍由他们上场的说了算。”

　　方骏眉点了点头，不再说话。

　　点到为止。

　　“诸位，下一场谁上，我们这边我来！”

　　杨小慢在这一刻，陡然开口，满面笑意。

　　弯弯的眼睛，笑成了月牙，没有一点杀气腾腾之色，言语却是充满豪情，又笑道：“我也打的慢，正好和大师兄比一比，谁更慢一些。”

　　方骏眉等人闻言，一起笑了。

　　方骏眉更知道杨小慢是在为龙锦衣解围，担心别人小瞧了他，她与龙锦衣情同兄妹，非比一般。

　　对面众人闻言，又是面面相觑，尤其是西圣联盟和北圣联盟的修士，现在只有他们还有三个名额。

　　“小道友打的慢，我却喜欢打的快，这一战，我们来看看，到底是谁陷进谁的节奏里。”

　　有人开口，声音苍劲有力。

　　说话的是黄狮公。

　　西圣域总共两个名额，楚离和慕容扶月夫妻一体，既然楚离之前上过了，现在这一个名额，当然是黄狮公的。

　　杨小慢听到此老的话，乐呵呵般的一笑。

　　点了点头，就飞向另外一个方向的远方里。

　　一边飞去，一边召唤出了女帝来，不过女帝却没有拿着女帝皇玺，而是提着一把上品先天灵宝剑。

　　黄狮公亦跟去。

　　仙神之身也召唤出来，金光闪闪，是个金之仙神之身，同样没有拿着法宝，提着一双拳头。

　　这一战，也是很快开打。

　　万千金芒飞射！

　　黄狮公果然是追求速战速决的修士，神通轰去间，万千金芒飞射又飞炸，大喝之声连连，说不出的勇猛。

　　速度更是极快！

　　以杨小慢的实力，交手之后，都躲闪不及间，中了数招，好在已经化为灵物之身，而且渐渐稳定下场面来。

　　也是道道金光，呼啸纵横，说不出的耀眼！

　　“奇怪，黄狮兄的攻击速度，好象慢了几分了。”

　　剑中君开口。

　　其他几人，也是疑惑。

　　“是时间减缓之道！”

　　乾坤氏淡淡说道。

　　此言一出，众人先是一震，随即大多摇头苦笑起来。

　　这支队伍，到底是怎样的妖孽辈出，本以为这笑眯眯的女子，是个软柿子，谁知却精通更罕见的时间之道。

　　而从场面上看，刚才的那个问题，已经有答案了，是黄狮公掉进了对方的节奏里。

　　这一战，也开始往漫长里去。

　　但恐怕只有方骏眉知道，杨小慢现在，手段丰富又厉害，刻意将这一战，向漫长里去，只是为了龙锦衣。

　　时间一点点过去。

　　众人没有急着再开启下一战，这两战已经够看。

　　“小慢，把你的手段，给我拿出来，你以为——我需要别人用这样的方式，帮我挽回面子吗？”

　　陡然！

　　龙锦衣的声音，响起在杨小慢的脑海中。

　　那声音，竟带着几分愤怒，几分厉喝！

　　落于人后，再追就是，又何许别人来这样照顾他？

　　那一边，杨小慢闻言，自然是神色尴尬，仿佛被家长抓到正在调皮的孩子一般，也不知道该说什么。

　　“尽快给我解决了他，否则我再不想见到你！”

　　龙锦衣声音再来。

　　杨小慢听的又是一阵头皮直炸，神色鬼马。

　　那一边，状况也起变化。

　　空桑道人和他的仙神之身，一起消失的无影无踪，只剩一片碧绿色的世界，绵延了数万里出去。

　　仿佛海洋，仿佛沼泽，又仿佛一片碧绿色的汁画样的世界，说不出的怪异。

　　呼——

　　又有怪异的狂风，一阵接着一阵吹过！

　　每吹过一阵，那碧绿色的世界里，就有古怪的攻击轰出，或是无数只大手拍来，或是滔天浪潮，每一门里，都蕴藏着不同的玄妙。

　　面对这范围极广的一击，龙锦衣和杀戮道人手诀飞掐，释放出熊熊列焰烧来！

　　五行之中，火最克木！

　　但如今，龙锦衣的绝地烽烟火，似乎也没有作用，对对方的木之世界，不光烧不掉，更仿佛火上浇油一般，蔓延席卷的更猖狂了起来。

　　龙锦衣拧眉。

　　另外一个方向里，杨小慢和女帝，大举进攻。

　　一个负责施展时间缓慢神通，一个负责攻击，配合的天衣无缝，她曾经的短板，因为多了一尊仙神之身，已经彻底不存在。

　　忽而是剑纹。

　　忽而是剑印。

　　忽而是木之神通。

　　忽而又是法宝轰出。

　　手段之多，也全然不像是新晋人祖，已经明显加快了战斗节奏。

　　场中大半人不明白她为何加快节奏，只有方骏眉却是露出若有所思的神色来。

　　看了片刻，又看另外一边。

　　“这片木之世界，为何越烧越旺了起来？”

　　陆纵酒奇道。

　　海放歌道：“该是和他融合的灵物有关吧。”

　　陆纵酒哦然。

　　对面的元月道：“小道友猜的不错，空桑融合的九阶木灵物，被他自己称为沧海油桑之精，遇火则燃，越少越旺，我刚才让他出场，也有这一重的考虑。”

　　老狐狸啊！

　　方骏眉等人，听的在心中腹诽了一句。

　　龙锦衣此刻，亦是感觉到了对方这木之世界的不好对付，自己这个对手，不愧是老牌一步人祖，要击败他，必须拿出点更厉害的手段来。

　　“小子，这个名额，我要定了，便是跟你打上三天三夜，我也一定要赢你！”

　　空桑道人的声音，从木之世界的每一个角落传来，千千万万道一般，回响不绝。


第2002章 株连九族

　　言语之间，木之世界里，波浪忽起，亿万里碧绿色的针芒，朝龙锦衣飞打而来，破空之声，犀利之极。

　　龙锦衣身在高空里，面无表面，冷冷看着下方的木之世界，火焰身躯只露出这一对冷漠无情的眼睛。

　　“我不会给你这个机会的！既然你们都嫌我慢，那便加快些节奏好了！”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　哗！

　　远方里的乱世刀郎等人，听的嘴角勾起，龙锦衣这是要发飙了啊，个个仔细看来。

　　喝！

　　一声震天大喝，从龙锦衣的口中传来，他的两只虎目，翻起深灰色的杀戮云烟，仿佛来到一个新的杀戮颠峰一般，整只瞳孔，都诡异的深灰了起来。

　　“第四剑——株连九族！”

　　龙锦衣怒声咆哮，和杀戮道人一起，扬起火焰手臂，再次劈出一斧一剑来。

　　斧剑光影里，没有火焰，只有杀戮狂潮，凝聚成了两道犀利无匹的灰色匹炼，倾泄而下，攻击里弥漫到浓浓的道心气息。

　　砰！砰！

　　两记爆炸之声，轰然而起！

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，疯狂而起。

　　这两记攻击，明明只落在木之世界的小小一块上，却仿佛轰中了躲藏在木之世界里的无数个空桑道人一般。

　　凄厉痛苦之意，令人毛骨悚然。

　　“再来！”

　　龙锦衣再一声大喝，又一次施展出了株连九族来！

　　这门手段，是他这数万年来，构思的最用心的手段之一，本来只是为了在攻击对手的本尊或者仙神之身的时候，令另外一个，也同时受伤，但演化之下，变的可对付可以分散开来的灵物之身。

　　这其中的关键，不是死气，而是道心，杀人诛心！

　　杀一人，诛九族。

　　攻其一人，全员皆伤。

　　若是之前血海天皇施展十亿血分身之术的时候，碰上的是龙锦衣的这记株连九族，保管逃不掉。

　　斧剑光影，疯狂而下。

　　惨叫之声，连连再起，只要沾上对方的一点攻击，就是全都痛不欲生。

　　只中了几息之后，空桑道人连忙飞一般的收了这门神通，先闪向远方里。

　　龙锦衣狂魔一般追来，依旧是施展的这门株连九族，极郁闷痛苦的神色，生起在空桑道人的眼睛里。

　　哪里是二对二，分明是二对四！

　　无论是本尊还是仙神之身的哪一记受了伤，马上就是另外一个也疼痛无比，仿佛有个风暴锥子，朝灵魂里钻一般！

　　转眼之间，形势大变。

　　这空桑道人，也算是有几个骨气，再加上之前狂话放出来了，没有认输，忍着疼痛，再次杀来。

　　二人又一次对轰起来。

　　但任谁都看的出，形势的扭转。

　　在盏茶时间之后，杨小慢连连击伤黄狮公，先逼的他放弃。

　　空桑道人在又支撑了好一会之后，也是终于放弃。

　　又是两个名额到手。

　　方骏眉等人这一边，连胜四场，个个展现出了划时代般的天份才情。

　　“下一战，我来！”

　　对面方向里，有人开口，是有着戴老鬼之称的戴憎，此老性子有些邪气，也是个不好惹的人物。

　　老家伙小小的个子，只有五尺多高，却穿着拖到地上般的黑袍，戴着一个竹斗笠样的东西。

　　方骏眉等人，则是看向了君不语和余朝夕！

　　如今只剩两个名额，出战的修士，肯定是他们两个中的一个。这么一来，海放歌三人，则是去不了了。

　　三人苦笑。

　　君不语则是潇洒一笑，极有风度的先朝余朝夕伸手示意了一下，余朝夕一笑掠出。

　　又是一战开启！

　　余朝夕暂时不能暴露借到天道之力的事情，只能压制实力战对方，她是赢是输？

　　掠出去后，仙神之身就出世。

　　此女是个水修，仙神之身是一尊水蓝色的身躯，斩出这仙神之身的宝贝，却没有拿出来，显得有些神神秘秘。

　　唰！唰！

　　再两声啸响，本尊和仙神之身，一起取出了一把长剑来，均是上品先天灵宝，提剑而去的气势，不是锋利霸道，而是飘渺如空山灵雨。

　　戴憎瞥了她一眼，也是掠去。

　　此老是个冰修，召唤出仙神之身后，滚滚极寒之力，铺天盖地而去，虚空之中，顿时是冰白色的雾气大起。

　　那灵物之身上，更是传来浓烈的霸道气息，这霸道气息，不是道心的气息，分明是那冰霜本身的气息。

　　戴憎感悟融合的九阶灵物，名为翰海霸冰，老家伙当年纵横时，也是风头极盛的人物。

　　斩仙神之身的宝贝，则是祭在了手里，是一把冰白而又透明的巨大剪刀样的法宝，锋利寒冷，光是看上几眼，就令人生出被此宝横腰剪断的恐怖感觉。

　　此宝名为冰蛟剪，戴憎的这尊仙神之身，便叫做冰蛟道人。

　　余朝夕飞到数万里外，率先轰出攻击，双剑齐点，山河大地景象齐现，但仔细看去，又有些怪异。

　　那些山河大地的棱角，仿佛格外的分明，仿佛有骨头，仿佛凝聚成了一个个古老的文字样的东西。

　　正是余朝夕的独门手段——太初忘言剑！

　　冰蛟道人看的冷哼了一声，扬手一抛，冰蛟剪腾空飞起，又飞一般的涨大了起来，又闪电飞去，闪电张合。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　山河大地，开始一块块被冰封又剪碎！

　　戴憎占据上风，自己也是施展出冰霜神通，轰击起来。

　　余朝夕也不着急，一边从容躲闪着，一边长剑连出，无尽世界信手拈来一般，轻松应对。

　　轰轰轰——

　　那一片天地，又一次沸腾破碎起来。

　　方骏眉等人，目光如电，均都看出余朝夕的神通里，并无天道之力，知道这一战的时间，只怕也不会短。

　　“忘了告诉你们一件事情了！”

　　顾惜今陡然传音给众人。

　　众人闻言看向他。

　　“若是你和余仙子已经勾搭到一起的事情，便不用说了，我们全都看出来了！”

　　乱世刀郎接话道。

　　众人闻言，全都乐了。

　　顾惜今也是摇头一笑，正了正色，才再次传音道：“百族圣域中央的沉睡星渊，我们和朝夕已经进去过了。”

　　众人哦然。


第2003章 有无

　　“不过我和她，进的似乎是外围，深处里似乎还有些秘密。但我们两个都感觉，那应该是关系到百族的秘密，其他种族不可取。”

　　顾惜今说道：“小慢，你或许可和风师，天剑子他们，抽空去一趟，我和朝夕，可帮你们一起研究出一个进去的方法来。至于其他人，便不用去了。”

　　众人一起点头。

　　杨小慢自是道谢。

　　乾坤氏等人，看的出他们在传音交谈。

　　但若是知道，他们之间，竟把这样的重大秘密分享，恐怕也要惊掉下巴。

　　而若非是众人互相帮助，若是个个藏私，恐怕谁也不会这么快的走到现在这一步。

　　远方里，戴憎和余朝夕，还在打着。

　　这一战，显然要往漫长里去。

　　由此也可见的，没有信仰之力，也借不到天道之力的龙锦衣，能战胜空桑道人，已经极才华横逸，只是方骏眉几人，已经爬的太高。

　　“最后一战，我来，你们哪一位上，我们早打早了了！”

　　对面方向里，有无道君陡然开口！

　　此君卖相极佳，二十七八岁模样，剑眉星目，穿着一身宽大的银白色的长衫，一头黑发近有及腰长，在脑后无风乱舞着，看起来颇有几分张狂不羁气概。真名已经没有几个人知道，最出名的就是一手有无之道。

　　有无道君曾被予为直追天师徒弟仙都子的修士，连凤尧和已故的拔山老人，都对他十分欣赏！

　　四圣联盟这一边，若说谁最有可能拿下一个名额，绝对是他。

　　有无道君目光炯炯的看着众人，一副笃定之色。

　　方骏眉等人，却是笑的更盛。

　　“道友的对手是我！”

　　君不语微笑开口，目光清澈又温润的看着有无道君，那从容又自信的样子，比起有无道君来，只有过之，而无不及。

　　乾坤氏等人闻言，一起看向君不语。

　　“我知道你，当年隐神窟第二的队伍的首领，除了在本命天的时候，击败和指点过苏晚狂，之前之后都一直低调又神秘！”

　　有无道君朗朗说道：“今天，我倒要验一验，你到底隐藏了多少水准！”

　　“正要请教道友高明！”

　　君不语笑着回答。

　　二人再无多话，飞向另外一个方向的远方里。

　　余朝夕那一边，明明打的激烈万分，精彩异常，但几乎所有人的心神，都格外注意向了有无道君和君不语这一对！

　　君不语这一对，的确也是古怪，竟然谁也不急着召唤出仙神之身，到了数万里外，就是一对一的打了起来。

　　有无道君手诀飞掐！

　　一片人间万象般的幻象世界，凭空铺陈开，有大河奔腾，有高山倾颓，更有无数生灵虚影！

　　连接成了无法言语的力量，轰向君不语！

　　君不语的第一记攻击，则是七彩光影流转的世界神通。

　　一个弹指，一座高山飞去！

　　一个瞠目，一片雷霆轰出！

　　张口一吐，一片锦绣山河！

　　种种元气，轮转的飞快，全都是纯粹的各系力量，看的人眼花缭乱，大叹他对各系神通的理解之深。

　　便是乾坤氏等老牌人祖，都自叹做不到这一点。

　　“这个小子不简单，有无道君踢到铁板了！”

　　众人齐在心中说道。

　　轰轰轰——

　　两个世界碰撞的声音，轰然而起，爆炸出了璀璨的七彩光影来。

　　但很快，古怪的事情就发生了。

　　君不语的那些世界的攻击，起码有一半，仿佛砸空而过一般，与一片片人间万象撞上后，没有发出一点声音，一穿而过。

　　而那一片片人间万象，却是依旧轰来，令的君不语躲闪起来。

　　“有无之道，这一定就是有无道君的有无之道。”

　　海放歌道。

　　“大师兄既然躲闪，便说明那些攻击，后来又从无变成有了，这个家伙，的确水准不一样。”

　　乱世刀郎也道。

　　“说是有无之道，不如说是虚实之道，更合适一些，虚虚实实，实实虚虚，不可琢磨。”

　　陆纵酒也是大叹。

　　“不可捉摸吗？”

　　方骏眉听的在心中道了一句，目光极锐利起来，更有乌黑色的神芒，在眼底闪过。

　　他的天道之眼，隐约的能感觉那些攻击在轰出后的细微变化。

　　既然他能看到，君不语就一定能看穿！

　　“小子，你看的破吗？”

　　有无道君傲气问道。

　　君不语听的一笑道：“大有若无，大无若有。一般修士，见到道友这一手，定要以为，是幻术之道，由道心之力而成，但我却知道，道友在法力的操控上，已经到了毫颠之境，我猜想——你第一次轰出一击之后，还预留了一手，甚至几手藏在神通里。”

　　好嘛，直接把人家如何做到的，都给说破了。

　　有无道君和乾坤氏等人，听的眼睛都直了，就这几下间，你就把他看破了？

　　“其实——”

　　君不语又开口道：“看不看的破，都没有什么关系，管他是有是无，一起破了就是！”

　　冲天的自信！

　　“小子，那你便破来试试！”

　　有无道君冷哼道。

　　君不语不再说话，指尖又一弹！

　　嗡！

　　嗡鸣声起，一条金色丝线样的东西，从君不语的指尖上，飞弹而出，仿佛蛟龙飞去一般，落在之前轰出的一片蓝色海洋中，那海洋顿时金光闪烁起来，更多了几分灵性一般，攻向有无道君的人间万象。

　　“时间之力！”

　　元月惊讶出声。

　　之前有过杨小慢的铺垫，一眼认了出来。

　　乾坤氏等人闻言，心神一震，连忙仔细看去，很快一起苦笑起来。

　　不带这么玩的……又来一个时间修士。

　　首当其冲的有无道君，也很快认了出来，目光凝了凝。

　　在之前的久远岁月里，在如此广阔的修真界，肯定多少有几个其他时间修士，譬如“时间之鬼”雪飘飘。

　　有无道君自己，就曾经遇到过一个，甚至亲手扼杀在了摇篮之中。

　　但要说破解方法却不多，最简单的，当然是在时间之力发挥大作用前速战速决！

　　唰！

　　一声轻啸，有无道君终于召唤出了自己的仙神之身来。

　　君不语见状，同样召唤出。


第2004章 时间静止

　　两处天地，两处开花！

　　余朝夕对戴憎！

　　君不语对有无道君！

　　这两战之精彩，比起之前，有过之而无不及。

　　到了他们这个层次，对局面走向的洞穿，都是老狐狸！

　　譬如有无道君，在君不语顶住他狂猛攻势之后，很快意识到，自己的局面难了，但即便如此，也不肯轻易认输，还要再拖延时间，思索寻找破局的方法。

　　老家伙一双眼睛里，桀骜之意横流。

　　要知道他为这一次进人祖陨落之地，已经准备了极多年，心中是极有几分野心渴望的。

　　“一道时间缓慢之力，好象还不能令道兄放弃，那就再加一道时间加速之力好了！”

　　君不语淡淡说道。

　　嗡！

　　话音落下，指尖又弹出一道金线来，飞去之后，落在前一重攻击上，金芒再涨一截，眩人眼目。

　　如今的攻击，是他在至人期里的老手段彩虹世界，但威力却已经不可同日而语。

　　元月等人，听到他的话，直有种要崩溃般的感觉。

　　方骏眉几人也是直摇头。

　　有无道君看的也是脸色直黑，但仍旧冷哼道：“你若是有本事，便把更传说中的时间静止之道施展出来，否则休想我会被吓到认输！”

　　此言一出，元月等人，还无什么大反应，完全不相信君不语能做到。

　　方骏眉等人，却几乎是整齐的瞳孔张了张，露出期待之色来，杨小慢更是瞪大了眼睛看着君不语。

　　众人谁也没有见过时间静止之力，但若说有什么力量，可与信仰之力和天道之力对抗，那么绝对有时间静止之力。

　　这位来历神秘到不可思议的君不语，到底会不会时间静止之道？

　　“时间静止啊……”

　　君不语闻言，微笑着道了五个字，慢慢腾腾，语调极意味深长，说了这五个字，就不再说话。

　　这神神秘秘的样子，更是令的众人心中痒痒起来。

　　他到底是会还是不会？

　　但等了好一会，也不见君不语弹出什么新的金色丝线来，元月等人，多少露出果然如此的神色来。

　　方骏眉等人，可不这么想，他们已经太习惯君不语的低调了，鬼知道他还藏着多少手段。

　　“刀郎，他到底会不会时间静止之道？”

　　方骏眉忍不住悄悄传音给乱世刀郎。

　　乱世刀郎听的也是神神秘秘一笑，回道：“骏眉，你可知道，时间静止之上，还有更不想象的时间倒流？”

　　方骏眉听的心神剧震。

　　乱世刀郎接着道：“大师兄他……应该都揣摩过吧，但有没有成功，我真的不知道。”

　　方骏眉微微点头。

　　时间加速，加速对手的法力，元神，甚至是生命元气的燃烧消耗。

　　而时间减缓，则是令的对手的攻击，躲闪，法力运转全慢了下来。

　　这两门手段齐出，有无道君的手段，无论是虚是实，都威力大减，随着时间的过去，越来越落在下风里。

　　这位凤尧和拔山老人都十分看好的前辈，甚至后悔起之前没和顾惜今去打。

　　唰——

　　这一刻，彩虹世界再来。

　　有无道君躲闪的速度，又慢了几分，被洞穿了大半个身躯，发了一声痛苦的呻吟来。

　　君不语顺势收手。

　　“……我认输了！”

　　被轰飞出起的有无道君，也是终于无奈认输，是真的认输，而非放弃。

　　“得罪了！”

　　微微一拱手，君不语收了仙神之身，朝回走来。

　　另外一处方向里，余朝夕还与戴憎在鏖战中，争夺着最后一个名额。

　　在不动用信仰之力和天道之力的情况下，只有乱世刀郎和顾惜今这两个，融合了各自属行里最强灵物的家伙，用了更短的时间，解决对手。

　　由此可见得，这些老家伙们，并非徒有虚名。

　　“我放弃了！”

　　在又小半个时辰后，戴憎也是无奈放弃。

　　他伤的并不重，还可以打，但余朝夕的太初忘言剑已经将他的攻势死死压制，再发狂打下去，必然走向双双重伤的局面，赢了也去不了。方骏眉之前的提议，多少起了一点作用。

　　至此，六个名额决出！

　　四圣联盟的老牌一步人祖们，全都出局，只靠三个两步人祖撑着场面。

　　新的时代，已经到来！

　　元月等人，看着方骏眉等人那一张张年轻又斗志昂扬的面孔，直有种时不我予的淘汰感觉。

　　“诸位，我看大家伤的都不重，若是人祖陨落之地开启的时间已近，那我们便立刻出发！”

　　方骏眉截然说道。

　　乾坤氏道：“开启的时间，大约还有三十年，我们飞快一点，路上疗一疗伤，也够用了。”

　　说完，又朝剑中君等人道：“诸位，修道之路还长，以后机会还多的是，四圣联盟就有劳你们守护一下了。”

　　“道兄，虽然进不了，但我还是想去门外看一看。”

　　剑中君闻言，陡然开口。

　　这位郁闷到现在的修士，神色很坚决，什么守护四圣联盟的活，也管不上了。

　　“为何？”

　　乾坤氏不满道。

　　“那入口之处，此刻肯定集结了大批天魔，妖兽，百族修士，爆发大乱战的可能极大，小弟想混水摸个鱼，为自己的前程搏一把，怎么都不算过分吧？难道道兄抢到了好宝贝，还能送给我吗？”

　　剑中君强硬回答。

　　此言一出，有无道君，黄狮公等人，心中当然也是大动起来。

　　“再说了，说不定会有修士，阻挠你们进门，抢夺名额，我等说不定还可再帮你们一把。”

　　剑中君又道，神色倒也真诚。

　　“正是如此！”

　　“也算我一份！”

　　其他修士，也附和起来，心里面怎么想，就难说的很了，而竟没有一个想留下来的。

　　“你们都去了，四圣联盟被人偷袭了怎么办？”

　　元月也有些怒了，柳眉倒竖。

　　“大部分人祖级别的修士，都已经赶去那里，偷袭了我们四圣联盟，是能抢到什么好东西？又有什么可偷袭之处？就像那一次隐神窟开一样，何曾见哪个修士来偷袭？”

　　古玄怼道。

　　对元月之前挑空桑道人上场，明显还有几分怨气。


第2005章 那就我们来

　　其他刚才淘汰的修士，也都露出苟同之色来。

　　而表面上看，古玄的话，并非没有一点道理，但若是放在镜中镜外世界的大争斗形势下，那就不一样了。

　　况且那一次隐神窟开的时候，凤尧可是还在的，对本土那边，多少有几分威慑之力。

　　如今凤尧失踪，本土那边知不知道，若是知道，又会作何应对？

　　方骏眉心神转动，目光一闪。

　　一时间，短暂沉默。

　　“凤尧道兄既然看中了这些小兄弟，就让他们四个没去的看着好了，反正凤尧道兄也看不上我们这点实力了。”

　　雷龙在此刻，阴不阴阳不阳的回答道。

　　此言一出，气氛又是诡异起来。

　　乾坤氏等人和海放歌几人又不熟，怎么可能就同意？又怎么好意思让他们帮自己看家？

　　方骏眉却是微微一笑，说道：“凤尧前辈同意这一场，只是为了给我们双方，施加一点修炼压力，雷龙你可不要挑拨离间。不过诸位若是信的过我们，我可请他们四位，帮你们守一守四圣联盟！”

　　竟然同意？

　　众人愕然看他。

　　元月等人不解。

　　海放歌几人，却是很快联想到了镜中世界的事情上，倒也没有出声反对。

　　但元月等人，显然不会放心。

　　“这便不必了！”

　　乾坤氏说道。

　　又朝剑中君，雷龙二人道：“你们两个，真的一个都不肯留下吗？”

　　二人闻言不语，神色坚决！

　　乾坤氏又望向其他三圣联盟去不了的修士，均是一样的架势。

　　“罢了，你们要去，就随便你们吧，我也拦不住。”

　　老家伙无奈说道。

　　“四圣联盟不可无人守！”

　　方骏眉在此刻，再次开口，强硬道：“你等既然都不想守，那就我们来。”

　　众人一起看向方骏眉，他的神色，更加坚决。

　　“放歌兄，有劳你去东圣联盟！”

　　“纵酒兄，你去西圣联盟！”

　　“摩诃兄，你去北圣联盟！”

　　“星沉子前辈，你守护南圣联盟和太熙山！”

　　方骏眉霸气点人道：“不必进他们的地盘里，守在外面便行，若有人祖杀来，把他们拦下，若是拦不下，也不必太勉强！”

　　“正嫌今天没捞到出手呢！”

　　海放歌豪迈一笑，点头同意，陆纵酒二人，也是爽快点头。

　　倒是星沉子，眉头皱了皱，一副不情不愿样子，感觉到方骏眉有些多事，不过左右都要守护太熙山，那就顺便看着一点南圣联盟吧，而且方骏眉如今是他的宗主，还是点头同意。

　　而乾坤氏等人，就彻底看不懂了！

　　“你们到底——是要干什么？还是凤尧兄得到什么风声了？他又到底是干什么去了？”

　　乾坤氏问道，目光极锐利的盯着方骏眉。

　　“道兄不必多想，我等别无他意，只是不想看到凤尧前辈和你们的心血付之东流而已，至于凤尧前辈的行踪，我们真的不清楚。”

　　方骏眉淡淡说道，目不转睛。

　　乾坤氏面色微沉，隐隐感觉到有自己不知道的迷雾在。

　　但海放歌四人，连他们的地盘都不进，只在外面守着，你还能如何拒绝？

　　一干四圣人祖，交换着眼色，或许也在传音交谈着。

　　但最终，也无多话可说，默认下此事，终于出发上路！

　　出了山峰来，又是无数道神识，扫了过来。

　　眼力厉害的，很快捕捉到众人大战过的迹象，个个心中战战兢兢，但看到二十四人又一副同行般的样子，又疑惑起来。

　　“这是什么情况？”

　　“到底是什么结果？”

　　“勿要想太多，诸位前辈们就算有些冲突，也不可能生死大战的。”

　　众人议论纷纷。

　　方骏眉等人，自然不会理会，由的乾坤氏自去略做安排，便一起下山而去。

　　离了南圣山，海放歌四人，各奔东西而去，方骏眉等人，则是驾着一艘船破空而去。

　　众人不少有伤在身，再加上算算时间足够，倒也不急着施展天步通。

　　脚下船儿，是换日真君拿出来的，仿佛一块掏空的石头，红光闪闪，热浪蒸腾，样子十分原始，速度马马乎乎。

　　受伤的众人，各自疗伤。

　　船头处，方骏眉，乾坤氏，元月，换日真君四人，并肩而立，遥望着远方的天空大地，各怀心思。

　　“三位，现在可否说一说，人祖陨落之地的详细事情？”

　　出发没一会，方骏眉便开口问道。

　　众人闻言，一起看来。

　　到了此刻，乾坤氏显然也没有什么可瞒的。

　　微微点头，就道：“人祖陨落之地，所在的地方是远祖沙海，你们若是游历的够广，一定曾经路过那里。”

　　方骏眉点了点头。

　　“此地每百万年开一次，算起来，如今该是第三次！”

　　再道一句。

　　“这么说来，远古人祖们陨落的时间，离我们也不算太远。”

　　乱世刀郎在后面道。

　　四人转过身来，迎接他们的，是所有人大感兴趣的目光。

　　元月笑了笑道：“我们人祖修士，的确不会觉得这个时间太远，但对于大多数的修士来说，已经太长太长，对凡人来说，更是无法想象。”

　　众人点头同意。

　　“关于此地的最初形成，我们全都是听凤尧道兄说的。”

　　乾坤氏唏嘘道：“传言在远古人祖们的时代里，发生了一场连凤尧道兄也说不清的大战，也不知是人祖们自相倾轧，还是神秘对手来袭，但它就是发生了，最终引发了一场大决战，地点就是如今的远祖沙海！”

　　众人再次点头。

　　“远祖沙海面积极大，大约相当于三个天元绿洲那么大，曾经也是一块绿洲，是远古人祖的诞生之地，也是他们的陨落之地。”

　　“这一战的结果，你们已经知道，远古人祖尽皆陨落，那片绿洲也被打成了沙海，并最终形成了一个巨大的秘境！”

　　乾坤氏语调沧桑悠长。

　　不知不觉间，就令人心神投入其中，生出无限遐想来。

　　脑海之中，仿佛浮现过宏大如史诗般的大战景象。

　　“为何会产生这样的变化？是因为超级大阵被破后，引发的天地异常吗？”

　　剑中君问道，他也知之极少。


第2006章 火

　　“不！”

　　乾坤氏摇头道：“我和元月，卓绝，拔山，都曾问过凤尧兄这个问题，他的回答是，阵法异常的范围，没有那么大。那里是远古人祖们的诞生之地，他怀疑那里有着开天大神留下的神秘布置，被触动后才形成了最终的这个大秘境。”

　　众人不言，目光闪烁。

　　方骏眉不着痕迹和君不语，乱世刀郎，交换了一记眼色。

　　君不语的眼中神色，罕见深邃。

　　“既是开天大神遗留，莫非有什么天大机缘不成？”

　　雷龙问道。

　　“这也是我们的猜想！”

　　乾坤氏道：“这么多年来，我们四圣和本地，之所以争夺不休，就是为了挖掘出开天大神遗留下的机缘。”

　　“什么机缘？”

　　慕容扶月问道。

　　乾坤氏笑了笑道：“我也不清楚，全都是怀疑，但怎么说，至少应该是第三步的秘密这个层次的吧。”

　　众人点了点头，神色不一。

　　没有抢到名额的有无道君等人，已经彻底郁闷起来。

　　“除了这个猜测之外，里面还有哪些切实的机缘？”

　　顾惜今问道。

　　乾坤氏闻言，眼底有光，一闪而过，马上恢复如常，淡淡说道：“还有不少，其中最出名的，就是远古人祖们使用过的法宝！在之前的两次里，四圣和本土，都有人得到过。”

　　说完，又补充道：“不瞒诸位，我的乾坤塔，就是在里面得到的。”

　　众人听的眼中亮起。

　　“大战结束后，那些宝贝，竟没有被胜利的那一方都抢走吗？”

　　龙锦衣问出一个关键问题。

　　乾坤氏听的苦笑起来，说道：“没有，但勿要问我原因，我真的回答不了，我连他们为什么打，跟谁打，最后谁赢了都不知道，或许是因为两败俱亡的缘故。”

　　众人听的再次点头。

　　“以三天和凤尧前辈的实力，都无法完全探索够里面，挖掘光里面的机缘吗？里面的天地，是什么样子，到底有什么古怪？”

　　杨小慢问道。

　　元月接话道：“里面的天地，到底是什么样子，各位进去就知道，暂时不必多说，里面的古怪，我们倒是可以和你们说一说。”

　　众人又看向她。

　　“进去之后，我们的神识，最多探察到千里，便再无法更远，这就限制了我们探察范围。”

　　元月说到这里，看向方骏眉道：“但是凤尧道兄说，到了两步半后，可开启天道之眼，用天道之眼看的范围，更广一些。”

　　方骏眉微微点头。

　　从这一点来说，他显然要占一点先手便宜，说道：“那么进去之后，你们三位，是和我们一起，还是独自去寻找机缘？”

　　乾坤氏三人闻言，目光微闪，没有立刻回答。

　　方骏眉目光如电一闪，笑了笑道：“看来三位心里，都藏着一点秘密呢，想要抛开我们，独自去发掘。”

　　三人神色，微微尴尬起来。

　　“三位想独自去，我也不反对，只想问一问三位，你们去的那处地方，本土那边知不知道，若三天他们扑向那里，还有没有你们的份？”

　　方骏眉又扫过三人道：“你们恐怕连混水摸鱼的机会，都找不到吧？”

　　三人听到这里，思索之色更重，眉头更重！

　　一阵短暂沉默之后，乾坤氏终于道：“罢了，告诉你们就是，我们在上一次进去的时候，的确发现了一处地方，那里正孕育着一件宝贝？”

　　“是什么元气属性的极品先天灵宝？”

　　龙锦衣问道，他是太想帮朱颜辞镜搞一件了。

　　三人闻言，神神秘秘的先交换了一记眼色，又一次没有立刻回答。

　　“三位搞的这么神神秘秘，不会是先天至宝吧？你们对极品先天灵宝，根本没有什么需求了。”

　　乱世刀郎嘿笑着问道。

　　三人闻言，目光果然异动，再难保持深邃。

　　见到他们的样子，众人全都一震。

　　元月摇头苦笑，点了点头道：“凤尧道兄和我们，的确猜测那可能是一件先天至宝。”

　　哗！

　　众人闻言，口水哗哗！

　　借助先天至宝，就能施展出两步半的神通啊，有无道君等人此刻，恨不能重抢一次名额，死也要抢到。

　　“从我们第一次进去，到现在为止，这件新宝贝，已经孕育了至少两百万年了，极有可能已经孕育成功。”

　　乾坤氏说道。

　　“是什么属性的？”

　　黄狮公问道。

　　乾坤氏和元月闻言，一起看向换日真君，这霸道的老家伙，此刻是一脸的郁闷之色，好一会才张口道出一个字来。

　　“火！”

　　……

　　方骏眉等人闻言，哦然点头。

　　知道换日真君肯定想要，但其实，其他修士也可以用的，谁不想要？

　　“诸位，既然聊到这里，可否先商量一下，我们若是一起行动，抢到机缘之后，如何分配？”

　　换日真君目光灼灼的看着方骏眉，又道：“这个问题，若是不提前商量好，我们三个宁愿单独行动，也不会把那处地方的位置，告诉你们。”

　　老狐狸啊！

　　到了这个时候，竟利用这个先知优势，来巧妙的争取权益。

　　众人也一起看向方骏眉。

　　方骏眉微一思索，就道：“九阶灵物，极品先天灵宝，或者什么灵丹妙药，天材地宝类的东西，你们三位也用不到了，都归我们！”

　　大笔一划，全包了！

　　元月三人，的确用不到了，但还有徒弟啊，旁边的剑中君等人，更是眼巴巴的看着三人，或许已经传音急求起来。

　　乾坤氏三人，面无表情，眼底深处有光闪着，好一会不说话。

　　“若那些我们都不要，那件先天至宝抢到之后，就必须归我们！”

　　元月先开口道。

　　此言一出，古玄和空桑道人，是无比幽怨的看着她，却又无言再争取。

　　方骏眉听的沉吟起来，他自己或许不需要了，但龙锦衣他们，还是需要的。

　　“若真的是一件先天至宝——”

　　君不语在此刻，幽幽开口道：“那么我可肯定的告诉各位，此宝必定应运而生，已经有了命中注定的主人，其他人即便机关算尽，最后还要落到他的手里。”


第2007章 萧祖

　　君不语一开口，所有修士，一起看来。

　　乾坤氏三人，更是深深凝视着他，目光锐利，仿佛要把他洞穿一般。

　　“不知道友师承何人？刚才的话，可有什么依据？”

　　乾坤氏问道。

　　君不语一笑道：“无师，法天，法地，法自然而已。至于我刚才说的话，信不信都在诸位。当我没说也没有任何关系。”

　　但你说了啊！

　　众人翻了一个白眼，更不相信对方什么法天法地法自然的屁话。

　　方骏眉思索了片刻道：“我相信不语兄的话，我等十人中，若有谁是那宝贝命中注定的主人，由他拿去，其他人也帮他争夺下。”

　　“你信的，我却不信的！”

　　换日真君马上冷哼，霸气道：“我换日真君这一生，从不信命，所有机缘，皆是争来的，就算这件宝贝，真有的命中注定的主人，我也要抢过来，征服它，为我所用！”

　　争！

　　顾惜今听到这段话，眼中亮了亮，微微一笑，对这位心胸有些狭窄的两步人祖，难得生出几分欣赏之意来。

　　方骏眉等人，心中也是感叹，难怪此人能够比雷龙等人更早得到第二件极品先天灵宝，先进阶了两步。

　　“信与不信，我看也不必多争，进去之后，到了那宝贝那，它自己半多定有反应，一看便知。”

　　杨小慢说道。

　　众人闻言点头。

　　“这么一来，无论怎么算，似乎都是乾坤兄三人吃亏。”

　　雷龙在此刻说道，肯定站在三人那一边。

　　或许更准确的说，是希望三人分到更多，能赏他一份。

　　乾坤氏三人听到这话，再看看剑中君，有无道君几人的灼灼目光，头疼又为难。

　　“各位，我们既然也出力，怎么也该分到几样东西吧？”

　　乾坤氏终于开口。

　　方骏眉几人也是头疼起来，既要用到乾坤氏三人，又不想和剑中君等人，彻底反目，那样一来，说不定将他们推到本土那一边。

　　“各凭手段吧！”

　　方骏眉道：“最后谁抢到，就是谁的，我只有一个要求，我们十人之间，不可相互出手。谁先动手，谁离开队伍，单独行动去。”

　　此言一出，众人思索。

　　“我无意见！”

　　乱世刀郎很快表态。

　　龙锦衣几人，也是点头。

　　乾坤氏三人，在面面相觑了几眼之后，也是点头同意。

　　到了这里，雷龙等人，显然也没有什么可说的，只有楚离，有无道君六人最郁闷，一边是老大卓绝没来，一边是老大拔山老人已死，乾坤氏三人谁抢到宝贝，也不会分给他们啊。

　　“入口那里，是什么情况？可需要什么东西，才能进门？”

　　方骏眉再问道。

　　乾坤氏道：“准确的说，根本没有什么门，但到了开启时间之后，那里的东边某处，会出现些古怪异常，笼罩住那一大片地方的巨大光幕，会元气乱涌，形成了一处格外薄弱之地，钻过那里，就能进去。”

　　众人点头。

　　“名额是如何限制的？”

　　方骏眉再问。

　　元月道：“进了二十个之后，其他修士，闯也闯进不去，就这么简单。”

　　方骏眉闻言，又是头疼起来。

　　“这么说来，如果本土那边反悔，安排二十个人祖堵在那里抢先进去，我们连进去的机会都没有了？”

　　“没错！”

　　换日真君点头。

　　众人神色，全都苦涩起。

　　乾坤氏凝视着方骏眉道：“以前大家有约定，凤尧道兄也能震慑他们几分，如今……看你了！”

　　方骏眉苦笑摇头。

　　没有凤尧在，真是处处难啊！三天怎么可能卖他面子，一场争也许又少不了！

　　“大家尽快疗伤，我们谈完之后，就全速赶到那里，先占据了那里！”

　　思索了片刻之后，方骏眉断然道。

　　众人一起点头。

　　亦有人眼中神色复杂起来，转起了鬼主意。

　　方骏眉目光如电，马上正色道：“我劝你们不要乱打和我们一起先冲进去的主意，三天他们，被激怒之后，绝对是会疯狂报复的！”

　　众人神色一凛，心中怎么想，当然只有自己知道。

　　还得提防这些家伙乱来……

　　方骏眉已经快无语。

　　“我们可以在里面呆多久？”

　　顾惜今问道。

　　乾坤氏道：“这个时间，似乎并不固定，我记得我第一次进去的时候，在里面呆了近年左右，到了第二次，已经能呆三年了。具体原因，我也不清楚，或许是因为那片天地，经我们攻击之后，打到有些受损了。”

　　众人微微点头。

　　“就按三年时间算，那么大的地方，以我们的速度，就算一刻不停的转一圈，恐怕都来不及，难怪还有没被取走的机缘。”

　　龙锦衣说道。

　　“从这一点看，单独行动似乎也无不可。”

　　古玄说道。

　　乾坤氏三人苦笑不语。

　　话是这么说，但自从拔山老人被天师天敌杀了之后，他们哪还敢单独行动，在那里面，更是生死由命，什么四圣本土的约定，全不用顾忌的。

　　而且没有开了天道之眼的领袖带路，他们的寻找效率，也是大打折扣。

　　“那些去过的地方，还用再去吗？”

　　东篱袖问道。

　　“要去！”

　　元月点头道：“法宝有灵，那些残留的宝贝，都是会换地方的。而且一百万年的时间，加上之前的积累，足够孕育出一些九阶灵物来了。”

　　众人又是点头。

　　“关于那开天大神遗留的秘密，可有什么怀疑之地？”

　　君不语也问。

　　乾坤氏摇了摇头。

　　杨小慢问道：“最后怎么出来？”

　　“时间到了之后，天空里会生成一个超大的古怪漩涡，在人祖陨落之地的任何地方都看的到，投进去便行。”

　　“若是不出来呢？”

　　杨小慢追问。

　　听到这个问题，乾坤氏和元月的神色，一起复杂起来，露出追忆之色。

　　沉默了好一会之后，乾坤氏才再次开口。

　　“在两百万年前的那个时代里，最被凤尧道兄看好的后辈修士，不是拔山，也不是我和元月卓绝，而是一个叫做萧祖的修士，他的来历十分神秘，凤尧道兄也没有对我们说过。”


第2008章 西方豪雨跋扈旗

　　“他的修炼速度极快，像你们几人一样，年纪虽小，却飞快的赶上了同辈，成了两步修士，被凤尧道兄认定为下一个最有可能进阶两步半的修士。”

　　还有这样的人物！

　　剑中君等人，显然也是首次听到，眼中神色，也是惊疑。

　　杨小慢等人，不免思绪联翩，猜测纷纷。

　　“不语兄，不会是你的某一世吧？”

　　方骏眉忍不住传音给君不语。

　　“真的不是。”

　　君不语微笑着回道。

　　见他这么说，方骏眉也不再多想这一茬。

　　“第一次开启到时间之后，我们均出来，只有他坚持要留下继续寻找。倒也不全是为了机缘，还有人祖陨落的秘密！”

　　乾坤氏接着道：“随后的一百万年里，外面的世界里，没有他的踪迹，一百年后，人祖陨落之地再开，我们再次进去的时候，怎么也没有找到他，最后倒是发现了他其中一件斩仙神之身的宝贝，在第二次开启时间到期之后，从那出口漩涡里，溜了出去。”

　　“什么宝贝？”

　　雷龙问道，他现在最关心这个。

　　“天地五方五行旗中的西方豪雨跋扈旗！”

　　众人哦然。

　　说起来，其他四面旗帜，都已经现世，东方通天建木旗在春冰薄手里，南方月光霸风旗在方骏眉手里，北方星宿辰张旗在星沉子手里，中央皇日升腾旗随拔山的自爆，炸成了齑粉！

　　只有这面西方豪雨跋扈旗，至今没有下落。

　　“萧祖显然是死在里面了，凤尧道兄后来消沉了极长极长的一段时间。至于那面逃走的西方豪雨跋扈旗，我们也再没有找到，如今不知落在谁的手里。”

　　元月说道。

　　“虽然不知道他到底是怎么死的，但已经没有谁，敢偷偷留下来不出去。”

　　乾坤氏接道。

　　众人再次点头。

　　方骏眉道：“那西方豪雨跋扈旗的宝灵，应该知道些事情，若能找到它，说不定能知道萧祖陨落的真相。”

　　众人又是点头，但鬼知道此旗在哪里。

　　“第一次开启的时候，本土那边，应该也有修士留下来的吧，也死了吗？”

　　顾惜今问道。

　　“没错！”

　　乾坤氏点头道：“听说本土那边，曾经有两个两步修士没出去，最后也都再没有消息，只有他们的法宝出世。”

　　顾惜今微微点头。

　　到了这里，乾坤氏的神色，更加唏嘘起来，感慨道：“到了人祖这一步，大家都以为已经高高在上，谁又知道，我们手里的法宝，已经换了多少主人？”

　　众人闻言，神色不一。

　　“当年第一次随凤兄进去的九个修士，如今只剩我和元月，卓绝三人，其他人全死了。”

　　乾坤氏再道。

　　莫名的凉意，生起在众人心上。

　　“进去之后，除了本土修士外，还有哪些危险？”

　　方骏眉没时间伤春悲秋，问出下一个问题。

　　乾坤氏又是一一道来。

　　诸多问题，一一问过，已经是一个多时辰后。

　　众人再不耽搁，收了船后，施展天步通，奔赴远方里。

　　远祖沙海。

　　面积广阔到近呼三个普通沙海的大小，可说是广阔无边。

　　在这沙海上，大约八成的面积，被一个巨大的，半圆形的九彩光罩样的东西笼罩着，璀璨光亮！

　　方圆无法计算！

　　高度无法计算！

　　仿佛最不可思议的大神的杰作一样，屹立在那片天地里，任何见过的修士，都会生出顶礼膜拜般的感觉来。

　　恐怖的气息，从那光罩上传来，境界低微的修士，根本无法靠近，只能远远看一看。

　　至于其中是什么情况，即便贴着光幕朝里看，也无法看透，神识若是放进去，立刻被搅成粉碎。

　　四大族域连通之后，这里就更有修士来探密，最终当然是无所得。

　　大半散去，只有有限的一些修士，继续在外围寻找着破绽，有些甚至在外围里天地里，建立了宗门势力。

　　但——从来没有，像最近这么热闹过！

　　方骏眉等人还没有过来，神识已经见到成千上万道般的遁光，绕着那巨大的光幕，转个不停，打斗之声，不时传来。

　　种族之杂，更是不可言语，什么奇形怪状的都有。

　　众人看的头皮直炸！

　　“这一次的动静，似乎比隐神窟开那一次还大，全修真界的祖窍，至人，人祖级别的修士，都来了一般。”

　　乱世刀郎大赞！

　　只神识随意扫了扫，就露出头皮发麻的表情，而所见之处，其实仅只是一个位置。

　　其中不无人祖级别的修士。

　　方骏眉甚至又一次见到白虎一族的那对妖祖，隆肃和隆奇，当年隐神窟里，方骏眉七人把一队的白虎都给宰了，结下大仇来。

　　“看样子，他们还不知道门开在哪里。”

　　方骏眉说道。

　　“只要跟着我们，他们就马上就知道了。”

　　乾坤氏大叹。

　　但除非他们不去。否则必定要被其他修士看到。

　　众人闻言，大多也是皱眉。

　　方骏眉摇头道：“这也是没办法的事情，但更重要的是，这说明本土那边，肯定还没有到，我们立刻赶过去，占了那里。”

　　此言一出，众人纷纷点头，精神一振。

　　在乾坤氏的带路下，开始掉转方向。

　　“四圣联盟的人来了！”

　　“还有刀剑神宗的！”

　　“好多人祖！”

　　“果然是这人祖陨落之地要开了，他们肯定知道门在那里，跟着他们走就能找到！”

　　众人身影，很快被发现。

　　哗然之声，是轰天而起。

　　紧接着，就是恐怖的破空之声响起，追着方骏眉等人的方向而去。

　　远方里的其他修士，或许还不知道发生了什么事情，但一个看一个之下，全都跟着动了起来，仿佛一浪跟着一浪涌了起来一般。

　　别看境界不高，凑起热闹来，是一个比一个欢！

　　有限的几个第一次来的修士，在寻找着那些人祖层次的修士的同时，也是打量着那层光幕。

　　隔着老远，都能清晰的感觉到那光幕散发的强大力量，高处耸入云中，低处也是深入地下不知多远。

　　直有种面对世界壁垒一般的渺小感觉。


第2009章 六道

　　众人从东向西来，那入口处，又是在东边的某处，离的不算太远，因此大约只用了三天时间，便赶到了地头。

　　而追赶在他们后面的修士，除了人祖级别的，和一些厉害的至人级别的修士，其他已经全部被甩掉，但他们显然还会跟来。

　　到了这里，一眼看去，又是大片的修士。

　　而那世界壁垒一般的光幕，却看不出一点异常之处，也不见哪个本土人祖在。

　　“跟我走！”

　　乾坤氏再一声轻喝，又是当先掠去！

　　唰！

　　再一声啸响，乾坤氏已经落在远方万丈高处的光幕上，隔着几丈高，临虚屹立。

　　唰唰——

　　方骏眉等人，仅只慢了半息落下，二十个人祖，立在方圆百丈的虚空里，光是这架势，就能瞎吓一堆人。

　　呼！

　　乾坤氏手诀微微掐起，顿时又是黄沙风暴滚滚而出，吹动附近千里的虚空结点，天地摇晃起来。

　　靠的近的弱小修士，还没有反应过来，就被吹向了远方里，所幸无伤。

　　这动静，当然也引来神识能够探察到的所有修士的注意。

　　“四圣联盟的人来了！”

　　“他们站的那个地方，一定就是人祖陨落之地的入口处！”

　　哗然之声，又是大起。

　　不知多少修士，眼中亮了起来，仿佛狼一样，盯着众人的方向，而远方的修士，则是再一次从四面八方，朝这里聚拢了过来。

　　境界虽然大多低微，但架势却很吓人。

　　二十人看着四面方向里，全都有种与世皆敌般的感觉。

　　“照这么下去，就算是那些去了远方向里的修士，也早晚会被吸引过来的。”

　　剑中君说道。

　　“乾坤兄，离开启时间，到底还有多久？”

　　楚离问道。

　　乾坤氏苦笑道：“这种百万年一次的事情，我哪有可能把确切时间记得那么清楚，而且我们还提前到了。”

　　“大约还有大半年时间！再详细的我也算不出来了！”

　　元月陡然插话。

　　众人微微点头。

　　方骏眉道：“大半年时间，足够靠的近的那些人祖级别的修士，得到消息赶到这里，再久远一些的，说不定来不及赶过来，我们的压力，也会小的多。”

　　众人又是点头。

　　从这一刻起，也不再管那些小辈修士，只注意起了那些人祖层次的修士来。

　　隆肃隆奇两兄弟，很快被众人捕捉到。

　　这两头老妖兽，表面看去没有大变化，只气息更浑厚了不少，四只虎目，凝视着众人的方向，却不敢靠近过来，神色谨慎。

　　第三个人祖级别的修士，竟然是失踪了不少年的狱王，看的杨小慢先是目光一闪。

　　此老独自一人，站在远方的某座山头上，目光里火光熊熊的看着众人的方向，面色冷峻，不知在想什么。

　　第四个修士，是头雄壮如山的冰霜天魔，其他人不认得，方骏眉却是知道，这天魔名叫六道，就是方骏眉上一次送信的天魔中的一个，有着两步魔祖的境界，天魔一族的十大高手里，排名第七。

　　也是独自屹立，神色复杂的看着众人。

　　除此之外，暂时不见更多的人祖级别的高手。

　　“四个人祖级别的，但肯定还会有其他的赶来，他们若是联起手来，我们也会有大麻烦。”

　　乱世刀郎传音给方骏眉六人。

　　众人点头。

　　方骏眉道：“其他倒也罢了，我最担心的，还是第一魔主这个家伙，他若是来，又要强抢一个名额，我们只能祈祷这门能把其他种族给拦下。希望他此刻在远处，就算得到消息，也来不及赶来。”

　　众人听的也是苦笑。

　　“这大半年里，每一刻都要很难熬。”

　　换日真君难得唏嘘。

　　众人无语。

　　时间一点一点过去。

　　只盏茶时间后，方骏眉的脑海中，就响起传音之声。

　　“方老弟，又见面了。”

　　声音粗犷低沉，是六道的声音，尚算客气。

　　方骏眉听的微微一笑，隔着千里远，朝着六道的方向，点了点头，说道：“尚未恭喜六道兄，去听第一魔主前辈讲道，定然收获匪浅。”

　　“都是托老弟的关照，啊，忘了告诉你——”

　　六道说到一半，话锋又一转，说道：“上一次，黑暗光帝那个家伙也去了，听说你把他戏耍了一顿，还从他手里敲诈了一团九阶灵物去，老弟要小心啊，这个家伙，可不是肯吃亏的主。”

　　仿佛老朋友，老长辈一般的提醒着，语调温和。

　　显然，是为了和方骏眉结个善缘，卖个人情。

　　“多谢六道兄提醒！”

　　方骏眉也是客气道谢。

　　六道又道：“老弟，我对这人祖陨落之地，也十分感兴趣，不知可否算上我一份，放心，极品先天灵宝之类的东西，我一件都不拿，若是抢到，全送给你！”

　　这真是客气到家！

　　都说伸手不打笑脸人，方骏眉听的也是无奈，说道：“六道兄，我真的不知道，人族外的其他种族能否进去，听我们人族的前辈们说，之前也根本没有过这个先例。”

　　六道闻言，微微点头，示意理解道：“我也知道这一点，若真的不能进去，我当然不会勉强，但若是能进去，老弟可否算上我一份，帮我和你的领头之人说一下，匀个名额给我。”

　　“名额已定，对不住六道兄了！”

　　方骏眉直接回道。

　　“老弟都不用问一问吗？”

　　六道眉毛一挑，神色开始不好看起来。

　　“不必问谁，我就是我们这支队伍的首领。”

　　方骏眉淡淡再道，神色也是越来越严肃正经。

　　六道闻言，先是不信，再仔细看了几眼，方骏眉目光不闪，没有一点说谎之色，而那队伍的站位，竟似乎也隐隐以他为队首一般。

　　“……数万年没见，老弟莫非突飞猛进，已经是人祖两步境界了？”

　　沉默了片刻，六道再问。

　　方骏眉笑而不答。

　　“若我非要进呢？”

　　六道目光，越来越锐利起来，老家伙也不是好相与的修士。

　　“那小弟只好——领教一下六道兄的高明了！”

　　方骏眉针锋相对，不卑不亢！


第2010章 英雄枭雄大集结

　　剑拔弩张！

　　方骏眉的气息，不自觉的就动了动。

　　他这一动，身边的十九人，立刻有所察觉，顺着他的目光看去，很快一起落在六道身上，大半神色，锋利起来。

　　其他不少关注着他们的修士，也很快有察觉，捕捉到六道身影的修士，心中忐忑起来，仿佛感觉到一场大风雨要来。

　　六道此刻，面对众人目光神识，厚厚的嘴角边，扯出一个深邃笑意来。

　　“方老弟，勿要着急，你们人多，我打不过你们，我六道又不是什么蠢货，岂会做明知不可为的事情。”

　　传音之声再起。

　　“不过，这一次来的其他修士可不少，我们天魔一族的高手，也不在少数，听说连第一魔主道兄，也得到消息赶来了。你们人族既然能团结成一条心，我们天魔一族，又会差到哪里？”

　　六道慢慢腾腾说道。

　　没有强硬的迫人之音，却令方骏眉感觉到不小的压力。

　　“六道兄想干什么，我都接着！”

　　方骏眉冷冷回道。

　　六道闻言再一笑，再不言语。

　　旁观修士们半是惶恐，半是期待的一场大战，没有发生。

　　时间继续向前。

　　方骏眉等人，没有一刻休息，那吹拂空间结点的动静，更是从未间断过。

　　大片大片的修士，从远方赶来，也有不少至人层次的修士，赶往远方去，不用问也知道，是受人祖层次的修士出去送信，呼朋唤友来对抗方骏眉他们这支大队伍了。

　　一尊尊魔祖！

　　一尊尊妖祖！

　　一尊尊百族灵祖！

　　从远方里赶来，英雄枭雄大集结一般，自动的就团结在了一起，准备对抗方骏眉这一帮人，抢夺名额。

　　众人气势，也是连成了天，风云滚滚，战意蒸腾，一触即发。

　　那些祖窍境界，甚至是一些至人初中期层次的修士，感觉到气氛不对劲，早早的就开始朝远方撤去了！

　　而方骏眉等人，也是首次庆幸剑中君等人一起来了。

　　但或许是离的太远，第一魔主始终还没有来。

　　而本土那边的修士，也是始终不见一个人。

　　“上一次开启的时候，本土修士何时来的？”

　　这一天，方骏眉传音问向乾坤氏。

　　乾坤氏想了想道：“和我们差不多，仿佛约好了一般。”

　　方骏眉唏嘘道：“若是凤尧前辈在这里，我们就不用来占这里了，由的本土来占，我们隔山观火就是，现在却是非要占这里，让他们拣了便宜。”

　　乾坤氏闻言，也是苦笑。

　　“道友，凤尧兄是否故意锻炼你，他此刻就在附近哪里看着，若情况不妙，随时准备出场接应？”

　　乾坤氏陡然问道，光看那样子，就知道这话在心里憋了极长时间了。

　　你倒是真能想！

　　轮到方骏眉苦笑起来。

　　“道兄这个问题，我真的回答不了，我现在只希望，那些家伙，也和你一样想。”

　　十天。

　　半月。

　　一个月。

　　随着时间的推移，集结而来的修士，越来越多。

　　天魔这边，已经有了八个魔祖级别的，妖兽那边，则是七个，百族那边，也是七个。

　　但暂时谁也没有动静，不光是因为方骏眉这边有着二十个，更因为对凤尧的忌惮，凤尧现在，的确没来，但你知道他在哪看着吗？

　　就连六道也没有完全相信，方骏眉真的是这支队伍的首领。

　　这一天，又是一头天魔到来！

　　天空之中，一道黑光忽闪，黑暗光帝，凭空现世！

　　身高丈许，高大雄壮，长的也是极丑陋，但却穿着一身雪白色的长袍，仿佛人族。

　　中年人样子，高鼻深目，一头乌黑长发，猎猎飞扬，气质冷漠威严，仿佛高高在上的君王一般，正是黑暗光帝！

　　“光帝兄，这边！”

　　才一过来，就有人招呼。

　　黑暗光帝一双格外深邃黝黑的目光，微微扫了扫方骏眉等人的方向，就明了了形势。

　　唰！

　　身影再一闪，来到了那一撮魔祖修士身边。

　　一番寒暄之后，众天魔传音商谈起来，目光不时看向方骏眉等人的方向。

　　光幕边，方骏眉等人，也是很快察觉到了黑暗光帝的到来。

　　方骏眉五万年没见他，如今只看了一眼，就生出此人又精进了不少的感觉，但要说这么快就两步半，方骏眉是绝不相信的。

　　顾惜今更是深深凝视。

　　自从得到黑暗神光之后，他就有种想跟黑暗光帝印证一下的渴望，输赢在其次，若能大打一场，绝对对他运使黑暗神光有不小的触动。

　　但现在，肯定不是合适时候，方骏眉恐怕也不会同意。

　　那一边，一干天魔，还在商量中。

　　“光帝兄，方骏眉虽然跟我说，他是他们这一行人祖的领袖，气势也挺像，但我绝不相信，我怀疑人族四圣那边那个叫凤尧的老家伙，已经到了，只不过我们始终没有找到他。”

　　六道说道。

　　“第一魔主兄在哪？”

　　黑暗光帝问道。

　　六道摇头道：“不知，但照我估计，他只怕在斜对面的某个极远方向里，寻找着这人祖陨落之地的古怪呢。他能否赶来，还是未知之数。”

　　“那这地方，到底什么时候开？”

　　“不知。”

　　“名额多少？”

　　“不知。”

　　“如何进门？”

　　“不知。”

　　“其他种族到底能不能进去？”

　　“不知。”

　　六道一问五不知，黑暗光帝看向他的眼神都变了。

　　“光帝兄勿要这么看着我，这是他们人族这边的大秘密，我从哪里挖出来。”

　　六道也是无奈。

　　黑暗光帝再瞪了他一眼，掉转头颅，神识目光一起看向乾坤氏等人，一一扫过，扫到顾惜今的时候，看着对方那双眼睛，神色开始古怪起来。

　　顾惜今亦在看向他，嘴角傲气一勾，笑容里隐有战意！

　　“这个小子的眼睛……难道他也融合了黑暗之光……”

　　黑暗光帝心中有些不敢肯定，但看着顾惜今那傲气样子，冷哼了一声，还是暂时放下他，看向了方骏眉的方向。

　　方骏眉亦看来。

　　二人目光，隔着数千里远虚空相接，仿佛有火星飞溅而生。

　　“这样干等下去，不是办法，谁知道他们会不会下一刻就进到秘境中。”

　　片刻之后，黑暗光帝再开口。

　　众天魔闻言点头。


第2011章 这个小辈膨胀了

　　“倒也不至于，只要人族的本土修士还没有来，就说明秘境一定还没有到开启的时间！等他们来了之后，若是争执起来，说不定才是我们的大好机会！”

　　也有一个一步天魔不同意道。

　　此言一出，有天魔点头。

　　黑暗光帝却是摇了摇头，想起当年天魔通道开的时候，天敌硬生生的等到他和其他几头天魔，击败了元月等人才登场。

　　冷冷说道：“那三天可不傻，是人族里最老谋深算的三个老家伙，他们此刻，该是也等着我们和四圣联盟的人祖起冲突呢，先手绝对是他们那一边！而且他们和四圣这一边，多半是有约定的，不会轻易起冲突。”

　　众天魔想了想，又是点头。

　　“依光帝兄所见，现在该怎么办？”

　　六道问道。

　　黑暗光帝闻言，拧眉思索，目光瞟过妖兽与百族的两个方向里，思索着是否要联手他们，逼方骏眉先吐点关于人祖陨落之地的秘密来。

　　但很快，双目一睁。

　　对面方向里，方骏眉竟然先动了。

　　从那二十人的队伍里，走了出来，踏着虚空而来，走向的方向，赫然是这一干天魔魔祖这一边的方向。

　　他这一动，立刻是万众瞩目。

　　不知道多少神识，一起落在了他的身上，齐唰唰的目光，更是仿佛利箭一般射来。

　　“是方骏眉！”

　　“他要干什么？”

　　众人心中，忐忑之意又起。

　　似慢实快，身法玄妙。

　　没一会的功夫，方骏眉来到了四圣人族，和天魔之间的中央虚空里，望着黑暗光帝。

　　“黑暗光帝，上一次匆匆一见，尚未来的及向你请教，今日你我，做过一场如何？”

　　方骏眉陡然开口。

　　声音里夹杂着法力，在天空里滚雷一般震荡着，方圆数千里的修士，听的清清楚楚！

　　哗！

　　哗然之声，仿佛海潮一样，瞬间轰然而起，众人听的直不相信自己的耳朵。

　　“他要挑战黑暗光帝？”

　　“他是膨胀到不知道自己有多少实力吗？”

　　“那秘境开启在即，他为何要这么做？”

　　议论之声纷纷。

　　而有些脑子转的快的，已经反应过来，但反应归反应，依旧是无法相信。

　　黑暗光帝是天魔一族的老狐狸，在微微一愣之后，也是反应过来，哈哈大笑起来。

　　得意，桀骜！

　　笑声里也夹杂着法力，将其他修士的议论之声压下，吸引过所有修士的目光来，尽情展示着他的强者风范！

　　“小子！”

　　笑声陡然一落，黑暗光帝凝视着方骏眉厉声喝道：“小子，你想用我来立威？你是梦还没做醒吗？你有什么资格来挑战我？”

　　哗！

　　哗然之声又起，大多修士此刻才知道方骏眉要干什么，那些天魔，妖兽，百族中的人祖层次的修士，几乎是全向他投来鄙夷目光。

　　这个小辈，膨胀了！

　　不知死活了！

　　你便是再厉害，再机缘了得，天才横逸，撑死了也就是两步人祖，有什么资格来挑战曾硬战过天敌的黑暗光帝。

　　万众瞩目的方骏眉，仿佛没事人一般，只冷冷看着笑疯了般的黑暗光帝。

　　他的确是要立威，而且要抢在那几方势力联合起来前，黑暗光帝这个逼近两步半的修士，就是最好的人选！

　　为了稳定局面，方骏眉决心暴露自己实力！

　　成千上万的神识目光，看着方骏眉。

　　方骏眉的神识目光，只看着黑暗光帝。

　　躁动的议论声，很快渐渐小了下去，所有人都看的出来，他很认真，他是真的要和黑暗光帝打一场。

　　那么，他是真的有了那样的强横实力？还是别有阴谋？

　　黑暗光帝的神色，也是渐渐正经起来。

　　凝视着方骏眉，神识却在寻找着凤尧的踪迹，猜测凤尧是不是躲在某个地方，等他和方骏眉打的时候，给他来记狠的？

　　表面是方骏眉要立威，实际上是凤尧要立威？

　　修士的心思向来多！

　　这么一想，黑暗光帝顿时有种后背拔凉的感觉。

　　“别想了，凤尧前辈他——还没有来呢！”

　　方骏眉似乎洞穿黑暗光帝的内心，一边说道，一边取出惯用的乌黑长剑来。

　　言语之中，自然是虚虚实实。

　　“黑暗光帝，这一战，就是我们两个玩一玩，不会有其他人插手，你若是不敢，大方承认便是，妖兽和百族那两边，有的是对手！”

　　方骏眉再喝道。

　　语调开始威霸起来。

　　那妖兽百族两方修士的高手，此刻也联想到了凤尧身上，听到方骏眉的话，先是心中一凛，随后倒是恨不得黑暗光帝上场来。

　　“光帝兄，人家既然找上你了，你便指点他两手吧。”

　　妖兽那一群里，有人说道。

　　说话的是白虎族的老大隆肃，老家伙嘿笑着一张脸，恨不得方骏眉把所有的修士，都得罪光了。

　　“正是，光帝兄，我等也想瞻仰一下你的高明！”

　　百族那一边，亦有声音传来。

　　又是老熟人。

　　血修罗族的摩呼罗加，当年被方骏眉等人杀败的一支队伍的背后大佬。

　　两个狡猾的老家伙的话音落下，万千神识目光，落在黑暗光帝身上，压力顿生，短短时间里，就被众人架到了一个不得不上的地步。

　　黑暗光帝一双铜铃大眼渐渐眯起，有凶光渐渐起来，再沉默了一下，就嘿嘿一笑，朝前走来道：“小子，你既然非要打，我也不吝成全了你！但光这么打，可没有什么劲，我们赌一场如何？”

　　众人闻言，顿时更来了精神，热闹就该这么瞧啊。

　　“如何赌？”

　　方骏眉淡淡问道，面无表情。

　　“若你输了，你手里的那个进人祖陨落之地的名额，便要给我！”

　　黑暗光帝说道：“但仅限于你我之战，哪一边有其他任何人出手，都算对方输。”

　　狡猾的家伙！

　　众人心中大叹。

　　如此一来，只要方骏眉答应，就算凤尧潜伏在哪里窥视着，想必也不好意思出手了。

　　而如果出手，还算对方输，至于方骏眉和凤尧会不会兑现赌约，当然是谁也说不准的，但黑暗光帝已经做到自己能做的。

　　这一刻，所有修士，看向方骏眉，看他敢不敢答应。


第2012章 天道之下，皆为蝼蚁

　　“好！”

　　没有令众人久等，没有卖关子，方骏眉直接点头同意。

　　此言一出，妖兽和百族那边，已经有人深恨起刚才自己没出手来，更多的则是思索起，方骏眉哪来的自信？

　　黑暗光帝也在心中嘀咕起来，但这桩赌是他挑起的，对方又答应了，显然数他最没有回头路。

　　“若是你输了呢？”

　　方骏眉反问道。

　　唰！

　　又听整齐的转头声，众人又看向黑暗光帝。

　　黑暗光帝一双眼睛，再深邃了几分，就道：“若是我输了，我就打道回府，再不参与这场争！”

　　“黑暗光帝，你这算盘打的也太精了一点！”

　　黑暗光帝的话音还没有落下，乱世刀郎就大喝起来，起哄道：“骏眉输了，要出一个珍贵之极的进秘境的名额，你输了却是什么也没失去，哪来那么便宜的事情？”

　　他与方骏眉厮混惯了，已经感觉到方骏眉要宰黑暗光帝一笔，立刻开始帮腔。

　　“我如何没有损失了，这进出名额，我要抢一个，还不是易如反掌？”

　　黑暗光帝也恼怒起来。

　　“你抢谁的？怎么抢？进出方法是什么？你知道哪一样？”

　　乱世刀郎坏笑着问道。

　　黑暗光帝被他挤兑的噎在当场。

　　其他修士见状，大多眼中露出笑意来。

　　“黑暗光帝，你若输了，除了要打道回府之外，还需留下一件极品先天灵宝如何？”

　　方骏眉又开口。

　　顿了顿，又道：“你融合了金行第一的黑暗神光，纵横修真界这么久，手里应该有多余的极品先天灵宝的吧？”

　　哗！

　　众人又是哗然，惊叹于方骏眉的狮子大开口，也感觉到这一场热闹，越来越好看了。

　　更有大片的至人层次的修士，郁闷到要吐血，自己找死了找不到一件极品先天灵宝，这些大佬们，随口拿来当赌注。

　　人比人，气死人！

　　黑暗光帝闻言，自然是瞳孔凝起，冷哼道：“小子，你倒是盯上我了，上一次敲诈我一团九阶金灵物去，还不满足吗？”

　　“凡人都知，舍不得孩子套不着狼，你想赌这一场，从我手里赢过名额去，总得舍得下些血本！”

　　方骏眉侃侃而谈，风度气概，已经折服了不少修士。

　　黑暗光帝闻言，默然思索。

　　不少修士，始知方骏眉已经敲诈过黑暗光帝一次，更加惊叹于他的胆色。

　　“好，我便拿出一件极品先天灵宝来，和你赌一场！”

　　只片刻之后，黑暗光帝就一咬牙道，终于下定了决心，又道：“但你输了之后，若是敢耍赖，我便是拼到粉身碎骨，也要把你那太熙山，屠个一干二净！”

　　语调激昂起来。

　　二人都已经没有誓言可以约束！

　　方骏眉微微点头，目光也凌厉起来，看着对方道：“你若输了耍赖，我也会找上你的部族去的。”

　　黑暗光帝冷哼！

　　“请你先把这件宝贝拿出来亮一亮。”

　　方骏眉又道。

　　黑暗光帝二话不说，探手伸进自己的储物空间里，摸出一物来。

　　碧绿色的光芒爆闪！

　　此宝是一件木属性的宝贝，巴掌大小，外形仿佛是一块玉圭，表面有着木质纹理，又似有金色暗纹闪耀其中，散发出来的气息，正是极品先天灵宝的气息！

　　“此宝名为木神离合圭，是我偶然得来，今天我便用它来赌，你可看够了吗？”

　　黑暗光帝声音极冷的道了一句。

　　说完之后，一把塞进了自己的储物空间里。

　　一干流口水的修士，这才如梦方醒过来，心里把黑暗光帝这样的修士，骂了个半死，抢了那么多宝贝去，自己又用不了，令的后辈进阶无门。

　　“好，你可出手了！”

　　方骏眉微微点头。

　　嗤——

　　话音才落下，就听破空声起。

　　大半修士的眼睛，完全跟不上，只有那些人祖层次的修士，才能捕捉到黑暗光帝爆射而去，化为一道黑光，洞穿向方骏眉。

　　那黑色怪光，连绵成了一把刀，一条河，一片天。

　　出现之时，只有一点。

　　轰出之后，铺天盖地。

　　速度之快，更是令的人祖层次的修士，都大感惊悚，心神直凛，那光几乎是才一出世，就到了方骏眉的身前，横跨千里的空间结点摇晃的虚空！

　　“小子，受死！”

　　暴喝之声，起于方骏眉前方丈许处。

　　那一片天一样的黑暗神光里，凝结出一只黑色大手来，一掌拍向方骏眉的脑袋！

　　快！

　　太快了！

　　就算是同样融合了黑暗神光的顾惜今，此刻也有些口干舌燥，双目直瞪起来，其他大片的修士，更是仿佛预见到方骏眉被拍成一堆碎血烂肉的血腥景象。

　　这一刻，方骏眉心中，却是前所未有的宁静，雄伟身躯，屹立如山，一双虎目冷冷盯着拍来的那一掌，眼睛深处里，有无尽威严之意，涌了上来！

　　而他的脑海中，则是翻滚过无数争斗景象，全是那些年里，行走修真界时，见过的厮杀景象。

　　弱肉强食，而强者又被更强者，那更强者，最后也要化为尘土，逃不过天道定数。

　　“天道之下，皆为蝼蚁！”

　　眼前黑色掌影临头，方骏眉一声大喝，两只眼睛里，无尽神光旋转，朝前点出了这一剑来！

　　这一剑出，方骏眉的身躯陡然朝后退去。

　　而无尽威凌的黑光，则是包裹着黑色剑芒，从剑尖飞射而出，以一个后发先至般的态势，点中了那一掌！

　　轰隆隆——

　　格外巨大的，恐怖的爆炸之声，轰然而起。

　　那片黑光世界，仿佛破烂的黑布一样，朝后飞去，又疯狂爆炸开来，伴随着一声凄厉的惨叫，万千乌芒，溅射向四面八方里。

　　看似简单的一剑之下，气势逼人的黑暗光帝，就被轰飞了出去。

　　这中间，发生了什么，很多修士，甚至还没有反应过来。

　　但大片的妖祖，魔祖，灵祖级别的修士，已经全都心神剧震，眼中露出见鬼一般的震惊神色来。

　　目光神识所至处，方骏眉傲然屹立，说不出的气概雄绝！

　　黑光世界在倒飞，翻滚，爆炸了片刻之后，终于一个闪烁，还原为了血肉之身。

　　黑暗光帝的白袍上，已经是鲜血染红了大片，口角亦带血，但根本没有去擦，老家伙只把一双眼睛，呆滞震惊的看着方骏眉的方向。

　　“你，你已经，两步半了？”


第2013章 我改主意了

　　天地之间，黑暗光帝的断续声音回荡。

　　“你已经两步半了？”

　　“……两步半了？”

　　“……半了？”

　　除了这声音，这世界，短暂如死，数千里之地，竟寂静到针落可闻一般，令人毛骨悚然。

　　哗！

　　短暂的死寂之后，是整齐的哗然声起！

　　“方骏眉已经两步半了？”

　　“这怎么可能？”

　　“刚才那就是两步半神通吗？”

　　“道友，两步半是什么意思？如何修到？”

　　议论之声，又一次冲天而起，整个世界都沸腾了起来一般，形成了巨大的音浪。

　　更远方的修士，神识看不到这边的景象，但能看到那些看到的修士在说什么，也哗然起来，仿佛声浪一样，延伸向远方里！

　　这些修士，不乏方骏眉的一些老熟人，譬如高德，譬如苏晚狂，二人身在偏僻处，震惊到说不出话来，下巴壳子掉了一地。

　　自己拼命修练，终于到了至人后期，又苦于找不到九阶灵物或者极品先天灵宝，或者是道心三变。但这个同时代的修士，却已经两步半了。

　　“老天爷……太偏爱他了！”

　　某座山谷中，苏晚狂心中，说不出的苦涩。

　　六道此刻，也是终于明白，为何方骏眉敢说自己就是这支四圣人族队伍的首领。

　　尽管亲眼见到刚才那一招，还是无法相信。

　　心中震荡不停！

　　最终，众人心神，还是回到方骏眉和黑暗光帝的身上。

　　黑暗光帝此刻，没有再攻击，一副大受打击的失落样子。

　　而方骏眉，则是冷着一张脸，目光威严锐利的看着远处的黑暗光帝，长剑遥指，浑身散发着光一般，光彩夺目！

　　这一刻，尽管法力气息不如凤尧，第一魔主等人，但他身上的那代表着天道一般的气息，却是毫不虚假，令人生出俯首膜拜的感觉来。

　　天地之间，真的又多了一个人，爬到了两步修士的头顶上了！

　　隆肃等人，心中滋味，言语无法形容。

　　“你要再确认一下吗？”

　　方骏眉看着黑暗光帝，厉声喝道。

　　黑暗光帝闻言，神色说不出的复杂黯然，以他的眼力，怎么可能看走眼？若没有这样的底牌，方骏眉怎么可能敢跟他赌？偏他还送上门去赌！

　　而所有修士，包括黑暗光帝自己都知道，他刚才大意了。

　　那一击，只是为了先声夺人，绝不是他的颠峰水准，甚至连仙神之身都没有召唤出来。

　　然后现在，他还要再打吗？

　　“……道友……果然藏的好手段……”

　　黑暗光帝沉默了片刻，站直身子，抹了一把嘴角的鲜血，从牙缝里挤出几个字来。

　　“那你还要再打吗？”

　　方骏眉再问。

　　黑暗光帝闻言，又是无声沉默。

　　他是挑战过第一魔主的修士，也见过第一魔主和拔山老人的那一战，清楚的知道两步和两步半的巨大差距，刚才虽然不是颠峰一击，但心神已经被击的有些垮……

　　沮丧之意，涌上心头来。甚至没有意识到，方骏眉此刻，其实少了一尊仙神之身。

　　“两步半，我也会修到的，今天这一剑，我会讨回来的！”

　　黑暗光帝阴着一张脸，放下一句场面话来，探手伸进自己的储物空间里。

　　唰！

　　再一次取出木神离合圭来。

　　大手一拂，抹去其中的元神烙印，就是朝着方骏眉的方向里，扔了出来，没有一点留恋。

　　碧绿光芒，划空而过！

　　方骏眉身影一闪而来，一把抓住，没有任何修士，敢来截了他的宝贝。

　　对面方向里，黑暗光帝再不吭一声，转头飞向远方里。

　　此老今天，面皮虽丢尽，但还算言而有信，而经历了这一场挫折，说不定便是逆风飞扬而起。

　　方骏眉得了那宝贝，也不多看，取出匣子收好，朝回走去，说不出的轻松！

　　一剑惊退黑暗光帝！

　　方骏眉再没有掩饰自己的实力，在万众瞩目之下，一剑成名，成为了修真界里，最有数的高手之一。

　　无数目光神识，将他洞射。

　　雷龙等人，看着他走回来，双目大睁，羡慕嫉恨到快疯！

　　就这么简单？

　　就这么简单？

　　人祖陨落之地还没进，他就已经搞到一件极品先天灵宝了？还有没有天理了？

　　不过心中再羡慕，也说不出让方骏眉送他们的话来。

　　至于乱世刀郎等人，则是佩服的同时，又都大乐，方骏眉性子豪迈大气，说不准转手就送给他们谁了。

　　其他修士，当然也是羡妒到了极点，甭管什么种族的，不少已经盘算着，投进刀剑神宗里，找个靠山，搏个前程。

　　至于那些人祖级别的妖兽，天魔，百族们，则是个个神色凝起。神神秘秘的凤尧还没现身，方骏眉已经立下威来。

　　还怎么抢名额？

　　六道等天魔，最是苦闷，黑暗光帝走了，他们如今，只能寄希望于第一魔主赶过来了。

　　而此时此刻，在极遥远的几十万里外的方向里，亦有两个修士，没有用神识，以天道之眼看着方骏眉等人的方向。

　　一人白袍白发，老者模样，样子古拙，但一双眼睛，格外的有些亮而深邃，饱涵智慧一般。

　　一人青年样子，一身泛光的银色铠甲，生的英伟非凡，面孔轮廓方正，剑眉虎目，一头三四尺长的雪白长发，以一条血红色的丝巾扎起，落在脑后，垂到腰际。

　　正是天师与天敌。

　　这两个老家伙，果然在远方看着。

　　“不得了，不得了的小辈啊，老夫曾经用心栽培的苏晚狂，到现在也不过是至人后期，他跟苏晚狂同一个时代，竟然已经是两步半了……这种精进速度，我还闻所未闻，连仙都子也不如他。”

　　天师大叹，眼中有震惊之色，亦有翻滚而起的杀机。

　　天敌闻言，瞥了他一眼，目光比起以前，似乎更加深邃，更加猜不到心中所想，淡淡道：“所以，要把他宰了吗？”

　　“必须杀了！”

　　天师冷酷说道：“此子再成长一段时间，连凤尧都未必能赢他，进了人祖陨落之地里，找个机会就把他宰了。”

　　天敌奇道：“你之前不是说，把他们全挡在外面，我们独占了那二十个名额吗？”

　　“我改主意了！”

　　天师微微一笑道：“为了不让他们跑掉，当然是放进去杀更容易！”

　　天敌闻言无语。


第2014章 帝释天

　　“怎么杀？凤尧是不可能容许我们动他的。已经杀了一个拔山，再杀这个小子，他就算自爆了也要找我们拼命！”

　　天敌问道。

　　说完，又话锋一转道：“话又说回来，天命大哥到底在忙什么？为什么这一次也不来？连开天大神的遗留，也激不起他的兴趣了吗？”

　　“他的事情，我哪里知道。”

　　天师摇头说道，目光里没有一点异常。

　　又道：“那个家伙，到现在还没有来，说不定被什么事情耽搁了，那我们就要拣个大便宜了。”

　　“你是否对我藏着什么事情？”

　　天敌盯着他道。

　　天师微微道：“我的确曾瞒过你，对四圣这边，做过一些布置，但没有成功，刚才只是这么随口一说而已，勿要多想。”

　　天敌闻言，不置可否，目光更显深邃。

　　再看了他几眼之后，收回目光。

　　“走吧，那些家伙已经被吓破胆了，除非他们里也藏着某个两步半，或者第一魔主来，否则都没有热闹可看了。等仙都子他们过来之后，我们也该登场了！”

　　天师再道了一句，转身而去。

　　这一边，果如天师所言。

　　短时间里，再没有一点异常动静。

　　尽管随着时间一天天过去，还有大批修士，从远方里赶来，不无人祖层次的，但听说了方骏眉进阶两步半，一剑惊退黑暗光帝的事情之后，个个均都面色难看。

　　“诸位，人族，天魔，都出了两步半了，人族这一边，更有好几个，我们百族这边，真的就没有一个吗？这大好的机缘，难道就要全让给人族？”

　　百族灵祖修士那一堆里，有人说道。

　　一个白毛狼头的老者，一步人祖境界，是狼族的白发狼主。

　　“你的那位祖先天外狼主，许多年没有消息，这一次也没有来，他如今到底是什么境界，你该更清楚吧？”

　　摩呼罗加问道。

　　白发狼主摇头道：“天外老祖终日闭关苦修，若真的已经两步半，他绝对就出关了。”

　　马上又话锋一转道：“莫要说他，你们血修罗八部的老大帝释天，如今又到了哪一步了？”

　　“这话你可莫要问我，我也已经几十万年没有见过他了，我们血修罗比你们狼族分散的多，他不相招，我是根本不可能见到他的。”

　　摩呼罗加更无奈道。

　　再看其他人，天海族，斗魁族，等几个大种族的高手，也是纷纷摇头。

　　妖兽那一边，暗地里的传音，同样是热闹的很。

　　“青龙一族，麒麟一族，朱雀一族，都还没有到，该是在其他极远的方向里，希望他们之中，能出一个两步半，来带领我们争一争！”

　　有妖兽说道。

　　“只怕就算能争到什么，也轮不到我们手上。”

　　有妖兽马上阴不阴，阳不阳地说道。

　　“总比连门都进不去强，大不了进去之后，大家各自行动就是。”

　　又有妖兽反驳。

　　众妖兽是议论纷纷，但到了最后，还是只能等待。

　　道道身影，还在从远方飞来。

　　聚集到附近的修士，越来越多，光是数量，已经能给人巨大的心神压力。

　　好在方骏眉一剑立威，至今也无人敢再来挑衅。

　　时间继续一天天过去。

　　看不见的暗流，在无声涌动着，会否大爆发，实在难说。

　　这一天，百族那一边，哗然之声轰起！

　　“帝释天！”

　　“帝兄终于来了！”

　　一干百族灵祖们，全都转头，看向南边的方向里。

　　方骏眉等人，察觉异常，也是看去，很快，神识一起落在一道身影身上。

　　南边天空里，一道身影，背负着双手，踏着熊熊火光而来，没有施展天步通，速度不快不慢，从容无比。

　　火光上的修士，是个血修罗族的老者，身材高大挺拔，肌肉饱满，面容虽然苍老，但肉身却是强壮如在颠峰。

　　这老者一头金色的长发飘飘，面上虽然有不少皱纹，但仍可看的出年轻时的俊美，目若朗星，剑眉隆鼻，额头纹着一个太阳般的图案。

　　穿着一身金红色相间的宽大长袍，走来之时，仿佛烈日横移一般，引人注目又气魄惊人！

　　一身法力气息，深厚无比。

　　绷着一张脸，没有一丝表情，两只眼睛里的神采，深邃威霸都不足以形容，或许只有最简单的一个强字，可以来概括。

　　此人就是血修罗族的第一高手——帝释天！

　　帝释天过来之后，也是神识铺洒。

　　很快，就看向方骏眉等人的方向，看的最多的，当然是乾坤氏三人。

　　方骏眉等人，也在看着他，但光从表面上，显然也看不出他是否已经两步半，不过气势的确是强绝。

　　天空里拉过一道火焰长虹！

　　帝释天靠近之后，落在那一堆灵祖修士里，自然又是一番寒暄，随后，就是传音交谈起来。

　　没一会的功夫，帝释天就再次看向众人的方向，更准确的说，是看向了方骏眉。

　　仔细打量了几眼，老家伙嘴角一勾，面上露出一个深不可测的笑意，其中有着两分欣赏，三分惊讶，另外五分，却是某种跃跃欲试般的战意。

　　他到底有没有两步半？

　　众人看的心中莫名，连那些灵祖修士们，也是一脸疑惑的看着他。

　　一时之间，山野世界又一次沉寂。

　　所有修士的目光神识，全都落在了帝释天的身上。

　　砰！

　　再片刻之后，沉闷的踏空声起。

　　帝释天朝着方骏眉的方向，步步踏空走来，如同击鼓一般，声音极厚重，如踏人心。

　　依旧是背负着双手，但所有修士均感觉到，他的气息，仿佛燃烧起来一般，放肆张扬着，那绝对是要大战一场的前兆。

　　“帝兄莫非——”

　　“他莫非真的已经两步半了？”

　　灵祖修士那一边，众修惊疑又大喜起来，终于等到百族这边的两步半领袖了！

　　当然也有人心生嫉恨，但现在显然不是想这个的时候，以后还说不定要指望帝释天像第一魔主那样，来讲一场两步半之道。

　　总之，灵祖修士们，是精神大振起来。

　　瞧热闹的修士们，更是精神大振，又有好戏看了！


第2015章 这一战，我来吧

　　方骏眉与帝释天四目相接，又有看不见的火星四溅而起。

　　“小道友果然人中之龙也！”

　　帝释天一边走来，一边大赞道：“老夫在你这个年纪的时候，最过是刚刚灵祖一步！”

　　声音雄浑，传荡四方。

　　这老家伙似乎还算有几分风度，但越是如此，越显得他的强横。

　　“道兄过谦了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　帝释天微微一笑，说道：“老夫不才，在十数万年前，侥幸也感悟两步半成功，借到了天道之力，小道友可有兴趣，与我来印证一下神通？”

　　果然两步半！

　　众人哗然，百族那边的修士，更是大喜！

　　这一边，方骏眉心中，却是苦笑起来，他可以一剑骇退黑暗光帝，但要说现在在缺少一尊仙神之身的情况下，战胜颠峰帝释天，那几乎是不可能的。

　　帝释天见他不语，笑的更是灿烂起来。

　　“我也愿和黑暗光帝一样，与你赌上一场，你若是输了，就需让出一个名额来给我。若是赢了，我也输你一件极品先天灵宝！”

　　唰！

　　话音落下，猛的一个转头，看向那一堆灵祖级别的修士，喝道：“借一件出来给我！”

　　众灵祖闻言，却是懵了！

　　帝释天手里竟然没有多余的？

　　我们手里就有吗？

　　就算有，你借了会还吗？

　　若是输了，算我们的还是算你的啊？若是赢了，你也只是为你自己争取到了一个名额啊！

　　众人面面相觑，一时间，无人言语。

　　那一边，方骏眉等人，则是感觉到了麻烦，帝释天这提议一出，他是没法拒绝的，谁让他刚才赢了一件，赢了就不赌了？哪那么便宜的事情！

　　若是拒绝，就准备一场大混战吧！

　　而帝释天堂堂两步半，要借一件极品先天灵宝，竟然借不到，不免感觉到丢了面皮，神色顿时冷了几分下来。

　　“你们这些家伙，是在担心我不还，还要我亲手击杀了你们的仙神之身来取？”

　　帝释天霸气冷喝。

　　众灵祖闻言，神色更加讪讪。

　　本以为帝释天来，会帮他们争取利益，没想到人家根本不管他们，甚至还要问他们借宝，这真是老流氓！

　　“大哥，我借你！”

　　磨蹭了片刻，终于有人开口。

　　是个身材瘦长，一身粗布麻衣的血修罗老者，面孔丑的有些怪异，额头之上，更纹着一个龙形般的古怪图案。

　　正是与方骏眉和乱世刀郎照面过的血修罗族的第二高手——烛龙！

　　烛龙说完，探手取出一只金匣来，撤去封印后，打开后，只见其中是一把雷霆电光闪烁的大戟！

　　方骏眉和乱世刀郎，看的双目一睁！

　　这件法宝，正是烛龙当年，在他们的眼皮子底下，杀了夜叉抢走的。

　　“你杀了夜叉？”

　　帝释天也是飞一般的认了出来，神色凌厉起来。

　　烛龙闻言，扫了方骏眉和乱世刀郎一眼，微微一笑道：“他已经入了死局，若我不杀他，不取他的法宝，也只会便宜了别人，在此事上，我没有任何愧对我们血修罗族之处。”

　　此老神色里，清明坚定。

　　帝释天深深凝视了他几眼，终是没有再说什么。

　　唰！

　　身影一闪，烛龙来到帝释天身边，双手奉上金匣，等帝释天取了之后，又一闪回去。

　　“小子，我的赌注可是拿出来了！”

　　帝释天亮了亮那雷霆大戟，又收了起来。

　　到了这里，众人兴致更高起来。

　　带劲！

　　带劲！

　　这才是凑热闹的正确打开方式啊，活一辈子，就等这一次啊！

　　而方骏眉此刻，已经没有退路，硬着头皮也要上，这真是世事从来不由人啊，鬼知道帝释天这个家伙，竟然也两步半了。沉着面孔，就要朝前踏出。

　　啪！

　　一只大手，陡然落在他的肩膀上，将他按住下来。

　　“骏眉，这一战，我来吧！”

　　温润如玉，从容不迫的声音，响起在耳边。

　　一瞬之间，世界再次陷入死寂里，所有修士的神识目光，落在那个一身月白长袍，越众而出的男子的身上。

　　乾坤氏等人傻了，双目直瞪！

　　啥意思？

　　我们队伍里还藏着一个两步半？还藏着一个大波什？

　　帝释天，烛龙，白发狼主，六道天魔，还有那些妖祖级别的修士，还有无数凑热闹的修士，此刻也全都傻了！

　　方骏眉神色，最是复杂，他的原计划是进了里面后，除非出现先天至宝层次的宝贝，否则他和君不语，余朝夕三人，都不暴露自己已经是两步半的事情的。

　　现在倒好，不光自己暴露了，连君不语也暴露了！

　　但也知道，真的不是谁想出风头，而是不得已为之，形势逼人！

　　而这一战，也真的只有君不语上才行，他的胜算，绝对比方骏眉大的多。而君不语既然已经开口，暴露了实力，就收也收不回来。

　　这一刻，君不语万众瞩目，独享风头。

　　一边踏空走来，一边望向帝释天道：“道兄，你应该不介意换个对手吧？若我输了，我的那个名额给你！”

　　声音朗朗，清越如风。

　　这一声音落下后，众人总算是回过神来。

　　这一回过神来，就是议论之声，如浪掀起。

　　“这个家伙又是谁？”

　　“他也两步半了？”

　　“我为何从来没有听说过他？”

　　“他们这支队伍里，到底还藏着几个两步半？”

　　“两步半也这么不值钱了吗？”

　　不提众人，单说帝释天，目光灼灼的看着君不语，把他从里到外的打量，却是打量，越是惊讶，越是感觉到他不可言说的气质和深不可测。

　　“你也是两步半？”

　　好半晌，帝释天开口问道。

　　君不语微微点头。

　　见他点头，众人更是哗然起来，有无道君直无语，自己输的是真的一点也不冤！

　　帝释天长叹。

　　“老夫出关之后，听说了这里的事情，便立刻赶来，雄心勃勃的要与人族三天，凤尧，还有天魔族的第一魔主，一较高下。没想到还没有见到他们，却见人族后辈中的两个惊世奇才……真天道至深也！”

　　君不语笑而不语，越发的显得深不可测起来。


第2016章 道生一

　　“好，我就跟你赌！”

　　片刻之后，帝释天便答应下来。

　　“我若输了，我的名额就归你，但道兄若是输了，那件法宝你不光要留下，还要彻底退出这一次的争夺去。”

　　君不语又道。

　　不给对方钻空子的机会。

　　不过大家都无法立誓，都是嘴巴上的承诺，事后哪一方要反悔，都是无可奈何的事情，只看谁不要脸了。

　　帝释天微一思索，就点了点头。

　　旁观修士们，看的热血再一次沸腾起来，个个一起安静下来，瞪大眼睛，将神识铺展，静观这一战。

　　山野之间，长风吹过。

　　“小道友先请！”

　　帝释天颇有几分风度的伸手示意了一下，没有急着召唤出自己的仙神之身来。

　　君不语同样没有急着招，目光里全是通明睿智，一边洒脱无比的卷着袖子，一边朗朗道：“道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　短短的十来个字一出口，就听的大片修士心神震动，露出若有所思，又无法理解的神色来，如顾惜今，龙锦衣等人，目光神识，更是死死落在他的身上。

　　“我这第一式神通的名字，就叫做道生一，请道兄品鉴！”

　　君不语再道一句，仿佛被狂风扫过一般，袍发陡然猎猎飞扬起来，两只瞳孔世界，更是被龙卷风吹过，形成了两团漩涡风暴，飞转起来，无法言语的气息，从他身上传来。

　　一瞬间里，君不语仿佛再不是一个人，而是成了一个更虚无，更高上，更飘渺的存在一般。

　　“道的气息！”

　　“天道的气息！”

　　“他果然已经两步半了！”

　　所有见识过天道之力，天道攻击的修士，全在这一刻，认了出来。

　　但已经能借到天道之力的帝释天，方骏眉，余朝夕的感觉，更加不同，隐约感觉到，君不语对天道之力的理解，还在他们之上，超出极多。

　　君不语手诀掐动，天地之地，莫名的天道玄音唱响，仿佛风声，仿佛歌声，仿佛更久远沧桑的呼唤。

　　更恐怖的是，明明是阳光明媚的正午时分，但所有修士都感觉到，身外世界仿佛暗了下来，有种要被拖进黑暗世界里的恐怖感觉。

　　首当其冲的帝释天，感觉更是古怪！

　　天地不光黑了下来，而且其他的所有修士，仿佛都大片大片的开始消失了起来一般，君不语也消失了，所有的声音，也小了下去，直至湮灭！

　　只有无边的黑暗，朝他包围了过来。

　　这黑暗，并不阴森，并不寒冷，反而有种混沌太初，无阴无阳，无天无地的感觉。

　　“开天九孔的后面，就是这样的气息感觉……”

　　帝释天口中喃喃，老家伙身为百族圣域的强者，当然会把开天九孔那里游历过。

　　不自觉间，身外已经套上一层乌黑光罩，那是天道之力凝结而成的防御光幕。

　　嗤——

　　喃喃声还没落下，犀利之声忽来，仿佛最锋利的刀片，在裁着一张纸一般。

　　帝释天心神一震，看向声音来处里，只见那一片黑暗的深处里，陡然亮起了光！

　　再仔细看去，分明是一把银白色的雷霆巨刃，划破黑暗，直取他的方向而来，那雷霆巨刃的边缘，又有乌黑色的光闪烁。

　　速度之快，不可言语。

　　不用想都知道，这一击，肯定是躲闪不过去的！

　　“原来道生一便是这么个意思！”

　　帝释天喃喃再道。

　　心中不得不承认君不语这一手的高明，但此老的桀骜之心，亦被激了起来，目光威严凌厉起来。

　　一双眼睛，乌黑色的神芒，也是纷然而起！

　　“道友高明，你也接一接我这一拳——天道如血！”

　　不自不觉间，小字已经去掉，以平辈待之。

　　帝释天大喝了一声，威霸无比的扬臂挥拳！

　　哗啦——

　　天河决堤，河水奔腾倾泄的声音，轰然而起。

　　这一拳出，轰出一条奔腾的火焰长河来，河水是血红色的火，血腥而又炽热，看的人毛骨悚然，这血红色的长河，又泛着乌黑神光，以拳头为原点，扇形一般，宣泄而出！

　　轰隆隆——

　　血河与雷霆刀芒，在瞬间之后对轰，爆炸出了恐怖的气浪，黑暗世界被剐的七零八落。

　　血河再奔！

　　刀芒再来！

　　虽只一招，二人却演变出了无穷变化，威力也是节节上升，不断对轰之下，爆发出了恐怖的声音和气浪。

　　那些旁观的修士，除了人祖层次的，大多已经离的极远。

　　饶是如此，依旧是被那声音，轰的耳膜直炸，一些境界低的，直接喷血受伤，连忙逃向更远方里。

　　凑热闹也要有受伤的觉悟！

　　而即便是白发狼主，六道等人祖层次的天魔，妖兽，百族大佬，也因为靠的太近，开始被轰的直往远处去。

　　这一边，方骏眉当然是释放出天道光幕，将众人死死挡在里面，不令他们被轰飞。

　　他们中接受过开天景象的五人，全都感觉的出，君不语的这一击，借鉴了那无名大神的开天，但有了天道之力的加持之后，威力已经强出太多。

　　“道兄这一手天道如血，也令人大开眼界，你再接一接我的一生二！”

　　零落的黑暗世界里，再次响起君不语的声音，一如既往的从容里，透着玄妙无比感觉。

　　那些飞向更远方里的修士，已经看不到这一边的景象，只有人祖层次的修士，和一些神识强大的至人修士，还能看到。

　　轰隆隆——

　　君不语话音落下，手诀掐动，鸿蒙世界里，开始有连绵不绝的爆炸之声响起，黑暗世界，仿佛两分起来。

　　一半朝上！

　　一半朝下！

　　上者为清，下者为浊，颜色也是一亮一暗，莫名的力量，开始撕分开了这片黑暗世界，要形成最初始的天地一般。

　　而那撕分的中心，就是帝释天！

　　帝释天此刻，神色凝重，只感觉到两股不同的力量，落在自己身上，仿佛拔河一般，一道朝上拽去，一道朝下拽来，力量奇大无比。

　　不妙！

　　老家伙心中急道了一句，知道若是顶不住这一击，今天只怕真的要被撕成两半。


第2017章 一生二

　　帝释天飞快的掐了一个古怪的手诀，一手朝上，一手朝下，浑身散发着浓烈的霸道的道心气息，眼中更是爆射出霸道无匹的骇人神采。

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　老家伙一声暴喝，一道乌黑色的光，从他的身上，绽放而起，形成一道光柱，撑天捅地而去！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，又起一截。

　　这天地，越来越分，越来越亮，只在中央里，有乌黑色的光，和天地对抗，颇有几分顶天立地般的强霸风采。

　　但方骏眉等人，却是清晰的看到，在那光的中央里，帝释天的肌肉越来越绷，金色长发根根直而立起，眼中有痛苦之色现出！

　　他要被撕分成两半？

　　一对一之下，他干不过了？

　　唰！唰！

　　众人才这么想，就见两道光影，同时从他的头顶心里冒了出来，仙神之身终于现世，一尊火焰仙神之身，一尊土之仙神之身。

　　出来之后，一个朝上，一个朝下，轰击起来，均是天道如血！

　　对轰！

　　激烈对轰！

　　不知过了多久之中，声音终于小了下去。

　　众人再仔细看去时，那一片天地，已经更亮了几分，但尚未达到原来的程度。

　　帝释天屹立在虚空里，两尊仙神之身陪伴左右，老家伙的嘴角，有一抹鲜血，目光极凝重的看着远方。

　　那远方里，君不语白袍飘飘，表面看去，没有多少大变化，只面色有些苍白，毕竟始终没有唤出仙神之身帮忙。

　　“我还有两招二生三，和三生万物，道兄想再接一接吗？”

　　君不语目光，凌厉起来。

　　众人光听这话，就知道君不语刚才这一招，虽然被破了，但信心反而更高，气势不降反升，而他既然敢这么说，就多半不是虚言，这两招一定有，一定更厉害。

　　帝释天闻言，瞳孔再凝，心中有说不出的震惊之色。

　　他自己也是悟性高绝的修士，想出的天道神通，自认已经十分高明，但君不语这个后辈，竟然更是才华横溢，仅这前两招，已经胜过他的数万年苦思，他是怎么做到的？

　　好一会，帝释天终于开口道：“道友年纪虽轻，对天道之力的理解之深，却远远在我之上……老夫这关，看来还得接着闭呢。”

　　君不语笑而不语。

　　到现在为止，他也不召唤出仙神之身来，一副高深莫测样子。

　　“不用打了，这一战我认输了，但道友的另外两招，我早晚会来接的。”

　　帝释天大方认输。

　　坦白说，此人进阶两步半不过十数万年，如同当年的拔山老人一般，急吼吼的就出山，对天道之力的理解，如何比的过君不语这个转生了不知道多少次的家伙。

　　这么快就认输？

　　众人见他认输，全都叹出声来，无法理解。

　　却不知道那记天上地下，唯我独尊，已经是帝释天的最强手段，既然多半要输，死拼下去不如保存实力，另谋办法。

　　唰！

　　一把摸出之前那金匣，朝着君不语的方向抛来。

　　君不语一闪接住。

　　帝释天来到百族灵祖那一群里，却没有像黑暗光帝一样离开，也不知道后面会不会反悔，君不语当然也是无可奈何。

　　朝回走来。

　　又是一战落下。

　　君不语风头出尽，名声大振。

　　最令其他修士羡慕的是，又是一件极品先天灵宝，被他们赢去了。

　　雷龙，剑中君等人，看的眼睛都直了……偏偏放不下自尊，说不出求取的话来。

　　“道友藏的真深！”

　　等君不语过来后，乾坤氏大叹。

　　君不语一笑点头，却传音给方骏眉几人道：“幸亏把他吓住了，若他知道我现在只有一尊仙神之身，纠缠下去，胜负难料！”

　　几人闻言，全都露出一个我们不信的古怪眼神。

　　天光大亮起来，恢复如初。

　　那无数来凑热闹的修士，也是彻底回过神来，又是议论之身大起。

　　“诸位，我决定了，改修剑道刀道，死也要拜进刀剑神宗里去。”

　　有人狂热般道。

　　“道友这是看上人家赚取极品先天灵宝的速度了，不过你想得到，起码还要拜进这几位的座下才行。”

　　马上有人打趣，一片轰笑声起。

　　“那又如何，为了走的更远，这头尽可低的，更何况拜入他们座下，一点也不辱没了我们。”

　　前一人坚定道。

　　话音落下，是一片附和之声。

　　“莫要高兴的太早，本土三天还没有来呢，他们才是真正深不可测的无敌修士。”

　　有人泼来冷水。

　　“便是来了又怎样，你莫忘了，四圣联盟这边，凤尧前辈也还没有来呢。”

　　有人马上反驳。

　　此言一出，又是附和之声。

　　众人的议论之声，也是更大了起来。

　　而此时此刻，远方里并没有三天窥视，若天师和天敌，知道自己错过这样精彩的一战，只怕也要大叹可惜！

　　“烛龙，欠你的宝贝，我以后抢来一件再还你。”

　　这一边，帝释天回来之后，先朝烛龙说道。

　　“无妨！”

　　烛龙也是大气，随后就是一笑道：“大哥若是能指点一下小弟两步半之道，小弟便是再奉上一件极品先天灵宝也舍得！”

　　帝释天闻言，深邃一笑，不置可否。

　　其他灵祖修士们，听到他们的话，都是心中大动起来。

　　如那摩呼罗加，拱手行礼道：“帝兄，听说天魔一族那边的第一魔主，已经向其他魔祖们，宣讲过两步半之道，万望帝兄，也成全一下我等。”

　　“他讲他的，关我何事？”

　　帝释天马上冷冷回道。

　　摩呼罗加闻言，尴尬不已，说不出话来。

　　其他修士们，就更是说不出话来了。

　　事实上，百族之中，常有攻伐，若非大利益当头，根本不会结盟，帝释天若是指点出一个两步半来，说不定哪天，就被此人打到自己的老家来了。

　　当然，天魔那边，同样如此！

　　但架不住第一魔主对第三步的强烈渴望，硬生生的为自己制造对手，这帝释天进阶两步半不过十数万年，正是张狂显要之时，当然不会那么快走这一步。

　　气氛好一阵尴尬，但当前之事，还是要谋算。

　　“大哥，这人祖陨落之地的事情怎么办？就这么算了吗？”

　　烛龙问道。

　　众灵祖修士再次看向帝释天。

　　帝释天淡淡道：“别急，等着。”

　　此言一出，众人知他心里也不甘心，放下心来，继续等待，时间继续向前。


第2018章 几个老熟人

　　时间继续向前。

　　君不语大发神威之后，更无人敢来挑衅方骏眉等人，而第一魔主，依然没有赶到，急的六道等人抓耳挠腮，生怕秘境大门突然就开了，哪里还有魔祖大佬的城府气度。

　　百族那边，天外狼主则是终于到来！

　　老家伙是头苍老消瘦的老狼，但一身法力气息，只有帝释天能够比肩，目光凶厉到骇人！

　　只可惜并没有修到两半步，听说帝释天已经两步半后，神色更是说不出的苦涩，恭恭敬敬对他行礼。

　　随后，又把方骏眉，君不语二人仔细看过，再没有其他动静。

　　妖兽那一边，朱雀一族和麒麟一族的修士，终于到来。

　　麒麟一族更强一些，领头的是族长，是一头名为炎无海的火麒麟，身材雄壮，一头红发，两只眼珠子里都是火焰，可惜没有两步半。

　　朱雀一族的族长南离明，是个颇有几分潇洒气质的中年儒雅男子，同样没有两步半。

　　众妖兽只能等待更强的青龙一族的到来。

　　方骏眉等人，依然不敢大意，轮流吹拂虚空的同时，警惕着附近的数万里世界。

　　数个月下来，倒是又看见了一些老熟人。

　　“散发兄，久违了！”

　　在某一处山头上，方骏眉发现散发骑鲸客这个老朋友。

　　此人仍旧那副中年模样，一头长发披散，留着两瞥大大的八字须，看起来不修边幅，但多了太多的沧桑，至于境界，则是——至人中期。看的出来，混的应该不怎么样。

　　当年一别之后，二人还是首次见面。

　　散发骑鲸客孤孤单单的站在那山头的一棵树下，见方骏眉找到他，露出一个欣慰又感怀般的笑意。

　　当年的小兄弟啊，已经远远超越他了，强到令他不敢相信。

　　微微点头，却又不知道该称呼什么。

　　“散发兄还是叫我骏眉吧，不必有什么拘束，我至今都没有忘记当年在你家里，喝酒的痛快景象。”

　　方骏眉善解人意道。

　　散发骑鲸客再点头，传音道：“骏眉，我现在也帮不上你的忙了，自己小心啊！”

　　简单的几句话，却听的人心中大暖！

　　方骏眉重重点头，说道：“散发兄，此间事了之后，可去太熙山上找我，我们好好聊聊，那赤河冷，在很多年前，已经被我杀了。”

　　散发骑鲸客闻言，也是欣然点头。

　　二人再聊了几句，散发骑鲸客先收住了口，不再分他的神。

　　两个久违的女性妖兽，也是被方骏眉看到。

　　东皇仙儿和赤炎蔷薇！

　　二女站在一起，仿佛一对姐妹花一般，容貌气质，均是绝顶，惹的不少好色修士，瞟眼看来。

　　看的出来，二女之间，交情很好，如今均是至妖中期的境界，以六阶妖兽之身，修到这一步，实在可说已经不简单。

　　这两个女修，均与方骏眉有过一段交集，但谈不上什么深厚交情。

　　察觉方骏眉看来，二女嫣然一笑，但笑容里怎么看都有点苦涩，这个当年他们不太看的上的人族，走到了如今这一步？随随便便就搞到一件极品先天灵宝？

　　早知如此，当年便是主动献身，温柔用尽，也要把他绑住啊！

　　但如今哪里有后悔药吃。

　　“见过道兄！”

　　“拜见道兄！”

　　二女一起传音，声音甜美。

　　方骏眉只微微点头，就一扫而过，再不看她们。

　　二女神色，无限失落苦涩下去。

　　老太婆散花真人，也被方骏眉看到。

　　依然是至人后期的境界，法力早已经无法更饱满，而精气神再佳，又有何用？

　　二人四目相接，短暂对视。

　　散花真人的神色，比起之前的一人二妖兽来，还要更复杂的多。

　　“不悔可在你们太熙山上？”

　　老太婆先传音问道。

　　这是第二个人问起方不悔的行踪，而且还都是问他，方骏眉心中微疑了一下，就道：“不在。”

　　“那你知道她去了哪吗？”

　　“不知。”

　　散花真人欲要再问，方骏眉已经不再看她，掉转目光去，老太婆张了张嘴，想要说什么，终究是一声微吁。

　　顾惜今，龙锦衣，乱世刀郎等人，当然都有一些与他们熟悉的修士，不一一言表。

　　又过了一个月多后，青龙一族的修士，终于到来。

　　仅只两个，一老者，一青年。

　　更强一些的，是那青年，一身法力气息，浩瀚无比，直追帝释天和天外狼主。

　　此人生的高大神武，英伟帅气，穿着一身滚金龙袍，眉目飞扬之间，尽是掌握生杀大权般的雄霸之相，一看便是久居高位之人。

　　正是青龙一族的族长龙天下！

　　另外那个老者，是青龙一族的二长老龙梦，气息也是十分浩大。

　　二龙一到，骚动就起！

　　两头青龙到来之后，很快收到一干妖兽的招呼，先掠向他们那里，一干妖兽是精神振奋，个个期待无比的看向龙天下，没有说话，传音交谈起来。

　　一时之间，不知惹来多少目光。

　　连方骏眉等人，也格外注意起了他们。

　　但很快，这龙天下的面上，就浮起一个苦笑之色，摇了摇头。一干妖兽们，神色黯然下去。

　　没戏！

　　他没有两步半！

　　关注的修士，全在心中说道。

　　通常来说，老天爷给了一个种族一样天赋，便会令他在其他方向里，有所平庸。

　　妖兽们可说是极得老天爷厚爱的，大多肉身强健，力大无穷，有的能飞天，有的能遁地，个个有着种族神通！

　　但也因此，在悟道上，就落了其他种族一头。

　　天魔，百族，同样各有天赋，但都比不过妖兽的得天独厚。

　　更有人族，仿佛被老天爷抛弃了一般，肉身弱小，又无种族神通，但人族对道的感悟能力，却是所有种族里最强的！

　　这么一算，人族出了这么多两步半，妖兽竟然一个还没出，就不难理解了。

　　“龙天下没有两步半。”

　　“一场好戏没了！”

　　瞧热闹的修士，大叹出声。

　　方骏眉等人，自然是庆幸，虽然有三个能借到天道之力的，但严格来说，全不是真正的两步半，多一事，不如少一事。

　　那龙天下和龙梦，也是把方骏眉和君不语深深凝视过，又看过帝释天，无言苦笑。

　　时间继续向前。

　　这一天，本土修士，终于登场！


第2019章 两方会

　　一行二十人，驾云踏光，从北边方向里，悠悠而来。

　　一干人祖层次的修士，元神修炼的更加强大，最先捕捉到他们的动静。

　　领头的正是天师天敌。

　　二人一个智慧如海，一个强横如天，气息又都深不可测，散发出来的强绝气质，完全不是帝释天这种新晋的两步半可以媲美！

　　或许已经听到了地面上的议论之声，二人目光神识，在看过方骏眉后，直勾勾的就盯向了君不语。

　　这一边的君不语，依旧是那副微笑从容样子。

　　以天师天敌二人的城府，都很快看的目光凛然起来。

　　君不语的横空出世，绝对是大出二人的意料！

　　方骏眉等人，看过天师天敌，就把目光投向他们身后。

　　二人身后，最当先的修士，是个内着蓝衫，身披黑色鹤氅的男子，一头乌黑长发打理的整整齐齐，气质里有几分世家公子哥般的雍容富贵。

　　二十七八岁的青年模样，生的潇洒俊美，肌肤莹白如玉，一双眸子里，不动时星光点点点，闪烁时，浑然也是火光般的道韵流转一般，令人沉陷其中。

　　一张脸板着，没有一点表情，一副城府极深之像。

　　此人法力气息浩大，若说已经两步，绝不令人惊讶，至于有无两步半，就难说的很了。

　　目光神识扫过方骏眉和君不语时，只双目眯了眯，就再无更多的情绪流露出来。

　　“天师和天敌身后的，就是天命的徒弟仙都子。”

　　元月传音给众人道：“他当年一进人祖没多久，就斩杀了我们这边的一个人祖修士，是个绝不可小觑的修士。”

　　众人微微点头。

　　仙都子身后，还有十来人，男女老少君有，个个气质不俗，不少都是当年在隐神窟外见过的。

　　久违的春冰薄，也在其中！

　　此人气质，比起以前来，明显阴郁了几分，将过往的霸气深藏，境界该是人祖一步。

　　更有抢了乱世刀郎那把刀的赤海，此人气息，则是明显浩大了许多，见到乱世刀郎，嘿嘿一笑。

　　乱世刀郎见到此人，同样是嘿嘿一笑，将一腔的杀机，先深藏在心里，直待爆发的那一刻。

　　元月飞快的传音给众人，一一介绍过。

　　最后道：“本土这边，除了天命没来，大部分人祖修士都来了，但起码少了四五个……真有可能去攻击我们四圣联盟了。”

　　话到最后，神色已经不好看起来。

　　乾坤氏等人闻言，也大多面色凝起，但事已至此，显然后悔也无用，剑中君等人，肯定也不可能现在就赶回去的。

　　而方骏眉的心神，只落在四个字上！

　　天命没来！

　　三天之中，天命最深，这个他此行最想见一见的老家伙，到底为什么没有来？他在忙什么？

　　凤尧失踪，是否就是因为他的缘故？他们两个此刻，是否就在哪个地方里，纠缠不休？

　　“我们本土的前辈们，终于来了！”

　　“岂能让四圣修士，一直专美下去。”

　　下方大地上，议论之声，和欢呼之声，一起起来。

　　那些天魔，妖兽，百族修士们，也是凝目看着，第一次感觉到人族的强大，太强大了。

　　天师，天敌二人，也是艺高胆大，全无顾虑。

　　直接带着队伍，来到了方骏眉等人身前几十丈处，站定之后，两方人马对峙，仿佛有刀光剑影大起。

　　这一瞬之间，所有的旁观修士，全有种心脏陡然被提起一截般的感觉。

　　“乾坤，元月，凤尧兄还没有来吧？”

　　天师先开口，笑眯眯的问道，仿佛慈善长者一般。

　　众人却是全记起他和天敌将拔山老人打杀的事情，只感觉到一头吃人的野兽，在盯着他们。

　　这一刻，即便知道方骏眉和君不语都是两步半，乾坤氏等人，还是感觉到莫名的冷。

　　“尚未！”

　　乾坤氏淡淡说道。

　　“那你们可要小心了！进了里面，若是争执起来，老夫等人下手重了，可勿要见怪！”

　　天师再道，转眼就说到杀人之事。

　　乾坤氏等人能说什么？苦笑无语。

　　“你我本土四圣，这一次都来了不少人，这一次进去的名额，当如何分配？”

　　天师又道，依然是望向乾坤氏，不看方骏眉和君不语。

　　乾坤氏闻言，心中一紧，对方这话是什么意思？

　　心中也多少尴尬起来，偷眼看了看方骏眉，方骏眉眼观鼻，鼻观心，面无表情，没有一点插话的意思。

　　方骏眉几人，心中也在嘀咕。

　　以天师和天敌在本土的超然地位，他们若是强令那些没名额的修士不准来，绝对能压的住。

　　但现在，来了整整二十个修士，最大的可能，就是要拿走所有名额的。

　　而天师此话一出，本土队伍里，有不少修士，瞳孔动了动。

　　“当然是按照当年的约定，我们双方各拿一半名额。”

　　乾坤氏只好道：“我们这边，多出来的人祖，是来瞧个热闹的而已，不会进去，道兄勿要误会。”

　　表面仍旧客气。

　　天师闻言，深邃一笑，沉默了一下，就点头道：“那便好，我们这边，也是如此，一半是强跟老夫要求，来瞧个热闹的。”

　　这话一出口，这一边的一半修士，眼中溜过毫不掩饰的失望之色，更有人不解的看着天师，或许已经在传音急问。

　　方骏眉几人，目光如电，捕捉到他们的失望之色，立刻更加确定起来，天师之前，绝对有抢光名额的意图。

　　但他现在改主意了！

　　他为什么改？

　　“他要把我们——尤其是我和不语兄，击杀在里面！”

　　方骏眉心中，念头飞转。

　　天师将众人神色，尽收眼底，只深不可测的笑着，看穿又怎样？机会我都给你们了，你们会不进吗？

　　似乎再无话说，天师嘿嘿一笑。

　　大大方方的看过方骏眉等七个新晋人祖，扫过方骏眉和君不语的时候，没有更多停留，仿佛在他眼里，和其他修士没有任何区别一般。

　　扫过这一圈，就再不说话，双手拢于袖中，环抱在那里，等待起来。

　　一干修士，以他为首，自然也不说话，也再不看方骏眉。


第2020章 我想再立个威

　　藐视！

　　这是赤裸裸的藐视！

　　不要说方骏眉等人，就是那些旁观的修士，也感觉的出，天师是故意忽略方骏眉和君不语。

　　他是要离间这支队伍？

　　还是真不在乎方骏眉二人？

　　还是要激起他们两个年轻人祖的浮躁之心？

　　还是有更加险恶的用心目的？

　　众人心中，尽皆盘算起来。

　　身为当时事人的方骏眉和君不语，反应各不相同，君不语依旧是笑而不语，方骏眉面无表情，眼中却有厉色一闪而过，仿佛情绪在大波动，又飞快的强压下去了一般。

　　到底还是年轻！

　　捕捉到他的这抹异色的修士，全在心中说道。

　　但乱世刀郎等人，却在心中笑了。

　　“骏眉这个家伙，又在演戏了，功力还越发精湛了！”

　　两方人马，堵在通道外。

　　也不争斗，仿佛联手一般。

　　瞧这架势，就算是第一魔主也赶来，再联手上帝释天，和其他所有的天魔，妖兽，百族的魔祖级别的修士，也未必争的过，更不要提，还有一个他们以为窥视在暗处的凤尧！

　　各方势力，如有默契一般，一言不发，但私底下却是暗流涌动，全都在传音交谈着。

　　“前辈，这可和你之前，对我们说的不一样，你说要把他们的名额，全抢过来的。”

　　“白邪”蒙无，声音焦急的传音问向天师，也传音给了其他所有本土人祖。

　　“我改主意了，不行吗？”

　　天师淡淡回道，看也不看他。

　　蒙无被噎的一愕，一肚子的郁闷，再说不出来。

　　其他随行的一步人祖们，也全都露出郁闷之色来。

　　“你们这些家伙，所图的无非是极品先天灵宝而已，我们抢了之后，自然会带出来分给你们的。”

　　天师再道，打一棒子给个枣。

　　但期待别人给，哪里有自己抢来的保险的，只是谁敢忤逆天师，还得装模作样的感谢。

　　“虽则如此，十个人选，还要挑一挑。”

　　天敌终于开口。

　　敢情到现在为止，都没有按十个名额来挑人。

　　“好办，你我二人，仙都子……赤海，春冰薄！”

　　天师霸道点人起来，谁的主意也不问。

　　十个人选，飞快点完，赤海也在其中，而最后一个，赫然是春冰薄，没点中的，又是郁闷无比，依然是不敢反对。

　　方骏眉等人这一边，也在传音交谈着。

　　“不语兄，你我二人的神之一换，若是施展在天师天敌身上，可能起到换位作用？”

　　这一刻，方骏眉陡然传音给君不语。

　　“你想做什么？”

　　君不语问道。

　　方骏眉道：“我想再立个威！”

　　君不语闻言，转头看他，有些疑道：“你不会真的被天师故意的鄙视，挑动情绪了吧？”

　　“别说笑了！”

　　方骏眉听的微微一笑，回道：“我岂会那么轻易上当。只不过天师这么轻易放我们进去，肯定是存了必杀你我的心思，既然如此，你我二人，当然要先下手为强！”

　　君不语微微点头。

　　思索了片刻道：“他们两个的法力太雄浑，你的神之一换，只怕还移不动他们，我和我的仙神之身同时出手，或者有几分成功的可能，移动他们的本尊，或者一尊仙神之身。但这样一来，击杀他们的重任，就要落在你身上了。”

　　方骏眉闻言，深邃思索起来。

　　时间继续向前，在一天天过去。

　　聚集到附近的修士，是越来越多，景象之盛，比起隐神窟那一次，只有过之而无不及。

　　而门将开启在这里的消息，也是被一个个修士，像接力赛一样，传音向远方里。

　　有些没有得到传音的，只要注意到远方的修士，全都朝着一个方向里狂赶，也都猜的到那个方向里发生情况了，自己也是连忙赶去。

　　如此，越传越远，越传越广。

　　也终要传到——第一魔主的耳朵里！

　　第一魔主在一两千年前，就得到方骏眉这边人祖云集的消息，心中也大感好奇。

　　等到是人祖陨落之地将开的消息传出之后，这老家伙更是大感兴奋，立刻上路，赶到了远祖沙海。

　　可惜无人说的清楚，那门将到底开在哪里，又如何进去，只能自己绕着那巨大光幕寻找起来，甚至轰了不少记。

　　一直到如今，所在的位置，已经极远。

　　这一日，第一魔主陡然转头，看向东边方向里，天道之眼的视野极限处所见的几个修士，全都向着更东边方向里狂掠。

　　“要开了？门在那个方向里？”

　　老家伙立刻目光一闪。

　　二话不说，也朝着东边方向里赶去。

　　一路过来，也不知道异常之地在哪，但所见的修士，全都赶向一个方向，他也问也不问，只管疯狂赶去。

　　越是向东，越是听到越来越多的消息。

　　以第一魔主的城府，也被诸般消息，震的目光连闪，更加坚定了要进人祖陨落之地探一探的决心。

　　而在那门将开之地，两方人马，井水不犯河水，令期待着他们火拼一场的天魔，妖兽，百族修士们，无比郁闷。

　　这一日，天地之间，莫名的风，呼啸而过。

　　那风声，仿佛悲鸣之声，入耳之后，令人心境跟着变化，低沉下去，尤其是人族修士们，仿佛听到了哀歌一般，心志不坚的，更是莫名落泪。

　　那白色光幕上，更是光芒大涨起来，仿佛无数道光，开始乱涌乱流一般，动静越来越大。

　　“门要开了！”

　　元月喝道，已经十分有经验。

　　终于要开了！

　　方骏眉等人，精神大振。

　　帝释天等修士，也是精神大振。

　　那些瞧热闹的修士，同样是精神大振，目光神识，齐唰唰的看向了方骏眉等人的方向。

　　方骏眉感受着身边的光幕动静，眼角余光，扫过有无道君等人，察觉他们中，有人眼底，露出跃跃欲试的光。

　　“诸位——”

　　方骏眉面色一冷，陡然开口。

　　众人闻言，一起看来，连本土那一边的二十人，也看了过来。

　　“这一次名额的分配，是我们早就商量好，一场场打过决定下来的，一会门开了之后，哪个没名额的，若是抢机会朝里闯，进去之后——我什么也不干，立刻把他宰了！无论是谁！”


第2021章 还能再进？

　　方骏眉厉声喝道，神色之间，罕见的杀气腾腾，强硬冷酷！

　　剑中君等人，闻言不语，目光更加深邃。

　　本土那一边的修士闻言，不少向方骏眉投来复杂的神色，一些则是笑了，笑的有些幸灾乐祸。

　　“你们勿要笑，跟他们一样，我没有点到名的修士，若是谁敢急着朝里闯，进去之后，我也立刻宰了他！”

　　天师在此刻，也是冷冷发话。

　　“记住我的话，我绝不是在跟你们说笑，坏了我的事的人，就没有任何活着的必要！”

　　本土众人闻言，笑容顿收。

　　方骏眉更是知道，对方这是要集中最强的修士，解决了他们，因此也绝不容许本土的修士乱来。

　　其他修士，听到二人的话，也是心中凛然。

　　因为这里空间结点被吹拂的缘故，强如帝释天，想要冲过来，也无法跨空，必定落在后手。

　　众修又是苦闷，谁让人族太势大。

　　嗡嗡嗡——

　　那光幕上，开始有嗡鸣之声传来。

　　仿佛投石击破水中天一般，开始生出了一圈圈光晕来，七彩光芒闪烁，伴随两个时空的通道开启般的古怪气息。

　　很显然，那光晕的中央，就是大门。

　　“诸位，按照老规矩，一会由我们这边先进。”

　　天师朝乾坤氏等人道。

　　乾坤氏看了方骏眉一眼，见他面无表情，微微点头。

　　光幕上光，越来越亮，那两个时空通道的气息，也是越来越清晰起来。

　　“进！”

　　天师一声轻喝，当先而去，身影一闪落在那光晕上，仿佛进了水中一般，光晕粼粼颤动，天师已经消失的无影无踪。

　　天敌，仙都子等人，跟在他的后面，鱼贯而入。

　　很快，本土十人，全部进去，其他没有名额的，果然是动也不敢动。

　　唰！

　　这一边，方骏眉刚要说进，破空之声呼啸在身边，一道紫色人影，以一个肉眼难追的速度，冲了进去，瞬间消失的无影无踪。

　　方骏眉等人，面色是瞬间黑了！

　　“这个混蛋，老子进去之后就宰了他！”

　　方骏眉失态般的怒吼起来，一身法力气息，熊熊燃烧。

　　对方冲的虽快，但还是被看的清清楚楚，冲进去的修士，正是雷龙！

　　此时此刻，便连乾坤氏三人，面色也是急黑了下去，剑中君等人，心中大动，有心也冲进去，还是强压了下来！

　　现在怎么办？

　　十个名额竟被雷龙抢了一个去了？

　　众人面面相觑，全都有种部署全被打乱的不知所措感觉，一时之间，竟无人进去。

　　“我退出，你们进去！”

　　只几息之后，就有人开口。

　　众人看去，只见龙锦衣沉着一张脸，面色难看，又目光坚定。

　　他最是清楚自己的实力，在原本的十人里面，他的实力，可能是最弱的那一个，如果一定要有一个人退出，那他最合适。

　　但方骏眉几人，怎么忍心把他踢出去？个个眉头大皱，把雷龙恨死，顾惜今更是深恨之前没有杀了雷龙。

　　“不要犹豫了，这门或许很快会关闭，立刻进去！”

　　龙锦衣再喝。

　　此时此刻，他反倒比任何修士，更加冷静。

　　“走！”

　　方骏眉沉默了一下，猛一咬牙，终于喝了一声，当先掠去。

　　乾坤氏等人，也是掠去。

　　很快，九人消失的无影无踪，龙锦衣和其他人留了下来，无人再抢。

　　光晕依旧闪烁。

　　那通道似乎还开着，但所有修士听到刚才龙锦衣的对话，均知道名额只有二十个，也无谁来尝试了，个个神色黯然。

　　那吹拂附近空间结点的神通，也息了下去。

　　“门在哪里？都给我滚开！”

　　就在此刻，寂静的天地里，如龙似虎的急切的咆哮之声，从远方里传来过来，滚滚滔滔！

　　第一个字出口时，似乎还离的很远，但最后一个字落下时，已经到了身边！

　　“第一魔主！”

　　“第一魔主终于来了！”

　　有认出这声音的修士，是立刻大喝出来，往向声音的来处方向里。

　　六道等人，也在看去，但个个神色，却是郁闷异常，现在才来，是有什么用？

　　轰轰轰——

　　第一魔主狂掠而来，引动起了浩大的风雷之声，引动了天地异像一般，一团横云的黑云风暴，从远方飞快靠近过来。

　　厉害一点的修士，全都捕捉到了他那高大雄壮异常的身影，老家伙两只眼睛里，全是争分夺秒般的大急之色。

　　不用多问，光是扫一扫，也猜的出门在哪里。

　　唰！

　　第一魔主身影再一闪，来到那光晕上方的数丈高处。

　　“给我打开——”

　　老家伙咆哮着轰出一记乌光闪闪的天道之拳，身影也是朝那光晕的方向继续冲了出去。

　　呼——

　　风声一啸！

　　那一记天道之拳的威力，尽被那光晕吸收了一般，没有爆发出轰隆声和气浪来，而第一魔主的身影，也是融进了那光里，消失的无影无踪！

　　龙锦衣傻了！

　　剑中君傻了！

　　本土四圣没进去的人祖全傻了！

　　其他所有的修士，此刻也全都看的呆住了！

　　不是只有二十个名额吗？第一魔主为什么还能进去？

　　这一瞬间，世界沉默！

　　唰！

　　短暂的沉默之后，龙锦衣最先反应过来，一个猛冲，一头扎进了光晕之中，也是消失的无影无踪。

　　竟然也进去了！

　　他这一动，立刻令所有修士清醒过来，激动起来，热血沸腾起来。

　　“都给老夫滚开！”

　　众人才要掠去，恐怖无比的威压，就从他们的头顶上方出传来，将他们镇压住，那是天道威压。

　　光影再一闪，帝释天已经踏空而来，第三个冲了进去！

　　唰唰唰——

　　帝释天进去后，终于轮到其他人，剑中君等人，是争先恐后的朝里冲去，景象乱起。

　　砰砰砰——

　　但马上，就是激烈的撞击声起，后来的所有修士，仿佛撞在墙上一般，不光没冲去，还个个惨叫着反弹了回来。

　　“只能多进三个？”

　　“进不去了？”

　　众人又是大愕。

　　“轰开它！”

　　有人大喝起来，话音落下，就是轰击起来。

　　景象更乱起来，可惜——哪里轰的开。


第2022章 飞快达成的同盟

　　昏昏沉沉！

　　如石落水！

　　朝下方而去！

　　方骏眉已经不知道有多少年，没有过这么晕眩的穿越时空的感觉，好在乾坤氏已经讲过，心中早有准备。

　　一路过来，莫名的力量推动着方骏眉，令的他的身影，与其他人偏离开来，看似不远，但进去之后，说不定就是几万里之遥。

　　几万里也不算远，但若是恰好落在本土修士的人堆里，那就准备玩完吧！

　　方骏眉强振意志，心神一动，一层黑色光幕，将自己包裹起来。

　　大约过了百息时间，身外那莫名的推动力量陡然消失，昏沉之感，也是渐渐退去。

　　方骏眉双目一睁，朝身外看去，只见自己已经来到了一片沙漠世界般的上空里，黄蒙蒙的一片。

　　空气躁热，世界荒凉！

　　天道之眼扫去，不见本土修士，也不见雷龙，若无意外，此人进来之后，肯定在第一时间，就逃向远方里了。

　　咻咻——

　　道道声音，从后上方传来。

　　转头看去，只见那光幕的内层最近处，就在后上方十几里高处，也是圈圈光晕，粼粼闪动着，一道道身影，从那里飞降了下来，近的就在千丈处，远的则有百多里，上千里。

　　正是乾坤氏，元月等人。

　　“都过来！”

　　方骏眉一声轻喝，传音给他们。

　　众人回过神来后，神识一扫，找到方骏眉，个个掠到他的身边来。

　　很快，九人就集中到一起。

　　咻——

　　方骏眉嘴巴张开，正要说什么，就听远方里，又是一道呼啸之声，众人目光神识扫去，只见一道魔神一般雄壮的身影，飞落而下。

　　顿时全都傻了！

　　“第一魔主！”

　　“他是怎么进来了？”

　　下来的修士，正是第一魔主，看的众人大惊，再仔细看看身边，明明九个一个不少啊。

　　“哈哈哈——”

　　那一边，第一魔主放声大笑，找到方骏眉等人后，目光如电看来，老家伙傲气又霸气道：“这样的事情，怎能少的了我第一魔主！”

　　众人无语，更加疑惑。

　　就在此刻，又有一道神识，不知道从哪里扫了过来。

　　唰！

　　没等众人扫去，破空之声呼啸在身边，一团火焰，已经凭空到来，光影散去之后，露出龙锦衣雄伟的身影，和带着几分大乐之意的笑脸。

　　“大师兄，你又是怎么进来的？”

　　杨小慢惊声道。

　　众人再傻。

　　龙锦衣嘿嘿一笑道：“我看第一魔主不知怎么冲进来了，我也跟着冲，也跟着进来了。”

　　众人哦然。

　　方骏眉等人，自然是高兴。

　　“还有其他修士进来了吗？”

　　乾坤氏问道。

　　龙锦衣道：“也许有其他人，但我进来之后，外面是什么情况，我就不知道了。”

　　众人再次点头。

　　那一边，第一魔主没有靠近了过来，却仿佛察觉到什么一般，朝远方某个方向里看了看，深邃一笑。

　　“方小子，看在旧情分上，免费送你一条消息，帝释天也进来了，在那个方向里！”

　　方骏眉一震看去，同时传音给其他修士。

　　第一魔主这时才靠近过来，一边靠近，一边道：“怎么说，我也送了一条消息给你们，你们是否也该透露一点东西给我了，起码也该告诉我，在这里能等呆多久，到时间后如何出去吧？”

　　众人闻言，面面相觑。

　　唰！

　　另外一个方向里，也起破空之声，帝释天也靠近了过来，老家伙面上，挂着一个和第一魔主一样的得意笑容。

　　“第一兄，是否在向他们打探消息呢，算我一份，他们人这么多，会欺负我们人少的。”

　　“甚好！”

　　第一魔主嘿笑点头。

　　这两个老家伙，飞快的就达成了同盟。

　　众人又是面面相觑，方骏眉是苦笑无语。

　　又多了两个大竞争对手，不过在和本土对抗的大形势下，未必一定是坏事。

　　很快，第一魔主和帝释天就过来。

　　第一魔主又是一个转头，看向远方的某个方向里，深邃一笑，朗声说道：“天师天敌，无论你们二位，有什么打算，都得等我们打探清楚了再来，现在，给我有多远便滚多远！”

　　大方道出口来，语调更是霸道！

　　方骏眉等人，立刻戒备，也知道第一魔主又卖了他们一个面子，神识扫去，却找不到二人，似乎离的极远。

　　话音落下，好一会也无人回答。

　　“他们两个走了。”

　　第一魔主淡淡说道。

　　随后，便看向方骏眉道：“现在可以说了吗？”

　　“再等一等吧，看看有无其他修士进来。”

　　微一沉吟，方骏眉就道。

　　第一魔主和帝释天闻言，点了点头，没有追问。

　　众人神识铺洒，天道之眼开启，又等了好一会，也不见更多的修士进来。

　　“恐怕名额只多了三个，只有你们三个进来了！”

　　方骏眉说道。

　　随后，就望向乾坤氏和元月二人道：“这到底是怎么回事，为何又多出三个名额来了？而且其他种族也可以进了？”

　　乾坤氏苦笑。

　　元月摇头道：“我也不知，就好象当年四族域之间，三条通道陡开，连通起来一般，鬼知道是怎么回事？”

　　众人点头。

　　“天地为棋盘，众生为棋子，只怕是冥冥之中的哪个超然存在，又在落子了。”

　　君不语陡然开口，一双眼睛里神色，说不出的深邃睿智。

　　众人闻言，凝视了他一眼，隐约感觉到他若有所指。不过这种玄之又玄的事情，当然不必真的去追问。

　　第一魔主望向方骏眉，说道：“小子，说一说吧，这里的事情。”

　　帝释天亦看来。

　　这两位大佬若联手，就算打不过众人，杀了几个，绝对很轻松，方骏眉知道自己今天是必须说点的。再加上与天师天敌对抗在即没有必要平白交恶了这两位。

　　“两位与我们，无冤无仇，告诉你们，当然无妨，但我只有一个小小的要求。”

　　方骏眉心念转动，张口说道。

　　二人不语，只看向他。

　　“若是我们与本土人族起了冲突，我也不要求二位帮助我们，但希望你们不要插手，中立即可。”

　　方骏眉朗朗说道。


第2023章 天地邪灵

　　帝释天闻言，目光一闪。

　　第一魔主嘿嘿一笑道：“小子，只是这样就够了吗？你不想让我们帮你们做了他们？黑暗光帝来听道的时候，我才知道你竟然打着我的旗号，向他们搜刮了一笔，之前那么胆大包天，现在为何却怂了？”

　　语带打趣，未必认真。

　　但乾坤氏几人，眼底却露出期盼之色来。

　　“两位若能帮忙，那自然是再好不过，但我绝不勉强。”

　　方骏眉乐呵呵一笑。

　　马上又正色道：“两位也千万不要小瞧了他们，若是杀不死他们，必将为你们和你们的族人，带来无穷无尽的大麻烦。耍手段强把你们和你们的族人拖下水，并非我所希望看到的局面。”

　　第一魔主和帝释天听到这里，均是大有深意的一笑。

　　这两个大佬心中，都暗赞方骏眉说话高明又中听，这以退为进，而非裹胁强求，更予人好感。

　　在大家都已经无法用誓言来约束的情况，那就只有利益和人格魅力，更打动人一些，算计只会令人反感。

　　“我们两个如何抉择，我们自己决定，赶紧把这里的情况介绍一下。”

　　第一魔主说道。

　　方骏眉知道话到为止就行，将关于人祖陨落之地的事情道来。当然，该瞒的还是瞒了下去。

　　第一魔主和帝释天，从头到尾听完，只在听到疑似开天大神遗留导致的时候，目光微闪了一下。

　　“就这些？你瞒了多少？”

　　话音落下下，第一魔主精明问道。

　　方骏眉苦笑道：“前辈，关于开天大神的遗留，我们真的是一点都不知道。至于那些宝贝，个个都是能窜会跑的，我们也要到处去找。”

　　半真半假！

　　尤其把那件先天至宝的事情瞒了下来，君不语虽然说宝贝天注定，但暂时落入别人手里，仍是有可能的。

　　说到底，还是一个争字。

　　第一魔主闻言，和帝释天交换了一记眼色，帝释天微微点头。

　　“立誓吧，其他我们可以不问，离开这里的事情，绝对不能有一点隐瞒和差错！”

　　“天道在上……”

　　方骏眉爽快立下誓言来。

　　轰！

　　惊雷滚过，老天爷应誓，就再无其他。

　　二人将状，满意点头。

　　“帝兄，可有兴趣，与我联手去寻找一番？”

　　第一魔主主动邀请。

　　“求之不得！”

　　帝释天哈哈一笑。

　　二人再不理会众人，朝着中央的方向里，飞了出去。

　　“骏眉——”

　　乱世刀郎见二人消失在视野中，又无神识扫来，张口说话。

　　方骏眉却是马上伸出右手食指，放到唇边，随即传音给众人道：“从现在开始，一切交流，改为传音，不要看他们神识没扫来，天道之眼都听的见看的见的。”

　　众人哦然点头。

　　“乾坤兄，带路，我们立刻赶往孕育那件先天至宝的地方！”

　　方骏眉再道。

　　乾坤氏点了点头，当先掠去。

　　一行十人，在茫茫沙漠上空，垮空而过。

　　暂时没有理会其他，更没有真的不顾一切去寻找雷龙。

　　至于第一天魔和帝释天，有没有以天道之眼看着他们，跟踪着他们，真的说不准。

　　但若是拖拖拉拉，只怕本土那一边将抢先得手，那先天至宝灵性再强，只怕也玩不过两尊两步半。

　　脚下大地，虽然是荒凉沙漠，但土火元气却是浓郁之极，比的上方骏眉见过的最顶尖的灵山宝地。

　　在这样的天地里，再加上至少百万年的无人来寻觅的光阴，孕育出极品先天灵宝和九阶灵物，就一点不足为奇了。

　　众人神识铺洒！

　　方骏眉，君不语，余朝夕三人，天道之眼开启，天上地下的寻找着机缘。

　　呼——

　　飞出去没一会的功夫，方骏眉身上，银灰色光芒忽起，身影消失，只剩下一团风在前方掠着。

　　众人大多听过他这一手疑似与空间之道有关的隐身手段，但大都还是第一次见到，不免看的目光直了直。

　　“都化为灵物之身，否则天师天敌若突然来袭，一击之下，就能灭了你们的血肉之身了。”

　　传音响起。

　　众人闻言，也无多话，一起化为，灵物之身，九团光影，在虚空里不断跨越。

　　只飞了小半个时候，方骏眉终于在某个地下的深处里，扫过一团八阶灵物，是一团黑沙样的土灵物。

　　在地下深处的，一处空洞世界里，调皮的孩子一般飞舞着。

　　没有去取，继续飞去。

　　这种层次的灵物，在外面的世界里，也不算稀奇，不如留下，继续孕育，也给后人一线机缘。

　　一路向前，看似天地空旷，没有其他生灵。

　　但方骏眉等人，全能感觉到，仿佛有一双眼睛，在盯着自己一般。

　　据乾坤氏介绍，这个灵气浓郁的秘境里，除了孕育出了灵物之外，还孕育出了一种被他们称为天地邪灵的怪物。

　　此怪物，无形无质，表面根本看不见，找不到，却最擅引动人祖陨落之地里的灵气来攻击外来者。

　　都有几分独到之处，仿佛引动一个个土世界，水世界来攻击一般，威力不俗。

　　这怪物看不见，也杀不死。

　　以前来过的乾坤氏等人，都是随它们去了，并不理会。

　　呼——

　　又飞出盏茶时间之后，前方沙漠里，陡然风啸之声大作，仿佛鬼哭狼嚎一般，沙漠开始卷起来巨大了沙暴，黑风滚滚，朝着方骏眉等人攻击了过来。

　　乍一看去，仿佛大片沙漠被掀飞了起来一般，而且直绵延向远方去，不知道多少里，跨也跨不过去。

　　来了！

　　众人心中道了一句，继续朝前飞去。

　　那黑色沙暴世界，越来越近！

　　一百里。

　　三十里。

　　十里。

　　“开！”

　　化虚的方骏眉一声大喝，扬臂挥拳，轰出一道乌黑光芒来，那光芒轰在黑色沙暴上，摧枯拉朽一般，洞穿出一条通道来。

　　众人跟在后面，一穿而过。

　　这黑色风沙世界，不断延伸向远方，仿佛无穷无尽一般。

　　但方骏眉只轰了十几息的时间，就听天地之间，响起一道凄厉无比的惨嚎之声，风沙渐渐小了下去。

　　一重阻碍，轻松过去。

　　也无人欢喜兴奋，继续向前，目的地直指那孕育了先天至宝的所在。


第2024章 没了

　　一天。

　　两天。

　　转眼就是二十多天过去。

　　众人将沙漠走到尽头，也没有碰上本土修士，也没有碰上雷龙，更没有碰上第一魔主和帝释天。

　　过了沙漠，是一片翠绿的山野世界，浓郁的木灵气，扑鼻而来，神识一扫，草木虽然繁盛，但那一处处断裂的山脊，仍可看出遥远时代里的激烈无比的打斗痕迹。

　　“我斩第二尊仙神之身用的宝贝，当年就在这处山野里得到的，为了得到此宝，和本土那边的家伙，打的是不可开交。”

　　元月唏嘘着传音。

　　众人微微点头。

　　继续向前。

　　又数日之后，方骏眉眼中一亮，猛的一个掉转方向，众人见状，知他有发现，一起转向跟来。

　　很快，都探察到，在某一处山野中，碧雾蒙蒙，那碧雾的中央里，赫然是一段乌木样的东西，半截在土中，半截在地上，散发着九阶灵物的气息。

　　终于有了第一个收获！

　　也无人和方骏眉抢，过去之后，方骏眉一把摄去，狂风卷去。

　　轰隆隆——

　　他的大手还没抓到，大地世界，轰然开裂起来，天翻地覆一般，朝着方骏眉等人砸了过来。

　　不用问也知道，又是那天地邪灵在捣鬼！

　　方骏眉也不理会，继续收去，龙锦衣，顾惜今等人，则是手段齐出，对抗起了这天地异常，顿时是万般光影，爆闪而起。

　　啪！

　　那乌木一把入手。

　　方骏眉看也不看其他，找出一只匣子来收起，身外天地，炸的疯狂开裂，轰隆之声大作。

　　唰！

　　方骏眉一闪而去，众人继续跟上，不与那天地邪灵纠缠，整个过程，默契到没说一个字，行动也是干脆利落。

　　“不语兄，这团木灵物，和黑暗光帝输给我的那件木神离合圭，正好送给你，斩出第二尊仙神之身。”

　　飞去之后，方骏眉单独传音给君不语。

　　君不语笑道：“骏眉，你的心意我领了，但你真不用担心我的，我要的九阶木灵物，早已经准备好，至于木属性的那件极品先天灵宝，也在某个地方里孕育当中，只等好了去取就行。”

　　方骏眉哦然，心想这一位也是机缘深厚，至今没有斩出第二尊仙神之身，原来早有中意之宝，只是还在孕育之中。

　　“你也不用想着其他人，他们多半也不会要，留着给你的孩子徒弟吧。”

　　君不语再道一句。

　　方骏眉再点头，突然想到什么，又猛的一个转头，再次传音道：“不语兄，你不会搞出了什么孕育极品先天灵宝的妙法吧？就像炼器一样？”

　　“你想多了！”

　　君不语哈哈大笑，但是真是假，或许只有他自己最清楚。

　　继续向前。

　　不断向前。

　　众人运气，似乎糟糕了起来，一连赶了大半年的路，竟然再没有发现任何的九阶灵物，或者极品先天灵宝。

　　只收集到了一些外面根本见不到的灵根材料和炼器材料，还有则是，杨小慢乐滋滋的收了不少灵根。

　　倒是那天地邪灵的倾袭不少。

　　这一天，远方的天，红了起来，更高了起来！

　　远远看去，仿佛一座火红色的巨大浮岛，浮在天空里一般，散发着热烈的红光，肉眼看不到两侧尽头。

　　“那就是火焰岛，那件火系的先天至宝，就孕育在那岛上！”

　　乾坤氏陡然开口。

　　众人闻言，自然是心神大震，换日真君的一双眼睛，都更亮了几分。

　　“都小心一些，本土修士说不定比我们更快到了。”

　　方骏眉提醒道。

　　众人闻言点头，大多防御神通开起。继续朝前掠去。

　　到了近处之后，滚滚热浪，蒸腾而来，仿佛要进到太阳里一般，没一会的功夫，众人就汗如雨下。

　　等到上了岛，放眼看去，是大地龟裂的荒芜世界，中有座座火山屹立，但没有熔岩流出，也没有黑烟，均是死火山。

　　虚空被燃烧的飘摇着，每一寸地方，仿佛都在烧着火一般，红芒大作，看的人双目刺痛！

　　“不对劲，这里的天地灵气，起码少了一大半，那些火山之前也都是活着。”

　　元月飞快说道。

　　“就是这样才对劲，这说明那件先天至宝，多半已经孕育成功了，你们上次来的时候，应该能感觉到灵气向着某个方向里流去的吧？”

　　君不语淡淡说道。

　　乾坤氏三人闻言，均都点头同意，也放下心来。

　　继续向前飞去。

　　这火焰岛，有着接近寻常绿洲三分之一的大小，用了近月时间，疯狂赶路，终于赶到了中央。

　　神识才探到中央，十人全都震然，不自觉就停住了身影！

　　火焰岛的中央，是七八座呈环形状的山峰，在那山峰中央的山谷里，又有一个圆柱形的黑色深渊样所在，方圆五六十里，深不可底。那深渊的最上沿边缘处，有泥土翻涌之相，仿佛拔出萝卜带出泥的那种感觉。

　　而其中——空无一物！

　　“没了，没了——”

　　乾坤氏喃喃说道，众人立刻知道，那里就是那宝贝曾经的孕育之地。

　　“要么已经被人取走了，要么就是自行飞走了！”

　　杨小慢说道。

　　“即便是宝贝能自行择主，一番小战，也是少不了的，但瞧这里，没有一点打斗过的痕迹，它是——孕育成功后，自行飞走了。”

　　君不语说道。

　　众人闻言，望向四面方向里，看不一点痕迹来。

　　“若它在高空里飞走，痕迹很难留下，若是飞的不算太高，以它火焰至宝的威力，应该会留下些痕迹来，不过在此之前，我们还是先把这岛给搜一搜！”

　　方骏眉说道。

　　众人点头同意，搜索起来。

　　而此时此刻，在某个遥远的方向里，雷龙亦在寻找着机缘。

　　此人之前，进到这个世界之后，就是疯狂逃向远方里，根本停也不敢停，一直飞了数月，才终于歇了歇，开始寻找起来。

　　雷龙心中，已经打定主意，只要这一次得到一件极品先天灵宝，出去之后，就再不回南圣联盟，天下之大，何处不可去的？

　　现在，只看他机缘如何了！


第2025章 天刑炮烙

　　茫茫世界，起起伏伏！

　　说来也是古怪，这片人祖陨落之地里，残留着极多大战后的破碎痕迹，令人以为是荒凉存在。

　　但因为天地灵气极浓郁，和百万年无人来的缘故，不少地方又衍生出了极多的高大深邃的草木，比外面还要高大的多，仿佛远古蛮荒，仿佛进到巨人的后花园一般，若非修士有神识，又能飞在高空里，保管会迷失其中。

　　雷龙独自一人搜寻，运气竟然不错。

　　大半年下来，没有碰上方骏眉等人，没有碰上本土修士，也没有碰上第一魔主和帝释天。

　　而且竟然得到了一块九阶金灵物，和一团九阶水灵物，其他材料灵根果实类的东西，就更不用提了。

　　“富贵险中求，果然是一点也不假！”

　　这一日，雷龙摘下一株灵根上，两颗雷霆电光闪烁的银色果实，嘿笑着自言自语了一句。

　　眉宇之间，得意邪气！

　　思绪联翩间，已经在想着，自己若是得到天大机缘，定要宰了顾惜今去，报仇雪恨！

　　继续飞去，神识铺洒！

　　飞出去没一会，雷龙身影一挺，神色古怪起来的看着下方，满眼疑惑之色。

　　“奇怪，这处山谷的形状，为何这么古怪，仿佛……一个半圆的柱子一般，而且，草木也矮小的多。”

　　老家伙也是人精。

　　察觉异常，就是仔细看了起来。

　　附近天上地下搜索了一圈，找不到异常东西，就沿着这山谷，开始向前飞去，寻找起来。

　　这一段半圆的柱子一样的山谷，总共只有百多里长，而且越是向前去，越是斜向下。

　　到了最末端的时候，开始仿佛一个黑色深凹起来。

　　而到了这里，再向前去，已经是幽深的山涧，山涧深不见底，乌黑无光。

　　唰！

　　雷龙身影一闪，落在山涧的最上边缘，朝下看去，很快目光凝起。

　　他的神识，在这个独特世界里，可释放到千里远，但依然没有到底，而越是向下去，越是清晰的感觉到，火烧过的痕迹！

　　那些泥壁，仿佛被猛火烧成了炭一般，又黑又死，越是向下，越是没有生命的气息迹象。

　　“若说是被当年的火焰神通轰击过，过了百万年，怎么也该恢复了……难道是一件火焰法宝，在这里掠过？”

　　雷龙心中猜测。

　　眼中却是开始大亮起来！

　　那还等什么？

　　唰！

　　就是身影一闪，朝下掠去。

　　向下！

　　向下！

　　直钻地下深处去。

　　只几闪之下，雷龙就到了地下数万里深处里，若非兼顾着探察，保管可下的更快更深。

　　这里的地下世界，和外面的世界一样，亦有地肺阴气层，阴冷的感觉，很快传来，但这阴冷中，还夹杂着某种诡异的热，极多冷热交汇之地，白色雾气蒸腾而起！

　　有戏！

　　雷龙身影一停，仔细辨别了一下方向之后，就朝着某个方向里，再探出去。

　　越是向前，温度越来越高了起来，滚烫无比。

　　绝对是一件火焰宝贝！

　　雷龙心中，已经忍不住要呐喊起来，更是疯狂赶去。

　　再几十息时间之后，来到一处地下悬崖上，前方天地，是一片红光，映照的格外的亮如白昼。

　　前方天地，是一处巨大的地下山谷样的世界，广阔似有数百上千里远，高高低低，有矮小的丘陵般的山包子起伏着。

　　而在百里处的中央大地，竖立着一根千丈高的火红色的柱子样的东西，巍然屹立，一动不动，这柱子也是所有的光和热的来源！

　　高大！

　　醒目！

　　强大无比的法宝气息，直传四方里而去，比他雷龙见过的任何一件极品先天灵宝，都要强的多！

　　“莫非这就是……那件……火系的……先天至宝？”

　　雷龙看的傻了，舌头都打颤起来，根本无法相信自己竟有这样的狗运，竟然碰上了这样一件超级宝贝。

　　而且附近似乎还没有其他任何修士在！

　　狂喜之意，在下一刻涌上心头！

　　奋力握了握手臂后，强压下心中激动之意，仔细打量这件宝贝。

　　此宝也不知是什么材料凝聚而成，色呈黄金，表面天然生出了一个古怪图案，那竟是一个人影，被绑缚在柱子上，身外朵朵火焰燃烧，烧的此人仰面痛苦咆哮般的景象！

　　光是看上几眼，都令人有种，此人正在遭受火焰酷刑，被烧的剧痛无比的感觉！

　　不过此宝的气息，却并不因此显得邪气，反而有种煌煌浩大，威严霸道无比的感觉。

　　再仔细看去，在那法宝的最上端，还有从上向下的四个大字——天刑炮烙！

　　端正！

　　霸气！

　　仿佛天生而出一般，看不到一点镂刻上去的斧凿痕迹，再联想到那恐怖的火焰，那受刑般的人影……果真是宝如其名！

　　雷龙看的转不开眼睛，忍不住向前靠近过来，感受着这股浩大的威严气息，心中更是笃定起来。

　　“一定是它，一定就是乾坤氏说的那件火系先天至宝，想不到我雷龙，竟然有这样的天大机缘，哈哈哈——”

　　雷龙哈哈大笑起来，压抑不住的兴奋。

　　嗡——

　　他这一笑，前方嗡鸣之声顿时大作。

　　那天刑炮烙，仿佛从沉睡中被惊醒了一般，微微摇晃起来，这地下世界里，也跟着红光摇曳起来。

　　轰隆隆——

　　整片大地，也跟着开始摇晃了起来，头顶上方泥壁上的泥土，沙沙而下，一时之间，仿佛地震。

　　雷龙如冷水泼头一般，几乎是一震醒来！

　　他也是有着收服宝贝经验的修士，清楚的知道一件极品先天灵宝反抗的威力，那么一件先天至宝呢？

　　他收服的了吗？

　　再联想到君不语之前的话，此宝若真的是应运而生，他是他命中注定的主人吗？如若不是，引来激烈反抗怎么办？

　　雷龙眉头皱起，到了这里，终于开始冷静了下来。

　　但无论怎么样，宝贝当前，他都是绝不可能放弃的。

　　“呸，老子便不信什么应运而生，今天我便要强行收了它，以后再慢慢将它彻底收服，用它斩出仙神之身来！”

　　雷龙自言自语，神色坚定起来。


第2026章 雷龙斗宝

　　滋滋——

　　心念一动间，雷龙身影化为一团银白色的雷霆之身，又在身外，套上了一层雷霆铠甲样的防御神通。

　　又飞快的绕着四面方向里看了看，确定真的没有其他修士之后，雷龙终于开始动了！

　　唰！

　　身影一个爆闪，雷龙鬼魅一般，来到了那天刑炮烙的上空，双掌同拍！

　　左手释放出一道浩大的雷霆之河，席卷又缠绕上了那天刑炮烙，要将它死死缠住镇压住，另外一只手，则打出了一连窜的金色印记，朝那柱子上灌注而去。

　　这些金色印记，全是缩小印记，这么大的一根家伙，显然也不好收取，得先缩小了。

　　砰砰！

　　那天刑炮烙遭受攻击，上窜般的猛震的一下，发出沉闷的撞击声来，但或许是低估了雷龙的实力，竟然没有撞开它。

　　而受到缩小印记的影响，也的确开始小了下去。

　　嗡——

　　嗡鸣之声，顿时大作起来。

　　冷酷，桀骜，暴躁，愤怒……夹带着种种负面情绪的嗡鸣之声大作，那天刑炮烙，开始被激怒，火焰光芒大作，热浪滚滚而生！

　　哗啦——

　　猛的一用力一般，再次朝上撞来，表面缠着的大片雷霆，燃烧成了黑烟云气。

　　砰！

　　这一记，结结实实的撞中雷龙拍下的大手。

　　老家伙惨叫了一声，两条雷霆手段，轰然爆炸开来，碎成了破碎的雷霆，又被灼烧成青烟！

　　第二击之下，就是受伤，若非雷龙化为灵物之身，保管已经肉身炸裂开来。

　　当然，不光是因为此宝够猛，也因为雷龙早已经不在颠峰状态，少了一尊仙神之身后，法力和元神之力，也失了一半！

　　那天刑炮烙得手之后没有停，继续朝上冲来，直撞雷龙肉身，仿佛冲城巨柱一般，气势磅礴无比。

　　雷龙见状，目光大骇，连忙先闪向旁边方向里，垮空而去，雷霆手臂飞快的凝结出来。

　　天刑炮烙腾空而起，缩小了一点之后，仍有七八百丈长的身躯，追着雷龙杀了起来。

　　或撞！

　　或砸！

　　或是火焰吞吐！

　　种种攻击，冷酷狂暴，令的这片地下洞窟，疯狂破碎，又坍塌起来，搞的动静极大，好在是在地下极深处里。

　　而一时间，只见雷龙到处躲闪，根本不敢撄其锋锐。

　　唰唰——

　　破空之声连啸，身影闪烁如鬼魅。

　　那天刑炮烙虽猛，毕竟是无主之宝，又不会天步通，令雷龙开始稳定住了局面。但这显然不是他要的，他要的是收服了这件宝贝。

　　现在怎么办？

　　怎么办？

　　雷龙心中大急，一边躲闪着，一边思索着办法，一边又祈祷着这里的动静，千万不要引到其他人。

　　只片刻之后，老家伙眼中，就凶光起来！

　　“既然如此，我便是把你轰到受损，轰到跌落到极品先天灵宝的层次，也要收服了你，大不了以后慢慢恢复就是！”

　　雷龙下定决心来。

　　轰隆之声，大作起来。

　　满天的雷霆电光纵横，雷云风暴卷袭，将这火光熊熊的地下世界，照的更加明亮。

　　雷龙这个老家伙，仍有些担心其他人会赶来，因此有些贪功，初始时，顶着那天刑炮烙的攻击，施展门门神通。

　　但很快，自己就被先轰的惨叫连连。

　　哪里还敢贪快，连忙是打一枪，换个地方，轰出几片神通后，就是躲闪。

　　比起新生的，灵智还懵懂无比的宝灵来，他这个狡诈的老江湖，显然打斗经验要丰富上太多。

　　那天刑炮烙，横冲乱撞，左右狂砸！

　　偏偏无法击中雷龙。

　　虽然有时也释放出赤红火海来，范围可说铺天盖地，但还是被雷龙躲闪了出去，哪怕烧中，也伤的不重。

　　嗡——

　　狂暴愤怒的嗡鸣之声，更加大了起来。

　　雷龙看的心中更是高兴。

　　“先天至宝，不过如此！”

　　老家伙傲气道：“碰上我雷龙，还不是被耍的团团转！”

　　噌！

　　转字刚落下，雷龙仿佛看到了什么不得了的事情一般，双目猛的一睁，骇然之色大起，一个转身，就是兔子一般逃向远方里。

　　呼——

　　他的身后，炽烈火焰，席卷而来。

　　但已经不是单纯的红色，那火焰表面，竟然披上了一层乌黑色的神光，散发着不可挑衅的威严气息，分明是天道之力的光芒！

　　“啊——”

　　雷龙逃的已经算够快，那火焰的确也没有烧到他的身上，但老家伙依然惨叫出身，大片雷霆湮灭！

　　那扑过来的热浪里，竟然都带着天道攻击！

　　“两步半，绝对是两步半，这件宝贝，绝对是先天至宝——”

　　雷龙心中，大喜又郁闷！

　　喜的自然是此宝如此厉害，但你厉害到别人收服不了的层次，那就不好玩了……

　　天刑炮烙被彻底激怒，终于发飙，催动出更强手段来。

　　一发飙，就是扭转局面，追在雷龙的后面，吞吐出火焰，这带着黑光的火焰，竟予人天罚一般的气息。

　　“啊——”

　　这地下世界里，更有凄厉的惨叫之声，轰然而起！

　　不是雷龙！

　　“难道有其他修士来了？”

　　雷龙听的心神一震，连忙神识扫去，层层防御神通套起，很快就发现了古怪异常。

　　那惨叫声，竟然是从柱子上传来。

　　那天刑炮烙的表面，那张开双臂，被捆缚住的人影，仿佛活了过来一般，在那扭动着，挣扎着，又金光闪闪！

　　那凄厉的惨叫声，就是从他口中传了出来。

　　浑身发毛的感觉，顿时起来。

　　雷龙仿佛看到了自己被捆绑在柱子，被烧的惨嚎至死的恐怖景象。

　　不过至宝当前，雷龙依然舍不得放弃，还要再做反击，脑子飞转转着，思索着办法。

　　很快，老家伙眼中一亮，手腕一翻，掌心里凝聚出了八团雷云风暴来，疯狂卷动着，电光交织，每一团中，都有两只眼睛一样的雷霆点光，看似小巧灵动，却又透着危险神秘的感觉。

　　这门手段，名为阴魂雷霆，他当初第一次追杀顾惜今的时候用过，可追着对手杀，自己则是座山观虎斗。

　　如今虽然仍是八团，威力却是增加了不少。


第2027章 他感觉到了异常？

　　“去！”

　　雷龙一声轻喝，扬手一抛！

　　那八团阴魂雷霆，仿佛踏着天步通一般，忽闪着飞掠了出去，垮越虚空，杀向那天刑炮烙，雷霆电光大作。

　　唰！

　　其中一团，闪的最快，刹那之后，就出现在了天刑炮烙的上方高处里，飞转了一下，一片集束状的闪电，狂轰而下。

　　砰砰砰——

　　那天刑炮烙一个不察，立被轰中，表面雷霆之花绽放，也令的火焰光芒，暗淡了几分下去。

　　嗡——

　　愤怒的嗡鸣，再起一截。

　　呼刹——

　　打破天地一般的破空声响，仿佛有看不见的大手，在轮动那根天刑炮烙一般，幻化出巨大无朋的光影来，一个直立而起，再一个爆砸，速度飞快如电！

　　砰！

　　那团阴魂雷霆躲闪不及，硬生生的被砸的爆炸开来。

　　远处的雷龙，看的一阵阵头皮发炸，连忙操控起其他阴魂雷霆，边飞边轰，但这样一来，效率不免大打折扣。

　　那天刑炮烙的宝灵，打了这么一会，经验也是上来了，飞快的聪明了起来，再不蛮砸，释放出天道之力加持的火焰来。

　　蓬！

　　蓬！

　　一团团阴魂雷霆，躲闪不及间，就是被烧成了虚无。

　　雷龙又一门手段失败！

　　老家伙依然不死心，手段再掏，门门威力不凡。

　　那天刑炮烙的宝灵，灵智飞涨，更加聪明起来，开始再不管他的攻击，追着雷龙的屁股后面，释放出天道之力加持的火焰！

　　有的躲闪的开！

　　有的躲闪不开！

　　雷龙伤的越来越重起来，那天刑炮烙却是仿佛越打越有精神一般，动静越来越灵活，速度越来越快，宝灵的脑子，也是越来越聪明起来。

　　毫无疑问，雷龙当了这头新生宝灵成长的踏脚石。

　　“老天爷待我——何其不公也！”

　　再两盏茶时间后，雷龙仰天长叹，已经掏不出更多更强手段，也想不出好办法来了。

　　知道自己大势已去，根本没有收服这件宝贝的可能，再纠缠下去，更极有可能把命丢在这里。

　　极度的不甘，又极度郁闷无奈的心情，涌上心头来。

　　扭过头去，再深深凝视了一眼这件天刑炮烙，雷龙终于一咬牙，逃向了远方里！

　　那宝贝自是追去。

　　此宝原本，在这地下深处里睡着大觉，却被雷龙惹怒，引出洞来。

　　仿佛也能如同修士，开启天道之眼一般，这天刑炮烙，竟然始终盯在雷龙的后面，哪怕被他甩出去万里之远。

　　不过天步通的距离，始终太远。

　　等到上到地方，雷龙一去数万里，终于将那天刑炮烙，彻底甩掉。

　　轰隆隆——

　　大地翻腾，那天刑炮烙，火柱腾空一般冲出地来，烧的附近草木顿死，江河断流。

　　但已经找不到雷龙！

　　又是愤怒的嗡鸣了片刻之后，终于朝回飞去。

　　其他方向里，三路人马，还在寻找中。

　　第一魔主和帝释天，都是两步半，都是各自势力的大佬，又没有利益冲突，一路行来，谈玄论道，好不快活。

　　偶尔发现一两团九阶灵物类的东西，二人也没有起什么冲突，随意取了，可说是罕见的和睦。

　　“哦，这群小子停下来了。”

　　这一刻，帝释天陡然说道，目光看向远方的某个方向里。

　　“定是那痕迹到这里，又一次消失了，我倒要瞧瞧，他们到底在追踪什么宝贝。”

　　第一魔主转头看了看，随后就微微一笑，神色极玩味。

　　“应该是一件先天至宝，否则这些小子，不会一进这里来，就疯狂赶路，直奔那火岛的方向去。”

　　帝释天说道。

　　两个老家伙，果然一路跟着方骏眉等人。

　　到了他们这个层次，哪里会容许自己乱窜着去寻找机缘。

　　第一魔主点头同意，说道：“这先天至宝，我虽然已经有一件，但却是不嫌多的，道友，若是争抢起来，起了冲突，我要先跟你说一声抱歉了！”

　　“魔主兄身家丰厚，我却是没有，就更要争了，到时亦要请魔主兄见谅！”

　　帝释天亦道。

　　话音落下，二人均都一笑，颇有几分知己味道。

　　而他们所看的方向里，方骏眉十人，此刻俱在，依然是灵物之身，四面观看着。

　　十人所在之处，是在一处悬崖边上，再向前去，则是万丈深渊。

　　“那燃烧过的痕迹，到这里就再次没了，还需接着找。”

　　方骏眉大叹道。

　　众人也是无奈，好在原本就是到处找机缘，也不算浪费时间，包括那所谓的开天大神的遗留之类，也是到处乱撞。

　　“从这里开始，它要么上天去了，要么入地去了，偏不信找不到。”

　　换日真君有些阴沉的道了一句，率先落下，朝那万丈深渊里寻去。

　　众人跟上。

　　“大师兄，你没事吧？”

　　杨小慢一边飞去，一边陡然传音给龙锦衣，不知何时起，发现他眼中的神色，有些古怪。

　　龙锦衣不说话，只微微摇了摇头。

　　另外一处方向里，本土十人，也在寻找中，自然是天师天敌领路，其他修士，跟在他们后面。

　　而事实上，他们距离方骏眉等人，并不算太远。

　　“两位前辈，诸位道友，这件宝贝，我要定了！请你们勿要跟我争，否则休怪我不客气！”

　　仙都子陡然开口。

　　此人声音，冰冷霸道。

　　对于天师天敌这两位，也没有太多的尊敬和敬畏一般。

　　如蒙无，春冰薄等人，自然是心中不爽，但对方是天命的徒弟，能怎么办？个个一声不吭。

　　天师和天敌二人，眼底亦有厉芒一闪而过。

　　什么时候起，一个两步小辈，也敢这么和他们说话了？

　　天师呵呵一笑道：“仙都，先天至宝大多应运而生，早有命中注定的主人，你即便强收了此宝，也是收不服它的，为我本土计，还是给其他人一些机会吧。”

　　“前辈说的不错，但我——就是他命中注定的主人！”

　　仙都子再道，语气极笃定。

　　众人闻言，愕然看他。

　　“你何出此言？”

　　天敌难得开口。

　　仙都子目光，深邃又炽烈起来，道：“之前上到火焰岛的时候，我的心中——感觉到了异常！”

　　真的假的？

　　众人闻言，半信半惊疑。


第2028章 封仙极冰

　　方骏眉一行十人，天上地下里寻找着先天至宝的踪迹。

　　但那可追寻的线索，却是时断时续，时有时无。

　　到了最后，一连找了十几天，都再没有找到一点。

　　到了这里，众人是彻底郁闷起来。

　　这一刻，众人站立在一座小山顶上，望向四方里，不知去向，换日真君三人的神色，还格外的难看一些。

　　对于他们三人来说，那虚无飘渺的开天大神的布置不提，进到这里来，真的可说就是为了那件先天至宝。

　　“骏眉，现在去哪里？”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉闻言，思索了一下，看向君不语，问道：“不语兄，你有什么想法？”

　　此言一出，倒是令的换日真君三人，又一次打量君不语。

　　“你决定吧，我的心里，没有任何异常的感觉，也察觉不到什么古怪之处。”

　　君不语淡淡说道。

　　方骏眉微微点头，又看向乾坤氏，说道：“乾坤兄，把地图显印出来，之前两次，你们进来之后，没有来不及去探索的地方，标注出来，我们去撞撞运气，去找一找开天大神的遗留。那先天至宝，就顺路找找吧。”

　　“也只好如此了。”

　　乾坤氏点了点头。

　　显印出圆形的地图后，将探索过的地方，一一指点出来。

　　很快，众人敲定了一个方向，再次上路。

　　这一趟飞去，再无强求，运气反而好了几分起来一般。

　　只数天之后，就得了一团九阶水灵物，被杨小慢取了。

　　一路向前，尽是灵气浓郁之地。

　　这处世界，百万年才被扫荡一次，可想而知，会孕育出多少好东西来，那些仙玉矿脉什么的，众人根本没眼看，动都没动一块。

　　匆匆又是数月过去。

　　众人早已经远离了乾坤氏等人前两次探索过的地方，来到一片地势高高而起的，未知的天地里。

　　放眼望去白雪茫茫，一片冰灵气浓郁的冰之世界，气温极寒，但天地里竟然依然有雪花不断飘落。

　　每一片雪花，仿佛散发着光一般，微微感受下，竟然都蕴藏着极微弱的灵物气息。

　　“这雪花的气息——”

　　才一感受过，乾坤氏就是愕然出声，停住身影后，探手摄过数十片来，仔细观看。

　　元月的神色，同样古怪了起来。

　　“有何不妥？”

　　方骏眉问道。

　　乾坤氏和元月对视了一眼，又朝四下里看了看，这才传音给众人道：“这雪花里，散发出的冰灵物气息，和萧祖当年融合的冰灵物——封仙极冰，颇有几分相象，只是气息弱的多而已。”

　　说完又道：“萧祖当然，是冰水双修的修士。”

　　众人哦然点头。

　　“这里极有可能是他的陨落之地，他死之前，曾经融合的九阶灵物，回归天地，在这片古怪天地里，重新孕育了。”

　　顾惜今说道。

　　“他斩冰之仙神之身的宝贝，极有可能也在这里。”

　　元月说道。

　　众人再点头。

　　找了一年多时间了，总算是可能找到一件宝贝了，众人精神，均是大振。

　　“若能找到这件宝贝，祭练成功了，问一问宝灵，说不定能因此知道萧祖失踪的详细。”

　　乱世刀郎也道。

　　众人又是点头。

　　“走！”

　　方骏眉再喝了一声，又是当先飞去，一头扎进了前方的风雪世界里，极寒气息，扑面而来。

　　大地上是冰川林立。

　　地面下则是翰冰叠着厚土，深到无法计量。

　　方骏眉在天上，君不语下到地下深处里，二人同时以天道之眼寻找，至于余朝夕，至今还没有展露过天道之力。

　　天地邪灵，不时来袭。

　　忽而是冰霜风暴。

　　忽而是冰川世界飞腾着砸来。

　　威力比起其他地方，似乎还强一些，不过依旧是被众人轻松破掉。

　　这一日，前方白茫茫的天地里，雪花少了下去，却是生起冰雾来，连天接地，方圆起码万里之远。

　　天上的方骏眉第一个察觉，远远打量了几眼，就察觉到了不寻常，这些白色雾气，的确是冰雾，但更是阵法雾气。

　　“前面有个冰霜大阵，小心一些！”

　　方骏眉传音给众人，包括在地下深处的君不语。

　　众人闻言，心中全动，加快速度，朝前行去。

　　这是他们进来这么久，首次发现阵法的踪迹。

　　很快，就到了近前百多里远，乾坤氏和元月的神色，又一次有些激动起来。

　　“是萧祖独门的冰霜大阵，定是他留下的，他在里面！”

　　乾坤氏说道，罕见的有些癫狂般的失态，可以想见，在遥远的时代里，此人和萧祖，只怕也有着如同方骏眉几人间的深厚交情。

　　不过方骏眉几人，却不认为萧祖还活着。

　　“萧祖道兄，我是乾坤，你在里面吗？”

　　乾坤氏大喊起来，声音滚滚，传进阵中去，音浪震的附近的不少雪堆，轰然垮塌起来，滚滚卷向远方里。

　　喊了好一会，也无人回答。

　　乾坤氏这才终于冷静了几分下来，神色也是更黯然了几分。

　　“二位，你们既然认的这个阵法，可能直接带我们进去？”

　　方骏眉问道。

　　“定然认的！”

　　二人还没有回答，乱世刀郎马上道：“萧祖这个阵法，明显是为我们这一边留的，就是希望我们这一边的后辈，能够进去得到他留在里面的东西。”

　　已经摩拳擦掌起来。

　　“那可未必，这阵法再强，也未必挡的住天道之力的强轰，天师天敌若先找来，他们就先进了。”

　　君不语笑道。

　　众人闻言，全都点头同意。

　　“师兄所言也未必！”

　　乱世刀郎马上反驳，目光雪亮道：“萧祖极有可能把些记载着重要事情的玉简类的东西，放在阵法边，若是本土修士来硬轰，立碎无疑，绝不会让他们得到！以我之见，这处地方，还是为我们留的！”

　　此言一出，连君不语也呆了呆，微一沉吟，就点头道：“不错，还是你说的对一些，是我小看你了，刀郎，你现在的脑子也是越来越活了。”

　　大大方方承认。

　　乱世刀郎哈哈一笑，谦虚了几句。

　　众人又看向乾坤氏二人。


第2029章 突然的翻脸

　　乾坤氏点头道：“这个阵法，曾是萧祖所在灵山的守山大阵，我和元月，都曾被他带着进去过，的确知道路。”

　　“太好了！”

　　众人欣然。

　　再无多话，由乾坤氏当先领路，寻找了片刻，来到某个方向的阵法边缘后，带着众人，一脚踏了进去。

　　众人跟上。

　　深一脚，浅一脚，在雪中行走。

　　身外冰雾里，有杀机腾腾的感觉传来，仿佛潜伏着无数条冰蛇一样，但始终没有被触动，一路平安过去。

　　用了盏茶时间，终于出了这片雾气世界。

　　才一出来，所有人的目光，就落在了雾气边的某处，就在侧面数丈处。

　　那里的地面上，躺着一只玉匣子，果如乱世刀郎所说，只要谁轰阵法，动静保管很快就会将这只玉匣子给毁了。

　　而那匣子的表面，又镂刻着数个大字。

　　凤尧，乾坤氏，元月，拔山，卓绝亲启，字体清秀。

　　“哈哈——”

　　乱世刀郎又是得意一笑。

　　唰！

　　乾坤氏已经一手吸去，一把将玉匣子抓来手中，明显有些激动，张手就是打开，其中果然是一块玉简！

　　乾坤氏再一把抓去，但犹豫了一下，看向方骏眉。

　　方骏眉有心一看，但对方都点了名，当着这么多人的面，也实在干不出以强欺弱强抢的事情来。

　　只得淡淡道：“道兄看吧，你和萧祖是老朋友了，定然更关心他的事情，况且他也点了你的名了。”

　　乾坤氏感激点头。

　　没有多话，立刻看了起来。

　　很快，这老家伙眼中，就精芒连闪起来，仿佛发现了什么不得了的东西一般，眼底有震惊之色，更有复杂的思索之色。

　　喀嚓！

　　只三十几息之后，乾坤氏陡然目光一狠，猛的一用力，将那玉简，勒成了粉碎。

　　“你做什么？”

　　龙锦衣大喝。

　　方骏眉等人，亦全都向此人，射来凌厉目光，个个甚至气息大起，直压乾坤氏！

　　便连换日真君和元月，也向此老射来不满之色。

　　一瞬之间，就是剑拔弩张！

　　乾坤氏突然做出这个决定，多少是冲动之下，但做出之后，再一思索，许是觉得自己做的一点不错，神色极坚定起来。

　　转过身来，看着众人，目光深邃里若有深意，仿佛在打量着众人一般。

　　“诸位，这张玉简，的确是萧祖留下的，其中有些旧时代的重要事情，但与你们无关，萧祖吩咐，除了凤尧道兄，和他点名的几人之外，谁也不告诉。请诸位见谅，我必须毁了他！”

　　目光炯炯，没有游移躲闪。

　　众人闻言，各自思索，方骏眉几人，交换着眼色。

　　“所以里面介绍的关于开天大神遗留的事情，道兄也打算吞了吗？”

　　短暂沉默之后，换日真君怒道：“道兄千万勿要告诉我，里面一点提示也没有！”

　　乾坤氏闻言，神色挣扎。

　　几息之后，说道：“我仍然会跟诸位一起，诸位去哪里，我就哪里。”

　　这话的潜台词很明显，我不会去找，但也不会告诉你们去哪找，他并非要独吞，只是仿佛陡然再不相信众人，生出重重警惕了一般。

　　方骏眉几人，听的又是交换了一记眼色，心中有所猜测。

　　气氛罕见沉闷。

　　这支队伍，仿佛要从这里开始，四分五裂了一般。

　　乾坤氏梗着脖子，神色坚决，一副绝不会低头般的架势。

　　“此事呆会再谈，先去看看，萧祖前辈在这里还留了什么。”

　　方骏眉终于开口。

　　龙锦衣等人，自然是由他决定，但换日真君却是不满冷哼。

　　至于元月，则是冷静了下一般，一双眸子深处，还有光闪烁着，不用问也知道，绝对是乾坤氏正在传音给他，换日真君看的是神色更加不满起来。

　　方骏眉也不去管，望向远方里。

　　这阵内世界，有着万里方圆。

　　众人神识，因为受阻的缘故，不够全窥，但有着天道之眼的方骏眉，却是看的清清楚楚。

　　放眼望去，和外面差不多，依然是冰霜雪地的世界，座座冰川，起伏绵延，一片雪白。

　　唰！

　　方骏眉还没有来的及全看清楚，就听一道破空之声，从身边爆响而起，乾坤氏这个老家伙，竟然垮空而去。

　　不用问也知道，萧祖在这里，还有遗留。

　　“岂有此理——”

　　乱世刀郎怒喝着追去。

　　方骏眉等人，也是丝毫不慢的掠了出去，乾坤氏这一而再，再而三般的吃独食一样的动静，令人极度不爽起来。

　　万里之遥，一垮即到。

　　但或许是因为乾坤氏也是首次来，元神又不能窥到全貌的缘故，中间竟然跳了数跳。

　　最后落地时，已经是数千里外的一处冰川的顶上，这冰川顶上，有座一间雪屋样的东西，屋门大开，其中隐现一具尸骸，和一只更大些的玉匣。

　　呼！

　　还在门外，乾坤氏已经张手摄去。

　　“滚开！”

　　“老东西，你敢！”

　　乱世刀郎，顾惜今几人，身在乾坤氏的侧面里，怒喝出声后，就是刀剑齐出，连换日真君同样是攻击。

　　倒是元月，这一次站在了乾坤氏的那一边，一重重水蓝色的浪潮，轰了过来。

　　轰隆隆——

　　瞬间之后，轰隆之声大作，七彩光影齐炸，更伴随着数道惨哼之声，爆炸开的气浪，更是汹涌澎湃的卷向四方起。

　　冰川炸裂，天地顿碎！

　　但那间小小的冰屋，竟然完整无缺的屹立在了虚空里西，一层乌黑色的光幕，将它包裹起来，任气浪拍击，也打之不破！

　　君不语站在那冰屋边，横着一只手，落在墙壁上，天道神光，从掌心里飞流而出，看向众人的神色，说不出的平静。

　　至于那屋子里，已经多了一道人影，正是方骏眉，此刻已经将那匣子，一把抓起。

　　微微瞥了一眼那尸骸，就转身看向门外方向里。

　　砰砰砰——

　　门外此刻，众人已经乱战起来。

　　乾坤氏和元月，似知理亏一般，只守不攻。

　　“都住手——”

　　方骏眉出了门来，一声大喝，天道威压，笼罩过去，众人这才陆续停手。

　　战的快，停的快。

　　但火气已经起了几分来，乱世刀郎等人，看向乾坤氏二人的神色，更是不善起来。

　　众人分做两边。


第2030章 婴儿

　　轰！

　　这一边，君不语朝地面落来，将悬空的冰屋，放到大地上来，面无表情，神色轻松。

　　方骏眉落在地上，众人也跟着落了下来，依旧分做两边，剑拔弩张，目光则是看向了屋里。

　　看了看屋中，个个瞳孔马上凝起！

　　那屋中的尸体，竟是一个婴儿的尸体，粉妆玉琢，裹在相比他的小小身躯，有些大的白色袍子里，闭着眼睛，没有气息，身上已经覆盖上了一层厚厚的冰霜，仿佛冻在冰棺里一样。

　　这一幕，也是令人毛骨悚然。

　　“这婴儿是谁？”

　　杨小慢大愕般的问道。

　　方骏眉摇了摇头，示意不知，却看向乾坤氏道：“萧祖前辈的玉简里，必有解释，乾坤兄，这总是可以说的吧。”

　　乾坤氏此刻正看着那婴儿，目光也是凝重，更多的却是悲伤，沉默了一下，才终于道：“这就是萧祖！”

　　众人闻言，全都惊讶。

　　“怎么可能，难道他是个童子修士？这也太童子了一点！”

　　杨小慢奇道。

　　乾坤氏再犹豫了一下，才终于道：“萧祖遗留下的玉简里说，他在去寻找开天大神遗留的时候，中了一记极古怪的攻击，元神，法力，生机不断流逝，样子由苍老，转为年轻，最后身体越来越小，直至成为一个婴儿，最后走向生命终结。”

　　又道：“这里的布置，都是他在死前留下的。”

　　众人闻言，又是大愕，还有这种事情？

　　“时间减缓之道？”

　　龙锦衣先开口，看向杨小慢。

　　杨小慢闻言，深邃思索，又重重摇头，笃定道：“时间减缓之道，做不到这一点！”

　　“这是更高深的——时间倒流之道，时间之道的第四重！”

　　君不语的声音响起。

　　哗！

　　此言一出，众人全都在心中哗然，真的假的？

　　一起看向君不语，君不语此刻，却只神色极复杂的看着萧祖的尸体，仿佛在思索什么，回忆什么一般。

　　众人之中，乱世刀郎也在短暂震惊之后，露出类似的神色来。

　　方骏眉等人，震惊于君不语的话，但仔细想想，可不就只有时间倒流之力，才能把萧祖还原成了婴儿的吗？

　　但这世界上，真的有人能施展出这样的手段来吗？

　　一时之间，又是沉默。

　　“看来他，真的找到开天大神的遗留之地了。”

　　片刻之后，君不语大叹般唏嘘。

　　众人同意点头，也就只有开天大神，能够施展出这样的恐怖手段了，但难道开天大神还活在这个世界里？

　　唰！

　　方骏眉张手一摄，将萧祖尸体收起，收进了自己的储物空间里。

　　“道友，请你把萧祖的尸体给我！”

　　乾坤氏马上说道。

　　方骏眉瞥了他一眼道：“道兄还是先想想，怎么过我们这一关吧，这尸体，将来我自会还给凤尧前辈。”

　　乾坤氏说不出话来。

　　砰砰——

　　方骏眉又指尖连弹，打出天道指芒，将得手的玉匣上的封印，轻松湮灭掉，看的乾坤氏和元月，又是一阵目光大急，却再不敢来抢。

　　啪！

　　终于打开匣子。

　　一阵冰白色的雾气，涌了出来，更有极寒之意，朝众人席卷起来，比起这股寒意，身外的冰霜世界，可说是暖阳天一般。

　　若非都已经化为灵物之身，此刻身上保管覆盖上一层冰霜壳子。

　　众人仔细看去，其中之物，是一件材质透明如冰，仿佛锥子一样的法宝，散发出来的，自然是极品先天灵宝的气息。

　　见到此宝，元月和乾坤氏的神色，更加复杂起来。

　　“这件宝贝，就是萧祖的那件冰霜宝贝吧？”

　　方骏眉问向乾坤氏二人。

　　乾坤氏微微点头道：“没错，这件宝贝，就是萧祖兄的冰神开天锥。”

　　“你之前要抢在我们面前，得到这件宝贝，就是担心我们得手之后，从宝灵嘴里，得到什么重要秘密？”

　　方骏眉再问，目光洞若观火。

　　乾坤氏默然无言，眉宇凝重。

　　气氛又一次沉重起来。

　　方骏眉凝视着乾坤氏道：“道兄，这人祖陨落之地，百万年才开一次，我们绝不会错过这一次的机会，绝不会再等到下一次。”

　　乾坤氏依旧不言。

　　“我知道你现在有顾虑，你甚至想留给凤尧前辈下一次来，由他来取。但即便你不想说，你也该考虑一下，当年本土那边，也是有两个修士留下来的，他们也许也找到了开天大神的遗留之地，你打算让他们先得手吗？”

　　方骏眉再道。

　　此言一出，乾坤氏的神色里，果然多了几丝担忧愁予。

　　呼刹——

　　方骏眉陡然一扬手，斜着朝地方方向，轰出一道光去，一个斜着深入地下的通道，顿时被轰了出来。

　　“我大概猜的到，你在担心什么，萧祖的玉简里，又说了什么，我们两个，该开诚布公的谈一谈了，跟我下来吧。”

　　方骏眉淡淡道了一句，不怒自威。

　　脚步声响起，当先朝那通道里走了出去。

　　“元月道友既然知道了，也一并下来吧！”

　　一边走，一边又道一句。

　　君不语等人，也猜到他心中所想，只把换日真君这个家伙，看的疑神疑鬼，不明所已。

　　再说另外一边，天师等人，也在到处寻找着。

　　最终，没有找到那件先天至宝，还与方骏眉等人的方向偏离，暂时失去他们的行踪，那必杀之事，暂时也谈不起了。

　　天师专断独行下，做出和方骏眉一样的决定，先去之前没有去过的地方，寻找开天大神的遗留，顺路寻找先天至宝。

　　对于他和天敌来说，找到进阶第三步的方向，其实才更是重中之重，那先天至宝可有可无，更不要提仙都子那么野心勃勃的想要。

　　这一天，一行十人，也是发现一处阵法封锁之地，不过方圆几千里。

　　天师和天敌，和另外两个修士，打量了几眼之后，眼中很快露出大喜之色来。

　　“这是帅兄的独门阵法！”

　　“他当年留在这里，没有出去，定然有所发现，他说不定还活着。”

　　另外两个修士，大喜说道。

　　天师天敌眼中，也罕见的兴奋起来。


第2031章 开诚布公

　　寒风呼啸，雪花飘飘。

　　都是修道之人，自然不担心着点严寒。

　　乱世刀郎削出一个冰凳来，一屁股坐在凳子上，大摇大摆的喝着老酒。

　　君不语和顾惜今，龙锦衣聊着什么，同样是神色轻松。

　　至于杨小慢，则是挽着余朝夕的手臂，独自一人说着什么，却令的余朝夕笑意盈盈，不时又神色古怪的偷偷看一眼顾惜今。

　　只有换日真君，仿佛老孤独鬼一般，独自站立，看着那通道深处方向里，目光复杂。

　　轰！轰！轰！

　　过了大半个时辰后，不远处的半空里，突然响起三记雷鸣之声。

　　换日真君一震看去，神色更加疑惑起来。

　　他是老江湖，清楚的知道，刚才那三记雷声，绝对是立下誓言后的天道应誓之声。

　　那洞窟深处里的三人，到底在谈着什么重大秘密，竟立下誓言来。

　　越是思索，越是好奇，越是好奇，越是心中莫名的烦躁，这种被人排斥在外的事情，总令人感觉到不安。

　　而抬眼看去，龙锦衣等人，却是没有一点异常。

　　而此时此刻，通道深处里，禁制封锁的洞窟之中。

　　方骏眉，乾坤氏，元月三人，全都露出松了一口气的神色来。

　　“你这小子，竟瞒了我们这么多事情。”

　　乾坤氏笑着打趣。

　　或许是因为立下了誓言的缘故，语气明显亲近了不少。

　　方骏眉正色道：“关于镜中世界的事情，原本是等凤尧前辈亲自告诉你们的，但如今不说出来，只怕你们也不肯说出开天大神遗留之地的事情。事实上，不瞒二位，即便你们现在立了誓，也只能表明，你们二人不是镜中世界的修士，我也担心你们将来，会投了镜中世界！”

　　二老闻言，脸色一黑！

　　“你投了我们都不会投！”

　　元月没好气道。

　　方骏眉听的一笑。

　　对于此事，他真的控制不了，而即便今天不说，将来凤尧对这两位说了，他们还是控制不了对方会不会投敌。

　　为了开天大神遗留计，方骏眉只能冒险！

　　而那萧祖玉简里，提到的最重要的事情之一，就是他在留下来，搜寻战场的时候，发现了镜中世界的蛛丝马迹，特意留下玉简，提醒凤尧等人。

　　乾坤氏看过玉简后，担心身边就有镜中世界的修士，当然是死也不肯说！

　　直到方骏眉刚才与他们交了底，二人才知方骏眉早已经盯上了这个神秘的镜中世界。

　　而即便如此，三人还是立誓来证明自己的清白！

　　“和我一起来的顾惜今他们，均已经知道镜中世界的事情，对于他们六人，二位也不必有任何担心，现在唯一的麻烦，就是换日真君！”

　　方骏眉头疼道。

　　二人闻言沉吟。

　　片刻之后，乾坤氏道：“换日此人，也是我看着一步一步，成长起来的，性子虽然霸道了一些，但不像是什么邪魔修士，若你还是不放心，我让他也立个誓就是。”

　　“意义不大。”

　　方骏眉摇了摇头，说道：“我仍是那个意思，即便他真的不是镜中世界的修士，但将来说不定就投了那边。”

　　二人闻言，张口就要为换日真君说几句话。

　　方骏眉一伸手，阻止了他们，接着说道：“此人性子，专横跋扈，心胸格局也没有那么开阔，惹上他后，绝对要提防他的报复！”

　　二人听到这里，说不出话来。

　　这的确是换日真君。

　　“既然如此，莫不如不要冒这个险了，将这件事情，先对他瞒下来吧。”

　　方骏眉再道。

　　二人想了想，点了点头。

　　“那开天大神遗留的事情呢？还要带上他吗？”

　　元月问道。

　　方骏眉微一沉吟，就点头道：“带上吧，真有什么机缘，我们九个对一个，偏不信争不到手。出去之后，就说我们在商量此事，对他也好有个说法。”

　　乾坤氏和元月闻言，又是点头同意。

　　“这趟人祖陨落之地的开启结束之后，回了四圣联盟，此事暂时也不要对其他人祖说。”

　　方骏眉又叮嘱。

　　乾坤氏道：“卓绝也不行吗？他也是萧祖遗言上，可以说的修士之一。”

　　“不可！”

　　方骏眉马上道：“卓绝这一次突然不来，总令我有不好的感觉，此人或许与你们相交极深，但未必就不是镜中世界埋的极深的一枚棋子。”

　　二人闻言，思索了片刻，点头同意。

　　“走吧，本土那边，若是得到消息，说不定会抢先，没有时间耽搁了。”

　　方骏眉说完，转身就走。

　　出了洞窟来，立刻就迎来换日真君的灼热目光，君不语等人，随后看来。

　　“出发吧，我与他们已经谈好了，去找开天大神的遗留。”

　　方骏眉直截了当道。

　　君不语等人，自是点头，换日真君却是半信半疑，仔细打量了三人几眼，冷冷道：“三位，将我排斥在外，到底是什么意思？”

　　方骏眉闻言，直瞪了他一眼道：“哪里是只你一个，他们六个，不全都在外面吗？”

　　换日真君听的一噎！

　　“换日，萧祖的留言里，并无点你的名，我们两个和他谈，已经是不得已而为之，你又何必非要知道？总之，去寻那开天大神的遗留，不会少了你一个就是。”

　　乾坤氏说道，神色也冷起。

　　不过他如今，对换日真君已经没有多少震慑力，闻言之后，目光闪了闪，换日真君仍旧郁闷道：“谁知道是真是假。”

　　“去了那里，你中上一记时间倒流的攻击，自然就知道真假！”

　　乾坤氏厉喝道。

　　换日真君再无话可说。

　　这阵法之中，就这么点布置，也无什么可说的。

　　一行十人，出了阵法来，飞向远方里。

　　犹记得那封仙极冰，赶路的同时，依旧是天上地下的寻找着。

　　运气倒也不错，只两天之后，就找到了这团九阶冰灵物，方骏眉直接扔给了乱世刀郎。

　　他被抢走的那把刀，就是冰属性。也一直嚷嚷着要以冰灵物冰行宝贝来斩第二尊仙神之身，正好用上。

　　至于那冰神开天锥，乱世刀郎没有要，还是喜欢用刀，定要在这一次里，宰了赤海，抢回自己的刀来。


第2032章 先饶他不死

　　众人这一动，远远等在外面远方里的第一魔主和帝释天，也是再一次跟了上来。

　　二人的天道之眼看的更远，又不如神识那样会触动对方的警觉，不用担心被方骏眉等人发现。

　　两个老家伙，知道自己肯定被方骏眉瞒了一些事情，根本不乱转，只跟在他们的后面，等着拣果子吃。

　　这一路过去，对于乾坤氏二人来说，也尽是陌生天地。

　　而自从找到封仙极冰之后，除非真的发现了什么好东西，众人也不再刻意去寻找。

　　轰轰——

　　这一天，极遥远的侧面方向里，陡然传来沉闷的雷鸣之声，仿佛有人在打斗一般。

　　众人听的转头看去，但神识放到极限也看不到。

　　“是谁？”

　　乾坤氏问向方骏眉。

　　“雷龙！”

　　方骏眉冷冷回了两个字，话音落下，就是转向，朝着那个方向里，掠了出去。

　　众人见状，立刻知道他要去杀雷龙了，无语摇头。

　　乾坤氏三人目光闪了闪，终究是没有阻止，一起跟了上去。

　　等到众人赶到的时候，却不见打斗景象，只身下是一片翻腾过的狼籍大地。

　　方骏眉屹立在虚空里，看着百多里外的雷龙，神色复杂。雷龙同样是笑的邪兮兮的看着他，一副有恃无恐之色。

　　“诸位，久违了！”

　　雷龙朝众人点头笑道，见到他们十人一个不少，神色是顿时古怪起来，道：“你们怎么可能全进来的？”

　　敢情直到现在，还不知道多进来了三个修士。

　　“骏眉，还在等什么？”

　　乱世刀郎最是不忿雷龙的无耻抢门行径，差点令的龙锦衣没有机会进来。龙锦衣看向雷龙的神色，也是森寒光芒大起。

　　“诸位，莫要动手，我知道那件先天至宝的下落！”

　　雷龙大喊道。

　　这一声喊，同时也让远方里的第一魔主和帝释天，听了个真真切切，眼中顿时亮了起来。

　　“闭嘴，传音说话！”

　　方骏眉马上传音喝道，可惜已经是亡羊补牢。

　　雷龙反应过来，尴尬一笑。

　　乾坤氏等人，却是半信半疑，顾惜今目光锋利道：“雷龙，你若是以为我们好糊弄，那就大错特错了。”

　　“我可立誓给你们！我不光碰上它了，还跟它打过一架，只可惜最终也没收服得了它。”

　　雷龙连忙传音给十人，也顾不上和顾惜今的旧仇怨了。

　　众人闻言，面面相觑，雷龙既然敢立誓，那就多半不会假。

　　“不过你们亦要答应我，不能杀我，否则我绝不会告诉你们地点在哪。”

　　雷龙再道，倒是知道以此来保命，这也是他有恃无恐的原因。

　　“我若答应你，就相信了吗？”

　　方骏眉淡淡说道。

　　雷龙闻言，看向乾坤氏三人，苦笑道：“三位，请你们看在旧交情上，为我做个保，若我告诉你们那宝贝在哪里，请你们留我一命！”

　　众人听的心中暗笑！

　　到了此刻，雷龙也就只能走这一步了，而这一步，显然也是性命由人，无可奈何中的办法而已，方骏眉到时候反悔杀他，他又能怎样？先保住命再说吧！

　　方骏眉等人的目光，落在乾坤氏三人身上。

　　一时之间，又是沉默。

　　“好，我为你作保，他们若要杀你，我定帮你！”

　　片刻之后，换日真君先沉声答应下来。

　　对于这件火系的先天至宝，他更有野心一些，知道一步一步来，先拥有两半步实力，再谈其他的道理！

　　而对于开天大神的遗留，换日真君心中也知道太遥远。即便真的找到，抢的过方骏眉他们吗？

　　但要说此人的作保，只怕也是不能太信的。

　　“多谢换日兄！”

　　雷龙却仍旧是正色行了一礼，没有流露出任何不信的情绪来，也是城府极深，演技精湛。

　　又看向乾坤氏和元月二人。

　　二人倒是没有立刻答应，对视了一眼，又看向方骏眉。

　　“二位自行决定。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　乾坤氏二人闻言，听出方骏眉隐晦的意思，再对视了一眼，就朝雷龙道：“既然如此，我们两个，也为你作保。”

　　“但雷龙你若是再有异动，休怪我们将你宰了。”

　　元月马上说道，警告了一句。

　　“不敢！”

　　雷龙忙道，又大喜又后悔般的朝众人拱手道：“在下之前，也是头脑发热，一时糊涂，才抢先进门，多谢诸位原谅。”

　　众人不言，方骏眉也没有再说什么，先饶他一命。

　　“说吧，那件宝贝，到底在哪里？”

　　换日真君问道，已经有些等不及。

　　“现在不能告诉你们，但我可带你们去。不过我要说清楚，那地方只是它之前在的地方，现在还在不在，我也说不准。”

　　雷龙却是嘿笑着回道，目光里有狡诈之色。

　　嘿！

　　他竟然还能想出一手。

　　不等众人不满，马上又苦笑道：“诸位，我也只是为了自保而已，还望诸位勿怪。”

　　众人听到这里，还真的无法对他太动怒。

　　想了想，又一起看向方骏眉。

　　方骏眉思索了片刻，传音给除了雷龙外的众人，道：“诸位，现在的问题，不是雷龙说的真假如何，而是我们原本是要赶到开天大神遗留那里的，本土那边，说不定已经赶过去了，真的要为了一件先天至宝，错过开天大神的遗留吗？”

　　众人恍然过来。

　　也是为难起来，尤其是换日真君这个家伙。

　　龙锦衣的眼底，也飘过一缕古怪之色，但无人注意到。

　　“那开天大神的遗留，虚无飘渺，依我之见，先取了这实实在在的先天至宝，才是正理。”

　　很快，换日真君再开口。

　　方骏眉等人，显然不这么想，没有出声。

　　“诸位，莫忘了那里有时间倒流之力守护，我等就算去了，又如何对抗时间倒流之力？”

　　换日真君再道。

　　这一问的力量，就要强的多了。

　　连乾坤氏和元月，也露出了几分斟酌之色来。

　　方骏眉几人，目光闪了闪，交换了眼色，众人均是一副由他决定的架势，只有君不语默然思索着什么，至于龙锦衣的神色，已经恢复如常。

　　看到君不语的神色，方骏眉更加深邃思索。


第2033章 我不去了

　　“雷龙——”

　　一声轻喝，既传音给雷龙，也传音给其他人。

　　方骏眉眼中神色，已经飞快的坚定了起来。

　　“我们现在，还要去一下另外一个地方，才能去找那件先天至宝，你跟我们一起去，完结了此事再找那先天至宝去！”

　　专断决定！

　　此言一出，换日真君自是不满。

　　方骏眉扫了他一眼，又道：“你们当中，若是有人不满意，想先去找那件先天至宝，只要说动雷龙跟你们去，我没有一点意见！”

　　此言一出，众皆沉默！

　　雷龙这个老江湖，心中翻起滔天大浪来。

　　这个家伙，一件先天至宝都可以不要？非要先赶去的地方，莫非是——

　　“我们走！”

　　方骏眉再喝了一声，当先飞去。

　　顾惜今，龙锦衣六人，没有丝毫犹豫，一起跟了上来。

　　乾坤氏和元月犹豫了一下，还是跟了上来。

　　“诸位，等等我！”

　　雷龙是马上大喊着跟了上来，既然猜到有更大的机缘去找，傻子才不跟啊，虽然得手的机会不大，但架不住能混水摸点鱼！

　　只剩换日真君一个人！

　　连雷龙都跑了，他还能怎么办？更不要提，也许第一魔主二人，还在哪里盯着，他和雷龙单独去找，怎么抢的过？

　　换日真君阴沉着一张脸，也只能跟了上来。

　　遥远方向里，第一魔主和帝释天，并肩站在一处悬崖之边，以天道之眼，遥望众人的方向。

　　“道友，瞧见了吗？他们没有变换方向，我才不信，那件先天至宝，在他们本来就要去的方向上。”

　　帝释天说道。

　　“这只能说明，他们现在要去寻找的东西，比先天至宝，还要珍贵！”

　　第一魔主点头说道，目光深邃睿智。

　　“正是如此，若无意外，只能是那所谓的开天大神的遗留了，我们两个这一趟，还真是跟对了！”

　　帝释天嘿笑道。

　　二人身影一闪，又一次跟了上去。

　　另外一个遥远方向里，本土十人，也在赶去。

　　虽然赶去，天师天敌眼中，神色却是三分兴奋，七分凝重，一边赶路，一边思索着什么一般。

　　其他人，大多神色也是如此，若是天师天敌都感到棘手的事情，他们显然更没有办法。

　　众人之中，仙都子的神色最复杂，一张英俊的面庞，有些纠结。

　　因为现在所去之处，并非是去找那件火系的先天至宝。对于他来说，和换日真君一样，更想要那件先天至宝。至于其他更好的东西，就算去了，轮的到自己吗？

　　此人心中，转着主意，目光不时扫过前面的天师天敌！

　　过了不知多久之后，终于猛的一狠，露出有所决定般的神色来。

　　噌！

　　仙都子再踏出一步之后，身影陡然猛的一停！

　　他这一停，其他九人，纷纷察觉，也先停了下来，四面扫了扫，又一起来到他的身边。

　　“道兄，怎么了？”

　　“白邪”蒙无最先问道。此人当年在隐神窟外，煽动本土修士，对付方骏眉他们七人，但至今也没有搞到第二件极品先天灵宝，一身傲气，也是渐收。

　　“我不去了！”

　　仙都子淡淡说道。

　　“混账东西，你想去就去，你不想去就不去吗？”

　　天师一听，便是怒面翻脸，威压滚滚而来，更引动天地异像，风声大作，惊雷滚滚。

　　其他修士见状，个个不敢言语，天敌也不说话。

　　仙都子闻言，看向天师，目光毫不退让道：“临来之前，家师告诉我，进了这里之后，我想去哪里，都是我的自由。”

　　他的师傅，自然是那位三天的老大——天命最深的天命！

　　“你少拿他来压我！”

　　天师冷哼道：“我偏不信他说过这话，你立个誓言来给我听听，我倒要看看，老天爷是何反应！”

　　仙都子闻言，说不出话来，神色却是阴冷坚决，众人自然是一看便知他虚实。

　　也是有意思，四圣那边，出了换日真君这个刺头，但因为种种原因，方骏眉等人还压的住。

　　本土这边，出了仙都子这个刺头，但他的来头可就大了，天师二人压的住吗？

　　天师怒气冲冲，一副恨铁不成钢之色的看着仙都子。

　　其他人不言语，悄悄看向天敌。

　　天敌目光苦了苦，不得不开口道：“仙都子，你不与我们一起，是要独自干什么去？”

　　“我要去找那件火系的先天至宝！”

　　仙都子冷硬道。

　　众人闻言，这才恍然。

　　“你之前说有感应，莫非是真的？”

　　天敌再问。

　　“的确是真的！”

　　仙都子急了，瞪大着眼睛，厉声道：“在那火焰岛的时候，我是真的生出失去生命里最重要的东西的感觉，那件宝贝，绝对是老天爷赐给我的宝贝，他注定就该是我的！”

　　话到最后，咆哮起来。

　　这位登场到现在，还没有和方骏眉他们斗过的修士，仿佛性子急躁又癫狂一般。

　　但保管本土修士们不会这么认为，太知道他的厉害了，现在只是面对先天至宝，有些心神震荡了！

　　众人闻言，一时间不言语。

　　其他人心中，多少有些不痛快，他们当然也想要那件先天至宝，你仙都子凭什么就说是你的？我们特么也有感应呢！

　　心中虽不满，无人说出口。

　　春冰薄眯着一双眼睛，扫过仙都子，有浓烈的嫉恨之意，从心底涌了上来，他自负超群，但仙都子这个旧时代里的超卓人祖一出关，就抢尽风头，更不要提方骏眉他们的恐怖精进了！

　　天师天敌，面面相觑。

　　“……你可要想好了，若你非要去，其他人我是不会留下来帮你的，你一个人去，若是撞上四圣修士，或者撞上第一魔主和帝释天，生死自负！”

　　天师还是松了口，怎么说对方也是天命的徒弟。

　　天敌闻言，也是点头。

　　“多谢两位前辈成全！”

　　仙都子闻言，自是大喜，神色也恢复到了之前的深邃城府之相，坚定又傲气道：“这一去，自然是生死自负，即便死了，也怨不得别人！”

　　说完，朝众人微一拱手，就是转身而去，到处寻了出去。

　　“我们接着赶路！”

　　天师朝众人道了一句，又是出发。

　　天敌自然是跟上。

　　其他修士，却是一肚子的郁闷，磨蹭了几息，才陆续跟来。


第2034章 他遗忘的宫殿

　　方骏眉十一人，疯狂赶路。

　　转眼又是数月过去。

　　前方天地，越来越低了起来，仿佛来到一个盆地大陆上一般。而且天地之间的灵气，越来越驳杂和浓郁。

　　整片世界，都开始散发着七彩光芒，越是向前去，这光越来越明亮眩目起来，被窥视般的感觉，也越来越强烈，附近天地里，仿佛藏着不少的天地邪灵一般。

　　不用方骏眉提醒，众人已经心神高度戒备。

　　呼——

　　这一天，狂风忽起，攻击终于到来。

　　开始时，还只是鬼哭狼嚎般的风，很快就是天色急黑，就是满天雷霆轰来，就是大地颠腾而起，如土龙翻身，就是莫名的水汽，狂拍而来……

　　诸般攻击齐至！

　　仿佛那些天地邪灵约好了一般，一起杀了过来，顷刻之间，就是天地变色，山河动荡。

　　众人见状，二话不说，神通轰去。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声响起，夹杂着一两记痛哼之声。

　　这些攻击的威力，竟然不俗。

　　“小心，这的确是数个天地邪灵一起攻击我们，但他们每一头，都不是单纯的一系属性，而是多种元气融合而生，这重重攻击之间，都是相生相连的。”

　　君不语声音传来。

　　众人闻言，几乎是立刻联想到他的世界神通。

　　也无谁多话，拿出手段轰就是。

　　雷霆。

　　火焰。

　　刀剑神芒。

　　再加上天道之力。

　　稳定下心神后，诸般攻击齐出，几乎是摧枯拉朽一般，将那些天地邪灵的攻击粉碎。

　　萧祖当年，以两步境界来独闯，众人就更没有问题了。

　　继续向前闯，不时有天地邪灵来袭。

　　好在收获也不错，又得到两团九阶土灵物和火灵物，方骏眉的天道之眼看的范围极广，君不语又不跟他抢，当然全被他取了，雷龙看的再眼谗也无可奈何。

　　而这人祖陨落之地，果然是只有人祖层次才能进的宝地，可惜百万年才开一次。

　　不过若非是百万年才开一次，这些灵物才成长到五六阶，恐怕就被扫荡走了。

　　这一天，前方世界，再次发生变化。

　　大地消失了，只剩虚空！

　　但虚空又漂浮着飞沙，漂浮着流光，漂浮着水雾……仿佛一个光怪陆离的世界。

　　十一人站在大地的最边缘，望着前方的世界，无法言语的感觉，生上心头来。

　　“萧祖的记载里，这里的最中央处，就是终极的秘密所在，但靠近那里后，就会遭遇时间倒流金光的攻击，各位，飞了这么久，你们想好破解这一招的方法了吗？”

　　乾坤氏幽幽说道。

　　众人闻言，均是苦笑，雷龙在来的路上，也是听说了萧祖的事情。

　　元月望向杨小慢和君不语，问道：“二位都精通时间之道，可能对抗这时间倒流金光？”

　　众人闻言，一起看向他们。

　　君不语闻言不语。

　　杨小慢想了想道：“时间加速之道，肯定是没有用的，若是使用，说不定还会加快倒流的速度，至于时间减缓，我猜也只能减少倒流的速度，无法彻底化解。”

　　众人点头。

　　“不语兄，你怎么看？”

　　顾惜今问向君不语。

　　“小慢说的不错，时间倒流，恐怕是大千世界里，最不可思议的神通和手段，中了之后，是化解不了的。”

　　君不语说道。

　　“既然这么可怕，我们不中便是。”

　　乱世刀郎在此刻说道。

　　众人闻言，一起笑了，这的确是个流氓办法。

　　“萧祖当年，是一个人过来，如今我们十一个，再加上仙神之身，就更多了，若那攻击范围不广，说不能过几个去，至于详细情况，先靠近了看看再说。”

　　君不语点头同意道。

　　众人一起点头同意。

　　又是向前飞去。

　　从这里开始，天地邪灵的来袭，少了起来。

　　一路几乎是畅通无阻般的过去。

　　而再又数月之后，方骏眉和君不语，最先看到了这片天地的中央，二人均都露出目光大震的神色来。

　　在一片璀璨无比的，散发着七彩光芒的，地风水火翻腾的中央里，一座宫殿，遗世浮立虚空！

　　这座宫殿，仿佛整块白玉雕琢而成一般，造型与这个大千世界，明显不同。

　　占地不算大，只有数百丈，光泽暗哑，造型古朴，仿佛已经度过了无数万年的时光一样，孤零零的悬在那地风水火的中央里，一副与世隔绝般的样子。

　　只看了几眼，方骏眉从那宫殿的造型上，就联想到了曾经去过的黄泉界，这宫殿的风格，绝对是那个世界里的。

　　既然如此，那么……

　　方骏眉转头看向君不语。

　　君不语此刻，神色格外的复杂，震惊，追忆……几息之后，又转为果然如此一般的神色来，但似乎还存着几分疑惑！

　　也不知道有没有察觉方骏眉在看他，并不说话。

　　方骏眉再次看向那宫殿，那宫殿大门闭合着，只露出一道小小的缝来，仿佛有一层力量守护，无法看穿。

　　而那些翻腾在宫殿外的地风水火，则是格外的激烈的多，形成了一片方圆数万里的浩大罡风，吹拂虚空结点！

　　令人无法施展天步通，直接到那门外去。

　　除此之外，天道之眼所见之处，不见其他修士，那宫殿上，也无什么格外的提示。

　　二人一边飞去，一边看着，并不说话。

　　再又飞了好一会之后，乾坤氏等人，终于也看到了那座神秘宫殿，位置已经是那浩大罡风的最边缘。

　　众人停住身影，个个神色复杂的看着中央方向里。

　　乱世刀郎和君不语，从同一个世界里，转世而来，看的神色还要更复杂一些。

　　过了好一会之后，微微转头，瞥了一眼君不语，传音说道：“大师兄，我怎么觉得，这座宫殿的样子，有些眼熟，但又想不起来何时见过了。不过我可肯定，我那最初世的记忆，已经全部觉醒了，没道理忘记的。”

　　君不语听的神神秘秘一笑，说道：“你当然不记得了，因为当年你在见过之后不久，时空就已经破灭，你死在那时候了。”

　　“怎么可能，我何时又死过一次的？之后的事情，我可是记得清清楚楚。”

　　乱世刀郎满眼见鬼之色。

　　“没错，的确还有以后，但那时的你，已经是另外一个时空的你，因为我和他——在与这座宫殿一模一样的宫殿里，踏进了岁月长河之中，回到了过去的某个时间！”

　　君不语再道。

　　乱世刀郎呆立当场，转不过弯子。

　　“这其中牵扯到复杂的时间之道，你不必多想，记不得也没有关系，专心这一世吧！”

　　君不语又道一句。

　　乱世刀郎微微点头，短时间里，却无法释怀。


第2035章 尝试

　　二人目光交汇，传音交谈。

　　其他几人，被远方的宫殿，吸引走了心神，暂时倒也没有注意上他们。

　　过了好一会之后，众人才回过心神来。

　　“诸位，根据萧祖遗留，那神秘的时间倒流攻击，就是从那门后释放出来的，只要靠近到百里之内，就会遭遇攻击。但详细如何，我们谁也没见过，哪位先去勾动一下它？”

　　方骏眉说道。

　　众人不语，全白了他一眼，当我们傻啊？

　　方骏眉读出他们眼中意思，脸色也是一黑，说道：“没有让你们自己去，想个办法来，谁手里有傀儡什么的，放一尊出去。”

　　众人闻言，眼中一亮，这的确是个办法。

　　方骏眉实际上还有个办法，就是杨小慢的灵根，以前在无底光界，灵根陵园的时候，杨小慢就催动过这样的手段。

　　但杨小慢如今对灵根极爱护，视若族人，这办法肯定是不能再用了。

　　众人翻了翻储物空间，很快，就由余朝夕取出一尊来。

　　一只四尺多长的鸟儿样的傀儡，骨架羽毛，做的栩栩如生，最鲜艳处是两只红宝石眼睛，闪烁着明亮的光，一眨一眨般，活灵活现。

　　至于气息，则是祖窍初期。

　　在余朝夕里的掌心里，鸣叫着，扇动着翅膀，极有灵性，肉身里传来浓郁的火元气息，该有些火焰攻击手段。

　　“不错的傀儡，只是境界低了些，路上空怕就要被打的差不多，飞到那里，还不知道要多久，我们靠近一些再放出。”

　　方骏眉说道。

　　众人自无意见，朝前飞去。

　　一直到了七八百里处，众人才停住身影。

　　谨慎的分散开来的同时，又召唤出了仙神之身来，方骏眉和君不语，当然都是一尊，惹的乾坤氏四人，疑惑看来，但也没有多嘴追问，只当二人在隐藏实力。

　　扑哧！

　　余朝夕心念一动，那鸟儿立刻扑腾着翅膀，飞了出去，速度也算不错。

　　但几乎是马上，就遭遇到了那些翻滚的地风水火的攻击。

　　砰砰砰——

　　那傀儡鸟儿被打的轰隆之声大作，左右摇摆，仿佛暴风雨海洋上的船儿一般。

　　六百里。

　　五百里。

　　艰难前行——

　　眼珠，羽毛，一样样东西，开始打掉。

　　最终，还没有到百里之内，已经被一团火焰，给烧成了灰。

　　众人均是摇头，余朝夕多少神色尴尬。

　　“谁还有更厉害一点的？”

　　方骏眉再问道。

　　众人个个摇头，傀儡之道，向来被认为是小道，能到至人层次，已经是逆天，众人已是人祖层次，谁还需要那个？

　　即便有一些，也是缴获的别人的。

　　“何必这么麻烦，轰出攻击试试！”

　　换日真君开口，依旧是霸道路子。

　　方骏眉闻言，伸手示意，请他出招。

　　换日真君也是无语，不过话既然是他说的，也当不了缩头乌龟了，只目光一狠，就大喝一声，扬臂挥拳！

　　呼——

　　一道火焰长河样的神通，顿时是呼啸而去，浩浩荡荡一般，直轰向了那大门的方向。

　　而轰出这一拳，换日真君自己，是立刻朝后闪去。

　　众人不敢大意，也朝后闪了闪。

　　轰轰轰——

　　百里之前，地风水火，如寻常一般翻腾。

　　威力虽然强到能灭了那傀儡鸟儿，但面对这人祖一击，阻挠之力，几可说无，摧枯拉朽一般被轰穿。

　　火焰长河，不断向前！

　　很快，就到了百里之处。

　　才到这个距离，就见那些地风水火，仿佛被激怒了一般，发了狂一般的，疯狂涌动起来，将那片虚空，涌动成了一副色彩斑斓的绚烂图画。

　　这倒也不算什么，威力依旧太弱。

　　但古怪的是，那扇门，也仿佛被触动了一般，金光闪烁起来。

　　不对，更准确的说，那平常宫殿一样的建筑，仿佛活了过来一般，爆发出了浩大的法宝气息来，因此也连的门上金光闪烁。

　　嗖！

　　破空之声，呼啸而起，那门后的方向里，爆射出了一道金光来，直射火焰长河。

　　速度之快，无法言语，比起黑暗神光来，绝对只有过之，而无不及，看的众人毛骨悚然！

　　砰！

　　刚一射出，就跨越百里距离轰在了火焰长河上。

　　只那火焰长河，以一个飞快的速度，消弭了下去，那景象，仿佛是他们衍生出来后的景象的回放一般。

　　到了最后，只剩了一团火焰元气。

　　呼——

　　风声再一啸，那火焰元气，被卷进了奔腾的地风水火之中，成了他们的一员。

　　那金光也是消失了下去，没有打向众人。

　　“好快的速度，难怪连萧祖都没有躲闪的过去，若非我们提前知道，盲目朝前闯，保管也要中招！”

　　元月庆幸般道，第一个开口。

　　“的确是时间之道的气息，我还是第一次见到时间倒流的攻击。”

　　杨小慢第二个开口，美目大亮，见识到这一记攻击，仿佛已经不虚此行，眼中更露出深邃的思索之色。

　　她的时间之道，始终停留在时间减缓这个层次，这一次的见证，或许是个精进机会。

　　岂只是她，其他修士，也是大多如此，想要有所悟。

　　“刚才肯定是这宫殿的宝灵，发动这一击的！”

　　龙锦衣也开口。

　　“这，这宫殿，是什么宝贝，竟然能催动出时间倒流的攻击来，瞧它的气息，只有极品先天灵宝的层次，但我绝不相信！”

　　雷龙语无伦次，口水哗哗，恨不能立刻把那宫殿给收了。

　　此言一出，乾坤氏等人，眼中也亮了起来，包括乱世刀郎等人，都是心中大动。

　　有了这宝贝，什么三天四天的，都随手解决啊。

　　方骏眉倒是还足够冷静，他是见识过好宝贝的，但还是无法相信，有宝贝能释放出如此恐怖的攻击！

　　“不语兄，你怎么看？”

　　方骏眉传音给君不语。

　　“虽然和宝灵有关系，但绝不是宝灵放出这一击的，你们根本不知道，要释放出这样一击，需要多强的力量来。”

　　君不语神色，罕见凝重，更是复杂到不可言语。

　　“那依你之见，莫非门后还有个不可想象的存在在？”

　　方骏眉问道。

　　君不语不再说话，深邃思索起来。

　　其他修士此刻，是心中大动，又议论纷纷。

　　但见方骏眉和君不语这两个两步半不说话，又开始冷静下来，望向他们二人。

　　方骏眉沉默了一下道：“诸位，我还得再想一想，你们若是想尝试，可自行尝试，得手之后，我绝不会抢夺。”

　　他此话一出，顿时令众人心中更冷静了几分下来，而如换日真君和雷龙，当然不免以为，他又在找出头鸟来探路，心中把他骂了个狗血淋头。

　　“道友，你已经是两步半了，天道之力难道还对抗不了吗？”

　　换日真君行起激将法。

　　方骏眉才不上当，乐呵呵一笑。

　　换日真君看的无语。

　　众人再不言语，再没行动。

　　一时之间，都仿佛雕像一般。

　　“诸位道友既然不敢上前，那就恕我们两个，要出手了！”

　　第一魔主的声音，终于响起来。

　　和帝释天一起，直取众人的方向而来，两个老家伙，终于又登场。

　　早知道你们跟在后面！

　　众人闻言，没一点惊讶，全都心中腹诽了一句。


第2036章 两个老家伙的暗争

　　第一魔主和帝释天，御虚踏空，并肩而来。

　　两个老家伙身材均都高大雄壮，第一魔主更是仿佛一座小山一般，二人浑身都散发着霸主一般，不可一视的气概！

　　目光跨越虚空，雪亮无比的看向众人。

　　两人嘴角，又全都勾出一个深不可测的笑意来。

　　不过，众人可肯定！

　　他们绝对不知道，要面对的攻击是——时间倒流之力！

　　到现在为止，众人谈到这一点的时候，全都是神识传音。

　　二人大意之下，说不定要吃个大亏。

　　乾坤氏等人，凝视着他们二人走来，心中转着念头，当然没有谁会去提醒他们，这两位大佬，可以联手，但也得防着，适当削弱，并非坏事。

　　方骏眉目光，也在看在他们的方向，心中却是传音给了君不语。

　　“不语兄，这处开天大神的遗留，不会是开天大神留给你的机缘吧？可要我联手他们，帮你拦一拦第一魔主和帝释天，制造机会？”

　　“不必，他们想怎样就怎样，这里的机缘的事情，我还没有想清楚，总觉得哪里不太对劲。”

　　君不语很快回道。

　　方骏眉微微点头。

　　很快，两个大佬，来到方骏眉的身边，君不语等人，也聚拢过来，气氛虽然有些古怪，但算不上剑拔弩张！

　　“小子，这一趟，我们两个老家伙，若是真的得到大机缘，倒是承了你们几个的人情了！”

　　第一魔主大方说道，没有否认自己跟踪他们的事情，算有几分气度。

　　方骏眉听的一笑，说道：“人情不敢当，不过道兄二人，一会若是中招，不要怪到我们头上就行。”

　　二人听的一笑。

　　“二位道兄请，我等静观高明！”

　　方骏眉伸手一示意。

　　第一魔主二人，自然不是傻子，见他们不敢动，却让自己上，知道前方肯定不简单，但刚才那一记攻击，他们是真真切切看到了。

　　那速度，那攻击范围，二人心中，多少还是几分自信去应付的。

　　第一魔主和帝释天，交换了一记眼色。

　　“道友，你我一起试一试如何？进了那殿中后，若真有什么天大机缘，再分高下不迟。”

　　第一魔主说道。

　　“可！”

　　帝释天大方同意。

　　话音落下，第一魔主先召唤出了一尊仙神之身来，这是一尊土之仙神之身，以亿万金色沙砾，凝聚而成。

　　帝释天却是右手拇指指甲在右手中指上一划，飞溅出一滴鲜血来，那鲜血又红光爆闪了一下，一个膨胀摇晃，竟变成了一尊血红色的人影来。

　　全由血气凝结而成，一双眼睛，和帝释天一样冷傲霸道，但绝对不是仙神之身。

　　第一魔主扫了一眼，说道：“道友这尊分神子般的手段，虽然不错，但实力恐怕不如我的仙神之身，若是争起来，只怕是要吃亏的。”

　　“无妨，若是如此，那也是魔主兄胆大心细应得的天道奖赏！”

　　帝释天从容回道。

　　第一魔主一笑点头。

　　二人话里，均是客客气气。

　　但方骏眉等人均知道，这两个家伙的暗争，从这里就开始了。

　　再无多话，一尊分神子，一尊仙神之身，开始朝前掠去。

　　第一魔主的仙神之身，自然是神通随意轰出间，就把那翻腾的地风水火，给轰向四方去。

　　帝释天的分神子，攻击威力就要弱的多了，但仍旧足够轰散前方的地风水火。

　　二人速度压到一致，齐头并进，谁也不占谁的便宜。

　　方骏眉等人，在后面远远看着，心中全在思索着对策，没有谁的心里，真的已经放弃这可能是开天大神遗留下来的机缘。

　　五百里。

　　三百里。

　　第一魔主二人，前进的越来越深！

　　方骏眉等人，看的瞳孔越来越凝。

　　终于，到了百里距离处。

　　呼啦——

　　才到这里，那些翻腾的地风水火，又一次被激怒起来一般，飞转起来，那宫殿也是再次气息大起，从门缝里爆射出了金光来。

　　这一次，是两道，速度依然是超快！

　　一道打向第一魔主的仙神之身！

　　一道打向了帝释天的分神子！

　　即便二人之前已经远远见识过，这一次依然是看的瞳孔急凝！

　　而这一瞬间，二人反应，各不相同。

　　第一魔主的仙神之身，朝前扬臂挥拳，轰出了一道乌黑的天道洪流来，这一拳轰出的瞬间，他自己的身躯，则是朝后爆退而去，速度也是极快。

　　方骏眉等人，均看的出来，他这是要亲自试一试这道金光的威力。

　　而帝释天的分神子，则在这一刻，窜空而起，避开那一道金光的同时，开始绕了一个半圆，掠向了那扇门。

　　身无定向，速度同样飞快！

　　这是要抢门！

　　“两个狡猾的老家伙。”

　　众人看的在心中腹诽，更加转不开眼睛来。

　　砰！

　　爆炸之声，飞快起来。

　　天道洪流，对上时间金光！

　　完全不存在什么势均力敌，只见那天道洪流，仿佛覆水倒收一样，飞快的消散成了云烟，时间金光继续向前，打向第一魔主的仙神之身，速度依然飞快。

　　好在这个老家伙，早有心理准备，再加上本来就在后退之势中，一个转身，就是先逃向远方里。

　　唰唰——

　　身影又不断变化着方向，终于将那道金光，给甩了下去，躲过一劫。

　　另外一边，帝释天的分神子，绕着弯子，朝门冲去。

　　那打向他的时间金光，长了眼睛一般，也是绕着弯子追来，帝释天的分神子的速度，就比不上第一魔主的仙神之身来，很快被追上。

　　金光扫过，如水洗来。

　　没有惨叫之声，但那尊血红色的分神子，却是飞快的消融了下去，仿佛他凝结过程的倒流一般。

　　最终，成了一滴鲜血，又被翻腾的一团飞沙带走，消失的无影无踪。

　　至此，二人的第一次尝试，均宣告失败。

　　远方里，第一魔主的仙神之身，朝回赶来。

　　而方骏眉等人身边的第一魔主和帝释天，面色极凝重起来，更有深邃的疑惑和震惊。

　　“刚才那是——时间之力？”

　　帝释天先开口。


第2037章 是他留给你的机缘吗

　　“确实是时间之力的气息，但又不是我以前见过的时间加速和时间延缓，感觉极古怪。”

　　第一魔主也道。

　　以他们两位大佬活了这么多年，积累的丰富见识，也是没有见过。

　　二人转头，看向方骏眉二人。

　　方骏眉心念转了转，还是说出道：“不瞒二位，照我们猜测，刚才那道金光中蕴藏的力量，极有可能——就是只存在于异想天开中的时间倒流之力。我们人族曾经的一位前辈，中了那一招后，身躯最终成了一个婴儿，死在人祖陨落之地里。”

　　二人闻言目瞪，心神直震。

　　说不出话来，脑海着回忆着之前的景象，越是回忆，越是感觉就是如此。

　　“……不愧是传说中的开天大神的遗留，恐怕也只有他老人家，能够做出这样的布置了。”

　　过了好一会之后，第一魔主大叹道。

　　帝释天也是点头唏嘘，说道：“老夫这一生，连传说中的时间静止都没有见过，却见到了更虚无飘渺的时间倒流，也算不枉此生了。”

　　方骏眉笑了笑道：“二位，你们应该不只这点手段，莫不如再试一试。”

　　二人闻言，齐齐白了他一眼。

　　第一魔主笑骂道：“你这小子，是希望我们两个，陨落在这里吗？”

　　方骏眉却是听的面色一正，说道：“开天大神既然做出了这样的布置，就一定是留给我们后人的机缘，只看谁能通过他的考验了，如今的修真界里，两步半已经顶天，二位自然是有希望的。”

　　二人闻言，交换了一记眼色，心中多少有些认同这样的话来。

　　龙锦衣等人，则是神色古怪的看了一眼方骏眉，但没有说话，由他应对去。

　　“也许是留给第三步修士的机缘呢？”

　　沉默了片刻，帝释天陡然说道。

　　此老意气风发的出关而来，先败于君不语之手，又震惊于人族之强盛，再见到开天大神的布置，此刻已经是意气去了大半，恢复到了一族之主的老谋，城府，精明。

　　“道友此话，不无道理，但就算是他们人族这边，都没有第三步修士，恐怕他们也都猜测，这里藏着进阶第三步的秘密吧。”

　　第一魔主说道。

　　此言一出，帝释天想想也是点头同意，精神振了振道：“既然如此，那我等便接着想吧，定要看看，开天大神在里面留下了大神秘。”

　　众人点了点头。

　　“顾师兄，你的黑暗神光所化的仙神之身，若是全力施展，速度可能快的过那时间倒流金光？”

　　方骏眉悄然传音给顾惜今。

　　顾惜今闻言，目光一闪，想了想道：“时间倒流金光虽快，但他的终极玄妙并不在快。我的黑暗神光，应该还是比它快一点点的，但麻烦在于，我若是绕一个圈子，往门里冲，还是要迎头遭遇那时间倒流金光的攻击！”

　　方骏眉点头同意，再次思索。

　　顾惜今更是凝眉思索。

　　他也是胆大包天的果决修士，若真的有机会得到开天大神的遗留，他便是豁出一尊仙神之身去，也干的出来！

　　翻腾的地风水火中央，众人屹立，均在思索。

　　虽有大机缘当前，但毕竟影子都还有见到，倒也没有谁急着翻脸。

　　众人之中，还属君不语眼底的神色，最复杂又古怪。

　　乱世刀郎站在他的旁边，虽然没有看他，却在传音着。

　　“大师兄，这里的机缘，不会是他留给你的吧？”

　　大有深意的传音。

　　这个他，指的显然是开天大神。

　　“我也这样想，但还是觉得不对劲，没道理啊！”

　　君不语回道。

　　“哪里不对劲？”

　　“他早已经把最重要的东西——那颗珠子，灵魂相连的留给了我，也一直在我手里，若是还有其他东西，何必多此一举分开来给，一起塞进那珠子里给我就是。”

　　君不语说道。

　　“那颗珠子，的确是逆天奇宝，但莫要忘了，还有比他更珍贵的东西，三步之上的更上，要到达那个境界，必不可少的东西，会否是它？”

　　乱世刀郎再问。

　　君不语沉默了一下，说道：“……不应该啊，他特地留下了开天九孔，肯定就是因为这个世界里，没有那样东西，所以给我们留了一条出去的路……若有那样东西，何必还要开天九孔？”

　　“你怎知那开天九孔就是留给你的？说不定是留给骏眉他们这样土生土长在这里的修士的。”

　　乱世刀郎马上回道。

　　君不语听到这一句，没有再立刻反驳，陷入思索当中。

　　乱世刀郎又道：“至于没有一起给你，说不定是后又发生了什么事情，也或许是他后来找到那东西后，又回来一趟，后做的一场布置。”

　　君不语依然不语。

　　“大师兄，你应该有方法进去的吧？”

　　过了片刻之后，乱世刀郎再问。

　　君不语听的深不可测一笑，说道：“不急，骏眉他们既然来了，便让他们试试，若不成，我再试试。”

　　乱世刀郎听的摇头一笑。

　　自己这个前世大师兄啊，心胸全然不是一般修士可以想象。

　　“不过我还是觉得哪里不太对劲……”

　　君不语再道一句，又一次陷入到深邃的思索当中。

　　“诸位，我等所谋之物，反正是那殿中之物，至于那宫殿——得不到也无妨，既然那时间倒流之光这么厉害，莫不如我们先毁了那宫殿，看看到底是什么攻击出来的再说！”

　　又片刻之后，乾坤氏说道。

　　众人想想，确是这个道理，这一计可称釜底抽薪！

　　“我们的攻击，方圆万里，也是等闲事尔，就在这里，亦可展开攻击，若那光太多，就分散开在不同的方向里攻击……我看此计可行！”

　　帝释天第一个同意。

　　众人也是点头同意。

　　方骏眉则是又一次看了君不语一眼。

　　“骏眉，你想做什么，直接去做就是，不用管我，但定要小心一点，我始终觉得不对劲。”

　　君不语说道。

　　方骏眉点了点头，又提醒了一下其他人。

　　到了此刻，也无二话，那就轰吧。


第2038章 试了又试

　　这趟攻击，第一魔主和帝释天自然是当然不让的要当主力，二人召唤出所有仙神之身后，立刻就是攻击起来。

　　哗啦——

　　天道如血，狂轰而去，轰出之后，就是将前方铺天盖地起来，要形成一汪奔流的海洋一般。

　　第一魔主的手段，更加的勇猛霸道。

　　只见那宫殿上方的虚空里，陡然元气乱涌，凝结成了一只只闪烁着乌黑光芒的，巨大如山的拳头，朝下砸了过来！

　　方骏眉等人，没有急着动手，一起凝目观看着，当然，也没忘了警惕随时可能到来的本土修士。

　　呼！

　　察觉攻击到来，那翻腾的地风水火，又一次飞卷起来，那宫殿再一次气息大起！

　　门中又有金光打出！

　　但这一次，再不是笔直的射出，而是弯弯曲曲的流了出来，仿佛金色的丝带一样，飞快的将整座宫殿，一起包裹起来，形成了一个巨大的金球样的光幕。

　　砰砰砰——

　　攻击落下，轰隆之声大作，场面绚烂又激烈！

　　那一片虚空，也是剧烈摇晃起来，光是看动静，绝对让人以为，是他们这边，占着上风。

　　但众人目光，却是看的清清楚楚，那些攻击光影与金光碰撞之后，飞一般的消弭了下去，威力是层层消退，十不存一。

　　如此一来，轰的再激烈，也是破不开的！

　　“还不动手，更待何时？”

　　第一魔主朝众人大喝道：“都准备拣老夫二人的便宜吗？若是如此，你们与那本土修士打起来的时候，也休怪我们别做打算！”

　　老家伙也是洞穿形势。

　　众人闻言，一起苦笑了一下。

　　“动手！”

　　方骏眉轻喝了一声，众人一起动起手来。

　　刀芒，剑芒，雷霆烈火，金光冰川……

　　诸般攻击，一起轰了出来，方骏眉和君不语，拿出的自然是天道神通，而余朝夕，还在藏着。

　　一时之间，几十门神通一起落下，那一片天亮到人睁不开眼睛来，好在还有神识！

　　既然十不存一，那就以数量，来弥补攻击威力的抵消，这是很简单的道理。

　　诸般攻击，如雨狂下！

　　这可是四个两步半，和九个人祖修士一起攻击，换成三天来硬接这样的手段，只怕也要被轰成渣了！

　　但始终——，没有听到那宫殿被轰碎的声音传来。

　　众人神识看的真真，那一道时间倒流金光，仿佛天地间最强横的防御神通一样，将所有的攻击，倒流回他们诞生的最弱时刻，然后被翻腾的地风水火，绞成虚无！

　　还能这样破解？

　　方骏眉等人，也是大开眼界。

　　“你们这些小子，是否还藏着很多手段？君道友你的二生三和三生万物，要留到何时用？”

　　又好一会之后，帝释天目光扫过众人，有些急道。

　　“最后的争夺尚未到来，道兄就让我们手段掏尽，似乎有些不合适吧？”

　　方骏眉冷冷说道。

　　帝释天闻言冷哼道：“破不开这层金光的守护，哪来的最后的争夺？”

　　“那也说不定有其他方法。”

　　方骏眉淡淡再道，一点不怵对方，不掏就是不掏。

　　帝释天闻言，也是无可奈何，再思索了一下，自己先收了手。

　　众人见状，也是各自收手。

　　诸般光影散去后，众人凝目再看。

　　那古朴大殿，依旧悬浮在虚空里，金光已经散去，宫殿没有一点破损之相，之前的诸般攻击——全白忙活了！

　　郁闷之色，一起浮上面来。

　　“各位如今，还有什么好办法？”

　　第一魔主问道。

　　众人又是思索了片刻，元月道：“神通既然无用，不如试试法宝如何，躲进防御法宝里，朝里冲试试，法宝乃是死物，时间倒流之光，要如何倒流它？”

　　众人闻言思索。

　　“道友此言，也有几分道理！”

　　话音落下，帝释天就是赞同点头，又道：“既然是道友提出来的，那这第一个机会，就给了你吧！”

　　去你大爷！

　　元月在心中骂了一句，却仍是笑容满面道：“我可没有能藏人的防御法宝，给大家提提建议而已。谁若想试，我都无意见。”

　　你也是老狐狸！

　　众人心中骂了一句。

　　面面相觑了几眼，方骏眉几人，很快联想到乾坤氏的乾坤阁，那不就是一件能藏人的上好宝贝？

　　目光一闪，不自觉的就看向了乾坤氏。

　　乾坤氏立知众人心中所想，拂了一把长须，微微一笑道：“我可就只有一件乾坤阁，诸位就饶了我吧。”

　　众人听的一笑，也不好意思逼他上。

　　盘算了片刻，目光还是看向第一魔主和帝释天二人。

　　第一魔主再沉吟了片刻，说道：“直接顶着一件上好的宝贝朝里冲，风险太大，也有些太奢侈了，莫不如先用差一点的宝贝试试！”

　　众人闻言点头。

　　摸出一件宝塔样的上品先天灵宝来，第一魔主当场祭练起来，两尊仙神之身，守护在左右。

　　只盏茶时间，就祭练成功。

　　不过若是直接朝里去，肯定半路就要被那翻腾的地风水火拦截粉碎。

　　第一魔主也有办法，翻手释放出一道天道之力凝结而成的黑风来，卷着那宝塔，朝里送了出去。

　　呼——

　　一路所过，如乘风破浪，轻松无比。

　　很快，就到了百里范围内，众人眼睛眨也不眨的盯着。

　　到了这里，立刻触动攻击，又见一道时间倒流金光，射了出来。

　　轰隆隆——

　　对轰之声，爆炸而起，那天道洪流，飞一般的消弭了下去，很快，就轮到包裹在其中的宝塔。

　　金光落在宝塔上！

　　轰——

　　几乎是瞬间炸成了粉碎，连什么倒流分离的迹象，都见不到。

　　很显然，这件宝塔的层次太低了，根本测不出这个办法的可行性来，那时间倒流金光的寻常玄妙，已经足够将它轰碎。

　　众人无语摇头，目光再一次看向第一魔主和帝释天。

　　“二位，别舍不得了，掏件好货色出来吧！”

　　方骏眉说道。

　　两个大佬闻言，均是黑起脸来，后悔起自己出场的太早，若非如此，肯定是方骏眉他们自己，在测试这个办法。


第2039章 金色魔陵

　　“老夫没有能藏人的防御至宝！”

　　帝释天飞一般的，极光棍的双手一摊道，把目光看向第一魔主。

　　第一魔主这个老家伙，身为天魔圣域的第一高手，天魔族里唯一的两步半，雄踞十强榜第一的宝座，不知道多少年！

　　又没有子嗣！

　　又没有徒弟！

　　若说他的手里，除了斩仙神之身用的两件宝贝之外，没有更多的极品先天灵宝，恐怕傻子也不会相信。

　　众人目光，整齐的一起看向他。

　　第一魔主在面色黑了又黑之后，终于一声不吭，探手伸进自己的储物空间里。

　　唰！

　　很快取出一物来。

　　一蓬金光闪闪而出！

　　细看去，金光的中央里，是一座三角形状，仿佛陵墓一样的古怪宝贝，通体土黄，仿佛黄沙堆积而成一般，又散发着璀璨金光，散发出来的，当然是极品先天灵宝的气息！

　　老家伙手里，果然有好宝贝！

　　众人看的心中说道。

　　“我们天魔圣域，在极遥远的魔祖时代里，也是出过不少高手，诞生过不少大战的，其中也有一些地方，形成了稀奇古怪的秘境，我大多进过，收获颇丰。这件宝贝名为——金色魔陵，就是我最喜欢和珍藏着的一件，今天怕是要湮灭在这里了。”

　　第一魔主沉声说道，声音里饱含着丰沛情感。

　　“道兄，你的意思是，远古时代里的天魔魔祖们，也曾有过类似的大战和最终陨落吗？”

　　方骏眉心中一动，张口问道。

　　第一魔主看向他，说道：“和你们人族这边的起因，应该是不一样的，我们天魔一族，天生好斗，自相倾轧的厉害。”

　　众人微微点头，但实际上也不完全知道人族这一边的起因到底是什么，只是有些猜测而已。

　　“老夫原本，一直以天魔种族出身而自豪，但看过你们人族修士之后，隐隐感觉到，比起我们其他三大族域来，人族到底还是更昌盛，更有天选种族之相。”

　　众人听的不语。

　　第一魔主再道：“传言当年开天大神开天的时候，最先创造了人族，也给予了人族更多的道法传承，其次才轮我们天魔，妖兽，和百族。看似赐下了天赋神通，但修道越是向后，人族的潜力就越大。以我推测，只怕开天大神自己，就是人族出身。”

　　众人目光闪了闪，依旧不语。

　　听到众人的话，对于那神秘的开天大神，也是更加好奇起来。

　　“莫要想那么多，道兄，抓住眼前要紧，管他什么种族出身，我们的实力，可是自己一点一滴争来的，任何时候，我只相信我的这对拳头！”

　　帝释天硬气无比道。

　　这话显然听的第一魔主很受用，点了点头。

　　也不再耽搁，朝其中一尊仙神之身道：“有劳道友走一趟，若是依然破不了，宁愿舍了此宝，也要保住性命回来，千万不可中了那时间倒流之力。”

　　“本尊放心！”

　　那仙神之身，点了点头。

　　嗖！

　　呼啸声陡起，金色魔陵的底部，射出一道金色光芒来，落在那尊仙神之身的身上，那尊仙神之身立刻缩小了下去，又被收进了其中。

　　呼——

　　再一声啸响，就见那金色魔陵，朝着前方，冲了出去。

　　……

　　砰砰砰——

　　一路过去，又是翻腾的地风水火来袭，轰的砰砰作响。那金色魔陵只微微颤抖着，就继续朝前冲去，划出一道金色长虹来。

　　嗡——

　　无声无息间，嗡鸣就起。

　　那金色魔陵的底部，有黄沙之风，滚滚而出，将金色魔陵包裹起来，形成了一个怪异的风沙之球。一路所过的攻击，就更攻不进来了。

　　五百里。

　　三百里。

　　一百里。

　　终于，又一次进到来触发时间倒流金光的距离里，果然又见那金色从门中射出，爆打而来，速度之快，依然是肉眼难追。

　　砰！

　　重重一声炸响，那时间倒流金光，轰在金色魔陵外的那层黄沙之风上，惹的众人更是凝目。

　　那黄沙之风，开始消弭下去，速度很快。

　　但在第一魔主的催动下，那金色魔陵的底部，源源不绝的流淌出更多的黄沙之风，保护了过来。

　　金色魔陵更是仿佛发了疯的莽牛一样，卯足了劲，朝里冲去，不过推进的速度，就再没有之前那么快了。

　　一个冲，一个顶！

　　一个消弭，一个再生！

　　那碰撞之处，金光爆闪，火星四溅！

　　金色魔陵不断朝前推进着，但所有人都看的出来，再生的速度，赶不上消弭的速度，那时间倒流金光，很快就会轰在金色魔陵的本体上。

　　飕飕——

　　怪啸之声又起，金色魔陵蕴藏法宝手段又出，一层血红色的光芒，爆闪而起，伴随着不甘般的嘶吼之声，仿佛其中囚着无数魔祖的亡魂一般，形成了实质般的音浪。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，疯狂而起，音浪所过之处，仿佛引爆了无数核弹一样，那一片天空，风云滚滚，七彩气浪狂掀。

　　远方里的方骏眉等人，听到那声音，都有种头颅要爆炸开来的痛苦感觉。

　　而这两层手段一出，多少对轰来的时间倒流金光，诞生了一点阻碍作用，效果如何，众人又细看。

　　很快，众人就在心里，盘算起了速度！

　　“道兄，若你这件宝贝，没有更多手段，最多在推进到距离那门五里的时候，宝贝的本体，就要中招！”

　　帝释天很快说道，老家伙目光如电。

　　方骏眉等人，也是点头同意，眼角余光，扫过第一魔主。

　　现在，难题抛给他了！

　　若第一魔主现在放弃，仙神之身是肯定能逃的掉，而这件金色魔陵，说不定也有机会保住。

　　他会中途放弃吗？

　　他是一个怎样的修士？

　　第一魔主沉着一双眼睛，说不出的孤高霸气的看着那门的方向里，只微微两闪之后，眼底深处就浮现出决绝之色。

　　“五里距离，一跨而过！”

　　第一魔主开口道：“既然有成功的可能，我就绝不会中途放弃，我定要冲进去看看，那门后面，到底是什么东西。”


第2040章 不是你

　　此人刚才，还叮嘱仙神之身见势不妙就回来，但如今见有几分希望，立刻就是狠下心来，牺牲仙神之身也在所不惜，哪怕只为看一眼！

　　这样的人物，绝对是干大事的料。

　　众人闻言，心中也对他佩服起来。

　　如顾惜今这样的，眼中还有更深邃的思索之色，决断之色，开始起来，已经盘算着，要借黑暗神光之外冲一冲。

　　轰！

　　再片刻之后，五里距离，终于到达，一记格外古怪的沉闷的轰击之声响起，那时间倒流金光，终于落在了那金色魔陵的陵身上！

　　怪异的景象，终于上演。

　　那金色魔陵仿佛疼痛一般，剧烈颤抖起来，发出痛苦的嗡鸣之声，光芒大作的同时，金色魔陵的表面，仿佛融化开来一般，开始变形，开始软化，开始有玉汁样的东西，开始流淌，逸散出土元气息和血色气息来！

　　这件宝贝完了！

　　众人全在心中说道，第一魔主的确是狠的下心。

　　但这个倒流总有个过程，总需要时间，第一魔主咬牙切齿，忍着元神上的疼痛，继续催动着那开始消弭的金色魔陵，朝前冲去。

　　轰隆之声更响！

　　金光更是大起！

　　而躲在那金色魔陵里的第一魔主的仙神之身，也是沉的住气，直到现在，都没有出来，还在等待着一个最好的机会。

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉等旁观修士的心，都不知不觉的提了起来，杨小慢看的还要更仔细一些，不想错过这观摩时间倒流金光逞威的任何机会。

　　四里。

　　三里。

　　金色魔陵受损的越来越严重，尖尖的顶部已经彻底坍塌，仿佛被削了头的小山一般。

　　而那宫殿已经越来越近。

　　喝！

　　这一边，一声大喝，陡然从第一魔主的口中传出，仿佛拼出了最后一把力气一般。

　　呼！

　　那受损的金色魔陵，陡然以更一个快了几分速度，朝前一冲。

　　同一时间，第一魔主的仙神之身，终于掠了出来，仿佛一道鬼魅的影子一般。

　　唰！

　　出来之后，一个爆闪，就来到了门边，朝前冲去，速度之快，肉眼难追，一边冲去，一边已经轰出了天道洪流来。

　　砰！

　　爆炸之声，又起一道。

　　方骏眉等人看的眼中猛的一刺，闭了闭，又飞快睁开。

　　但再看去的时候，已经没有了第一魔主的仙神之身的影子，显然，肯定已经进了那扇门中。

　　但那扇门，却依旧虚掩了大半，只留出一道缝来，门中景象，依然是看不到。

　　唰唰唰——

　　整齐的转头之声响起，众人一起看向了第一魔主，目光灼灼！

　　仙神之身与本尊之身，离的这么近，必定心神相连。也就是说，第一魔主的本尊此刻，已经看到了殿中的景象！

　　无人开口。

　　无人再关注那此刻被轰飞出去的金色魔陵。

　　只目光直勾勾的看着第一魔主，等着从他眼睛里，看出一点端倪来。

　　而第一魔主此刻的神色，十分古怪！

　　雄伟的身躯，傲然屹立，仿佛永远都不会倾颓的山峰一般。

　　但第一魔主此刻的面皮，却在微微颤抖着，眼中交织着震然，茫然，甚至是带着几分惊慌的复杂神色。

　　他的另外一尊仙神之身，眼中神色同样如此。

　　若有人在此刻偷袭第一魔主，绝对有着极大的得手几率。

　　“啊——”

　　只再刹那之后，第一魔主和他的仙神之身，猛的一声惨叫，血肉本尊喉咙一耸，一口鲜血，便喷了出来。

　　那尊仙神之身被灭了！

　　方骏眉等人，立刻判断出原因来，心中更感骇然。

　　那殿中，到底有什么？

　　到底是一场机缘？

　　还是一个大陷阱？

　　第一魔主和他的仙神之身，身躯一震之后，一起回过神来，目光终于再不茫然，但瞳孔依旧凝缩着。

　　“道兄，到底发生什么事了？”

　　“里面到底有什么东西？”

　　众人连忙问起。

　　第一魔主没有急着理会众人，先摸出一粒丹药来服下，又看了看那宫殿的方向，眼中露出犹有余悸般的神色来，完全不似之前那强绝霸主般的他。

　　众人心中大急，但也知道他若是不肯说，谁也拿他没办法。

　　又过了片刻之后，第一魔主眼中余悸之色退去，终于恢复到了寻常，朝众人苦涩一笑道：“老夫这一次，算是栽了，仙神之身被灭，还损失了两件极品先天灵宝。”

　　你宝贝多，不怕，赶紧说正题！

　　众人不语，在心中腹诽。

　　而谁能想到，进了人祖陨落之地到现在，第一个倒了大霉的，竟然是第一魔主这个老霸主。

　　“道兄，里面到底是什么情况？”

　　帝释天忍不住再问。

　　第一魔主闻言，沉吟了一下，终于说道：“我的那尊仙神之身，在进门之前，就已经中了一记时间倒流之力，进去之后……”

　　说到这里，顿了顿，神色也是再一次复杂了起来。

　　“进去之后，是一片广阔虚无的法宝空间样的东西，有一尊人形虚影，屹立在那虚空里，见我进来，仿佛活了过来一般，凝目俯视了我一眼，这一眼……”

　　说到这里，再次顿住，余悸之色再现。

　　“老夫这一生，会过不知道多少高手，但这一眼，威严锐利到无法想象，目光就能把我撕成粉碎一般，令我定在那里。”

　　众人听到这里，心中不自觉的凝了起来。

　　“然后他说了三个字——”

　　第一魔主再道：“不是你！”

　　“什么意思？”

　　换日真君马上问道。

　　第一魔主摇了摇头道：“我也不知道这话是什么意思，说完这三个字，他便翻手一掌拍来……我的仙神之身，瞬间立死！”

　　话音落下，再不言语。

　　众人闻言，一起陷入了沉默当中。

　　不是你三个字的意思，显然已经不用多说，只微微一想，就知道里面应该的确有一场机缘，但第一魔主并非有缘人。

　　“道兄，那里面，除了那尊人影，还有什么东西？”

　　帝释天问道。

　　第一魔主想了想，又是摇头道：“他击杀我的仙神之身的速度太快了，我根本没来的及看清楚。”

　　众人闻言，又是思索。


第2041章 那一道身影

　　“不过那里面的气息很古怪，不是寻常的虚无虚空，充满了浓郁又驳杂的元气，还有股子我说不出来的神秘气息，在那人影的头顶上方里，形成了一个彩色旋涡，仿佛在孕育着什么一般。时间太短了，我没有看清楚。”

　　第一魔主又道。

　　众人听到这里，更加好奇起来，心中大动。

　　“道兄，那个人影——是什么样子？”

　　君不语终于开口，少见的眯着一双眼睛，大有几分深意。

　　听这个问题，众人也是一起看来。

　　第一魔主回忆了片刻，终于在虚空里，凝结出一面元气光镜来。

　　光镜之中，是个三十多岁的青年男子的身影，背负着双手，傲然屹立，面孔轮廓，仿佛刀削出来的一般，极有棱角，丰隆鼻子，浓眉虎目，两片嘴唇紧抿着。

　　两只深邃的乌黑眼睛里，射出了冷冽，霸道，勇猛，决绝……等等极多复杂神采，绝对是身居高位，执掌天命的霸主人物。

　　目光极有神采，仿佛在狠狠盯着谁一般，第一魔主将他的眼神显化的如此惟妙惟肖，可见铭心刻骨！

　　这样的绝顶人物，只消看上一眼，就绝难忘记，被他盯上的人，更将活在永远的噩梦之中。

　　众人怔住！

　　君不语和乱世刀郎的神色，还要更复杂的多，如遭电击一般，呆立当场。又有莫名的情绪，从眼底疯狂涌起。

　　“衣服是青色的，头发雪白！”

　　第一魔主又添一句。

　　“这位前辈，不会就是开天大神吧？”

　　乾坤氏喃喃说道。

　　心中是有些不太相信的，在他的潜意思里，总觉得开天大神该是个老者的形象，满眼的温和，慈悲，怜悯之色。

　　可不是吗？

　　开天辟地，创造出了这么多的种族和生灵，又传下道法神通的人，不就该是那样的样子，那样的性情。

　　但光镜中这人，从气质上看，明显是个冷酷无情的枭雄霸主！

　　好一会，无人说话。

　　那光镜无声散去。

　　众人回过神来，君不语和乱世刀郎交换了一记眼神，君不语目光深邃，乱世刀郎的眼睛底，却有几分乐滋滋之意。

　　而场中修士里，只有方骏眉格外注意到了他们二人的神色。

　　“诸位，我所看到的，听到的，感受到的，就只有这些了，你等有何高见，说来听听。”

　　第一魔主说道。

　　众人闻言，面面相觑了一眼。

　　杨小慢先道：“二位道兄，恕我直言，开天大神既然说了不是你三个字，那留下的机缘显然是特定的某个修士，或者某一群修士才能得去，但恐怕是不包括人族外的其他种族的。”

　　“道友此言，我无法苟同。”

　　杨小慢话音才落下，帝释天就开口反驳。

　　老家伙显然不会轻易放弃，说道：“如果是这样，四大族域就不应该突然连通，人祖陨落之地更不会准许其他种族进入，也更不会多出三个名额来。”

　　众人闻言不语。

　　这话说的，未必没有几分道理，杨小慢也无法反驳。

　　“此人究竟是否开天大神，也是未知之数。”

　　乾坤氏也开口道：“无论怎样，开天大神可说是我们父神，我们皆是他的儿女，就算那机缘不是留给谁的，也没有必要打杀了，赶走就是。”

　　此言一出，众人又觉得有几分道理。

　　君不语更是又一次陷入深邃的思索当中。

　　“反正老夫不是有缘人，你们想怎样，都尽管试，我再不插手。老夫知道的，也全无隐瞒的告诉你们了。”

　　第一魔主高高挂起。

　　轮到方骏眉等人，头疼起来。

　　帝释天对这桩机缘，显然是极心动的。

　　只思索了片刻之后，就微微一笑道：“诸位，老夫贪的很，舍不得白来这一趟，拼着损失一尊仙神之身，我也要再去试试。”

　　“道兄请！”

　　众人点头，一起看他又想出什么好方法来了。

　　帝释天的那尊火焰仙神之身，一掠而去。说起来，斩这尊火焰仙神之身，就是方骏眉等人之前谈论过的极强火焰之一——太阳真火，此火霸道又炽烈。

　　掠出去后，帝释天随意轰拳，轰出一条道来，一冲而过，也不见他拿出什么防御法宝来。

　　老家伙眼睛里，有决绝之色，清楚的知道自己在玩火，但第一魔主既然狠的下心来，他又何尝狠不来？

　　若错过了这一次的机会，就要再等百万年，保管能把他等疯，更不要提还有这一次被别人取走的可能。

　　很快，就靠近到了百里距离处，那时间倒流之光，又一次轰了出来。

　　轰！

　　不等金光及身，已听爆炸声起。

　　帝释天的那尊火焰仙神之身，猛的爆炸开来，化为了几十团火焰样的存在，绕着圈子，从不同方向里，冲向了宫殿。

　　倒也算个办法。

　　方骏眉等人，看的目光闪了闪，但倒也不会真的认为，那疑似开天大神的人物，会着么简单让人钻了空子，静观其变。

　　飕飕——

　　锐利的呼啸之声，弥天而起。

　　那几十团太阳真火，又凝结成箭形飞去，将前方路上翻腾的地风水火，直接洞穿，奔向前方去。

　　嗤嗤——

　　行到距离五十里处时，更加锐利的嗤嗤之声，从那门中传来出来，仿佛万花筒绽放一般，几十道金光，从那门里打了出来，每一道金光，都轰向一团太阳真火！

　　显然，这一招没用！

　　不妙！

　　帝释天看的大急，连忙操控那几十团火焰，掉转方向，逃向远方里，能抢救一把是一把。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰然而起，伴随着凄厉的惨叫之声。

　　竟没有一尊逃掉，全部在下一个瞬间，就被结结实实轰中。

　　轰中之后，消弭之相就生，但速度却不算太快。

　　帝释天的目光，却是大急，已经的感觉到，自己的火焰仙神之身，沾染上了时间倒流之力。

　　唰唰唰唰——

　　几十团太阳真火狂逃向远方里！

　　等到离了百里远之后，再一次凝聚起来，朝着众人的方向里，逃了过来，眼中有着悲哀之色。

　　这尊仙神之身的死期，到了！


第2042章 也是狠人

　　那一尊仙神之身很快回来，身上乌光大放，那是天道之力。

　　凝视着帝释天本尊，神色格外的难看。

　　帝释天和另外一尊仙神之身，神色也是格外的难看。

　　“天道之力勉强能阻延一点这时间倒流之力的作用，但化解不了。”

　　那尊仙神之身飞快说道。

　　帝释天闻言凝目，朝着那仙神之身身上，指尖飞点，打入了一个个金色印记来。

　　方骏眉等人在旁边看着，大多面无表情。

　　好一会之后，帝释天才停手，面上神色，更加灰败了几分，显然刚才是在做无用功。

　　目中精芒闪了片刻，猛的一个转头，望向第一魔主，没有说话，但眼中有求救之色。

　　“道友勿要看我，我真的想不出办法。”

　　第一魔主摇了摇头，语调唏嘘。

　　帝释天闻言，又看向方骏眉等人，扫过一遍后，就飞快的落在君不语这个曾经击败过他的修士的身上。

　　“道友，你可有办法？若能帮我一把，你们对上本土三天的时候，我愿助你们一臂之力。”

　　君不语微微摇头。

　　帝释天闻言，再无指望，目光更加黯然。

　　“帝兄，我们人族的一位前辈，当年中了这时间倒流金光之后，虽然死了，但法宝总算是保存了下来。照我看，你的法宝应该还没有沾染上，若是解不了，当断则断，起码还能把法宝保住。”

　　乾坤氏提醒道，也是卖给对方一个善缘。

　　帝释天闻言，凝目不语。

　　以方骏眉等人看来，他的确只有毙了仙神之身，这一条路可以走了。

　　但一代枭雄如帝释天，真的会这么做吗？

　　一阵沉默。

　　只几十息之后，帝释天的眼中，就又一次浮现出了决绝之色来，似乎终于下定了决心。

　　“本尊保重，小弟去矣！”

　　那仙神之身，陡然张口说道。

　　话音落下，一个转身，再次朝着那宫殿的方向里飞去，竟然不是自绝于天地间？

　　众人看的大愕，不明白帝释天是在玩哪一出。

　　方骏眉目光闪了闪之后，把握到了他的心思，开口道：“道兄刚才，只是没有冲过时间倒流金光这一关，并不代表你就不是有缘人，如今拼着舍弃了这件法宝和这尊仙神之身，也要试一试自己是否有缘人，道兄心性之果决，令人钦佩！”

　　众人闻言，这才恍然过来，这也是个狠人！

　　帝释天淡淡道：“区区一件极品先天灵宝，我还输的起。”

　　也是傲到骨头里，果决到骨头里。

　　众人闻言，更生几分钦佩，自己也是更加用心思索起来。

　　帝释天的这尊仙神之身，飞到百里之后，再次爆炸开来，但这一次，只有五团，朝前冲去。

　　门后世界里，五道金光打来。

　　轰！

　　帝释天再炸，每团火焰，在第一时间里又炸成了五团，继续绕着弯子，朝前冲去。

　　砰砰砰——

　　二十五道金光再打来。

　　唰——

　　在这一瞬间，帝释天竟然还玩出花样，又把炸开的太阳真火，飞一般的融合，其中竟然有三团，躲过了时间倒流金光的攻击。

　　金光再打来。

　　再炸开！

　　再融合！

　　帝释放心神高度灌注，展现出了精妙而又复杂的操控。

　　最终——竟真有一团小小的太阳真火，冲进了那大门之后。

　　这一次，众人看的清清楚楚，只见那大门微微摇晃了一下，根本没有敞的大开，就被团太阳真火，冲了进去。

　　一。

　　二。

　　三。

　　“啊——”

　　仅仅三息之后，帝释天的本尊之身，就惨叫了一声，喷出一大口血来，面色极苍白了下去。

　　已经不用再问，帝释天不是有缘人，他的那尊仙神之身连同法宝，都已经被拍成虚无了。

　　众人心中，又是唏嘘。

　　继第一魔主之后，第二个倒霉蛋，是帝释天这个大佬，也损失了一尊仙神之身。

　　而他的身家，虽然没有第一魔主那么丰厚，但依然有着天道神通在，想抢到一件极品先天灵宝，依然是小菜一碟。

　　“诸位，老夫并非有缘人，也再不敢觊觎你们的机缘，看你们的了。”

　　帝释天说道，一副认命样子。

　　话虽如此，但其他人若是得到出来，他和第一魔主会不会抢，其实难说的很。之前输给君不语的时候，他承诺输了就彻底退出，还不是照样进来了？

　　而这地方，百万年才开一次，方骏眉等人，显然不可能因为忌惮他们抢，就错过这大好的机会。

　　不过，方骏眉心中，仍有些思量。

　　众人个个思索。

　　方骏眉却是悄然传音给君不语，道：“不语兄，可否请你坦率的告诉我，那个人影，到底是不是开天大神？”

　　君不语闻言，目中精芒一闪，默然了一下，才回道：“没错，是他，我最初世的一位师弟。”

　　方骏眉闻言，心绪复杂。

　　果然是开天大神，他原来是这副样子……

　　“这么说来，里面的机缘，定然是他留给你和刀郎他们四人的，如此，你们出手取就是，第一魔主他们若争起来，我们现在也不必惧他们。”

　　方骏眉很快再说道。

　　他的心胸，素来也是极广阔的，君不语又对他们有大恩，当然不会跟他们争。

　　“不！”

　　君不语却是否决，说道：“他留给我们的机缘，已经早就一起给我们了，这处机缘，还真的未必是给我们的，也许是给你和顾惜今他们的，你们若有想法，只管尝试，不必顾虑我们。”

　　顾惜今等人，之前已经知道君不语的来头，也联想到了他的身上，此刻也在神识注意着他。

　　君不语又传音给他们。

　　众人闻言，点了点头，也不再矫情。

　　“诸位，既然如此，那我便来试一试！”

　　片刻之后，方骏眉朗声说道，凝视着那宫殿的方向，眼中也燃烧着坚定之火。

　　众人闻言，一起看向他。

　　“骏眉，你用什么方法？”

　　杨小慢问道。

　　方骏眉笑了笑道：“但凡有攻击轰出，必定是因为感受到了威胁的到来，要么是看到了，要么是听到了，要么是通过某种更玄妙的方法感受到了，若是里面的那存在，感受不到，自然就不会攻击了。”


第2043章 看看就行

　　是这么个理！

　　众人点头同意。

　　“你想用你的空间之身，化虚过去？”

　　龙锦衣最先反应过来。

　　方骏眉点了点头。

　　杨小慢听的秀眉皱起，担心道：“虽则如此，但若是被察觉中招，你的这尊空间仙神之身，也要完了。”

　　“无妨！”

　　方骏眉摆手道：“靠近之后，我会学帝兄一样，分出一小份来做试探，若是被察觉，便立刻放弃。”

　　杨小慢这才点头。

　　七情道人化虚而去。

　　众人肉眼看不见他，但神识全能感觉到那一团风样气流样的空间波澜，朝前行进着。玄妙之处，看的第一魔主和帝释天，心中都生出几分羡慕之意来。

　　一路过去，诸般地风水火无意识的攻击轰来，自然是随手轰散。

　　很快，七情道人就到了百里之外的数丈之处。

　　砰！

　　一声爆炸之声传来。

　　果然分成了一大一小的两份，小的那一团，大约只有大的三四十分之一，就算被灭了，也无损大体。

　　到了这里，七情道人行动放慢，大的那一团，先移动到远一点的位置上，小的那一团，则是慢慢腾腾的朝前行去。

　　若是照旧遭遇攻击，能逃掉当然是逃掉的好。

　　一点一点，朝前而去。

　　终于进到百里范围里。

　　“没有攻击来袭！”

　　乱世刀郎看的眼中一亮，欢呼出声来。

　　小的那一团，进到百里范围里后，的确没有任何攻击袭来，仿佛里面的那位存在，真的没有发觉他一般。

　　“难道他才是有缘人？”

　　“他就是开天大神等的人吗？”

　　这一刻，第一魔主，帝释天，换日真君等人，心中苦涩又嫉妒，雷龙当然更是要疯。

　　而杨小慢等人，当然是为方骏眉高兴的同时，不免又有些唏嘘，老天爷似乎真的太厚爱方骏眉一些了。

　　倒是君不语的两条眉毛，越来越拧，目光越来越凝重，仿佛感觉到了什么极不妙的事情一般。

　　目光电光飞闪着，仿佛在追忆着什么，在判断着什么一般。

　　而七情道人此刻，心中自然是大喜，大的那一团，也朝前行去。

　　两团合在一起后，雄心勃勃的朝前冲去。

　　“骏眉，进去之后，看看就行，千万不要现出真身来，若那机缘真是你的，我稍后取出来给你！”

　　君不语的传音之声，陡然传来，说不出的凝重！

　　七情道人听的一震，仿佛一盆冷水扑了过来，令他清醒了几分，速度也是一慢，停了下来。

　　“骏眉为何停下来了？”

　　众人不解。

　　“不语兄，你这句话，是什么意思？”

　　七情道人传音问道。

　　君不语沉着一张脸，默然了片刻，回道：“我这位师弟，不是你们想象中的那样的开天大神，他这个机缘布置的，令我感觉杀气腾腾，有十分不好的感觉。”

　　七情道人沉默了一下，回道：“我知道了。”

　　继续朝前行去。

　　后面的十来人，一起看着七情道人化身的那一片虚空，个个心中，滋味不同。

　　“开天大神的布置，也会有疏漏吗？我还是感觉不太对……”

　　元月陡然开口。

　　此言一出，众人默然思索。

　　“照我看，只怕是因为开天大神在布置这里时，也没有预料到，有人能融合了空间灵物，化身虚空，过了这一关吧。”

　　龙锦衣说道。

　　众人大半点头，表示同意。

　　雷龙幽幽道：“若是如此，那就意味着，他只是取巧过了这一关的，并不一定一味着，他一定就是有缘人。”

　　众人闻言，包括方骏眉的本尊自己，心中都有几分赞同，他也是意识到了君不语的话的另一重意思。

　　只有乱世刀郎听的冷哼了一些，有些不满此话，心中道：“老东西，找到那件先天至宝后就立刻宰了你，倒是看看乾坤氏他们能说什么。”

　　不提众人，单说七情道人。

　　平生第一次，有着前所未有的提心感觉，一来是不知道进了殿中后，会有什么样的遭遇。

　　二来是将要看到开天大神的影象，这位可说是这个世界的所有生灵的父神般的存在的遗留影象。

　　君不语的传音，当然也令他感觉到没来由的忐忑不安。

　　心神复杂，飞的也就不快。

　　但不过几十里的距离，终有到的时候。

　　这一刻，终于来到那大殿前的门前，没有任何异常的感觉，也没有攻击袭来。

　　微微一顿之后，七情道人就心神一狠，一头扎了进去，穿门而过。

　　过门的那一瞬间，感觉仿佛入水一般，飘飘忽忽。

　　下一刻，一片虚无天地，就呈现在了方骏眉的面前。

　　无边无际，仿佛没有尽头，只在身后，有一道缝样的东西。

　　但一抬眼，就看见一尊万丈高的，巨大如山的身影，屹立在前方的虚空里，气息全无，却散发出了勇猛无敌般的气概。

　　七情道人只看了一眼，就呆在那里，心神为之夺！

　　这身影，高大，雄壮，一身青袍猎猎飞扬，白发如雪，正是第一魔主之前显印出来的那样子。

　　但此刻亲眼所见，绝对与刚才的镜中影响不同。

　　对方仿佛活着，仿佛发现了方骏眉一般，那张充满了杀伐气概的深邃眼睛，直勾勾的盯着方骏眉的方向。

　　那双眼睛里，杀伐之意果决无比，仿佛任何人只要惹怒了他，忤逆了他，下一刻他就会抡起巨大的拳头来，把对方砸成一蓬血雾！

　　不只是雄主气概。

　　不只是霸主气概。

　　更有一种更自由，更奔放，更炽烈，更无畏，更自我，为了守护自己要守护的东西，为了得到自己要得到的东西，可以面对任何的困难，可以抛弃善恶，咆哮撕天的豪情气概！

　　方骏眉这一生，见了不知道多少超卓人物，连黄泉界主这种开天级别的都见过了，但依然感觉黄泉界主不如此人！

　　他——就是那神秘的开天大神。

　　心神恍忽之间，不知已经是多久过去。

　　等到回过神来之后，方骏眉才意识到，那开天大神的影象，只是盯着自己的方向，没有说话，没有攻击，仿佛只是布置好的盯这个方向一般。


第2044章 真的就看了看

　　没有其他任何反应。

　　没有喊出什么不是你三个字来。

　　显然，开天大神没有察觉到自己到来。

　　方骏眉终于转开眼睛，看向其他方向里，外面的本尊的后背，已经出了一层冷汗，无数年没有谁的眼神，能给他这样的感觉了。

　　空气里充满了驳杂的天地元气，浓郁到不可想象，光芒闪耀，形成了一片九彩光影天地。

　　除了元气气息外，的确如第一魔主所说，这里还冲斥着一股说不出来的古怪气息，这气息，凶险磅礴到令人惊竦，绝不是什么好感觉。

　　目光再转去，看向开天大神的头顶上方。

　　呼——

　　果然有个大漩涡，在那里呼啸旋转着，发出浩大的风声来。

　　那大旋涡，色呈九彩，光影闪烁，仿佛诸系元气凝结而成一般，那古怪的气息更浓郁。

　　更有古怪的景象，不时飞闪而过。

　　刀光剑影！

　　金戈铁马！

　　山崩地裂！

　　海啸横生！

　　种种景象，仿佛飞闪的回忆的画面一般，不断交替着，令的那个大漩涡，更加神秘起来。

　　其中，似乎隐隐藏着什么，似乎隐隐要凝聚诞生出什么，也或许已经诞生出来，无法看穿。

　　方骏眉看不懂，但感觉的出，绝对是一种强大到无法想象的力量。

　　“不是信仰之力的气息，不是天道之力的气息，这开天大神，到底在搞什么东西，又到底孕育好没有？”

　　方骏眉心中嘀咕，一头雾水，又好奇到了极点。

　　这场天大机缘，到底是谁的？

　　若自己此刻现身，这开天大神的影象，会否会把自己一掌拍死？

　　若是之前君不语没有提醒，方骏眉此刻，绝对已经是现出真身来，一探究竟，但现在，却是没有动静。

　　再转头，看向其他地方里，似乎已经没有什么其他东西，催动身躯，寻找出去，找了好一会，也不见动静，不知那金光，是从哪里射出来的。

　　再次回到门边，挣扎了好一会，终于还是选择相信君不语的判断，没有现出身影来。

　　很快，这一边的第一魔主等人，便见到一团空间波澜，从那门里，掠了出去，朝他们的方向飞来。

　　“没死？”

　　“成功了！”

　　“里面到底藏着什么机缘？”

　　众人或是惊讶，或是大喜，或是急切的问向方骏眉的本尊之身，再不去管什么他的仙神之身。

　　方骏眉闻言苦笑，说道：“诸位，我根本没有敢现身，在里面转了一圈，就溜出来了。”

　　啊，是不是啊？

　　众人闻言，看向他的眼神都变了。

　　如雷龙这样已经变的心胸狭隘的修士，顿时鄙夷起来，觉得方骏眉行事，太没有胆气了。

　　而其他修士，却全不相信。

　　“小子，你之前敢借着我的名头，把黑暗光帝都敲诈了一顿，后来更把他杀跑了，我不相信你连现身尝试一下的胆气都没有。”

　　第一魔主说道。

　　“若没有这份决绝，是绝不可能修到两步半的，我也不相信。”

　　帝释天也开口。

　　其他人就更知道方骏眉胆大包天的性子了，全是一副你在演戏，你得了机缘，谎称没拿，是不是在担心第一魔主二人强抢行的计策？乱世刀郎甚至朝他挤了挤眼睛。

　　只有君不语，露出松了一口气的神色。

　　方骏眉闻言无语，笑的更加苦涩起来，摇了摇头说道：“罢了，为了令你们安心，我还是立个誓吧，免得大家猜忌我，甚至大打出手！”

　　话音落下，就是朗声道：“人祖在上，人族后辈弟子方骏眉……”

　　一番誓言，毫无花假的立下。

　　轰！

　　才一下立下，就是惊雷滚过，老天爷应誓。

　　而方骏眉，当然是安然无恙。

　　看到这里，第一魔主等人，当然再无话可说。

　　“真的没现身？老夫还是无法相信，你为了保存一尊仙神之身和其中的宝贝，连开天大神的遗留，都豁不出去试试……你的手里，根本不差斩新的仙神之身的灵物和宝贝的。”

　　换日真君说道，依然无法相信。

　　而此人此话，真的挑不出一点毛病来。

　　“确实就是如此，只是感觉到不太对劲，但哪里不对劲，我也说不出来。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　当然不会说出君不语的叮嘱。

　　众人闻言，神色不同，如换日真君眼底，不免溜过一个鄙夷之色。

　　“里面除了魔主兄说的，可还有什么其他异常？那时间倒流金光，到底是从哪里钻出来的？”

　　乾坤氏问道，他有着乾坤阁这件可藏人的防御宝贝，已经琢磨着学第一魔主一般，朝里冲一冲，试一试机缘了！

　　至于一尊仙神之身，死了就死了，但开天大神的机缘，是绝不能错过的。

　　“和魔主兄说的差不多，至于那时间倒流金光，是从哪里释放出来，我也没找到。倒是魔主兄说的那个大漩涡里，还有些古怪。”

　　方骏眉说道。

　　“什么古怪？”

　　众人马上问道。

　　方骏眉将那漩涡中，有种种浩劫之像的景象飞闪的事情道来，众人闻言，又是思索。

　　君不语眼中，思索之色更重，疑惑之色也更重。

　　一时间，众人又是沉默。

　　“就这些吗？”

　　君不语传音问道。

　　方骏眉道：“就这些，再无其他了。”

　　君不语微微点头。

　　“我亲眼见过开天大神的影象，已经十分满足，暂时也没胆豁出去试一试机缘，诸位若是想取，不用顾虑我，尽管尝试。”

　　方骏眉道了一句。

　　说完之后，和第一魔主，帝释天一样，高高挂起来，唯一的区别是，他的仙神之身没有一点损伤的回来的。

　　众人闻言，面面相觑，还是不相信他的话。

　　“诸位既然不动，那老夫就不客气的要尝试一下了！”

　　乾坤氏终于开口。

　　此老也是极有魄力的修士，再加上被方骏眉这一干后辈的精进刺激到了，今天就是天塌下来，也要试一试。

　　众人闻言，自无意见。

　　第一魔主却在此刻，目中精芒猛的一闪，转头看向某个方向里，说道：“你们最好等一等，本土人族到了！”


第2045章 我只站自己

　　同为天道之眼，能看到的范围，也有远有近。

　　似第一魔主这样的，从旧时代里活下来的老怪物，看的比方骏眉等人，还要远一些。

　　乾坤氏闻言，立刻定住身影。

　　众人一起随着第一魔主的目光，看向那个方向里。

　　帝释天，君不语，方骏眉，余朝夕，陆续先看到了一行本土修士，再过了好一会，等众人到了数千里处，乱世刀郎等人的神识也看到他们。

　　仙都子不在？

　　他去哪了？

　　众人看的心神转动。

　　而对面过来的天师天敌等人，面色更不好看。

　　一则没有想到四圣修士也到了，而且还先到了，二则是第一魔主和帝释天和他们搅在一起，还一副和睦之相，这让他们原先杀了方骏眉等人的计划，如何进行？

　　若是对方联手爆起，自己这一边，即便天师天敌恐怕都有危险。

　　一干修士，隅隅而来，隔着数千里地，远远对视着。

　　“诸位，久违了！”

　　隔着老远，天师朗声说道，面带笑意，目光深邃，身为人族里最顶尖的几大修士之一，早已经修练的天塌不惊。

　　目光扫过众人，飞快的判断出来，肯定还无人取了那宫殿中的机缘，否则现在要么一哄而散，要么就该是剑拔弩张。

　　这一点，多少令天师等人松了一口气。

　　这一边众人，闻言不语。

　　天师见众人不说话，也不生气，只嘴角再一勾，就看向远方的宫殿方向。

　　方骏眉扫过对方九人，脑海里已经开始动起杀机。不光是为了自己等人的性命，也是要为拔山老人报仇！

　　而对方九人此刻，除了天师天敌这两个家伙，其他全都已经召唤出了仙神之身，个个又都化为灵物之身。

　　只有天师和天敌这两个老家伙，或许是自诩实力高深，仍旧是血肉之身，也没有召唤出仙神之身来。

　　“骏眉，要动手吗？”

　　乱世刀郎传音道。

　　“当然要！”

　　方骏眉直截回答道：“但再等一等，等我盘算一个合适的机会。”

　　乱世刀郎不再说话。

　　此时此刻，看似双方平静，暗流却是飞快的涌动起来。

　　“第一兄，不知你和这帮小辈，是何关系？”

　　天师的传音，响起在第一魔主的脑海中。

　　第一魔主听的一笑，回道：“道友有话，不妨直接说，我不喜欢拐来绕去的。”

　　“好，第一兄是个爽快人，那我便直说了！”

　　天师闻言，目光一闪，就直接说道：“第一兄当知，我们本土和四圣人族，恩怨纠缠，如今已经成不共戴天之誓，若第一兄和帝兄能帮我们杀了它们，尤其是方骏眉和君不语，我们本土修士，必有厚报！”

　　第一魔主闻言，笑的更深邃。

　　“我如今，只对进阶第三步的秘密感兴趣，道友若是拿的出来，我帮你们又有何妨！”

　　老家伙这句话，绝对不会假。

　　到了他这个层次的修士，又是枭雄霸主一般的人物，哪有那么多的交情谈。

　　天师闻言，皱了皱眉。

　　沉默了一下，回道：“那进阶第三步的秘密，我大哥天命，一直在钻研之中，已经有些眉目，但这一次机不可失……”

　　“道友不要跟我玩虚的！”

　　第一魔主马上打断，冷冷回道：“我第一魔主是不见兔子不撒鹰的性子，除非好处到手，否则绝不会干多余的事情。若天命真的钻研出第三步的秘密，又何须我帮忙动手？”

　　“道兄此言，就让人为难了……”

　　天师的语调，低沉深邃起来，又道：“即便是一笔交易，大家双方，都总需拿出些诚意来。”

　　“没错，请道友先掏一掏你的诚意，就算不全盘托出第三步的秘密，也给我一些指点。”

　　第一魔主马上回道。

　　此人应对极快，可见江湖之深。

　　天师面无表情，即便知道第一魔主很难缠，心头依旧有几分火起。

　　再沉吟了一下，传音道：“第一兄，此事我需和天命大哥商量一下，才能回答你。既然你执意在见不到好处之前不会动手，那不知道今天我们达不成交易，你会站在哪一边？”

　　“我站在我自己这一边。”

　　第一魔主回道。

　　意思很明显，两不相帮。

　　“甚好，多谢第一道兄！”

　　天师满意点头，又传音给帝释天。

　　帝释天同样是个老枭雄霸主，江湖城府也是深的很，同样没有轻易答应天师的邀请，也作壁上观。

　　“他们两个这么说，就真的可信吗？”

　　再传音给天敌，天敌问道。

　　天师又一次仔细想了想，才回道：“以他们两个的身家，地位，权势，我相信那帮小子，比起我们来，更拿不出令他们心动的条件，没有令他们心动的条件，他们两个，没有必要平白得罪我们，作壁上观，应该不用太怀疑。”

　　天敌微微点头，再问道：“何时动手，这一战如何打？”

　　“等着。”

　　天师这一次，只回答了两个字，就把目光，投向了那宫殿的方向里。

　　本土修士们，也算胆子大，在四圣环视的局面下，就开始朝那宫殿的方向里，探察了出去。

　　当然，也或许是诱惑方骏眉等人出手。

　　他们这第一次的尝试，是其中一个修士，以类似帝释天的分神子的手段，朝前探了出去。

　　结果会如何，方骏眉等人，已经懒的看。

　　“乾坤兄，你还打算试一试吗？”

　　方骏眉传音问道。

　　乾坤氏闻言，有些头疼，他刚才豪情万丈，但此刻必须考虑起本土四圣的争斗形势来。

　　“道友打算在这里动手吗？”

　　想了想，传音回道。

　　方骏眉微微点头。

　　“非动手不可吗？”

　　乾坤氏再问。

　　方骏眉再点头道：“非动手不可，天师天敌不可能容许我们几个新晋的两步半继续成长下去，拔山前辈的仇，我也一定要报。三天之中，也必有镜中世界的修士，站在镜外世界的立场上也要打。道兄没有其他选择的，不必再想了。”

　　“那我便再等一等，做过了这一场再说。”

　　乾坤氏想了想，就毅然回道。


第2046章 只有这么走

　　方骏眉欣然点头。

　　众人目光扫过他，见他不动，也就继续等待。

　　从内心里讲，如换日真君，雷龙之流，清楚的知道，天师天敌更要杀的人是方骏眉，君不语这样的两步半，而非他们。

　　如此一来，若是打起来，实际上他相当于被捆绑进了战斗里，不想打也得打。

　　心里面转的心思，更多的是不被天师天敌随手杀了，若能混水摸鱼捞一票，当然更好。

　　而方骏眉要等的机会，当然是天师或者天敌，去取那宫殿机缘的时机。

　　但随着时间一点一点过去，天师和天敌始终没有动静，只其他修士门，咋咋呼呼的动着手，但任谁都看的出来，他们也没有尽全力。

　　很显然，天师天敌也在等着他们犯错。

　　而第一魔主和帝释天，这两个老家伙，眼角余光扫过方骏眉，均是大有深意的笑着，倒要看看，他到底如何开启这一战。

　　而这一战，或许就决定着以后人族形势的走向。

　　时间还在过去。

　　大半天过去，也找不到合适的机会。

　　“诸位，走吧，准备动手！”

　　这一刻，方骏眉终于开口传音给包括雷龙在内的所有人，眼中神色，没有冷狠决绝，只有说不出的平静冷峻。

　　话音落下，朝前踏去。

　　众人听的一愕，个个都有些傻了。

　　怎么动手？

　　就这么大摇大摆的杀过去？

　　“我们和天师天敌，都进到死胡同里了，无法前进，无法后退，自己不犯错，对方也不犯错。这样的局面，我这一生，碰的不多，但我知道，此时此刻，只有一条路可以走了——那就是正面突破，大刀阔斧的出手，强行破开这个局！”

　　方骏眉传音再来。

　　一双眼睛里，终于涌起前所未见的决绝神采来。

　　众人听的震然。

　　但想想自己这一生的经历，又确实如此，同境界同层次的修士间，哪有那么轻易的让你算计上，拣个便宜杀了对方的机会？

　　此时此刻，只有绝对的正面突破，要么你破碎，要么我破碎！

　　“骏眉这个家伙……这么快两步半，的确不是侥幸得来！”

　　龙锦衣，顾惜今，乱世刀郎等人，恍然过来后，摇头一笑。

　　二话不说，要么气息大起，要么摸出法宝来，一起跟了上来。

　　一干年轻俊杰，浑身都散发着光一般，绽放出夺目的光彩。

　　第一魔主和帝释天，在有些惊讶的看了他们几眼之后，仿佛洞穿了方骏眉等人的心思，面上笑意更深。

　　眼中有毫不掩饰的欣赏之色浮现起。

　　“竟然是这帮小辈，先跨出这一步，天师天敌却还在盘算着心机。道友你能相信吗？光是从这一点，天师天敌他们的时代，将来若被方骏眉他们取代，我一点都不会惊讶！”

　　第一魔主传音给帝释天，说的是将来，而不是现在。

　　帝释天深以为然点头。

　　乾坤氏和元月，在交换了一记眼色之后，也跟了上来。

　　换日真君慢一些，目光闪了闪，但还是跟了上来。

　　只有雷龙这个家伙，神色里犹犹豫豫，没有动静，他现在的实力，估计是二十人里最弱的！

　　“雷龙，你可以呆在那，但若是敢找顾师兄或者我们这边的任何人下手，便准备入轮回吧！”

　　方骏眉声音传来。

　　若非此人手里，掌握着那件先天至宝的行踪，早就把他宰了。

　　雷龙闻言，目光阴了阴，没有跟来。

　　灵气乱涌，滚滚滔滔。

　　附近的这数百上千万里方圆，甚至更广的天地，空间结点都在摇晃着，无法施展天步通，也就无法偷袭。

　　众人踏空而来。

　　数千里外的本土修士们，第一时间，就察觉到了他们的动静，个个转头看来。

　　有人瞳孔凝缩，有人眼中露出不屑之色来。

　　天师天敌眼中，则有惊讶之色，一闪而过，方骏眉等人的举动，显然出呼他们的意料之外。

　　但瞬间之后，二人便笑了，一起召唤出了自己的仙神之身来，但本尊依旧是血肉之身。

　　对于方骏眉和君不语这两个后辈，显然仍旧有些轻视的。

　　双方终于到了大战一场的时候。

　　“天师，天敌，拔山前辈的血债，你们该还了！”

　　领头而来的方骏眉，目光瞬间森寒起来。

　　唰！

　　话音落下，就摸出了热血丹心剑来，今天是肯定要用到此宝的。

　　而此宝一出，微弱到异常的气息，立刻就惹来了本土修士，和第一魔主，帝释天的注意，但当然是认不的气运神物这个层次的宝贝的。

　　对面方向里，天师闻言冷笑，锐利目光，洞射而来。

　　“不知死活的小辈，当真以为，借到了天道之力，就可和我们两个过招了吗？”

　　天师冷哂道：“若我猜的没错，你们两个，的确可能借到了天道之力，但根本才只斩出了一尊仙神之身，所以到现在都没有显露出第二尊仙神之身来，因为——你们根本没得显露！”

　　哗！

　　老家伙真是太精明了！

　　方骏眉等人，心中多少震动。

　　而乾坤氏三人，则是听的有些傻了，向他们二人看来，若真是如此，这一战还有得打吗？

　　“不必担心，我自有分寸！”

　　方骏眉马上传音给三人，这个时候，最忌讳心神不坚。

　　“帝兄，还没有意识到吗？之前你被他们诈了，若是坚持打下去，最后赢的人，一定是你！”

　　天师又朝帝释天说道。

　　帝释天闻言，深邃一笑。

　　就算真的如此，也只能证明君不语算计的更精明，依然输的不冤，更何况君不语还有更厉害的手段没用。

　　天师这暗藏的挑唆，帝释天根本不理会。

　　而方骏眉此刻，身上的锋利气息，越来越重，目光越来越威凌起来，直勾勾的落在天师和天敌身上，杀气冲霄。

　　唰！

　　手中长剑，猛的一个扬起，朝前轰出了这第一击。

　　“弱肉强食，物竞天择。天师，天敌，受死！”

　　一声大喝，方骏眉轰出天道神光。

　　这一剑出，一道流花长河样的金色剑印，从热血丹心剑的剑尖，轰了出去，每一表面，都闪烁着乌黑色的光芒！


第2047章 天师九思

　　呼！

　　狂风呼啸而起！

　　那些附带着天道之力的剑印，轰出去后，仿佛金光撒空一样，分散起来，又幻化出了无数的种族，无数的生灵，正在恶战般的场景来，仿佛一张巨大的网一样，百里，千里，万里的延伸着，覆盖向了对面的所有修士。

　　又仿佛一个世界一样，收向了对面的修士，要把他们带走！

　　说不出的天道威严，铺洒开去！

　　天师和天敌，还不觉的怎样，其他的七个修士，却全在这一瞬间，生出心神战战的感觉，仿佛有无数强出他们太多的其他生灵，杀了过来一般。

　　天网恢恢，疏而不漏！

　　这一招，强在攻心！

　　两步半之下的修士，只要沾上，道心就要受到摧残，攻击威力大打折扣，但当然是别指望影响到天师天敌这两个老家伙的。

　　他果然已经两步半！

　　本土修士心中大叹，春冰薄心里，更生起前所未有的嫉恨之意。

　　唰唰——

　　一片破空之声响起，除了天师天敌之外的所有修士，全都连忙闪向了旁边里。

　　天师冷笑，满眼的鄙夷之色。

　　天敌目光深邃，没有其他表情，也没有急冲冲的动手，此人比起当年杀拔山老人时，沉默了太多，难窥内心。

　　天师眼角余光，扫过天敌，见他不出手，眼底有异光一闪而过，随即便大笑了一声。

　　“既是弱肉强食，你这勉强借到天道之力的一步修士，有什么资格来挑战我们！”

　　呼刹！

　　话音才起，这老家伙就是扬臂挥拳，一双眼睛里，浓烈的睿智之色，爆闪而起，令的此老不显狰狞邪气，反而格外的儒雅如大儒。

　　此老身影，陡然模糊起来，一身白袍甩成了一道模糊的白影，这一拳这一出，那一片天地，都诡异的扯动了起来，仿佛引动了无穷伟力一般，天地变色！

　　世界陡暗，更有猎猎风声，哗然而起。

　　“老夫这一生，有九思神通，我倒要看看，整个修真界里，有几个修士能全接下来！”

　　黑暗世界里，傲气声音纵横。

　　这一手，就是天师九思神通之一——穷极思变！

　　而他口中所指的对手，却不只是方骏眉这帮对手，而是放眼整个修真界，可见此人之强之傲，更暗有所指！

　　旁边天敌，听的目光一闪。

　　而远处里的第一天魔，帝释天则是深邃一笑，但马上，就是震然！

　　天地变，山河变，人心变，无所不变——

　　这一手一出，天道之力百里千里万里的汹涌开去。

　　不光是天地变色，肆虐纵横，包括方骏眉和君不语在内的所有的修士，全在这一刻，感觉到体内异常突生！

　　元气乱涌！

　　道心自动明灭！

　　元神之力也克制不住的起伏起来！

　　不只是如此，连一身气血，也开始诡异的翻腾起来！

　　种种力量，仿佛有不再受控制，仿佛要发生某种蜕变般的变化一般。方骏眉等人，察觉异常，全都心神剧震，面色大变。

　　“天师这个老家伙，是真的有水准！”

　　“层次完全不一样啊！”

　　众人心中齐道。

　　便连君不语，也是瞳孔直凝，他最是清楚，要做到这一手，不知道需要穷极多少思考，推演过多少次，更需要——无上智慧！

　　这股天道之力，是如此之强。

　　所过之处，仿佛狂风扫地一样，将方骏眉的天网洞穿的七零八落。

　　“散开！”

　　方骏眉一声大喝，提醒众人，自己却是提着剑，朝前杀了出去，仿佛下了山的猛虎一般。

　　剑锋所出处，空间波澜的海洋，冲天而起，潮头处尽是乌黑剑锋。

　　顾惜今等人，自然是连忙散去，包括余朝夕这个始终没有显露出天道之力的女修。

　　而君不语则是和方骏眉一起杀了过来，手诀掐动间，黑暗世界横陈，无边天地，黑暗了下去。

　　道生一？或者更高明的手段？

　　黑暗世界仿佛巨大的怪兽一般，将天师天敌，一起笼罩了下去，而涌向四面八方里的穷则思变的力量，也是被吞了下去。

　　砰砰砰——

　　闪出去的两方修士，还没有反应过来，就听那大战的中央里，传来了滚滚不停的爆炸声起。

　　恐怖的气浪，夹带着天道之力，朝着四面八方里掀了出去，所过之处，什么翻腾的地风水无，瞬间搅成了虚无。

　　闪！

　　闪！

　　闪！

　　其他的本土四圣的修士，几乎是不停的先闪向远方里。

　　骄傲如顾惜今，桀骜如乱世刀郎，之前还存着斗一斗天师天敌的雄心，但天师这一手一出，众人全都只有躲闪的份。

　　哪怕是远方的第一魔主和帝释天，亦要闪向远方里，避其锋芒。

　　“人族三天，名不虚传！”

　　这一刻，便连第一魔主这个老魔头，都生出不如对方般的感觉来。

　　那一片黑暗世界的中央里，此刻已经是如沸腾了一般，无穷无尽的光影突现，山河大地，日月星辰，万千生灵齐现。

　　万物横生！

　　而君不语就是这方世界的中央，此人化雷后的身影，站在那世界里的掐着法诀，掀动着无穷无尽的天地力量，反击起了天师的穷极思变。

　　一出手，就是——三生万物！

　　两重力量，疯狂对轰！

　　更有犀利无匹的千剑万剑，掀动空间狂潮，这一手也不简单，竟带着几天逆天般的味道，一重剑浪强过一重，威力不断上扬！

　　剑啸之声里，带着咆哮问天般的玄音，滚滚浩浩的传播开来，方骏眉横眉怒目！

　　令的旁边的，还没有出手的天敌，都仔细看来。

　　天敌走的是逆天唯我的道心路子，有名为十二逆拳的两半步神通，也是拳拳玄妙。

　　“这个小子，难道跟我一样，也有一颗逆天之心？不过，你这一剑还差的远呢！”

　　天敌心中暗道，再仔细看了几眼，最后化为面上的冷冷一笑，自有傲气横生。

　　“弱肉强食之下，方有人定胜天之举，天师，你执着于强弱之分，不过是小道上的一个老匹夫而已，也敢妄称天师？”

　　方骏眉怒声咆哮，虎目如神。


第2048章 以三敌四，我天师又有何惧

　　气浪的中央里，天师冷笑。

　　以他经过的大风大浪，和丰富无比的战斗经验，这样的攻心话语，早就激不起一点动荡了。

　　当然，方骏眉也只是习惯性的说出，并非真的指望什么。

　　不过——

　　天师虽然在冷笑，但瞳孔却是凝起！

　　方骏眉手段，倒也罢了，虽然不错，但他从天敌那里，就见过类似的，而且威力更强。

　　但是，君不语的手段，就令他惊讶了！

　　“这个小子，新晋人祖不久，怎么可能搞出这么厉害的手段？复杂又包容，比起我的穷极思变，只有过之，而无不及。”

　　天师心神震动。

　　他的真实名字，已经没几个人知晓，但自号天师，从这称呼上，就知道他对自己的悟性有多自负！

　　但君不语的出手，令他震惊了。

　　此时此刻，出手的修士，有天师和他的两尊仙神之身，还有方骏眉，君不语，以及他们二人各自一尊仙神之身。

　　四对三！

　　而天敌则是朝后退了退，没有急着来帮忙，这位在三天之中，不以城府计谋闻名，而是以武勇强横著称的修士，今天眼中还没有多少波动。

　　朝后退出去千里远，冷冷看着，目光深邃。

　　轰隆隆——

　　大战的中央处，万物光影，不断涌现，俨然就是一幅幅开天辟地后的新生景象一般。

　　生机勃勃里，蕴藏着无穷无尽，繁花似锦般的天道力量，将天师的攻击，不断撕碎。

　　“小子，你是从哪幻想出了一幅假开天的景象，倒是也几分似模似样。”

　　天师开口，幽幽说道。

　　“假开天？”

　　君不语听的微微一笑，神色之间，从容之相比起天师来，还胜一筹。

　　“怎么，难道你还能看过真开天不成？哦，我要变招了，你们两个，再看我的堵极思通！”

　　天师再道。

　　本尊和一尊仙神之身，神通已变，施展出了天师九思的又一思——堵极思通！

　　这门神通，仿佛有敌氏的风格一般，最是以硬碰硬，威力极强，神通轰出后，老家伙的身影，膨胀高大起来，拳头挥舞间，乌黑色的星辰光影凭空生出，又狂砸而去。

　　砰砰砰——

　　激烈的撞击之下，不知道多少万物虚影和空间剑浪，炸成了粉碎！

　　就是一个字——强！

　　更不要提，他还有一尊仙神之身，在施展着穷极思变，扰乱着方骏眉二人的攻击。

　　一时之间，君不语没有接天师的话。

　　不是不想接，而是对方——真的好强，已经扭转局面，将他们压制！

　　来多少攻击，灭多少攻击，仿佛源源不绝的水，在浇灭着火一般。

　　“以三敌四，我天师又有何惧！”

　　天师放声大笑，目光勇悍，极有几分豪迈之相，配上那霸气直接的堵极思通，更是威风凛凛！

　　从天师天敌二人今天的表现看，仿佛是换了灵魂一般，变成了对方，也是说不出的古怪。

　　远方里，闪去的三方修士，已经全停住了身影，又朝大战之地看来。

　　本土修士们，自然是看的嘴角勾动。

　　对于这样的结果，没有一点点惊讶。

　　不是这样的局面，才有鬼呢！

　　进阶两半步几百万年，纵横了几百万年的三天，就是这么强，就应该这么强！

　　第一魔主和帝释天，看的也是再笑不出来，心中又一次感慨天师之强。

　　乾坤氏，乱世刀郎等人，当然是看的眉头大皱，都生出不妙的感觉来。

　　“天师……不负三天盛名！”

　　换日真君叹道。

　　其他修士闻言不说话，乱世刀郎几眼，不免偷偷看了看余朝夕，期待着她若上去，能帮着扭转几分局面。

　　余朝夕似乎察觉到了众人的目光和心思，微微摇头，也不知道是在说自己上去也没用，还是说时机未到。

　　“别急！”

　　顾惜今替她开口，传音给最熟悉的这几人。

　　“不语兄深不可测，骏眉从来也是越挫越勇，他们两个，不会那么轻易就输了的。”

　　众人闻言，点了点头，心中定了几分。

　　乾坤氏三人，听不到顾惜今的话，自然依旧是焦急。

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉和顾惜今，始终没有变招。

　　“你们两个小子，已经没有更强手段吗？这两招神通，是打算施展多少次？我可不会陪你们玩太久！”

　　天师再开口，神色不屑。

　　方骏眉面色难看，这五万年来，他总共只搞出了三招神通，现在这一招——人定胜天印，已经是他最强的这门手段。

　　这门手段，绝对不弱，只是碰上了一个更强更变态的天师而已。

　　而他相比君不语和天师来，表现的稍弱一些，实在太正常。

　　至于君不语，有没有更多更强手段，只有他自己知道了。

　　目光扫过天师，君不语眼中，有睿智通透之光，终于再开口道：“就算是同一门神通，我也能玩出几十上百个花样来！”

　　“哦——那老夫就拭目以待了，让你们多活一点时间。”

　　天师拖长着语调道，一副猫戏耗子般的架势，稳操胜券一般。

　　“老东西，不要吹牛，你的其他手段，或许各有玄妙，但威力未必便比这门强，我看你是杀不了我们！”

　　方骏眉冷道。

　　天师闻言，目光凝了凝，嘿嘿一笑道：“是嘛？那你们两个，再接一接我的这门实极思虚！”

　　话音落下，手诀变幻，明显复杂了不少！

　　但轰出的神通景象，却是没有变，依旧是颗颗星辰砸来。

　　方骏眉看的莫名其妙，依旧是剑剑轰向砸来的星辰！

　　呼——

　　那一片空间剑芒，打在一颗星辰上，仿佛打在虚幻之物上一般，一穿而过，没有激发出一点炸响和动静。

　　“假的？”

　　方骏眉一愕，前方恐怖的压迫气息，已经凭空诞生在那虚假般的星辰上，砸脸而来。

　　“骏眉，小心，这是有无道君的虚实之道。”

　　不远处，君不语大喝出声，自己已经被撞飞出去。

　　“呃——”

　　方骏眉一声惨哼之后，亦被撞飞出去，剧烈的痛苦，无法言语，好在也是两步半，好在已经化为灵物之身。


第2049章 想挖出那一对眼睛

　　二人终于受伤！

　　而虚空里，还有更多的星辰，砸了过来，是真，是假？

　　二人目光一闪，连忙先闪去，再仔细看来。

　　之前有无道君和君不语过招的时候，凭借天道之眼，二人都可捕捉到有无道君的虚实之道的一些真假异常！

　　但现在，天师以天道之力来施展这手虚实之道，二人再找不到真假异常！

　　“小子，不要乱说话，是有无道君的虚实之道学自我的，而非我学的他的，算他尚有几分悟性，只可惜是个四圣修士。”

　　天师冷然说道。

　　此人对于自己的超卓悟性，绝对是有着无比自信，不容挑衅，不容置疑，不容诋毁。

　　众人听的恍然，可惜有无道君没有来，否则说不定还能指点一下二人。

　　砰砰砰——

　　撞击连连，痛哼连连。

　　除非方骏眉放弃这一战，彻底逃向远方里，否则根本没有多少躲闪空间，那些似虚实实的星辰，即便没有砸在方骏眉的身上，也令他身影剧颤连连，不断中招。

　　那一片虚空，被碾压的诡异的坍塌变形。

　　君不语也不好受，不过他很快就镇定下来，施展神通，展开反击。

　　果然还是三生万物。

　　但那万物，不再是寻常的山水和生灵，而是一个个修士，演绎法术神通一般，各展精妙。

　　这门三生万物，果然变化起来，威力更增！

　　而方骏眉的情况，就不太妙了。

　　勉强轰去的人定胜天印，已经抵挡不住虚实变化的攻击。

　　想想之前曾要用天师来立威的豪言，仿佛是一个大笑话一般。

　　“这老家伙……真的好强，这就是三天的实力吗？连有无道君都要偷学他的？”

　　方骏眉心衿摇曳。

　　“骏眉，不要慌，把你的潜力逼出来，不断的打破极限，就算这同样一招，也要令它变的越来越强！”

　　君不语传音道来，神色罕见的严肃起来，仿佛严师在指点弟子一般。

　　“他也只不过比你，多活了一些岁月而已，悟性和阅历上的差距，没有你想象的那么大。一场开天景象，不知道胜过他多少年的闭门造车般的闭关感悟。”

　　仿佛暮鼓晨钟一般，敲打在方骏眉的心上，竟令的他飞快的冷静了下来。

　　换成凤尧来，只怕都未必能令方骏眉这么信服，但君不语这个开天大神的师兄，说出话来，分量就完全不一样了。

　　目光几闪之下，冷峻与坚定之色，一起起来。

　　远方里，顾惜今等人，立刻察觉到了方骏眉的变化，全都笑了起来。

　　那个打不死的方骏眉，又回来了！

　　出剑！

　　出剑！

　　方骏眉一次次被撞飞，却又一次次出剑，再杀而来。

　　化虚，加生生不息道典，再加闪电曾经传他的无间玄窍术，方骏眉对伤害的承受能力，早已经到达了一个鬼神般的层次！

　　硬生生的顶着对方的攻击，磨砺起自己来！

　　一个是转世百次，智慧超群。

　　一个是机缘深厚，生机强绝。

　　君不语和方骏眉，联手对抗天师。

　　一时之间，就连天师，也无法将他们击杀，而只要击杀不了，二人便是死战。

　　君不语的反击，固然不用多说。

　　而龙锦衣等人，很快也是察觉到，方骏眉的剑印威力，在变化着，在逆风飞扬着，爆发出了越来越强的威力来。

　　方骏眉素来机缘极佳，让人因此忽略了他的天才悟性，今天被逼到悬崖边缘，终于爆发！

　　短短时间里，二人就都展现出超常的天分才情，一起临场悟道。

　　这一幕，看的龙锦衣等人拳头紧握，恨不能自己也上场去。

　　其他修士，当然是大叹。

　　“这两个小子，能这么快两步半，果然是天分才情卓绝！”

　　天师更是大叹。

　　也因此，更生了几分将二人击杀的决心！

　　一声不吭间，神通又变，那之前施展穷则思变的仙神之身，轰出了天师九思之一的——弱极思强！

　　呜——

　　天道玄音大起！

　　只见那仙神之身，竟然朝着天师本尊和另外一尊仙神之身，攻击了起来，指尖连弹。

　　飕飕——

　　破空之声呼啸，一个个极复杂的，乌黑色的印记，带着浓烈的天道意志般的气息，飞射而去，融进了天师本尊和仙神之身的身上。

　　砰砰砰——

　　君不语和方骏眉，再一次被那些星辰撞飞出去，对方的实极思虚的威力，竟然也是开始增强起来。

　　很显然，这门弱极思强，是一门极精妙的辅助神通。

　　“就算是两步半，也是要分高下的，老夫以天为师，又代天传道，造就了本土的鼎盛局面，便是天道最正统的传人！”

　　天师掌控局面，意气风发，放声大喝。

　　老家伙一双眼睛里，绽放着傲气无比的光，再道：“你们这两个跳梁小丑，不过是借到了一些天道之力，便自以为能够挑衅我了吗？”

　　声音滚滚传荡！

　　夹杂着天道之力，轰的那一片天地，更加崩溃破碎起来。

　　方骏眉二人，再受一重伤。

　　而说的虽然是方骏眉二人，暗地里却把天敌，第一魔主，帝释天三人一起说了进去，余朝夕更是躺枪。

　　天敌三人，目光闪了闪，面无表情，余朝夕则是一笑。

　　方骏眉闻言，也没有什么反应，坚定着一双眼睛，还要再出剑反击。

　　但性子素来温和的君不语，却是有些不爽了一般，难得冷哼道：“天道至深，你对天道的理解，还差的远呢，也敢假托天道之名，自诩天道正统！”

　　此言一出，天师眼中，凶芒一闪。

　　似乎终于首次乱了一丝心性。

　　若换成其他人来说这句话，天师保管只会当是无知反驳，但不知为何，君不语的这番反驳，就是令他生出异样感觉来。

　　目光一扫，看到君不语的那双眼睛。

　　那双眼睛里，智慧，通达，平静，仿佛看穿古今沧桑一般，这样的一双眼睛，正是天师毕生追求。

　　这一刻，不知为何，天师心中杀机大起，竟有种要把这双眼睛挖出来的感觉。

　　“小子，破了我的手段，再来放此狂言！”

　　天师大喝。

　　君不语笑而不语，神通也变。


第2050章 我偏不收

　　双手同起，两片金光世界，从君不语的左右掌心里诞生，呼啸而去，又源源不绝的生了出来。

　　看似一样，但蕴藏的玄妙却不同，一道是时间减缓之力，一道是时间加速之力。

　　这两门力量，已经超脱于九大元气之上，即便是天道之力的攻击，也毫不逊色，那开天大神布置的时间手段，更是令所有觊觎他的遗留的修士，吃了大亏。

　　君不语一人演二法！

　　呼——

　　金光海洋，海啸而去！

　　天师的攻击，一旦沾染上，速度就是减慢，就是威力消弭，而另外一道时间加速之力，则是加速起了天师的元神法力的消耗。速度之快，完全不是杨小慢和朱颜辞镜，可以媲美！

　　几乎是所有修士，都清晰的感觉到了天师攻击的异常，元神法力的异常。

　　“时间之力？”

　　只刹那之后，天师便认了出来。

　　其他修士，此刻也是陆续认了出来。

　　帝释天看的直无语摇头，此刻才知道，君不语在他的那一战里，还藏着这么多的手段。

　　“好厉害的小辈……”

　　第一魔主大叹。

　　乾坤氏等人，自然也是大叹，又一次意识到，君不语或许是比方骏眉更深不可测的那个人，但这样的人物，为何这么低调？如此的与世无争？他的一生，是在追求什么？

　　至于天敌这个家伙，依然没有出手，还在深邃凝视着，无人知道他心中所想。

　　面对时间之力的海洋，屹立不动如高山般的天师，终于首次动了，开始闪了出去！

　　他真的对付不了吗？

　　“时间减缓和时间加速之道……的确是了不起的手段，老夫苦思冥想过无数年，都不曾感悟成功，不过——”

　　天师再开口，话到一半，话锋陡然一转，厉声喝道：“不过我在几百万年前，就思索出了对付的办法来了！”

　　“你的时间加速之道，可以给我先收起来了！”

　　再一声大喝，天师的一尊仙神之身，手诀变化，朝着自己身上，本尊，和另外一尊仙神之身身上，打出了又一个极复杂的印记图案。

　　这一图案印记一沾身，天师身上，乌黑色的天道光芒大起，这光芒极古怪，忽明忽暗的变化着，仿佛那乌黑色的天道光芒在呼吸着一般。

　　而随着这呼啸，天师飞快流逝又委靡了的法力元气，竟然开始高涨了起来。

　　这类手段，并不多见。

　　但顾惜今的无限战争法门，君不语的月照天下海，就是其中之二，但要做到天师恢复的这么快，能够对抗君不语的时间攻击，就不是一般修士能达到的。

　　“天师前辈好厉害！”

　　本土修士们，嘿笑着大赞，个个连连点头。

　　“这门手段，就是天师九思之一的——损极思补！”

　　有人介绍道。

　　是个颇有几分潇洒清癯之像，并不如何邪气的老者，又道：“天之道，损有余而补不足，天师道兄的这门损极思补，可令他根本不用考虑法力消耗，无限战斗下去。”

　　众人点头，更感佩服。

　　这介绍的老者，名为凌霄子，是本土这一边的两步修士，天才才情卓绝，被寄予着进阶两步半的厚望。

　　天师转瞬之间，先破了时间加速之力，心中多少傲气。

　　轰出这门时间神通来的君不语，却是看的微微一笑，一点也不惊讶，笑道：“我偏不收！”

　　什么意思？

　　众人听的一愕。

　　“时间加速之力，可不是只能这么用！”

　　君不语再道了一句，右手陡然一个横拍，轰向前方的金光海洋消散，拍了一道金丝样的光来，小龙一般，弹跳而起，唰的一下，落下方骏眉轰出的一道空间剑芒上。

　　唰！

　　只见那道空间剑芒，以一个恐怖的速度，暴窜而去，一闪之下，就来到了天师的头颅前，洞穿而去。

　　天师看的瞳孔直凝，根本来不及躲闪，只能下意识的偏过头去。

　　砰！

　　这一击，依旧洞穿他的头颅，天师痛哼出声。

　　打到现在，这一位是终于受伤。

　　可惜天师已经化为灵物之身，伤的并不重，更不可能立死，不过看到这一幕，本土修士，还是整齐色变。

　　时间之力还能加持己方？

　　旁观修士，全都大叹。

　　顾惜今甚至是马上想道，君不语若是用这门手段来给自己加持速度，保管把时间逆流金光轻松甩掉，嗖的一下就能窜进那宫殿大门里。

　　再弹！

　　连弹！

　　君不语指尖连动，一时之间，不知道多少道金色丝线飞去，每一道都精准的落在剑芒上，仿佛最恐怖的追魂手段一样，令的方骏眉的剑芒速度爆涨，追在天师的后面，一次次的将他洞穿。

　　以天师之强，都甩也甩不掉，看的那些本土修士，直为他提心吊胆，天敌眼中，更涌起别样的炽烈之色。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，轰然而起。

　　但天师的应对，也是飞快到来。

　　天师身外，此刻已经套上了一层黑色玄光壳子，将方骏眉的剑芒，尽数接下，没有一剑能轰破。

　　防御手段，就是这么强！

　　“轰的中老夫又怎样？凭这个小子的手段的威力，连老夫的防御神光都洞穿不了！”

　　天师冷哼着再道，尽管如此，被人这样压着打，心中还是恼怒不已。

　　而方骏眉眼中，也是厉芒大起。

　　知道君不语为自己创造了极好的机会，现在就看自己的了，但短时间里，想要实现一个大突破，哪有那么容易！

　　君不语却不说话，只一次次的为方骏眉加持着。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声又一次大作。

　　天师开始反击，完全放弃了君不语，追着方骏眉杀了起来，若宰了方骏眉，君不语的时间手段，加持给谁去？

　　那时间减缓之力，在削弱天师的动静，但他的弱极则强，却又在增强着攻击的威力，一上一下，抵消了大半，威力并不弱多少。

　　砰！砰！砰！

　　方骏眉和七情道人，仿佛两个沙包一样，被一次次轰飞出去，痛哼之声连连，说不出的惨！

　　“加油啊！骏眉！”

　　龙锦衣，杨小慢等人，在心中呐喊着。

　　“骏眉，打破你的极限！”

　　乱世刀郎更是大喊起来，拳头勒的咯咯作响，振臂高呼，一身热血，已经开始沸腾！


第2051章 逼你突破

　　“骏眉之前，曾约上我们，施展什么换位神通，来飞快的斩杀了天师天敌的一尊身躯，为何到现在还不用？也不传音提示我们？”

　　顾惜今陡然传音给龙锦衣几人。

　　龙锦衣和杨小慢，摇头示意不知。

　　乱世刀郎却是如野狼一般笑起，眼中爆射出戏谑，凶悍又极度期待的光芒。

　　“那一定是因为——大师兄还要把骏眉往前逼一逼啊，他要借着这个机会，把骏眉逼向一个新的颠峰！没错，一定是这样，他就是这样的人！”

　　传音给众人。

　　众人之中，或许只有他，最了解君不语。

　　砰！

　　远方里，方骏眉又一次被轰飞。

　　飞去的同时，脑海中闪过那一天，君不语对他说过的话。

　　“骏眉，除非你的攻击威力，达到了一个令我刮目相看的层次，否则我不会帮你施展神之一换来立威！”

　　言犹在耳。

　　方骏眉知君不语是说一不二的性子，这一路过来，分出心神时，全在思索着剑道手段的事情，当然没有那么快成型。

　　如今，只能在实战中，磨砺出来了。

　　喝！

　　一个弹身，就是长剑再出。

　　剑出之后，依旧是空间剑浪，但其实却是更盛几分，每一缕浪潮里，都蕴藏着复杂的空间构架，更有天道之力加持。

　　“依旧是雕虫小技！”

　　天师冷喝。

　　宽袍大袖的虚影舞动间，生出了一道乌黑魔龙般的光影，有仿佛是一只扭曲的大手一般，朝前狂拍。

　　喀嚓——

　　那一片空间剑浪，几乎是毫无悬念的被拍成了破碎的气浪。

　　不过这一次，方骏眉倒是没有被拍飞出去！

　　“再来！”

　　大喝了一声，长剑再出，目光雪亮无比。

　　他的脑海之中，意识仿佛分成了几十份一般，有的在思索着空间之道，有的在思索着三变道心，有的在思索着天道之力，有的在思索着剑印之道，有的在思索着弱肉强食，人定胜天，有的思索着那开天景象……诸般方向，仿佛奔腾的海洋一样，蔓延向远方里。

　　破碎！

　　破碎！

　　破碎！

　　无论方骏眉如何精进，他施展出来的手段，都被天师强势粉碎。

　　君不语也是性子强硬，冷着一双眼睛看着，只管施展时间之力，任凭方骏眉如何失利，也再不变招。

　　到了这里，便连那些本土修士，天师天敌，第一魔主和帝释天都看出二人要干什么来了。

　　“两个小辈，竟拿我临阵悟道？”

　　天师眼底，凶芒爆闪，面上却勾出一个冷酷笑意来。

　　修行了这么多年，身为最顶级修士的他，从来都是以别人为踏脚石爬上来，今天竟然被别人拿来磨刀。

　　“小子，你的同伴，好象对你寄寓厚望……你就是用这种表现，来回报他的吗？”

　　天师又是一片神通轰出，口中阴恻恻道。

　　打的越久，这个天天伪装的智慧又超然的修士，负面的情绪，便越来越多的显露出来。

　　方骏眉不语，眉宇之间，有些阴郁起来。

　　他能想的，已经不多，多少焦急。

　　“空间之道和时间之道，并称九大元气之上的两门大道，为何时间之道这么厉害，我的空间之道感悟到了尽头，也无法比得上时间之道的前两重，到底差在哪里，差在哪里？”

　　方骏眉心中喃喃。

　　“是化虚之上，还有我不知道的更强的空间之道？还是我推演的神通水准太低？”

　　越是思索，方骏眉的神色，越是不好看。

　　他的怀疑，也许是对的！

　　但怀疑自己，从来也是一个大忌！

　　那一边，君不语瞥了他一眼，也不说话，那些最寄予厚望的人，必须自己走过这一着。

　　远方里，几方修士，越来越少的看向天师，更关注起方骏眉来。

　　“这个小子的心态，出了问题了。”

　　第一魔主微微一笑道。

　　帝释天点头道：“爬的太快，便是如此，少了一战又一战的积累，少了战胜一个个强横对手积累起来的自信，一旦遭遇强敌，多半会怀疑自己。”

　　话音落下，也一笑道：“道兄，我可跟你打赌，这帮小子，在进来的时候，肯定豪情万丈的要宰了天师天敌，现在终于知道天师的厉害了。”

　　第一魔主听的哈哈大笑。

　　笑声落下了，幽幽道：“道友，不要说别人，你出关之后，心态也是如此吧？”

　　帝释天听的一怔，摇头一笑，说不出话来。

　　“老夫比你，早进阶了两半步几百万年的光阴，想玩个临场悟道就击败我，简直是痴人说梦！”

　　战场之中，天师再喝。

　　老家伙下手，也是越来越狠，越来越快，只可惜君不语死死盯住他，向他施展着时间延缓之道，再加上方骏眉实在太经揍，短时间里，无法将他击杀。

　　“原来你几百万年，都没有进步过了……”

　　方骏眉听的一笑，习惯性般的就怼道：“被后辈一个一个赶上的滋味，应该不好受吧？是不是嫉恨到要发狂？”

　　龙锦衣等人，听到方骏眉的话，均都笑了，知道方骏眉在恢复过来，不用担心他太久。

　　天师也是老狐狸，斗嘴绝不输人。

　　嘿嘿一笑，回道：“没错，老夫的确是嫉恨到发狂，所以我就把拔山给宰了。小子，说起来还要多谢你呢，没有你大张旗鼓的挑战崩山，我们还找不到那么好的伏击机会。”

　　方骏眉闻言，说不出话来，目光沉起。

　　他平生与人斗嘴，很少输过，但天师这个老家伙，一棍子就打懵他。

　　“哈哈哈——”

　　天师狂笑。

　　方骏眉再不言语，专心临场悟道起来。

　　注定艰难！

　　看起来每一剑都比前一剑，多了玄妙，强了威力，但天师始终仿佛一座巨山一样，挡在他的前面，将他的攻击粉碎。

　　“天道之力的借用，归根到底，还是要回到你对天道之力的感悟上来，把那些无关的念头，一起先灭掉！”

　　君不语声音，终于传来，低沉里透着神秘，仿佛洞穿了他脑海里的那些心思一般。

　　方骏眉闻言，心神一震！

　　只目光一闪，就渐渐将脑海中那么多的方向，给一个一个掐灭，到了最后，只剩那弱肉强食，人定胜天！


第2052章 借力破难

　　当年为了悟道，走遍修真界，观摩过的无数若肉强食景象，在脑海中翻滚着，到了最后，汇成了那四大圣域人族胜天的渴望，胜天的呐喊。

　　方骏眉心中，一股莫名的感觉，也开始翻滚起来，要紧握双拳，要呐喊起来，要咆哮出声，要和一切践踏自己的存在，斗个天翻地覆！

　　出剑！

　　出剑！

　　方骏眉瞳孔散乱起来客，仿佛下意识一般出剑，那一剑剑的威力，却没有再增强，仿佛胡乱比画一般。

　　砰！砰！

　　又是重重两声响，方骏眉和七情道人，一起在惨叫声里，被轰飞出去。

　　远方的乱世刀郎等人，看的不免着急。

　　“骏眉在来人祖陨落之地前，已经闭关了近五万年，脑子里能想的东西，只怕已经想的差不多了。”

　　顾惜今唏嘘道。

　　龙锦衣点头同意，也道：“天师比骏眉早几百万年进阶两步半，这几百万年，不知经历了多少打斗，见识了多少神通，更思索过了多少天地之道，这本就已经是巨大的差距。更何况他现在，还要在打斗中临阵悟道，提升自己，太难了……”

　　这种临阵悟道的事情，龙锦衣就曾干过，但比起方骏眉的对手来，毫无疑问差的太远！

　　相比之下，方骏眉这一次的难度，要大的太多。

　　“也就是因此，能够临阵悟道，突破自己的修士，才会走的更远。”

　　杨小慢亦道，面色比起其他人，要豁然一些，目光温柔明亮。

　　几人没有传音，侃侃而谈。

　　听的乾坤氏三人，目光微闪着，内心里当然还是希望方骏眉真的做出大突破的，但更多的希望，却是放到了君不语的身上。

　　本土修士那一边，并不全是什么邪魔修士，只是立场不同而已。

　　对于方骏眉二人，既有嫉恨，也有佩服，不过大多是不相信。

　　“反正老夫是不相信，面对天师道兄如此狂猛的攻击，他真的能够做出大突破来！”

　　有人开口。

　　说话的是赤海，这老家伙已然借助乱世刀郎的那把刀，斩出了第二尊仙神之身，如今也有几分志得意满，说话也是更加老资格起来。

　　听到这话，有人点头同意，有人冷面无言。

　　春冰薄一双眼睛眯着，只留出一道细细的逢来，叫人看不到他眼底深处的神色！

　　此人样子有些阴柔，但走的却是一条霸道的道心之路，但偏偏处处被人抢尽风头，压着一头，哪里还有什么霸道可言？

　　更因为高德的算计，躲躲藏藏了极多年时间，其中郁闷，无法言语。

　　这一次虽然进来，但方骏眉等同辈修士，正眼都没看过他。

　　“两步半……我也会修到的！”

　　春冰薄在心中，咬牙切齿般的说着，有滚烫的火，在胸腔里燃烧着。

　　“为何要搞的这么复杂啊？天敌道兄出手帮一把，就把他们两个解决了。”

　　有人说道。

　　是那“白邪”蒙无。

　　此人和另外一个修士，再加上春冰薄，是仅有的三个进来的本土一步修士，可知厉害。

　　听的这话，众人目光闪了闪。

　　一些老狐狸，这一路过来，已经明显感觉到天敌的沉默阴沉，也隐隐感觉到，他和天师之间，似乎出了些问题了。

　　但这种事情，他们哪里有资格过问，这两位可不是凤尧那样的和善性子，蒙无这话，实在不好接。

　　“天敌兄，或许还在等个更合适的机会吧。”

　　有人幽幽说道。

　　再无人说话。

　　战场之中，依旧是激烈异常。

　　君不语和他的仙神之身，不断轰出时间减缓和时间加速，天地之间，金光纵横。

　　时间减缓削弱天师的攻击，而时间加速，则是加持方骏眉的攻击。

　　此人精通各系神通，攻防俱佳，又不贪功，不好出风头，实在可说是最值得依靠和信任的队友。

　　真应了他自己的那句话——让他上，上的去，让他下，也不会留连。

　　若非有他，方骏眉只怕顶不住天师狂风暴雨般的攻击太久。

　　而天师的三尊仙神之身，也是各显神通。

　　本尊施展实极思虚，这门虚虚实实，诡谲无比的攻击神通，颗颗星辰，在虚实之间，如意轮转。

　　另外两尊仙神之身，一个施展弱极思强，加持本尊，提升攻击威力，另外一个则是施展穷极思变，错乱方骏眉二人身上所有可以错乱的力量。

　　此人手段之丰富，不负天师之名。

　　老家伙神通连轰，眼底杀机四伏。

　　一次次几方骏眉轰飞，就是杀不死他，方骏眉顽强的生命力，令人惊悚。

　　方骏眉还在出剑，依旧是下意识一般，依旧是没有什么突破苗头。

　　但他的一双眼睛里，思索之色，已经是越来越深邃，越来越浓郁。

　　诸般器学上的道理，到了最后，都化为了帮助那些凡人省心省力，改变世界，战胜灾难的器物。

　　“我寄托以感天道之力的途径器学，说到底，仍旧没有超脱天道，作出那些器物用的材料，是天道所生，其中蕴藏的奥理，也本就是天道法则……它们只是，借了天道之力，来破了天道之难……”

　　方骏眉脑子飞转。

　　想到这里，眼中开始亮起。

　　“借力……破难……世间之力，无不可借，我今天只怕再怎么样想，威力也难超过天师去……既然如此，我便借他的力，破了他降给我的难！”

　　喀嚓！

　　想到这一层，仿佛有滚雷，在脑海中猛的响过一般，方骏眉心中，豁然开朗起来。

　　我有办法了！

　　方骏眉心中再道一句，开始琢磨起，到底如何要借力破难，只目光微微几闪之后，就开始有动静。

　　嗤啦——

　　长间连挑，一片复杂空间之力，凝聚成了一团波澜，飞腾而去。

　　砰！

　　天师神通，轻松将之粉碎。

　　方骏眉也不气馁，继续尝试，他要以空间之力为构架，加持上天道之力，来反借对方的攻击反击。

　　砰砰砰——

　　轰击之声，陡然大了起来。

　　“开始了！”

　　乱世刀郎道了三个字，嘴角勾起。

　　众人全都捕捉到了方骏眉神色变化，知道他定想出什么招来了，只是还不知道他这一招，到底是个什么名堂。


第2053章 明极思暗

　　空间波澜，一场场掀，形成了一片灰色的空间海洋。

　　这片灰色的空间海洋，又绽放出乌黑色的光，每一丝里，都蕴藏着深邃强大的天道之力。

　　方骏眉和七情道人，冷峻着四只眼睛，豪迈无比的起剑，那百折不挠的坚定样子，深深烙印在所有修士的心中。

　　但修士打斗，可不是比谁更潇洒。

　　砰砰砰——

　　颗颗星辰，呼啸砸来！

　　轻易的将方骏眉轰的空间海洋，给粉碎成了渣！

　　对面方向里，天师的本尊之身，仿佛无限高大起来一般，如最高大的神山一样，俯视着方骏眉，目光里智慧又阴森。

　　“小子，这就是你的反击吗？”

　　天师冷笑。

　　信手之间，演化出一方虚实如意转换的星辰天地，老家伙仿佛星神一般，催动着星辰天地袭来。

　　他的身前，那些星辰仿佛亮起的无数颗明珠一样，将他的身影照的极分明醒目。

　　比起方骏眉，此老风采，只有过之而无不及，予人无敌般的强的印象，那双眼睛，智慧又不屑的盯着方骏眉。

　　仿佛在讥笑方骏眉，再如何蜕变，也永远无法追赶他一般。

　　轰隆隆——

　　二人攻击，正面碰撞，炸的那一方天地，不断破碎，幻灭出璀璨无比的光影来。

　　三处方向里，众人观战。

　　“天师，你可最好别太刺激骏眉啊——”

　　乱世刀郎听到天师的话，嘿嘿一笑。

　　有一种人，天生是越遭鄙视，越要逆风飞扬，方骏眉便是如此。实际上，不只是方骏眉，大部分修士，均都桀骜有傲骨，但最终能做到的就不多了。

　　乱世刀郎和方骏眉一起厮混了太久，知道他绝对有着这样的惊人潜力。

　　“好象哪里不太对劲！”

　　顾惜今却是接话反驳，神色里浮现着疑惑。

　　“有什么不对劲的？”

　　乱世刀郎问道，龙锦衣等人也看向他。

　　顾惜今朝着那大战之地，再凝视了几眼，说道：“天师的傲气，我倒是可以理解，但他此刻，好象刻意在展示，仿佛要在骏眉的心里，种下一颗自己无敌的种子一般……我可肯定，他在施展什么古怪手段。”

　　话到最后，笃定起来。

　　众人闻言，转头仔细看去，看的是方骏眉。

　　方骏眉之前坚定无比的眼中神色，果然开始有些晦暗起来，甚至是有些震颤起来，果然仿佛看到不可匹敌般的存在的眼神一般。

　　“顾道友说的不错，我虽然没有亲身领教过，但凤尧道兄曾对我们说过，天师的九大神通之一，就有这门在对手心里，种下自己纵横无敌的种子的攻心手段，名为——明极思暗！”

　　哗！

　　众人有些哗然。

　　老家伙真是厉害啊，而且厉害又阴损。

　　“还能这么耍，我学到了！”

　　顾惜今则是嘿嘿一笑，眼中亮起光来。

　　今天这场大战，对于其他修士来说，绝对也是极好的观摩学习机会，不只是顾惜今，余朝夕听的眼中同样是异彩连连。

　　“他一定是察觉到了骏眉的起势，要坏掉骏眉心中的那股势！人心里一旦对对手产生了不可匹敌的畏惧感，恐慌感，什么临场悟道，都绝不可能成功！”

　　杨小慢说道。

　　眉宇之间，却没有多少担心之意。

　　众人听的再次点头。

　　龙锦衣道：“天师的这门手段，多半是道心神通手段，同为三变道心，我相信骏眉没有那么容易，被他再心里种下这无敌种子。”

　　乱世刀郎等人，自是点头同意。

　　乾坤氏眉头却没有多解开，吁了一口气道：“你等可知，天师的三变道心，是什么道心？”

　　众人自然不知，一起看向他。

　　“那是从智慧道心一路蜕变而来的，被他自己，称为大智通天道心，这门道心对对手道心的攻击，要远超出其他的三变道心的。”

　　乾坤氏再道一句。

　　众人听的目光一凛，但乱世刀郎马上笑了起来，说道：“我还是相信骏眉多一些，他的道心，是从不动一路蜕变而来，最擅长的——就是紧守本心！”

　　龙锦衣等人，一起点头。

　　“希望如此吧！”

　　乾坤氏当然也不好再说什么。

　　气浪中央里，方骏眉依旧神勇挥剑。

　　但他的心理，的确感觉到了异常，有些昏昏沉沉，又颤颤抖抖的古怪感觉，生起来心头上。天师的身影，更仿佛越来越高大深邃起来，挡在他的前方里。

　　仿佛一座高山。

　　仿佛一片海洋。

　　仿佛一片深邃无边的星空。

　　不只是高大深邃起来，更是越来越亮，散发着刺眼的光，仿佛烈日腾空而起，令人不敢直视。

　　这种感觉，伴随着一次次的攻击无果，还越来越浓郁起来。

　　身外世界，也开始与方骏眉剥离开去，似乎只剩下前方越来越高大深邃，越来越明亮刺眼的身影。

　　时间一点一点过去，连轰隆之声，都开始小了下去，却有另外一道话语之声，开始响起。

　　“小子，你击不败我的！”

　　“我是天师，大智通天的天师！”

　　“你的一切举动，皆在我的掌控之中！”

　　一道道话语声，飘飘忽忽，仿佛从四面八方里传来，又仿佛是从方骏眉的心中传来，仿佛是他自己在自言自语一般。

　　中招了！

　　道心攻击！

　　方骏眉终于反应过来，立刻调动不惑道心之力来对抗。

　　真实世界里，即便是刚才对方骏眉信心满满的乱世刀郎几人，此刻也提心吊胆起来。

　　他们全都清晰的看到，方骏眉的攻势散了，仿佛没了精气神一般，柔柔弱弱，不成招数，眼中神采，也是更暗了几分下去，绝对是中招了。

　　便连君不语的神色，也是首次凝重起来，已经开始思索起，自己是不是玩的有点大，是否要救援方骏眉？

　　本土修士们也察觉了，个个露出笑意来。

　　乾坤氏等人，第一魔主，帝释天等人，神色不一，但肯定是没有什么笑意的。所有修士，全感觉到了方骏眉的不妙。

　　那魔神一般的天师，两只智慧的眼睛里此刻，终于开始杀气毫不掩饰的起来！

　　“小子，让本天师引领你——进入死亡的深渊！”

　　老家伙一声大喝，爆闪着杀来！


第2054章 以彼之道，还施彼身

　　天师暴起，要杀人！

　　老家伙飞掠而来的同时，身外生出了一股巨大的黑色风暴，自己的身躯，仿佛黑色风暴中的巨大魔影一般，模糊而又神秘。

　　拳头挥起处，是掀起排山倒海的浪潮，直取方骏眉的本尊之身的头颅而来，气概威猛霸道！

　　这一击，若被轰中，只怕不死也要重伤！

　　“骏眉，小心！”

　　这一边，杨小慢大喝着冲了出去。

　　龙锦衣等人，也是一起跟上。

　　而战场中的君不语，也是连忙拦截向了天师去。

　　不过从速度和距离看，众人绝对不可能在天师之前，拦截下来，老家伙为了施展这一手，挑了一个最合适的距离时机。

　　呼——

　　风声呼啸！

　　拳芒来的飞快，几乎是两个眨眼之下，就来了方骏眉的身前，马上就要轰中。

　　在这千钧一发之际！

　　方骏眉那双微茫的眼睛，陡然猛的一睁，爆闪起雪亮又坚定的光芒来，如龙似虎一般，盯着杀来的天师，哪里还有什么中招之相！

　　“天师，你这门下三滥的手段，是想杀的了谁？”

　　方骏眉横眉怒目，咆哮出声。

　　第一个字才出口时，手中长剑，已经扬起，击地挑沙一般挑空，这一挑，就挑出了一片空间狂潮来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　那一片天地，瞬间引爆，炸开了无数乌黑的气浪来，将数道身影，一起淹没了下去。

　　杨小慢等人，才到半路，就被前方的天道气浪，给拍回飞了出去，不过知道方骏眉醒来，心中也是松了一口气。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，又一次绵绵不绝起来。

　　光是听响声的节奏，众人就知道，这一战又恢复到之前的节奏里了。

　　果然！

　　等到气浪散去了一些，众人清晰只见，方骏眉又再一次次的出剑，要感悟出什么一般，眼睛里有明亮又坚定的笑意。

　　至于天师，虽然仍旧是那俯视压制着方骏眉般的态势，施展着之前的几门神通，但目光已经有阴了几分下去。

　　君不语的超卓，方骏眉的难缠，全令他生出了几分老矣感觉，难道自己的时代，真的要过去了吗？

　　“老夫偏不信！”

　　天师大喝了一声，更加疯狂的施展起神通来。

　　不过他的九大神通，已经施展了大半，一时间，还是奈何方骏眉不得。

　　局面再次僵持。

　　杨小慢等人，退回来之后，也是安安心心的继续观看。

　　出剑！

　　出剑！

　　不停的出剑！

　　众人大多不通空间之道，但全都感觉的出来，方骏眉轰出的每一剑，都在发生着变化。

　　但到现在，都没有开花结果来。

　　方骏眉自己，当然是没那么轻松，和七情道人加起来两颗脑子，全在飞速转动着。

　　几重空间之道，仿佛无数根丝线一样，在他的脑海里移动着，要构架出一个前所未有复杂手段来。

　　随着时间一点一点的过去，他眼中的世界，也开始变化起来，所有的空间，每一丝的元气，甚至是天师轰成了攻击，都全变成了蕴藏着空间丝线的存在，在向他诉说着无法言语道理一般。

　　那感觉，说不出来的古怪。

　　方骏眉的一双眼睛里，智慧之色，也是越来越浓烈起来，光是看上几眼，就令人感觉到，他要有所悟了！

　　众人心神，已经开始忍不住再次颤动。

　　远方里，独自一人站着的天敌，凝视着方骏眉的那双眼睛，神色也是越来越复杂起来。

　　坦白说，他没有见过方骏眉等人几面，最印象深刻的，自然是隐神窟大战的那一次。

　　但那一次里，方骏眉等人出来之后，就爆发了人祖大战，然后是拔山老人和第一魔主这两个两半步的对决。

　　因此实际上，方骏眉等人还是没有在天敌的眼前，显露出神通手段，而这一次，他是终于见识到了。

　　在他和天师还没有格外注意的时候，这帮后辈已经成了气候，出了两个两步半，和一堆人祖后辈。

　　“好，好，这水——当然是要越混越好，我倒要看看，天师和天命这两个家伙，到底瞒了我多少事情，又到底——藏着什么秘密！”

　　天敌心中说道！

　　颗颗星辰，呼啸而来！

　　剑剑齐出，不停反击，但均是一次次被碾压，仿佛方骏眉无论尝试多少次，都不可能成功一般！

　　“小子，没用的，没用的，你胜不了我的！”

　　天师还要给方骏眉施加心神压力，已经忘了自己平生的信念——绝不做多余的事情。

　　方骏眉早已经是置若罔闻，目光里没有一点波澜。

　　呼啦——

　　这一刻，扬手一剑，剑芒挑空，那一片天地里蕴藏的空间力量，仿佛一起引动了起来一般，一个翻身打滚，形成了一片灰色浪潮，汹涌朝前！

　　下一刻，异变终于发生。

　　迎头而来的一颗星辰，仿佛被莫名的力量牵引了一般，速度陡然慢了下来，半道一个停滞之后朝着回路上砸了过去，与更后面来的星辰，激烈碰撞起来！

　　砰砰砰——

　　一片乱响之声，轰然而起。

　　轰回的星辰不多，被后面的星辰，纷纷撞碎之后，更后面的，继续砸向方骏眉。

　　但趁这个机会，方骏眉已经更从容的闪去，面上挂着笑意。

　　“原来是借力打力！”

　　乱世刀郎惊声说道，立刻认了出来。

　　“以彼之道，还施彼身！”

　　顾惜今的用词，更加经典。

　　众人哦然。

　　“聪明！”

　　第一魔主和帝释天，更是露出欣赏之色来，在短暂的打斗时间里，推演出威力超过天师的神通，实在太不现实，既然如此，那就走借力打力之道。

　　飕飕——

　　方骏眉信心高涨，长剑连挑，将这一剑，飞快的完善起来，轰回去的星辰，越来越多。

　　天师对方骏眉这一手，显然也有些惊讶，但看的更透，冷哼道：“以我之道，还施我身，算你还有几分脑子，但就算你能把我这记实极还虚完全逆流，又能奈我何？难道我连自己的手段，还接不下吗？”

　　声音滚滚传荡！

　　众人闻言，不得不承认，天师说的有几分道理。

　　“别急，我的蜕变，还没有到此为止！”

　　方骏眉的声音，马上就来，说不出的强硬有力。


第2055章 天敌动了

　　颗颗星辰，巨大的如同天之磨盘，以碾压般的态势，呼啸而来，夹带着巨大的风声。

　　但却又轻柔的仿佛纸片一般，被空间狂澜一吹，就倒飞而去，管你是真是假。

　　开始还只是三成。

　　很快便五成。

　　从五成开始，方骏已经立于不败之地，令天师的攻击，自相碰撞，一起炸成粉碎。

　　但正如他所说，他的蜕变还没有结束。

　　六成。

　　七成。

　　八成。

　　倒吹的星辰越越多，开始将最后一点还没有倒吹的碾压，碾压之后，就是朝着天师砸了出去。

　　飕飕——

　　天空里，一道道金线落下，落在那一片星辰上后，顿时是速度陡增，瞬间来到天师的眼前。

　　天师对自己的手段，实在太熟悉，眼皮都没有眨一下，也根本闪也不闪，只手诀微微掐了掐，所有的星辰，瞬间一起化虚，仿佛一阵风般，穿过他的身影而去。

　　老家伙就是这么难缠！

　　远方的龙锦衣等人，看的苦笑。

　　“骏眉这一手，对付起其他手段来，绝对能令对手吃个大亏，起码也能逼的对方仓皇躲闪，若是再加上君不语的时间加速的加持，甚至能对方重伤击杀了！”

　　顾惜今唏嘘。

　　“但偏偏天师的这一手实极化虚，对天师自己，完全无效。”

　　杨小慢接着道，又道：“若换成你们来，你们接下来会怎么做？”

　　众人闻言，目光一闪，龙锦衣开口道：“以我之见，光是逆流还不够，若能再破坏了对方的手段，虚实再无法随意变化才行。”

　　众人点头同意，静看方骏眉的应对。

　　果然，方骏眉也想到这一层。

　　再一次逆流的时候，那些天道之力，凝结成了黑色的雷霆电丝，朝着那些星辰里钻了进去。

　　但结果却不理想，那些星辰里蕴藏的天道之力，十分强横，极难破坏。

　　对面的天师，看的面无表情。

　　方骏眉也不气馁，又是一次次的尝试起来。

　　从这里开始，天师已经无法伤到他，局面更是倾斜。

　　而天师当然不止这几手攻击手段，开始变化起来，满天的天道光影，呼啸而起来。

　　但这些攻击，和实极思虚一样被逆流，而且无法成虚，一起轰向了天师，倒把天师自己，搞的有些狼狈起来。

　　老家伙平生，罕见的陷入僵持局面里，真的成了方骏眉悟道的磨刀石。

　　时间飞快过去，方骏的感悟，却是越来越艰难起来。

　　天师身后远方里，天敌目光极深邃的看着，不知盘算着什么，再片刻之后，终于有了动静，朝前走来。

　　“天敌道兄要出手了！”

　　“这一战要结束了！”

　　本土修士们，察觉天敌的动静，均都精神大振。

　　这一边的乾坤氏，顾惜今等人，则是面色凝重起来，余朝夕已经把一对拳头握了握，随时准备出手。

　　第一魔主二人，虽然更欣赏方骏眉等人一些，但没有大利益驱动，显然是不可能为了帮他们而得罪人族三天的。

　　“道兄可以退回来了，让我来领教一下这两个小子的高明！”

　　天敌昂然走来，一身银色铠甲，散发着光，将此人身影，照的格外英伟神武，论起气质，他走在了勇的极致上。

　　一边踏空走来，一边说道。

　　但此话一出，却听的所有修士，莫名其妙起来。

　　什么意思？

　　到了此刻，天敌也没有和天师联手的意思？是性子高傲使然，还是另有原因？

　　天师闻言，也是目中精芒一闪。

　　想了想，没有退回来，传音道：“道友，何必那么麻烦，我们两个联手，把他们宰了就是，老夫还赶着去看看那宫殿里，到底有什么机缘呢。”

　　语调深邃，听不出任何情绪。

　　“道兄，若你非要这么说，那我就只能接着旁观了！”

　　天敌闻言，一边慢慢腾腾走来，一边再道：“小弟现在，不喜欢跟人联手了，道兄若要我继续为四圣联盟出力，就得让我按我自己的规矩来。”

　　目光强硬！

　　这两个已经生出嫌隙的大佬，难道真的到了撕破面皮的时候？

　　天师听的目光猛闪了一下，幽幽道：“道友此话何意？莫非担心我算计你不成？”

　　“道兄想多了。”

　　天敌只回了五个字，就不再言语。

　　论起动脑子，他的确不是天师的对手，但像他这样的人，若是决定下一件事情，十条龙也拉不回来。

　　砰！

　　又一脚踏出后，天敌身影一停，一副天师若不罢手，他真的绝不会出手的架势。

　　此时此刻，众人知道他们一定在传音交谈，即便是顾惜今等人，也察觉到了不寻常的气氛。

　　战场之中，天师心里，是一肚子的火气，偏偏还要继续装出一副高深莫测的样子来。

　　再沉吟了一下，就张口道：“罢了，老夫今天，面皮也丢了大半了，交给你来就是。”

　　话音落下，本尊和仙神之身，一起朝后闪去。

　　方骏眉也是停住了手，凝视着远方里走来的天敌。

　　这一战打到现在，时间已经极长。

　　但没想到本土这边的天敌，竟没有联手天师的意思。

　　天敌天师，错身而过。

　　这一个错身间，二人眼神碰也没碰一下，全都是一副深不可测之相。

　　天敌目光，直勾勾的落在方骏眉的身上，有傲霸无比，威凌无比的光亮起，仿佛刀子般割来，锋利到骇人。

　　他的身上，道心气息如火一般，熊熊燃烧起来，那是所有的逆天修士，渴望的三变道心——逆天唯我道心！

　　这一瞬间，天敌浑身，银芒大起！

　　将身外世界的锋芒，都一起掩盖了下去，无限闪耀于天地间，仿佛要日月星辰，也一起暗淡下去。

　　“这个家伙，倒是和老顾你一样爱出风头！”

　　乱世刀郎嘿笑着说道，天师和方骏眉的战斗，已经令他热血沸腾，而天敌还没出手，就令他想迎上去战了。

　　比起天师来，天敌显然是更合适他的对手，可惜现在只能便宜方骏眉。

　　“不！”

　　顾惜今却是正色摇头道：“我们两个的道心不一样，我的确爱出风头，但天敌绝不是这样的人，他是把要——把老天爷的风头，给压下去，夺了去。”

　　乱世刀郎怔然。

　　又是一个强人！


第2056章 再榨脑汁

　　“小子，把戏耍够了吗？我们逆天之修的手段，可不是这么使的！”

　　天敌大喝一声。

　　终于爆闪，朝前掠来。

　　只几步之后，就高高弹射而起，俯视着方骏眉，挥拳如山砸，牵动起一片虚空喀嚓破碎，仿佛天道玄音来助威。

　　此人是个雷修，这一拳出，一把巨大雷霆刀刃，凭空而生，狂劈而下，身上更是弥漫起来璀璨的雷霆电光。

　　那雷霆刀刃，气势凶猛狂暴，充满了一种要把天撕开，要向老天爷讨一个说法般的桀骜味道。

　　所过之处，驳杂的天地元气，滚滚排向远方里，仿佛老天爷都在为他让道一般！

　　方骏眉一剑击出，再一次掀起了浩大的空间剑浪，而自己的身躯，则是朝后退了出去。

　　心中更是有些莫名其妙！

　　搞不懂自己何时成了逆天之修了！

　　至于君不语，此刻已经收了两门时间手段，一副旁观之相，若无必要，他宁愿方骏眉承受巨大的压力，也不会轻易出手帮他。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声起，方骏眉这经过刚才精进了不少的弱肉强食一剑，硬生生的将那雷霆巨刃接了下来，在半空强强对轰，疯狂撕碎虚空！

　　两人一交锋，就打的天摇地动，日月无光，刚刚愈合了没多久的虚空，再一次被疯狂撕裂开来。

　　方骏眉再出剑，天敌再挥拳。

　　硬轰！

　　硬撞！

　　硬撞！

　　两个人仿佛两头蛮荒巨兽一样，不断对轰，爆炸出了一朵朵巨大的蘑菇云，二人的身影，也被淹没在蘑菇云中。

　　旁观修士们，肉眼看不到，但神识依旧看的清清楚楚，从场面上看，二人竟斗了个平分秋色。

　　众人见状，惊叹于方骏眉飞快进步的同时，多少又有些觉得天敌不过如此，至少比起天师刚才神通层出的强绝表现来，差了不少。

　　“小子，你的手段，我已经看的差不多了，也让你见识一下，真正的逆天之修的实力！”

　　再片刻之后，天敌陡然说道。

　　众人闻言一震，知道他要使高明手段了。

　　而这一刻，方骏眉又是一剑轰出，重重剑浪拍去，威力比起之前，竟似于提升了几分。

　　喝！

　　天敌一声大喝，勇猛无比的扬臂再挥拳，两只眼睛里的桀骜逆天之色，浓烈锋利到无法形容，只消看上一眼，就知道他绝对是最不肯低头的那类修士！

　　呼——

　　这一拳出，风声呼啸，却不见什么雷霆洪流，而是轰出了一股黑色的天道之风！

　　下一刻的景象，令所有修士惊呆！

　　只见方骏眉轰出去的空间剑浪，被倒卷了回来，朝着方骏眉打了回来，这一幕，浑然便是之前方骏眉逆流天师手段的景象！

　　方骏眉看的瞳孔一凝，连忙爆闪而去。

　　一片爆炸声里，夹杂着方骏眉的惨哼之声。

　　一招之下，方骏眉就是再次受伤，伤在自己的手段下，他可没有天师那样，把自己轰出去的手段，再化虚的本事。

　　“哈哈哈哈——”

　　张狂无比的大笑之声，从那片破碎的天地里传来。

　　也不说什么，天敌又是神通轰出，这一次，是一记天道雷拳，泛着乌光的洪流，滚滚杀来！

　　方骏眉一身的痛还没平复，又被对方追着自己杀，只能长剑挑空，这一剑是之前的推演出的逆流一剑。

　　哗啦——

　　巨大的浪潮之声，很快响起。

　　天敌这明明不是逆流一拳的攻击，却是把方骏眉的攻击，再一次给逆了回来，两重攻击，一起杀向了方骏眉。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声再起，那一片沸腾的天地里，再次传来方骏眉的痛哼之声。

　　“我的逆天之道的精髓，已经彻底融进了我的十二逆拳里，再没有任何的破绽！黑暗光帝若是再次来挑衅我，我一拳便能将他击杀！”

　　天敌意气风发，怒声大喝。

　　动静没有一点停滞的追着方骏眉杀起来，从场面上看，比起天师来，绝对是更想杀了方骏眉的。

　　方骏眉这个倒霉蛋，好不容易在天师的重压下，搞出一门对抗手段来，转眼之间，就碰上了玩这一手的老祖宗！

　　还击！

　　躲闪！

　　受伤！

　　强撑！

　　短短时间里，方骏眉落在下风里，根本看不到一点扭转迹象。谁能想到，天敌竟比天师，更生猛的压着方骏眉打！

　　本土修士，看的眉开眼笑！

　　杨小慢等人，当然是看的大急，不过再看看君不语在不远处平静的看着，没有出手，知道暂时不用担心方骏眉的性命。

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉是伤的越来越重，眼中的痛苦之色，透着撕心裂肺，今天他是被天师天敌轮流打，真不知道该说是福缘深厚，还是倒了大霉。

　　“不语兄——”

　　杨小慢再难保持冷静，终于忍不住传音给君不语，要请他再出手。

　　“别急，接着看下去。”

　　君不语传音回道，语调依旧冷静，落在天敌身上的眼睛里，泛着古怪的思索之色。

　　杨小慢闻言，当然再说不出话来。

　　同样看着天敌，眼中有古怪的思索之色起来的，还有天师这个老家伙。

　　时间继续向前。

　　方骏眉暂时已经只剩躲闪，但再这么被动下去，说不定真有陨落之危。

　　“必须再精进，再反击！”

　　方骏眉心中怒吼着，桀骜之意，疯狂涌上心头。

　　但要怎么做？

　　他今天已经被逼的一次又一次的临阵悟道，脑汁都快被榨干了，此刻还要再想，顿时头如斗大。

　　哗啦——

　　又是一记逆拳，朝他轰来，夹带着复杂的天道之力的构架，方骏眉再次躲闪出去。

　　但这一闪去，眼中马上是猛的亮了起来！

　　怎么做？

　　当然是学天敌！

　　这分明就是一个送上门来的师傅啊！

　　想到这一层，方骏眉那双痛苦无比的眼睛底，思索光芒已经又一次浮现起来，开始仔细打量起了对方的手段。

　　很快，方骏眉就再次出剑。

　　“骏眉这个家伙，又开始动脑子了。”

　　乱世刀郎欣然说道。

　　众人点了点头。

　　乾坤氏却在此刻，大有深意的一笑，说道：“这一次，他可不光是空想。”


第2057章 你懂逆天之修吗？

　　“乾坤兄，你这话是什么意思？”

　　龙锦衣奇道。

　　乾坤氏道：“骏眉若是想把他刚才把手以彼之道，还施彼身的手段，再精进一截，天敌——或许是他最好的师傅！”

　　众人闻言，眼中全亮了起来。

　　可不是吗？天敌简直就是着现成的师傅，而且没完没了的在给方骏眉喂着招，就看方骏眉能感悟到什么程度了。

　　“乾坤兄，天敌不会是故意上场，指点骏眉的吧？所以才非要一对一，他为什么要这么做？”

　　顾惜今悄然传音。

　　这一句，不光传音给乾坤氏，也传音给杨小慢几人和元月。

　　乾坤氏默然了片刻，摇头道：“我也搞不懂，不过我瞧他和天师之间，似乎出了些问题了，也许另有所谋，所以千万勿要以为，他是单纯的要指点骏眉。”

　　众人闻言，各有所思。

　　其他方向里，第一魔主和帝释天，交换了一记眼色，眼中亦有着同样的疑问，当然更不想出答案。

　　天师独自一人，凝视着天敌的目光底，罕见的阴沉。

　　而那一大波本土修士那里，陆陆续续也看穿了这一点，想到了这一层，此刻已经不平静起来。

　　“诸位道兄，天敌兄不会真的在指点这个小子吧，他为何要这么做？”

　　有人传音给其他人。

　　众人闻言，默然不语。

　　好一会，又是那凌霄子先开口，悠然道：“莫要想的太多，或许只是撞上了而已，天敌兄最拿手的手段，就是十二逆拳，他不使这个，让他使什么？”

　　“那他为何非要独自一人战那个小子？难道不是担心和天师联手后，直接就把他打死了？”

　　马上有人反驳，神色之间，颇有分气愤之意。

　　说话的修士，是身材中等的中年男子，穿着一身白色长衫，一张国字面庞，一头长发打理的整整齐齐，面色严肃愤然。

　　这男子名叫李君实，和凌霄子一样，是个两步修士。是土本里极有名的两步修士，是个性子刚直到偏狭，眼中揉不得沙子的修士。

　　因为一个嫡传弟子，死于四圣修士之手的缘故，对四圣修士，向来是极仇恨的。天敌如今资敌般的表现，毫无疑问令他很恼怒。

　　“道兄慎言！”

　　那凌霄子再道：“天敌兄这么做，或许是高傲使然，也或许是另有深意，不要急着下判断。”

　　李君实闻言，目光再疾闪了两下，终于不再说什么。

　　战场中央里，方骏眉此刻，痛并快乐着，直有种要欢呼雀跃的冲动。

　　他修道到如今，正式拜过且亲身接受过对方指点的师傅，只有蹉跎道人这一个，水准还只是中上。

　　君不语虽然也指点过他，但从来都是提点一下，然后任由他自己去思索发挥。

　　还从没有一个人，一次次的向他施展着他前进道路上的手段，供他揣摩和学习。

　　方骏眉几乎可肯定，天敌一定是在指点他，而不是如表面这样要杀他。

　　至于他为何要这么做，方骏眉暂时也没空去想。

　　见识着对方的神通！

　　感受着其中的构架！

　　揣摩着其中的奥义！

　　天敌是个雷修，这些手段，大多是以雷霆为载体施展出来，辅以逆天唯我的道心之力，方骏眉自然是不通雷的，但没有关系，一法通，万法通。

　　更不要提，人定胜天的天道感悟里，的确又有着几分逆天意味，如此一来，感悟起来更是如鱼得水。

　　出剑！

　　出剑！

　　方骏眉不停出剑，每一剑都比前一剑，生出些变化来，今天这一战，绝对是把他的悟性潜力，给彻底逼出来了！

　　“小子，你懂逆天之修吗？”

　　这一刻，天敌的声音，陡然响起在方骏眉的脑海之中。

　　听到这一句，方骏眉更加笃定，对方真的是在指点自己，尽管用意不明。

　　想到自己的器学，方骏眉微微一笑，回道：“哪有什么逆天之修，都不过是自欺欺人而已！”

　　“放肆！”

　　天敌闻言，立刻是怒目冷喝，气势陡增了一截！

　　二人虽然暗中传音，手上却一点没有停，依旧在生死大战，依旧在传授学习中。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，依旧是炸响不停。

　　方骏眉面色不变，再道：“前辈，你的一颗道心，是老天爷赐给你的，你修练积累的元气，是老天爷生出来的，你演化出的神通里蕴藏的道理奥义，也是老天爷设定下的。你所拥有一切，皆得自他，敢问你要如何逆他？用他赐给你们的东西来逆他，名不正，言不顺，如何称逆？”

　　天敌不语。

　　“你们自以为的逆天，不过是孩童与父亲一般的吵闹而已，以我之见，所谓逆天之术，不过是借天之力，破天之难而已。”

　　方骏眉再道一句，声声如棒喝。

　　天敌又是不语。

　　过了好一会之后，老家伙终于吁了一声，再传音道：“你说的不错，我们逆天之修，若是真有逆天之心，就别用老天爷赐下的东西，全凭我们自己。我的十二逆拳的精髓，与其说逆，不如说借！”

　　问出只前那个问题，显然就为了指点方骏眉这个借字，没想到方骏眉自己早已经懂了。

　　方骏眉笑而不语。

　　“我用几百万年才搞明白的道理，没想到你已经明白了。”

　　天敌再道，目光已经开始冰冷起来，又道：“但小子，你千万勿要以为，我对你有什么欣赏之意，你今天能感悟出什么，全与我无关系，我只是为了杀你才顺便便宜了你的。”

　　当然是不会承认的！

　　你说什么就是什么。

　　方骏眉没有接话，听的再笑了笑。

　　“小子，我最多再给你一盏茶的时间！”

　　天敌冷着声音，再道：“一盏茶的时间之后，我将轰出我的十二逆拳的最后一拳——逆天是梦，若是接不下，你便等死吧！”

　　转眼之间，就变的冷酷无情。

　　天敌此人，若是真的要借方骏眉来布置什么，发泄什么，方骏眉也要先有那个资格才行。

　　达不到那个资格的修士，活该被他冷冰冰的轰爆！

　　这就是天敌！


第2058章 逆天是梦

　　天敌的拳，与天师走了完全不同的路子。

　　若说天师的手段，是繁华似锦，精彩纷呈，那么天敌的拳，则是朴素无华，以力证道，只透露着逆天的强！

　　更恐怖的是，每一拳出，都不光威力强横，还要逆流对方的神通，也就是说，以二打一！

　　如此一来，威力更增！

　　比起那些复杂的需要掐诀的手段来，拳头轰出的神通，显然更简单，也只有心思简单的人，才能轰出最强的拳！

　　不屑于阴谋算计的天敌，就是这样一个简单的人。

　　而天师这个老家伙已经不知道多少年，没有见识过天敌的手段，如今是看的心神直震荡。

　　曾几何时，那个被他玩弄于股掌之间的小兄弟，竟然精进到如此恐怖的境界了。

　　“就算是我对上他……”

　　天师心中，异常苦涩的道了几个字，后面没有说，但已经感觉不到自己的赢面有多大。

　　他之前故意不邀请天敌，单独迎战方骏眉和君不语，其中的一重意思，就是要以自己的强绝手段，震慑天敌这个有些不太听话的小兄弟。

　　但现在看来——反而是此刻天敌，绝对有着震慑他的目的在！

　　“看来得和天命大哥好好聊一聊了……”

　　天师心中，再道一句。

　　那双表面智慧无比的眼睛底，有混合着嫉妒，杀机，可惜的复杂之意，一溜而过。

　　其他修士，此刻心中，自然也是复杂无比。

　　龙锦衣等人，被方骏眉远远甩下的这一大截距离，还没有追赶上来，今天已经要再次见证他的突飞猛进。

　　这其中的滋味，绝对是难以言语。

　　第一魔主，帝释天，乾坤氏，元月，换日真君等人，自然也是心中思绪万千。

　　时间一点一点过去。

　　离一盏茶的时间，越来越近！

　　方骏眉心神，前所未有的集中，要将此刻的每一个刹那，当成一盏茶，一天，一个月，甚至是更久的时间，来观摩揣摩天敌的神通！

　　旁人只觉得他狗运了得，得到天敌的暗中指点，却不知道他此刻面临的巨大压力，甚至是之前面对天师，若不是自身生命力够强，再加上君不语的照顾，说不定早玩完了。

　　而在巨大的压力之下，他的身体里蕴藏的潜能，也是前所未有的爆发出来。

　　身外世界，再一次剥离。

　　天地没了！

　　声音没了！

　　其他所有的修士，全消失了一般，方骏眉只感觉到寂静异常，而他的眼中，只有天敌轰出的那一记记神通。

　　那一记记神通，又在他的视觉下，以一个最缓慢的速度轰来，向他展示着其中蕴藏的玄妙。

　　当然不是真的慢了。

　　而是方骏眉心神高度集中之后，对其中的玄妙，看的更清晰，更透彻。

　　这一步，玄之又玄，即便是在修士的世界里，也没有多少人能够做到，更不要提，面对的还是天敌这种级数的超级高手。

　　身影飘飘忽忽般，朝后飞去，仿佛断了线的风筝一样。

　　方骏眉又一次被轰飞出去。

　　但似乎连疼痛的意识，都消失了一般，只把两只眼睛，看着那一片肆虐的天道拳芒。

　　其中的玄妙，仿佛最美丽的，盛开的花一般，吸引着方骏眉的心神，那美丽，又无法诉说，只可意会。

　　天敌最先感觉到方骏眉的异常，目光闪了闪，便没有更多反应。

　　而如君不语，则是欣然一笑。

　　“找机会靠近过来，准备动手，围剿天师！”

　　一个传音，给了顾惜今五人，还有乾坤氏和元月。

　　顾惜今五人闻言，自然是心神一振。

　　乾坤氏和元月，则是瞳孔凝了凝，首次听到这个计划。对于这两位，在过来的路上，方骏眉与君不语商量过，暂时应该还可信，要灭天师，也少不了二人的帮忙。

　　至于换日真君就算了，雷龙就更不要提了。

　　方骏眉没空，君不语便传音给几人，详细布置起来。

　　战场之中，方骏眉和七情道人，依旧出剑，究竟感悟了多少，只有自己最清楚。

　　“时间到了！”

　　这一刻，一记低沉的大喝，陡然响起在方骏眉的脑海之中。

　　下一刻，就见前方里，天师身影银光绽放，无比的亮了起来，两只眼睛里已经没有了一点桀骜之意，只有说不出的虔诚与敬畏！

　　那是对道的虔诚和敬畏，仿佛是最彻底膜拜在天道座下的弟子一般。

　　“第十二拳——逆天是梦！”

　　天敌再一记放声大喝，终于开始轰出了自己的最强一拳。

　　这位三天之一的超级猛人，将自己的手臂拉弓一般朝后背出一个霸气无比的弧度。

　　拳头还没有朝前轰出，那一片方圆百里，千里，甚至更广范围的虚空里的浓郁又驳杂的元气，都开始诡异的爆涌起来。以天敌的拳头为中心，呼啸着飞转，聚集的力量之恐怖，无法形容。

　　便连其他所有旁观修士身外的元气，也不例外。

　　只见虚空成了一朵飞转的九彩之花一样，绚烂，夺目，神秘，危险，仿佛一个梦境世界一般！

　　“快闪！”

　　“天敌兄何时能如此轻松的驾御九大元气了？”

　　众人见状，是连忙朝后闪去，又议论纷纷，心中震惊莫名。

　　“好手段！堪破了逆天的虚妄之后，竟然有天道来助！”

　　连君不语也看的大赞，更随口洞穿了这一拳代表的意义。

　　龙锦衣等人，惦记着马上就要围剿天师的事情，没有躲闪，但个个心中，此刻全担心起方骏眉来。

　　他接的下这一招吗？

　　那九彩之花的中央里，天敌一双眼睛里，乌黑色的光和九彩神光一起轮转，随后是——扬臂挥拳！

　　哗啦！

　　天河决堤一般，河水奔腾的声音，呼啸而起。

　　这一拳出，一个巨大的九彩螺旋风暴，呼啸而生，朝着方骏眉轰了过来。

　　速度飞快的同时，又蕴藏着强劲无比的吸拉之力，根本不给对手躲闪的机会，必须迎上去战。

　　方骏眉当然也没有躲闪的念头，看着这个巨大的九彩螺旋风暴，短暂的震惊之后，眼中有罕见的战意，蒸腾而起！


第2059章 乱起

　　嗤啦——

　　犀利的剑啸之声，起于天地之间，为那飞转的九彩梦境，添上了一道截然不同的响亮声音，仿佛要打破这个梦境一样！

　　方骏眉的两只眼睛里，充斥着当年自己被尊为器学圣师那一刻的雄立沧桑之意，仿佛回到了那一瞬间，回到了那个要带领弱小凡人，战胜天道降下的一切困难一般的时刻。

　　本尊和七情道人，一起迎着那九彩风暴，扬手挥剑！

　　以他们的身躯为中心，附近百里，千里，更远的虚空力量，在这一瞬间，如看不见的蛟龙打滚一样，沸腾起来。

　　两剑出，却凝结出了千千万万的空间剑芒来，披着乌黑色的天道玄光，挥成了一道巨大的洪流，朝前奔腾而去。

　　气息有强有弱。

　　形状有长有短。

　　速度有快有慢。

　　仿佛一个极不整齐，极不规则的混乱世界一样，但对手天敌却在刹那之后，看的眼中大亮起来，只有他自己最清楚，方骏眉这一剑里，到底得了他的多少真传！

　　两道攻击，几乎是在刹那之后，就对轰到了一起，爆发出了绵绵不绝的炸响之声来！

　　那飞转而来的九彩螺旋风暴，在行到半路，撞上方骏眉的空间洪流之后，速度没有一点停歇的继续向前。

　　要钻破这个世界一样，依旧狂猛无比！

　　但众人却看的清清楚楚，那九彩螺旋风暴的边缘，已经有大片大片的开始反转起来，被轰的朝后面的天敌的方向反吹而去。

　　“逆流了！”

　　乱世刀郎大喝出声，兴奋的眉毛直挑，仿佛是自己在战斗一般。

　　“不只是逆流，还蕴藏着自己的攻击，和天敌的攻击手段可说是如出一辙，果然让他学去了。”

　　换日真君意味深长的唏嘘道。

　　其他人不语，为方骏眉高兴的同时，仍旧凝着双眼看着，看着的确逆流了，但终究是边缘。

　　天敌这一记杀招，最威猛的力量，肯定蕴藏在风暴的中央里，方骏眉能否接下，还要再看。

　　喝！

　　大喝声起！

　　方骏眉不退不闪，和七情道人不断出剑，引动起更多的空间洪流，来对抗这一击，逆流对方的神通！

　　那一片天道里，古怪的景象呈现。

　　九彩螺旋风暴越来越小，转成了一个越来越小的锥子，而这锥子的后面，则是一圈圆形的，空空洞洞的九彩管子样的虚影，攻向了天敌。

　　天敌看的眼也不眨，那九彩管子样的虚影，在他的身外，一穿而过，根本没有伤到他。

　　他的这一记攻击，和天师的实极则虚一样，就算被逆流，也伤不到他！

　　“天敌的这一拳里，没有蕴藏逆流手段？”

　　眼尖的杨小慢，陡然也开口。

　　无人答他。

　　这是因为天敌对方骏眉手下留情了吗？还有另有玄机？

　　远方里，君不语似乎听到了杨小慢的话，目光闪了闪。

　　“那是当然的，因为他这一拳，已经彻底放下了自己的逆天之心。这个家伙将来……说不定会比天师，更快的道心四变，永恒有望！”

　　这一句，说在自己心里，没有说出口来，这位智深如海，来头极神秘的修士，仿佛见识过无数的道理和手段一般，轻易洞穿背后的玄机。

　　同样的智深如海的，还有天师。

　　老家伙眼睛里，泛着深邃的思索之色，似乎也察觉到了天敌这一拳背后，蕴藏的玄妙心理变化一般，震惊之色起来。

　　但很快，想到什么，目光再一次落在方骏眉的身上，眼底有杀机起。

　　九彩螺旋风暴，越来越小。

　　七成。

　　五成。

　　三成。

　　到了这三成的时候，也是终于到了方骏眉和七情道人眼前的十几丈处，二人终于闪去。

　　“啊——”

　　两记凄厉的惨叫声起，二人身躯只是被蹭上了一点，就被钻的大片身躯分离。

　　方骏眉又受两记重伤。

　　接下来的景象，马上令的所有人双目再睁，银灰色身影的方骏眉，在倒飞出去之后，随着滚滚空间波澜，翻滚了两下之后，立刻消失的无影无踪，再看不见他在哪里。

　　对于方骏眉的这门手段，众人早就从他和崩山尊者的那一战里知道了，今天看见，并不太惊讶，惊讶的是他施展的时机。

　　显然，方骏眉这一次是真的受了不轻的伤了，必须第一时间隐匿了行踪，免的被再次盯上。

　　嗖——

　　果然，方骏眉几乎是才一隐匿下去，就听远方里破空声响，天师和他的两尊仙神之身，以一个恐怖的速度，飞闪而来。

　　来了！

　　老家伙挑了一个好时机，要把方骏眉一击必杀。

　　飞出之后，三道身影，同时轰出了堵极思通来，轰向了那一片波澜狂卷的虚空。

　　但实际上，连天师自己此刻，也已经分辨不出方骏眉到底躲在哪里！

　　刚才倒飞出去后，化虚的第一时间里，那道异常的空间波澜还能被天师捕捉到，但方骏眉随即就把自己的动静，掩饰的和其他乱涌的空间波澜一模一样，两下之后，就不知道钻到哪里去了。

　　“骏眉，小心！”

　　这一边，乱世刀郎等人，大喊着冲了出来。

　　众人刚才还在盘算着围剿天师一把，天师先来拣天敌果子偷袭方骏眉了，自然都是不爽，杀心更起。

　　他们倒是商量好了，换日真君还啥也不知道。不过见众人冲了出来，虽然不太愿意，但仔细想了想，也朝前掠出。

　　那一边，君不语也动，一片时间减缓之力，轰向了天师和他的仙神之身。

　　他们这一动，本土的其他人祖修士们，也再无法旁观，也朝那里冲了出来。

　　倒是天敌这个家伙，屹立在虚空里，阴沉着一对眼睛，没有再攻击，目光扫过天师时，更有几分愤怒之意。

　　此人对天师的不满，已经是越来越重，见一场大混战要爆发，自己暂时又不可能真的和天师翻脸，也不可能放弃本土的立场，想了想，朝后退去。

　　另外一个单独的方向里，雷龙眼中，也是大亮起来，他期待的那个混水摸鱼的好机会，终于要到了吗？


第2060章 杀我

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，狂轰而起！

　　几十道乌黑的柱样神光，在那一片虚空里狂扫着，爆发出了恐怖的气浪来，天师疯狂攻击着！

　　既然已经对天敌起了杀机，那就再不在乎他怎么想，笃定天敌就算再不满，也绝不会现在和自己翻脸。

　　这是天师杀方骏眉的大好机会，但也是——别人杀他的大好机会。

　　呼——

　　气浪滚滚，风啸之声大作。

　　乱世刀郎等人，还没有靠近过来，见那恐怖的天道气浪拍来，连忙闪去，闪去的方向，是侧面里，靠近向君不语的方向。

　　那些本土修士们，当然也是不敢靠的太近，同样是掉转方向，追着乱世刀郎等人杀来。

　　几十道身影狂掠！

　　一场大混战，马上就要爆发！

　　乱世刀郎等人，速度飞快，很快就到了离君不语不远处，众人法宝早已经取在手上，法力气息也是大起，只等那个时机！

　　“不语兄，动手！”

　　方骏眉的声音，也在这一刻响起在君不语的脑海之中，雄浑，急切，也不知道躲在哪里！

　　唰！

　　话音还没有落下，君不语的仙神之身，就飞闪了一下，融进了本尊的头顶心里，要集中力量。

　　“杀我！”

　　君不语一声大喝，喊出两个令所有不知情的修士，莫名其妙的两个字来！

　　那张温润如玉的面庞上，首次横眉怒目，浮现出了雄烈之色来，宽袍大袖舞动，两只手臂，抱圆画方一般，施展出了一个无法言语的古怪手诀来。

　　以他的身躯为中心，莫名的空间之力涌动，有看不见的空间之丝，飞射向天师。

　　顾惜今等人闻言，二话不说，就是朝着君不语杀了过去。

　　刀剑黑光齐出！

　　雷霆火焰共舞！

　　乱世刀郎，杨小慢，龙锦衣，顾惜今，余朝夕，乾坤氏，元月七人，和他们的仙神之身，把自己最拿手的手段，一起轰了出来，杀向君不语！

　　这一幕，看的包括换日真君在内的其他修士，一起傻眼了！

　　根本不知道发生了什么事情，暂时也无人注意到，余朝夕的攻击，竟然蕴藏着天道之力！

　　天师在傻眼的同时，更有古怪的感觉，诞生在他的身上。

　　仿佛被一根看不见的绳子，突然死死缠在了自己身上，那绳子又被人猛的一拽，他的身躯，竟然不由自主的忽闪移动了一下！

　　再出现时，竟然是在君不语刚才的位置上，但君不语则是到了他的位置上！

　　注意，是本尊之身！

　　君不语也是狠，这记神之一换，直接下在了天师本尊的身上，既然已经决定要杀天师，当然是杀本尊！

　　“这是什么神通？”

　　天师目瞪口呆，心神狂震！

　　但马上就感觉到了，那十几道攻击，正一起朝他打来，已经近在眼前，光是那数量和铺天盖地的光影，就能吓掉半条命。

　　老家伙根本来不及躲闪，也没时间去愤怒大喝，下意识般的，就连忙轰出了天道神通来应对，反正只是一群一步两步修士的攻击而已，再多又怎样？

　　等等，好象有很多攻击不简单？

　　这是黑暗之光？

　　这是天罚雷霆？

　　这是——天道之力？

　　这两道力量，又是什么？

　　天师眼前一花，察觉到极多的异常，心神是震了又震，目光骇然，哪里还有什么城府极深，智慧无敌的三天风采。

　　而马上就是再一花！

　　方骏眉的银灰色身影，凭空出现在了他的身影，两只虎目，恶狠狠的盯着他，长剑挑空，浩大空间剑浪奔腾而起，逆流之力滚涌！

　　而七情道人，则是出现在了天师的身后，同样是长剑轰出，这一剑里，已经是纯粹的天道攻击。

　　“天师，纳命来！”

　　方骏眉怒喝，眼前世界里，浮现过拔山老人那胖呼呼又慈祥无比的面孔，胸腔里有热血，要奔腾而出！

　　这一段，说起来复杂，但其实全在刹那之间。

　　包括那些人祖修士在内，眼睛都才勉强跟了上来，脑子却还没有转的过来，没意识到到底是怎么回事。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，又是绵绵不绝的疯狂而起。

　　天师轰出的攻击，撞上方骏眉的空间剑浪，尽数倒吹。

　　因为近在咫尺的缘故，根本不给他什么实极化虚的机会，硬生生的一起轰在了天师身上。

　　紧接着到来的，是空间剑浪里本身的攻击，还有七情道人的杀招！

　　“啊——”

　　这三重攻击，就把天师埋葬！

　　而在十分之一个刹那之后，乱世刀郎，顾惜今等人，和他们的仙神之身的十几道攻击，一起轰中了天师。

　　砰砰砰——

　　又是一片爆炸声起！

　　这第一波攻击，还没有结束，第二波攻击，已经紧跟着上来，众人不出手则已，一出手就要把天师往死里干！

　　惟有一人，屹立在虚空里，没有动静！

　　换日真君目光极阴沉的看着众人，从他们默契的动静里就知道，他们绝对是事先谋算好了的。

　　而他——又一次被排除在外。

　　这种感觉，令他要抓狂，深深的羞怒与不满，涌上心头来，此刻没对众人出手已经不错，还指望他帮忙？

　　嗖——

　　但很快，从侧面方向里的破空之声，就惊醒了他。

　　赶来的本土修士们，已经是出手，第一个攻击的，就是他这个靠的最近的修士，换日真君连忙闪向远方里。

　　“你们这些杂碎，老夫定要撕碎了你们！”

　　愤怒异常的咆哮之声，轰传这一片混乱天地里。

　　声音不是来自天师的本尊，而是来自更远方里的他的一尊仙神之身，莫忘了他还没有两尊仙神之身。

　　察觉到本尊要完，连忙是赶过来救援。

　　“道兄急了，但可别忘了我！”

　　温润的声音，马上就来。

　　唰！唰！

　　两道身影爆闪了一下，拦截到了他的前面，君不语和他的仙神之身，又是时间神通轰去。

　　天师的仙神之身，看的是暴怒，有心赶去救援，却被君不语缠住。

　　当然，这缠住只是一时，或许只有极短的时间，能否杀了天师本尊，就全看方骏眉等人的了。


第2061章 无限换位来救人

　　那一片天空里，乱成了一锅粥。

　　此时此刻，只有第一魔主，帝释天，天敌，雷龙四人，尚未出手。

　　从君不语和天师突然换位，到现在不过是短短几息时间，但发生的事情，已经是太多太多，便连三个两步半，都还没有彻底反应过来。

　　这一段，看的他们眼睛神识都跟不上，就更别提脑子了。

　　“好诡异的神通，我算是知道他那句杀我是什么意思了。”

　　帝释天大叹。

　　第一魔主瞳孔深凝，接道：“不只是如此，你瞧见那个一直没说话的女修了吗？她施展的，也是天道神通，他们这支队伍里，还藏着一尊两步半……好厉害的一群小辈。”

　　帝释天闻言，再仔细凝视了一眼，顿时是苦笑。

　　天敌此刻，心中更复杂。

　　既希望天师吃个大亏，也担心他真被杀了后，自己要倒大霉，至少一会进那神秘宫殿时，要受到阻挠。

　　同时，他也发现了余朝夕的异常，心中也是震动。

　　至于顾惜今，杨小慢几人，偷摸施展出了的信仰之力，反而暂时没有注意到，修真界里，种族繁多，手段更多，以他的广博见识，不能认全实属正常。

　　“要不要出手帮忙？”

　　天敌心中，犹豫起来。

　　至于雷龙这个家伙，已经看傻了，什么混水摸鱼，现在是动也不敢动！

　　“天敌，还不出手，是在等什么？我若死了，当真以为他们会让你得到那宫殿中的机缘吗？”

　　咆哮之声又起，来自天师的仙神之身，声音大急。

　　天敌听的目光闪了闪，终于是朝前动了。

　　“前辈，我可做主，代我们这边所有人答应你，那宫殿里的机缘，任你尝试去取，若能得到，也任你带走。我们今天，只杀天师，以后对上，以后再算！”

　　天敌才一动，方骏眉的传音就到来。

　　速度飞快！

　　若想杀了天师，天敌的态度，绝对是个重要因素，方骏眉今天，也是忙死，不光要动手，更要动脑！

　　天敌闻言，目光不闪，继续飞来。

　　这口说无凭的事情，岂能做数？

　　“前辈，难道天师完好无损，他就会容你得到那宫殿里的机缘吗？若是他得手，说不定更要算计于你！”

　　方骏眉连忙再道，声音已经大急。

　　这一句，终于多少说进了天敌的心里。

　　他飞来的速度，总算是慢了几分，打量着这边的局势，琢磨着未来的变化。

　　这个不喜欢动脑子的修士，在这样的抉择面前，也不得不逼着自己分析眼前的局面。

　　而此时此刻，天师本尊，依旧被埋在那一片爆炸天地里，已经重伤，但还没有死，比起方骏眉的生命力之顽强来，天师或许差一点，但也绝不是短板。

　　“你们这帮小混蛋，想要弄死我，还差的远呢！”

　　天师心中怒嚎，神通连轰。

　　但偏偏，方骏眉早有准备，施展出从天敌那里学来的手段，将他的攻击逆流，不光令的众人无恙，还令天师伤的更重。

　　不过，凌霄子，李君实等人，已经冲近了过来，一片神通轰来。

　　乾坤氏等人，不得不抽身应对。

　　一时之间，场面大乱起来。

　　轰轰轰——

　　天师挑了方骏眉的攻击外的方向，狂冲而去！

　　唰！

　　老家伙爆闪而去，带着一声的伤，飞向远方里。

　　虽然心中恼火到异常，但此时此刻，显然不是发泄怒火的时候。

　　见他逃去，众人全都露出郁闷到要吐血的神色。

　　已经那么努力。

　　攻的那么猛。

　　竟然还是没有杀死他！

　　“这里交给你们，我去追杀他！”

　　方骏眉大喝了一声，爆闪而去。

　　“大师兄，小心！”

　　方骏眉话音才落下，人才闪出去，杨小慢急切的大喊之声就起来，一双眼睛里，急的要掉下泪来。

　　只见天师的一尊仙神之身，已经摆脱君不语的纠缠，来到了靠的最近的龙锦衣的头顶上方里，仿佛妖魔一般，目光阴毒仇恨的盯着他和他的仙神之身杀戮道人，恐怖的天威，笼罩而来。

　　呼刹！

　　天师二话不说，翻手就是一巴掌，朝下拍来，乌黑的天道玄光，狂砸而下。

　　这一瞬间，龙锦衣浑身冰凉，终于到了他首次面对天道一击的时候，还是来自天师的攻击。

　　这一掌，要把他和他的仙神之身，一起给拍成粉碎。

　　喝！

　　这一瞬间，龙锦衣大喝。

　　杀戮道人眼中，泛起决绝死志，愤起杀戮黑剑，朝上轰来，而龙锦衣自己，则是朝下闪了出去。

　　危机关头，只能舍一救一！

　　轰隆隆——

　　短暂的爆炸之后，杀戮道人炸成粉碎，只留下那把杀戮黑剑，被轰飞了出去，光芒已经十分黯淡了下去。

　　打到现在，终于有人死！

　　龙锦衣的仙神之身陨落！

　　看到这一幕，杨小慢等人，全都震然，知道本土四圣在人祖陨落之地里的大对决，从这里开始，彻底变的残酷了起来。

　　啪！

　　一把抓实声响。

　　追着天师的这尊仙神之身赶来的君不语的仙神之身，眼疾手快，抢先一把抓住了杀戮黑剑，塞进了自己的储物空间里。

　　随后，再次缠向了天师的这尊仙神之身。

　　天师的这尊仙神之身自然是不理会，追着众人杀去，另外一尊仙神之身，同样如此，今天不疯狂斩杀一番，决不罢休。

　　一起朝着余朝夕杀了过去，杀一步人祖对他来说，显然已经没有意义，只有杀了借到天道之力的，才是真正胜利。

　　老家伙今天，看起来有些疯，脑子却清醒的很。连本尊那边，暂时也不管了，伤的虽重，料想逃还是逃的掉的。

　　转眼之间，余朝夕危在旦夕。

　　“哪那么便宜！”

　　君不语一声大喝，也是急忙改变了策略，再不是追着对方跑，而是停在半空里，施展起了神之一换来。

　　唰！

　　刚刚追到余朝夕不远处的天师的仙神之身，猛的一个不由自主的闪烁，换了位置，远离拉开来。

　　换位！

　　换位！

　　不断换位！

　　有趣的事情发生了，天师的两尊仙神之身，被君不语不断换位，愣是眼睁睁的看着众人逃远了出去。

　　天师的两尊仙神之身，得亏不是肉身，否则包准气到吐血。


第2062章 终于轮到我出场

　　天师仿佛被耍着玩一般，不断与君不语交换着位置，任他有再强的神通，再愤懑的怒火要发泄，都被一次次打断。

　　而以他的聪明智慧，短时间里也破不了这一招，急到大骂。

　　“小子，不要欺人太甚！”

　　冰冷声音传来。

　　天敌终于再出手，两记逆拳，轰向了君不语。

　　此人脑子，已经理清过来，天师或许可以吃点亏，甚至死了一尊仙神之身，或者本尊之身，但绝不能彻底死了。

　　否则本土势力的平衡，将被彻底打破，四圣这边，新的两半步出了三个，再加上凤尧，天师若彻底死了，天敌自己以后还怎么玩？

　　而若是能在让天师吃个大亏的情况下，令四圣这边，死上不少修士，那就最好不过了。

　　因此，他要出手！

　　唰！唰！

　　天敌的两尊仙神之身，一起现世，朝君不语杀来。

　　天师虽然不满天敌之前的表现，和这慢慢腾腾的反应，但于这当口，肯定不会拒绝联手。

　　索性放弃了追杀余朝夕，联手天敌，战起君不语来。既然要削弱，何不直接杀最神秘的君不语？

　　轰轰轰——

　　又是一片大战乱起。

　　转眼之间，君不语以二敌五！

　　以他之强，也只能靠着时间神通处在守势里。

　　余朝夕见状，自然是要过来帮忙，此女性子也是极义气，不忍见君不语一个人扛下这么多的攻击来。

　　“不必担心我，我还能撑一会，你立刻去帮骏眉，杀了天师的本尊之身！”

　　传音马上就来。

　　方骏眉不在，君不语是接过领袖之责，分析着形势，洞穿着局面，调配着众人。

　　余朝夕闻言，就是飞去。

　　但内心里却有些疑惑，天师本尊，伤的虽重，但若是存心要逃，方骏眉真的追的上吗？

　　虽然疑惑，但仍旧遵照了君不语的安排。

　　而其他地方里，顾惜今，龙锦衣，乱世刀郎等人，已经和本土修士们，大战在了一起！

　　景象也是精彩激烈，异像纷呈。

　　四圣这一边，方骏眉，君不语，余朝夕，雷龙四人不算，还剩七个，但偏偏换日真君这个家伙，心中有气，没有打斗，闪向了远方里，远远看着。

　　如此一来，就是六个。

　　乾坤氏和元月两个两步修士，顾惜今，龙锦衣，乱世刀郎，杨小慢四个一步修士。

　　而本土那一边，天师天敌不算，仙都子又先走了，还有七个人，其中三个一步人祖，四个两步人祖。

　　光从牌面上看，四圣联盟这边，落在下风里。

　　“咦，你这小辈，融合的竟然是黑暗神光？”

　　某个方向里，一道火焰身影，在被一道黑暗之光洞穿之后，惊声说道。

　　顾惜今不语，和本尊之身暗帝一起，施展着——十万年太久，只争朝夕。

　　两人三剑，一起出招，吹动起浩大的风。

　　暗帝先轰出一道黑暗长河来，顾惜今紧跟着再轰出一道白色长河，醒目分明。再一道黑，再一道白，不断交替着！

　　黑白交替，仿佛光影流逝。

　　那黑白长河里，更是冒出了一黑一白，两把剑形虚影来，仿佛海中鱼儿一般，忽而跃出，忽而落下，一前一后，追赶着对方杀来。

　　他的对手，是本土的两步修士——邪情老人！

　　此老是个性子极邪恶的修士，手段也是极高明，在本土里，有着赫赫凶名，是个极不好惹的修士。

　　见顾惜今不语，邪情老人冷哼了一声，不屑道：“黑暗神光又怎样，终究不过是一步修士而已。”

　　老家伙话音落下，本尊之身和两尊仙神之身，一起迎战起来。

　　“是谁告诉你，我只是个一步修士的？老东西，睁大你的狗眼，给我看清楚了！”

　　顾惜今的毒舌，马上就来，今天还格外的不客气一些，目光冷狠，被之前方骏眉几人的表现，给刺激到了。

　　唰！

　　他的头顶心里，一声呼啸，竟然真的又跃出一尊黄芒闪闪的身影来，这是一尊黄色风沙凝结而成的土行仙神之身。

　　顾惜今竟然两步了？

　　他哪里来的第二件极品先天灵宝的？

　　藏的实在是深！

　　“终于轮到我出场了吗？”

　　那尊仙神之身，哈哈大笑，也摸出一把剑来，杀了出去。

　　邪情老人看的再说不出话来，终于把对顾惜今的那一点鄙视，给彻底收了起来。

　　乾坤氏对上凌霄子！

　　元月对上李君实！

　　这四个两步修士，已经打过了太多年的交道，也没有什么可说的，就是恶战在一起。

　　最后一处地方里，最是混乱。

　　杨小慢，乱世刀郎，龙锦衣三人联手，对上了包括蒙无，春冰薄，赤海在内的一个两步人祖，三个一步人祖。

　　那两步人祖，就是赤海，另外一个一步人祖，则是个女修沙青青，此女当年，和剑中君一起，镇守过本命天。

　　算上仙神之身，杨小慢三人便是以五对九，压力可说巨大！

　　那一片交战之地里，是一片混乱，天罚雷霆轰落，刀光剑影闪烁，还有杨小慢的时间金光呼啸。

　　“哈哈哈哈——小子，你的这把刀，老夫用的很顺手，还没有当面向你道谢过呢！”

　　赤海盯上了乱世刀郎，阴气森森的怪笑道。

　　乱世刀郎不语，劈出的刀，却是一招强过一招，引动出了几十道粗壮的雷霆，轰向了对方所有的九道身影。

　　大雷神一般，傲立在虚空里的身影，格外的勇猛无畏！

　　“老东西，今天由我来伺候你！”

　　冷漠的声音，马上响起。

　　杀向赤海的，却是龙锦衣，原因无他，他的株连九族，是心神相连的对手越多越好！

　　“你这小辈，被天师道兄灭了一尊仙神之身，还敢猖狂！”

　　赤海冷哼着回击。

　　二人攻击一个碰撞间，龙锦衣固然是痛哼，但赤海和他的两尊仙神之身，却是全都痛哼出声，吃了个暗亏！

　　杨小慢和她的仙神之身女帝，一个施展时间减缓，一个施展攻击剑道，面色平静冷静。

　　而她格外盯上的人，是沙青青这个女修。

　　或者更准确的说，是她那尊水之仙神之身！


第2063章 拿天

　　远方里，天师逃去。

　　身后的战场实在太乱，鬼知道会发生什么变故，谁若是穷途末路来个自爆，说不定就能把重伤的他炸死！

　　因此，天师必须先远离。

　　很快，天师就察觉到方骏眉和余朝夕追了上来，一前一后。

　　这一段路上的空间结点，全在剧烈摇晃之中，因此三人全无法施展天步通，只能靠寻常的身法神通赶路。

　　而三人的寻常身法神通的水准，已经没有太大的高下之分，只是天师因为法力雄浑的缘故，速度略快一些。

　　再加上他是先飞去的，因此拉开二人一段距离。

　　若没有异常发生，天师应该会把二人拉开的越来越远，直至彻底甩掉他们。

　　察觉二人追来，天师目光阴了阴，终究把杀机压下。

　　老家伙此刻，已经恢复到血肉之身，飞去的同时，摸出大把丹药来吞下。

　　表面看去，他只是面色苍白，气息萎靡的厉害，但在肌肤之下，骨头内脏不知道破碎了多少，痛到咬牙切齿。

　　已经有极多年，没有遭受过这样剧烈的重创了。

　　身后方向里，方骏眉和七情道人一边追来，方骏眉一边轰出了一记记乌黑剑芒来。

　　剑芒呼啸，直追天师。

　　不过均被天师躲了过去。

　　也不知道是如何打算的，方骏眉依旧接着轰，至于七情道人，则是掐着手诀，也打出一记记攻击来。

　　同样是被闪过，同样是接着轰。

　　二人仿佛打落水狗一样，追着天师杀。

　　“小混蛋，待老夫伤好之后，立刻就去灭了你们那太熙山！”

　　天师心中，满满的负面情绪。

　　今天这一战，是彻底把这个老家伙智慧深沉的外表下，深藏的那一面，给暴露了出来。

　　茫茫天地，光影璀璨。

　　浓郁的天地元气，凝结成了实质般的元气光影，令的这片天地，绚烂无比，那些天地元气，又翻滚的仿佛调皮的孩子一般。

　　天地邪灵，不时来袭，尽被三人一轰而过！

　　向前！

　　向前！

　　不断向前！

　　天师身影，没有停留，向前方越去越远，远离了那片战场，若是有起事来，两尊仙神之身，只怕已经赶不及过来。

　　而明明轰不中，后面的方骏眉还在傻呼呼的攻击着，七情道人也是不时的掐着手诀，看的更后面一点的余朝夕莫名其妙，搞不懂他到底要干什么。

　　这一刻，天师眼中，精芒猛的一闪，察觉到了异常。

　　“脚下深处里的那些光影世界，为何我之前好象看过？就在刚才！而且这两个小辈和我的距离，从什么时候起，也再没拉开过了？”

　　天师心中震动，感觉到哪里不对劲。

　　而若非这片天地，全是虚空世界，没有一个固定的参照，他早就应该察觉不对劲了。

　　“中招了！”

　　心中再一声大喝，终于反应过来。

　　虽然不知道到底是怎么回事，但几乎可肯定，自己中了方骏眉的手段了，方骏眉一直没有停的那些攻击……是在为七情道人打掩护！

　　“小子，你做了什么？”

　　天师大喝。

　　方骏眉微微一笑。

　　“终于察觉到了吗？天师，我的这门手段，名为拿天术，你自诩天师，可施展的出这样的手段吗？”

　　哗！

　　余朝夕终于反应过来，方骏眉原来不是在做无用功。

　　“这世界，该收了！”

　　方骏眉再道一声，身边的七情道人，更加飞快的掐起手诀来。

　　……

　　这一动，顿时是风起云涌！

　　三人身边，无穷无尽般的广阔天地，仿佛生成了看不见的壁垒一般，这壁垒，又朝着中央里，开始收了起来，连带着那些元气光影，也被带着朝中央里收来。

　　呼——

　　风啸之声大作！

　　没错，七情道人施展的，正是由君不语重新推演过的，正宗的拿天术。

　　之前方骏眉借着攻击天师的掩护，已经悄悄施展起了这门手段，天师也在不知不觉中中招了！

　　这门手段，因为了借了天道之力的缘故，便仿佛自己就是造物神主一般，拥有了缩拿一方天地的手段，除非对方也能借来天道之力，并且强过自己，或者拥有更强的力量，否则一旦落在自己缩拿的这一方天地里，就休想再逃去。

　　但现在，天师重伤，两尊仙神之身又不在，被生生拿住！

　　圆球形的壁垒，越缩越小！

　　方骏眉再次出剑，攻击起来。

　　余朝夕知时机已到，也开始攻向了前方的天师，此女也推演出了属于自己的天道神通。

　　长剑挥舞间，一个个大千世界的景象，纷呈而现，但若是仔细看去，那山影，水影，人影，又有些古怪，仿佛微微扭曲着一般，形成了一个文字的骨架雏形的样子。

　　每一个文字的骨架雏形里，都蕴藏着无法言语的天道力量。

　　……

　　二人神通，呼啸而去，轰击之声，很快大作起来。

　　天师躲闪的同时，直奔那远方的壁垒的方向而去。

　　“雕虫小技，给我破开！”

　　天师大喝，朝着前方的壁垒，就是轰出了一记堵极思通来，又见乌黑色柱样光影，冲撞向前方。

　　轰隆隆——

　　乌黑柱影，轰在那看不见的世界壁垒上，爆发出了轰天巨响来，这一片虚空样的小世界，剧烈颤抖着，又有乌黑光影乱摇。

　　只可惜，那壁垒没有破开，还在越缩越小！

　　天师瞳孔一凝之后，就是发了疯一般的狂轰起来，他的心神上，升起莫名的惊慌感觉，仿佛死亡将临一般！

　　已经有无数年，没有人能带给他这样的感觉了。

　　“难道这一次，真的要栽？”

　　天师目光，也开始颤抖。

　　“天师，拔山前辈的仇，该还了！”

　　身后方向里，方骏眉怒声大喝，和余朝夕一起杀了过来。

　　而此时此刻，在靠近那神秘宫殿的大战之地里，天师的两尊仙神之身，已经感知到了这里的不妙，发狂一般的甩下君不语，朝这里狂冲而来。

　　“结局终于要到了！”

　　君不语看的唏嘘。

　　没有追上去，和天敌继续打起，少了天师的两尊仙神之身，他也是终于轻松了一些。


第2064章 恐怖悟性

　　大战处处，处处大战。

　　紧张！

　　刺激！

　　命悬一线！

　　也有旁观的人，神色轻松。

　　换日真君还在阴沉着一张脸，目光扫过众人，没有动静。

　　他也是强硬霸道的人物，心里面的这个结若是解不开，绝对不会再轻易出手帮众人。

　　雷龙这个家伙，有心混水摸鱼，但看到顾惜今，龙锦衣，杨小慢，乱世刀郎四个，个个玩命，逼的他们对手，那些本土修士也只能玩命战斗，只剩本尊的他，哪里还敢轻易靠近过来！

　　这老家伙性子变邪，又失了仙神之身，再加上被方骏眉等人的恐怖精进，接连震慑刺激到，原本的一腔胆气，似乎也颓丧了几分下去。

　　第一魔主和帝释天，最是轻松。

　　二人在扫过全场之后，虽然被乱世刀郎，顾惜今几人的神通，有些惊艳到，但毕竟是两步半之下，很快只注意起君不语来。

　　君不语之前，以二敌五，再加上天师两尊仙神之身发了疯一般的攻击，杀的他也受了不轻的伤，尤其是本尊之身。

　　不过他展现出来的更多手段，却是看的几个两步半，全都大震。

　　“这个小子，以二敌五，面对天师天敌联手，支撑这么长时间而不死。九大元气，空间时间，无所不精，无所不通，真不世出的奇才，老夫不如他多矣，之前输的真是一点也不冤！”

　　帝释天大赞。

　　说完又道：“这样的绝世天才，老夫这一生，想都没有想过会遇上！”

　　第一魔主闻言，目光微茫，下意识般的点了点头。

　　很快，目光一闪，回过神来，也道：“不只是如此，他予我的感觉，仿佛见识过无数的超级神通一样，一眼之间，就能洞穿对方神通的虚实玄妙，以最快的速度，找出应对方法来……老夫，也不如他多矣。”

　　第一魔主的语调里，有些不甘心，但仍旧道出口，可见心胸非比寻常。

　　“他若是到了两半步的完整状态，修真界里，只怕再无他的对手。”

　　帝释天再道。

　　第一魔主听的微微一笑，说道：“你忘了那个神神秘秘，至今我们也没有见过的天命吗？”

　　帝释天闻言一愕。

　　想了想，竟然正色答道：“即便算上天命，我依然认为，在三步不出的年代里，完整的两步半状态下的这个小子，就是修真界第一人！”

　　哗！

　　这个赞誉，实在是令人震惊。

　　第一魔主嘴巴张了张，想要反驳，但竟然找不出一句反驳的话来。

　　那一边的战场中，君不语此刻，以二敌三，对上天敌！

　　天敌平生，不好阴谋算计，但脑子并不傻，见天师的两尊仙神之身，火烧眉毛一般，追向了本尊所逃去的方向，立刻判断出来，天师本尊只怕有陨落之危了。

　　若真是如此，本土这边，实力必然会大大削弱，在这样的局面下，为维持住平衡，保证自己的利益，天敌就必须给本土修士们，来记重创。

　　方骏眉和余朝夕，都不在附近。

　　那么灭杀了君不语的仙神之身，甚至是本尊之身，就是重中之重！

　　想到这里，是更加疯狂的攻击起来，十二逆拳连轰！

　　“道兄起杀心了。”

　　君不语目中精芒一闪，淡淡说道：“但我今天，仍无陨落之意，道兄要白费心机了！”

　　哼！

　　天敌听的一声冷哼。

　　逆天是梦连连轰去，疯狂施展这记第十二拳，又见九彩元气风暴来袭。

　　君不语看的一笑，施展出了一个熟悉的动作来，以指作剑，朝前轰出，轰出之后，空间波澜大啸而起！

　　哗啦——

　　仿佛海潮一样，迎向了那九彩元气风暴，随后就见——九彩元气风暴被逆流了，从边缘开始倒着打去！

　　这一手，分明就是方骏眉之前感悟出来的那一招！

　　“他竟然也施展出了？”

　　“他是本来就会，还是在刚才偷学的？”

　　天敌，第一魔主，帝释天三人，看的瞪大了眼睛，心神剧震！

　　只片刻之后，三人就可肯定，君不语一定是方骏眉学习的时候，也在偷学着，也不见他一遍遍出剑，一招之下，就是施展出来。

　　“这个家伙，好恐怖的悟性！”

　　三人心中，全都大叹！

　　九彩元气风暴，被空间波澜倒吹。

　　三成！

　　四成！

　　五成！

　　到了五成时，就再无力更吹，但已经足够他躲闪出去，他可不像方骏眉之前一样，必须接一接天敌的这一招。

　　“比起骏眉来，我果然还是缺了点练习！”

　　君不语摇头道了一句，听的三人脸色直黑。

　　等到天敌再次轰来逆天是梦的时候，果然接连出剑，开始练习般起来，几乎每出一剑，都令的逆流的风暴越来越多。

　　恐怖悟性，再次展现。

　　天敌一张老脸，几乎是飞快的更黑了下去，感觉自己这一次，是真的资敌了，而君不语只怕也是真的杀不了。

　　唰！

　　一个爆闪，就是掠向远方里！

　　天敌脑子，也是转的快，既然杀不了君不语，那就把顾惜今，乱世刀郎，这几个也展现出超群天分，未来极有可能达到两步半的小辈，给扼杀在摇篮里。

　　三道身影，爆闪而去，分别扑向了顾惜今和乱世刀郎。

　　“小心，天敌来了！”

　　君不语见状，立刻知他心中所想，连忙传音给众人，同时再次施展出神之一换来！

　　但不要忘了，他此刻是以二敌三，一对一的交换之下，最多只能换走两尊。

　　唰！

　　杀向乱世刀郎的那一尊仙神之身被换走！

　　唰！

　　毫厘之差的第二声响，杀向顾惜今的那一尊天敌本尊也被换走！

　　但仍有一尊仙神之身，杀向了顾惜今，魔神一般，直扑而来，一记逆拳，远远就轰出，速度自然是飞快。

　　君不语首次面色大急，连忙施展神通，又换这第三尊，他的神通，是使到飞起。

　　唰！

　　总算是赶在对方再动手之前，将他换走。

　　而顾惜今这个家伙，不愧是感悟融合了黑暗神光的修士，又得到君不语的提醒，遭受攻击的本尊，第一时间化光闪向侧面里，躲过了这一记。

　　悬之又悬，险之又险！


第2065章 星晶雾露瓶

　　“老夫倒也看看，以三对二之下，你能施展多久，你能否不出一点疏漏！”

　　天敌失手，怒声大喝！

　　终于体会到天师之前的郁闷之心，心中杀机，也是更起了几分起来，三尊身影，分散向了三个方向，杀向众人。

　　君不语自然是大急。

　　知道百密之下，最后多半难免一疏，此刻只能攻心，令天敌自己放弃。

　　“天敌，你感悟出逆天是梦，已经接近道心四变，永恒在望，何必还去管四圣本土的这些恩恩怨怨？若是你定要杀他们，我今天就是拼到陨落，也定会将你扼杀在道心四变的大门之外！”

　　君不语喊见的怒声大喝。

　　声音滚滚传荡！

　　天敌听的一震！

　　旁观的第一魔主和帝释天，同样是听的一震！

　　其他所有在附近大战中的修士，全都听的一震！

　　道心永恒，也是属于传说中的境界，众人虽然听说过，但从未听说谁曾真的修到过。

　　天敌的道心，真的已经接近那个境界了吗？

　　在这些修士，对于第三步的猜想中，猜想的最多的便是道心四变这个大前提，天敌若是真的接近了道心四变，是否就意味着，他已经接近了第三步？

　　不知第三步真相的修士，此刻全都是心神震动，思绪联翩，倒是令的顾惜今等人，更加疯狂攻击起来，令的对方受伤连连。

　　而天敌自己和两尊仙神之身，此刻已经猛的定住了身影，三双眼睛里的神色，说不出的复杂，精芒飞闪着！

　　只有他自己知道，在心境变化，推演出逆天是梦这一招的时候，他的逆天唯我的三变道心，的确自行动了！

　　朝着更浓郁的方向里去！

　　只是最终也没有达到四变的层次，但这个方向，显然是对的。君不语这一刻点出，更加令的天敌笃定起来。

　　既然如此，真的有必要为了杀几个一步两步的修士，把君不语往和他拼命里逼吗？

　　天敌定在半空里。

　　斟酌着得失，一时之间，没有动静。

　　看得乱世刀郎等人，暂时松了一口气的同时，头皮冰凉的感觉，总算也是退去。

　　而本土修士们，羡慕嫉恨的同时，也说不出强要天敌帮忙的话来，这样的修道前途大事上，天敌显然不可能听任何人的。

　　“罢了，从现在开始，我再不管了，退出这场大战，但你也要退出，不能攻击他们任何一个！”

　　天敌很快做出决定，望向君不语，厉声喝道，顺便竟然把君不语拖出战斗去。

　　“可以！”

　　君不语不用太多想，显然只能接受。

　　至此，二人爽快退出战斗，远远旁观起来。

　　在这样的大战里，拼手段，拼心机，更拼取舍！

　　本土四圣的这场一步两步人祖大战，还在继续。

　　本土这边，人数更多，但心中却不轻松，对手明明是新晋修士，个个神通，却是强横无比，充满了天才横逸的构想。

　　顾惜今此刻，已经杀的邪情老人受伤连连，痛彻心神，继续下去，陨落下一尊仙神之身，绝不稀奇。

　　乾坤氏对凌霄子！

　　元月对李君实！

　　这两对水准差不多，又知根知底，杀的是难分难解，短时间里，分不出胜负来。

　　杨小慢，龙锦衣，乱世刀郎三人，人数虽少，但不落下风，杀的是对方受伤连连，自己当然也受了不少伤。

　　无论是哪个，身死陨落都可能在一线之间。

　　本土修士此刻，最想骂的人，肯定是仙都子，这个家伙若在，局面绝对倾向本土这边。

　　而四圣修士们，对换日真君和雷龙这两个家伙，也不指望了，爱出手不出手。

　　杨小慢和女帝，双双出剑。

　　一个施展出了大范围的时间缓慢金光来，搞的其他修士发现异常之后，在心中大骂了一句，就是连忙远离她。

　　不过她的对手沙青青，却是躲也躲不掉的，杨小慢和女帝，追在她的身后杀，沙青青虽然也很高明，但哪里是她的对手，没一会的功夫，就被杀的受伤连连。

　　好在“白邪”蒙无和他的仙神之身，过来帮忙，四本这边，人数毕竟多一些。

　　以四对二之下，才终于稳定住局面。

　　不过杨小慢的时间神通，威力太骇人，蒙无和沙青青二人，暂时也拿不下她，局面僵持。

　　但这不是杨小慢要的结果。

　　眼角余光，扫过沙青青的仙神之身，将杀机深藏。

　　沙青青是个水修，她和这尊仙神之身，俱都化为水蓝色的灵物之身，仙神之身的手里，托着一件蓝汪汪的透明宝瓶样的法宝，闪烁着星辰般的点点光芒。

　　高约三尺，催动之后，有水蓝色雾气，滚滚而生，将沙青青包裹，掩饰着她行踪，仿佛玄妙的阵法一般。

　　不止如此，更延伸向其他方向里，要把对手也迷失在其中。

　　此宝名为星晶雾露瓶，五行属水，内藏一方水雾天地，倾倒出来，就是一个随身阵法，十分玄妙，在本土修士里极有名！

　　而沙青青的这尊仙神之身，就叫做雾露子。

　　蓝色水汽天地，越生越多，越生越广。

　　杨小慢大概也猜的出，对方要施展什么手段，只能提前湮灭那些水汽，不过此汽暗藏生机，灭了再生，源源不绝一般，有些麻烦。

　　局面僵住了！

　　如何破？

　　不尽快一点，等到方骏眉他们那一边，分出胜负赶回来，这一战多半就要结束，想再挑起大战，找这样的好机会杀对方人祖，就十分困难了。

　　不远的方向里，龙锦衣和乱世刀郎，眼观六路，耳听八方，神识铺洒，全都看到了杨小慢这一边的景象。

　　二人心中，也在盘算着。

　　“走，老龙，我们和小慢，进那母豹子的阵中去，给他们算计我们的机会，看看到底是谁算计谁！”

　　乱世刀郎陡然传音给龙锦衣！

　　一听便知道，乱世刀郎有主意了。

　　龙锦衣自然没有意见，也不急着问，和乱世刀郎，再轰出一记之后，拔身就走，同时传音给杨小慢。

　　很快，五道身影集中到一起，就进了那蓝色雾气之中。


第2066章 天罚为眼

　　蓝色水汽，弥漫了一片天，仿佛浓雾一样，深处里，无法看透。

　　杨小慢五人进去之后，就再没有一点动静，仿佛消失在了里面一般，这一片打斗之地，陡然安静了下来。

　　赤海，沙青青，蒙无，春冰薄四人和他们的仙神之身，共九道身影站在雾气之外，看着雾气方向，神色戒备。

　　傻子都知道，五人突然进去，肯定是有所图谋。

　　仔细凝视了片刻，赤海三人，无法看到里面的景象，便一起看向沙青青。

　　沙青青三十出头模样，相貌娇美，身材火辣，肤色黝黑，身上只穿着简单的几块豹皮，露出大片诱人的肌肤来，仿佛一头矫健的母黑豹一样。

　　杀到现在，此女也是受了不少伤，火气已经起来。

　　她的内心里，肯定也是极想通过今天这一次机会，抢到自己的第二件极品先天灵宝的。

　　“他们在里面，位置我都看的清清楚楚！”

　　那雾露子传音给众人。

　　“可有异常？”

　　蒙无问道，他也是极想在今天，搞到第二件极品先天灵宝。

　　至于另外一个一步人祖春冰薄没有说话，心中倒是无所谓，在来的路上，天师已经送了一件给他，就是那没出去的两个本土前辈遗留下的一件。

　　这一次的打斗，就数春冰薄这个家伙，最是暗中磨洋工，打定主意保住性命和仙神之身。

　　对于他来说，重要的已经是未来！

　　“诸位，我们就在里面，我们的宝贝，也在里面，你们若是够本事够胆量，便进来抢了去！”

　　蒙无话音才落下，乱世刀郎的声音，就陡然从雾气深处里传来。

　　又道：“如今我们是瓮中之鳖，进的来，出不去，错过这一次，可再没有这么好的机会了。”

　　明知道是蛊惑，沙青青和蒙无，就是忍不住的心动，偏又有些担心。

　　沉默了片刻，蒙无传音道：“沙道友，若我们靠近过去，可会被他们察觉？”

　　沙青青沉默了一下，说道：“我这宝贝阵法，施展出来之后，曾特地找其他人祖修士试验过，靠近过去，不会被他们察觉。不过他们几个，既然甘愿进去，只怕难说的很！”

　　等于没说。

　　众人听的白了她一眼。

　　“即便被察觉，依旧是我们占着人数优势，大不了恢复到之前的对战状态而已，没有什么可怕的吧？”

　　赤海幽幽说道。

　　照道理来说，这老家伙也不用这么拼命，但乱世刀郎的厉害，有些吓到他，又知道自从抢了他的刀后，二人已经结下死仇，不除了乱世刀郎，实在难以心安。

　　赤海此话一出，众人想了想，都是点头同意。

　　“既然如此，各位跟着我便行，在我身外方圆十丈之内，都不会迷失，若是迷失了，我也会尽快找到你们的。”

　　沙青青也是果断，飞快回道。

　　既然想要对方的宝贝，怎么可能一点险不冒？难道就因为有些风险，就不敢动了？

　　众人闻言，一起点头，随她走进了雾气里。

　　春冰薄肯定最无奈，但天敌就在远方里像老虎一样看着，他敢明目张胆的罢工？

　　呼——

　　众人才进去，横在乱世刀郎之前打斗之地上方的那个紫色大漩涡，便开始动了，仿佛一条紫色大鱼一样，游了过来，横在了那一片雾气世界的上方里。

　　漩涡里，银色的雷霆电丝钻进钻出，仿佛鱼儿在调皮的眨着眼睛一般。

　　这一幕，看的君不语先笑了起来。

　　“刀郎这个家伙，人虽进去了，却留了一双眼睛和手段在外面。”

　　心中自言自语。

　　不远处的天敌，面色就不太好看了，但既然和君不语有约定，也只能由他们去。

　　沙青青一行，直奔乱世刀郎几人的方向而去。

　　乱世刀郎则在此刻，引动长刀。

　　轰隆隆——

　　刀光一动，阵法上方的紫气漩涡，顿时是更加飞快的转起来，仿佛万雷诞生之地一样，轰落下成千上百般的天罚神雷，天地大亮。

　　雷鸣之声大作！

　　这一片雷霆，没有格外针对哪里，随意般乱轰着，一波接着一波，听的阵中的沙青青等人，全都目光直凛。

　　大片大片的雾气，开始被摧毁。

　　雾露子连忙催动宝瓶，释放出更多的水汽来。

　　而这么多而密集的雷霆落下，几乎是很快就无意识的轰到了沙青青等人的方向里。

　　赤海一声不吭，扬臂挥拳，将那数道雷霆粉碎。

　　“找到他们的位置了！”

　　下一刻，另外一个方向里，乱世刀郎嘿嘿一笑，猛的一个转头，看向某个方向里。

　　“现在就杀过去吗？”

　　杨小慢问道。

　　“不急，等我再来几记狠的，把他们轰散开来！”

　　乱世刀郎道了一句，霸气无比的挥刀，两只眼睛里，红光忽隐忽现，仿佛带来死亡诅咒的魔神一般。

　　轰隆隆——

　　那天空里的雷霆，开始集中，集中轰向了沙青青等人的方向。沙青青几人，不得不停下，来应付这一波狂猛攻击。

　　这一刻，众人才感觉到了乱世刀郎的难缠！

　　雷霆如柱，如河，如海，越来越狂暴，其中蕴藏的天罚之力，即便是被顶住了，还是轰的众人浑身又麻又痛，仿佛被电剑刺过身体一般。

　　对轰之时，不免气浪滚滚，拍人而来。

　　不知不觉间，众人之间的距离，就开始分了开来。

　　九道身影，开始一道道的消失在了雾气之中。

　　“这些家伙，倒是有些手段！”

　　沙青青很快察觉，连忙和雾露子分头去找众人。

　　轰轰轰——

　　天空之中，那集中轰击的雷霆，在不知不觉间，又开始分散开来，化为成千上万道，轰向了不同的方向里。

　　只要赤海等人抵抗，立刻暴露位置。

　　“成功了，先去抢了这件水行宝贝，若那母豹子收了阵法就全白忙了！”

　　乱世刀郎兴奋的道了一句，就要当先掠去。

　　“不对，先去抢回你的刀！”

　　龙锦衣一把按住他的肩膀，马上说道：“若我们先抢了那水行宝贝，这座阵法就自行破了。”

　　关键时刻，龙锦衣永远冷静。

　　二人想想也是，乱世刀郎四面再看了看，带着杨小慢和龙锦衣，朝另外一个方向里，杀了出去。


第2067章 凶兽

　　雾气茫茫。

　　冰白色的身影的那张脸，两只眼睛，格外的凝重。

　　这尊身影，就是赤海用抢的乱世刀郎的那把冰刀，斩出来的仙神之身，此时此刻，那冰刀就握在手中。

　　这把刀，是一件雪白厚背刀样的法宝，长约五尺，厚背薄刃，造型霸道夸张，如白虎亮牙，散发着斩天断地般的豪勇杀伐味道，还有某种沧桑远古之意。

　　气息之强，令人颤抖，仿佛一头强横如天的杀戮凶兽一样，只微微挥动着，就是嗤嗤声四起，似要割裂虚空一般，极致的锋利之意，无法言语。

　　而此刀的名字，就叫做凶兽刀！

　　赤海的这尊仙神之身，也因此自称凶兽，许是受到此刀的影响，这尊仙神之身，性子格外的狂暴，好战嗜杀！

　　此时此刻，凶兽心中，已经生起不好的感觉。

　　“这个局面，绝对是那个小子故意搞出来的，他若是能找到我的位置，此刻多半已经开始杀过来了……”

　　凶兽眼中，凶芒直闪，奋力握了握手中的凶兽刀！

　　心中杀戮之意横流，但仍有理智在，又期待着沙青青赶紧来找到自己，能不打就不打。

　　唰唰——

　　不敢停留在原地，一边飞去，一边戒备着。

　　他却不知道，沙青青以二找七，肯定是先找离的最近的修士去，这凶兽本来离的也不远，但他要到处乱跑，那就……远了。

　　再加上，沙青青此刻还在遭遇雷霆攻击，来找他的时间还要更长一些。

　　轰隆隆——

　　天空里，成千上万的雷霆狂砸。

　　这一刻，又是一片雷霆，轰向了凶兽，直取头颅而来。

　　“给我碎去！”

　　凶兽咆哮了一声，奋起双臂，朝天挥刀！

　　“该碎的人是你！”

　　更愤怒的咆哮之声，从侧面的雾气里传来。

　　第一个字才出口，就是四种不一样的攻击，一起轰了过来。

　　雷霆刀芒，时间金光，剑印攻击，还有龙锦衣的杀戮神通剁向头颅，至于乱世大爷，则要操控外面的那天罚劫雷！

　　砰砰砰砰——

　　轰隆之声大作，哀号般的惨叫声起。

　　众人出现的太突然，凶兽根本来不及做出其他反应，就是硬生生的承受了那四种攻击。

　　破空之声再起。

　　乱世刀郎几人，飞一般的神通再轰，定要在最短的时间里，将对方击杀！

　　凶兽知道自己不是对手，自然是带着一身伤，就要逃向远方里，但马上就发觉，速度大打折扣！

　　杨小慢如今的时间手段，发作的效果，比起以前可要快的多了，就仿佛精炼提纯过的时间之毒一样。

　　“时间减缓之力……”

　　凶兽眼中，骇然之色大起。

　　砰砰砰砰——

　　乱世刀郎五人，紧跟在凶兽的后面上，神通狂轰，个个是咬牙切齿。

　　因为满天雷霆降落，到处都是轰隆之声的缘故，这里的动静虽大，但没有被其他修士格外注意到。

　　只有赤海和他的另外一尊仙神之身，知道不妙，急到发疯，却又不知道凶兽现在到底在哪里。

　　蓬！

　　片刻之后，一记巨大的炸响声起。

　　爆炸开来的极寒冰风，扫荡向四面八方里。

　　凶兽被几人联手轰爆，连自爆的机会，都没有给对方！

　　唰！

　　乱世刀郎一把抓住那要飞去的凶兽刀，大笑道：“哈哈，我的宝贝终于回来了！”

　　杨小慢二人，也替他高兴。

　　打到现在，终于有了些收获。

　　“沙青青，给我撤了你的破阵法，老夫要宰了他们三个混蛋！”

　　阵法之中，野兽般的嘶吼之声，是冲天而起，滚滚传向四面八方里，赤海是怒火狂燃。

　　沙青青几人听到这声音，立刻知道赤海吃了大亏了，本来还有几分算计乱世刀郎几人的心思，此刻也是立刻息了下去。

　　不敢多耽搁，一起飞去。

　　这沙青青也是狡诈，自己先逃出了这阵法去，雾露子同样逃出来，在外面催动那星晶雾露瓶，吸收起了那些蓝色水汽来，也管不上去找其他人了。

　　而因为身在外面朗朗天地的缘故，乱世刀郎想再偷袭他们，已经不可能。

　　没被她找到的，当然全都开始轰击起了这阵法来。

　　“沙青青和她的仙神之身都出去了，已经开始撤阵！”

　　乱世刀郎飞快的收了刀，沉声说道，借着天罚雷霆，已经清晰的看到了外面的景象。

　　“大爷你连外面的沙青青和她的仙神之身也攻击上，干扰她们撤阵的动静，我们找其他人的仙神之身杀去！”

　　杨小慢飞快说道。

　　既然失去抢夺星晶雾露瓶的最好机会，懊恼也是无济于事，世事岂能尽如人意？但若能抢到其他的，也是极好的。

　　“走，我们去宰了赤海的另外一尊仙神之身！”

　　乱世刀郎马上是厉声说道，带着二人，再次冲了出去。

　　阵内阵外，尽是雷霆狂落。

　　在乱世大爷的操控下，那些雷霆仿佛没完没了一般的攻击着众人，暴露着他们的位置，为乱世刀郎几人，指引着方向。

　　攻向沙青青和她的仙神之身雾露子的天罚雷霆更多，二人必须反击，那撤了阵法的动静立停，水汽世界缩小的动静慢了下来！

　　此女狡诈的先躲到阵法外来了，却让里面没出来的，倒了大霉。

　　没出来的修士，只能强行轰击，希望把这门阵法给轰破，但杀星，已经找上门来。

　　破空之声呼啸。

　　又见雷霆刀芒，时间金光，剑印攻击，杀戮神通，一起杀来。

　　这一次取的是赤海的另外一尊仙神之身，这是一尊火焰仙神之身。

　　“几个小崽子，欺人太甚！”

　　赤海的这尊仙神之身，怒声狂嚎，但马上就被更加巨大的轰隆之声，给压了下去。

　　另外一处地方里，顾惜今和邪情老人大战。

　　神识也是铺洒，也看到了这一边的动静，甚至偷眼转头看了看，眼中浮现出笑意。

　　“这几个家伙，搞出来的动静倒是不小，我也该加把力了，不能让他们把风头抢光了！”

　　顾惜今心中说道。

　　收回目光后，瞟了一眼邪情老人的一尊蓝汪汪的水之仙神之身，没有忘了朱颜辞镜事情的，当然有他一个。

　　而他的对手邪情老人，就是一个水火同修的修士。


第2068章 他都要哭了

　　邪情老人和顾惜今这一战，杀的也是火星四溅，激烈异常。

　　二人大战的那一片天地，各种幻象般的景象，轮流上演，不断对轰，爆炸出了极眩目的破碎世界来。

　　邪情老人元神法力俱都雄浑无比，手段自然也是极多的！

　　但顾惜今却更猛，不光也是两步境界，而且还融合了黑暗神光，神通又厉害，还有信仰之力。

　　几乎是从头到尾，都把邪情老人给压着打，只是很可惜，老家伙也狡猾的很，太难杀死了。

　　若顾惜今非要抢到对方的水行宝贝，该怎么做？

　　从那一边的沙青青和她的仙神之身的动静里，顾惜今就知道龙锦衣他们试图抢沙青青的水行宝贝的几乎可说失败了，如今——就看他了。

　　“小子，眼睛不要乱瞟，老夫或许不是你的对手，但你想杀了我的仙神之身，抢了我的宝贝，那是绝对不可能的，老夫这一生，都没有给过别人占我便宜的机会！”

　　邪情老人邪气森森道。

　　老家伙是个老人精，捕捉到顾惜今细微的动作，就洞穿了他内心的想法，而他不光邪气，还很谨慎。

　　打到现在为止，既然知道自己不是顾惜今的对手，根本不再多攻，大半时间，全是躲闪和防守，已经打定主意，划水到这一战结束，交差了事就行。

　　至于后面的局面发展，当然是由天师天敌折腾去。

　　“老东西，你还有力气说话吗？我以为你缩进乌龟壳子后，连说话的元气法力都要省下来，免得在大战结束前被我宰了的。”

　　顾惜今冷冷说道。

　　毒舌又来！

　　邪情老人闻言，眼中怒芒爆闪了一下。

　　但不愧是老人精，马上就死死压下了大战一场的冲动，毒蛇一般盯着顾惜今道：“小子，任你巧舌如簧，老夫今天，也绝不会给你杀了我的任何机会！”

　　顾惜今闻言不语。

　　一双眼睛里，有思索之色飞闪，更有几分说不出来的迟疑，仿佛无法下定某个决心一般。

　　“吼——”

　　就在这一刻，远方里再次传来一声野兽般的嘶吼。

　　凄厉！

　　痛苦！

　　不甘！

　　还有冲天的愤怒，分明是赤海的声音，不用再多说，这个老家伙，又吃了一个大亏了，而从动静上看，绝对不是自爆了。

　　听到这声音，顾惜今眼中，那抹迟疑之色，终于退去，化为了狠辣与决绝。

　　“老东西，你给我看清楚了，我是如何杀了你的仙神之身，抢了你的宝贝的！”

　　顾惜今陡然一声怒喝。

　　傲气的预告！

　　话音落下，与对方的本尊和火焰仙神之身缠斗的自己的本尊和暗帝，全都放弃了对手，朝着邪情老人的水之仙神之身，杀了过去。

　　三打一？

　　这就是你的策略？

　　邪情老人看的大愕，又有些不屑，难道我是傻子，不会阻拦你吗？

　　顾惜今和暗帝，一边飞去，一边就是神通齐轰。

　　邪情老人的本尊之身和火焰仙神之身，自然是连忙追了过来，神通追着顾惜今杀。

　　而顾惜今的选择更疯狂，根本不躲不闪，顶着一层防御神通，就是继续攻击对方的水之仙神之身。

　　砰砰砰——

　　防御神通被一次次轰碎，有时来的及开启，有时来不及，来不及时，顾惜今天接连中招，痛到大喊出声。

　　但顾惜今愣是没有回头，继续朝着对方杀去。

　　邪情老人的那尊仙神之身，遭遇三重攻击，立刻也是痛嚎出声来，也连忙逃向远方里。

　　“老子今天，定要宰了你！”

　　顾惜今半是痛苦，半是愤怒的大喝，继续和暗帝，还有自己的那尊土之仙神之身，追杀了出去。

　　身后攻击，继续轰来！

　　不躲！

　　不闪！

　　硬接！

　　到了后来，连防御神通也不开启了，反正已经化为灵物之身，一时半会也死不了，但事后不死重伤是肯定的。

　　邪情老人头皮直炸，开始明白顾惜今的用意，心中又急又怒又郁闷，直叹自己怎么会轮上这么一个疯子般的对手。

　　你都斩出两尊仙神之身了，还这么玩命来抢我的干嘛？脑子有毛病啊！

　　大家愉快的划水到大战结束不好吗？

　　邪情老人完全搞不懂现在的年轻人了！

　　而远方里看着的天敌，君不语，第一魔主，帝释天，换日真君，雷龙，甚至是关注着这边的乾坤氏，元月等人，同样是瞳孔直瞪，心中直无语。

　　“这个小子，也不能轻易惹。”

　　“这真的是拿命去杀对方一尊仙神之身啊！”

　　“若是赌输了，死的就是顾惜今自己！”

　　众人心中，个个有话，但没有说出口来。

　　而实际上，顾惜今虽然疯狂，但心中其实还是有些计较的，本尊和暗帝，速度最快，冲在最前面。

　　那尊土之仙神之身，则是有意无意的落在了后面一些，承受了大半的邪情老人的疯狂攻击。

　　也就是说，若顾惜今这边，若有哪一个要重伤，甚至是至死，只能是这尊土之仙神之身，而不是本尊和暗帝。

　　本尊自然不用多说，黑暗神光也是珍贵异常。

　　邪情老人的水之仙神之身，仓皇狂逃。

　　可惜这一片天地的虚空结点全在摇晃中，无法施展天步通，躲不开顾惜今的攻击，只能躲闪，躲闪不掉的时候，只能一次次顶起防御神通硬接，即便如此，还是受伤连连，黑暗神光太快太猛了！

　　而后面的顾惜今的土之仙神之身，因为放弃了防御，也疯狂攻击着邪情老人的水之仙神之身的缘故，伤的还要更快一些，也是越来越重！

　　攻击！

　　攻击！

　　顾惜今发了疯一般的攻击，口中怒吼着，眼中全是疯狂，决绝，和痛苦之色，天知道他的土之仙神之身，已经越来越不行了。

　　“小子，给我住手，住手——”

　　跟在后面的邪情老人，也是疯狂大喝，急到要哭出来，前面这个变态，到底想干什么？

　　而同样是天知道，他的水之仙神之身，也越来越不行了，在顾惜今发疯之前，原本就已经被伤的极重。

　　天敌，君不语等人，此刻已经完全把注意力，关注到了他们这一战上。

　　这一场突然发疯起来的对决，最后结果，到底如何？


第2069章 龙顾情义

　　一连窜的身影，前后飞追！

　　邪情道人的水之仙神之身，和顾惜今的土之仙神之身，仿佛两个沙包一样，不断遭受着攻击，痛到连叫，身躯连颤！

　　生死时刻，马上就要到来。

　　远方里，不光天敌，君不语，第一魔主等人在看着，那片水汽世界，此刻已经彻底消失。

　　龙锦衣几人已经出来，个个眉宇之间，都有几分兴奋之色的再次和赤海等人战在一起。

　　神识也已经扫到了这一边的动静。

　　龙锦衣神色，更加复杂一些，清楚的知道，顾惜今绝对是为了朱颜辞镜所需的那件水属性极品先天灵宝，才如此不顾一切的疯狂！

　　或者更准确的说，是为了他龙锦衣。

　　他与顾惜今之间，不打不相识，至今还有着争高下的念头，但那惺惺相惜的感情，却不是一般修士，可以理解的。

　　“这个家伙……”

　　龙锦衣口中，道出四个字来。

　　眼中有烈火杀意，升腾而起，胸腔里也有东西，疯狂翻滚起来。

　　“小慢，刀郎，这里交给你们，撑着便行！”

　　龙锦衣大喝了一声，朝着顾惜今的方向里，冲了出去，他不能坐视顾惜今被人这样攻击着！

　　唰！

　　飞闪而去。

　　而这一边，已经少了赤海的两尊仙神之身，离了龙锦衣，杨小慢和乱世刀郎，加上他们的仙神之身，以四对七，倒也勉强能支撑！

　　本土修士们，见龙锦衣掠去，无人追上来帮邪情老人。

　　本来就大多与邪情老人交情不深，甚至是与这个老邪物，有些仇怨的。

　　事实上，不要说他们，即便是这边的乾坤氏，元月二人，之前也没有去帮顾惜今一把的心思。

　　能修到这一步，大多已经看淡情义二字，但偏偏——方骏眉，乱世刀郎，顾惜今，龙锦衣等人，心中都还有着火一般的情感！

　　“老鬼，给我住手——”

　　龙锦衣一边掠去，一边疯狂大喝。

　　喝声如洪流，震荡这一片天地。

　　那急切声音，透露出来的对顾惜今的关心，听的大半修士，都生出了几分动容之色来。

　　声音回荡不绝，还越来越响亮，仿佛形成了一条看不见的线一般，直奔顾惜今的方向而去。

　　远方里，顾惜今听到这声音，和两尊仙神之身的眼中，一起浮现出一丝欣慰笑意来。

　　值了！

　　“你这个家伙……总算不枉我为了你夫人的这件宝贝拼一场！”

　　顾惜今心中喃喃。

　　欣慰归欣慰，下手却是更加狠辣！

　　同样下手更加狠辣的，还有邪情老人。

　　这个老邪物，见无人来帮他，已经是一肚子的郁闷，肯定要赶在龙锦衣到来之前，将顾惜今的仙神之身，给击杀了！

　　赤红色的火焰之拳，狂砸而去，带着浓烈的魔邪味道，一记接着一记，砸向了顾惜今的方向。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，不断起来。

　　顾惜今的土之仙神之身，东挪西闪，为本尊和暗帝，硬扛下这一记记攻击来，同时还在不断的攻击前方的邪情老人的水之仙神之身。

　　他的气息，已经越来越弱！

　　他的光芒，已经越来越暗！

　　他的动静，已经越来越缓慢迟钝！

　　“受死！”

　　邪情道人再一声大喝，轰出了自己的至强一击，赤红火焰，燃烧成青色，更凝聚成了无数恶鬼般的怪物，朝着前方，奔腾而去，无边魔邪天地横生。

　　轰！

　　一记激烈的爆炸之声，轰天而起。

　　顾惜今的这尊土之仙神之身，终于在最后一记痛哼声里，爆炸成了一团滚滚风沙，风沙的中央里，还有一件土黄色的石头样的法宝，随气浪飞去。

　　呜——

　　飞去之后，有呜呜悲鸣之声，从那法宝中传来，抑扬顿挫，仿佛乐器之声一般，透着沧桑凄凉之意。

　　这件法宝，样子看起来像颗蛋，表面还有一些大大小小的空洞，仿佛中空，正是顾惜今用来斩出土之仙神之身的法宝——风神埙！

　　此宝是顾惜今在沉睡星渊中央得来，原来的主人，是狼族曾经的那位灵祖级修士末日狼，更精确的主人，应该是风族！

　　到底还是顾惜今的仙神之身先死，被活生生打爆！

　　他赌输了！

　　远方的众人见状，大多唏嘘。

　　杨小慢和乱世刀郎，更是心中一痛。

　　而还没有赶到的龙锦衣，更是痛到目眦欲裂，怒吼着继续杀来！

　　但顾惜今自己，却只是痛苦的惨叫了一声，就和暗帝一起，继续杀向了邪情道人的水之仙神之身，定要杀了对方！

　　神通接着轰！

　　没有去管那件风神埙，失了也无所谓一般！

　　唰唰——

　　邪情老人此刻，则是精神大振，火焰仙神之身飞去，一把抓住了那件风埙，塞进了自己的储物空间里。

　　而本尊则是继续追杀过去。

　　蓬！

　　还有大动静起，他逃去的那尊水之仙神之身，在这一刻，轰然自行爆炸开来，化为了二三十团蓝色水液，逃向了不同的方向里。

　　老家伙直到此刻，才终于施展出了这一手来，尽管那些水液，个个气息已经十分微弱，但只要保住一个，就会不死。

　　顾惜今和暗帝，看的一愕之后，轰去的神通，分成了几十道，各自打向其中一团。

　　邪情老人操控着那几十团水汽，连忙逃去。

　　砰砰砰砰——

　　大半被射杀，但仍有一些，逃了出去，绕着圈子，冲向本尊。

　　到了这里，顾惜今的目光，凝重难看起来，感觉到自己今天，恐怕是真的失败了。

　　“哈哈哈哈——小子，是我赢了，你再疯再狠又怎样？连你的宝贝，都已经在我手里！”

　　邪情老人张狂大笑！

　　“老鬼，可别高兴的太早，看我的——株连九族！”

　　就在此刻，大喝之声，从侧面方向里传来。

　　龙锦衣终于赶来，眼睛里蒸腾着熊熊火焰，朝着靠自己最近的那团水汽，一剑轰出！

　　这一剑出，杀气腾腾，没有火焰，只有杀戮狂潮，凝聚成了一道犀利无匹的灰色匹炼，倾泄而下，攻击里弥漫到浓浓的道心气息，直取那团水汽而去。

　　而这一剑，固然是杀伐无比，但邪情老人却是看的不屑的笑了！

　　一团灵物之身，让你杀了，又有何妨？

　　老家伙连拦截之事，都懒的去做了！


第2070章 彻地神针

　　灰色匹炼，呼啸如龙，直取那团水汽而去。

　　这一刻，顾惜今和暗帝的心神，已经完全被这一剑吸引走，眼中有无穷的期待之色泛了起来，他们当然是知道龙锦衣的这一手手段的玄妙的。

　　而邪情老人，尚未意识到危险，神色不屑！

　　“邪情兄小心，他那一手有古怪！”

　　大喝之声，从远方里传来，夹带着法力，滚滚轰轰，震荡四方。

　　说话的修士是赤海。

　　之前就数赤海和龙锦衣斗的最多，也是格外的知道他这一手的厉害。

　　赤海虽然没有过来帮忙，甚至以前还和邪情老人有些不太对付，但龙锦衣刚才和杨小慢，乱世刀郎宰了他的两尊仙神之身，岂能容他再得手，远远出声提醒。

　　邪情老人闻言，心神一震！

　　砰砰砰——

　　但下一刻，十几道爆炸之声，就在同一时刻，轰然而起！

　　龙锦衣这一剑，不光把那一团水汽，轰成了粉碎，便连其他的，也在同一时间，遭受莫名的攻击，一起爆炸开来。

　　一瞬之间，就是身死陨落！

　　邪情老人的这尊水之仙神之身，也被轰爆！

　　龙锦衣这一剑，就是压垮他的最后一根稻草！

　　“呃——”

　　仙神之身死亡，邪情老人和另外一尊火之仙神之身，同时元神剧痛，一起惨叫出声来。

　　这样的手段，太令他震惊，不愧株连之名！

　　此时此刻，是痛苦，愤怒，又郁闷，更是要气到吐血！

　　仙神之身碎去，气浪里，一团黄色光影也随之飞去。

　　那黄色光影的中央里，是一蓬几十根水光闪闪的黄色飞针样的法宝，看似柔弱，却是一套的极品先天灵宝，名为彻地神针，攻击起来，最是犀利阴损，无孔不入，叫人防不胜防。

　　唰！

　　呼啸之声再一起，一道乌黑色的光，在第一时间里以一个肉眼难追的速度，一闪来到那彻地神针的旁边，卷了一个大干净！

　　黑光飞去后再一摇，化为了顾惜今的黑暗神光之光，那彻地神针已经握在他的手里。

　　顾惜今刚才，已经在盘算着这一刻，再加上速度又快，其他所有人都还没有反应过来，他已经将宝贝取了。

　　唰！唰！

　　暗帝和龙锦衣再一闪，来到他的身边守护。

　　“小子，把我的宝贝，给我还回来——”

　　邪情老人阴恻恻的咆哮，两只眼睛里，寒芒爆闪。

　　心中是怒火烧心，但好在还没有冲上来，知道自己现在，以二敌三，形势不在自己这一边。

　　顾惜今，暗帝，龙锦衣三人闻言，一起冷冰冰的看了他一眼，倒也没有立刻再杀来。

　　一场激烈又疯狂的争夺，终于暂时落下。

　　“你又何必如此？还把自己的仙神之身搭上去了。”

　　龙锦衣没有理会邪情老人，看着顾惜今，语调低沉道。

　　“我要做什么，跟你有什么关系！”

　　顾惜今极傲气的道了一句，一如既往的张嘴就能气死人。

　　但话音落下，却一把将手里的彻地神针，塞到了龙锦衣的手里。

　　也不说什么，目光看向邪情老人的方向，已经是再次杀机腾腾起来，还要再战三天三夜一般！

　　“老东西，把我宝贝，给我还回来！”

　　不给龙锦衣推辞的机会，顾惜今大喝了一声，就是和暗帝再次杀了出去。

　　根本不休息，就是再战，说不出的勇猛，这一刻，他比乱世刀郎更像乱世刀郎。

　　旁观的第一魔主几人，看的直摇头，现在的小辈，真是又厉害又狠辣，还很不讲理。

　　对面的邪情老人，连忙先闪去。

　　肺都要气炸了！

　　你抢了我的宝贝不算，还想把你自己的这件，给反抢回去？只准你们欺负我啊？便宜全让你占了？

　　轰轰轰——

　　轰隆之声，很快再起。

　　顾惜今追着对方杀了起来。

　　邪情老人身为老牌的两步半，此刻是又气又怒，但心中竟然只想着赶紧结束这场大战，再不与顾惜今这个疯子纠缠。

　　而不远处，龙锦衣取出一只玉匣来，将彻地神针收起封印好，塞进了储物空间里。

　　看着顾惜今的方向，有心道一声谢，但想想也不必如此矫情，顾惜今想必也不喜欢看到妇人之态的他。二人的交情，早已经在刚才那一战里了！

　　而到了此刻，他又该去哪边战场？

　　去帮杨小慢，乱世刀郎二人，还是就在这边帮顾惜今？

　　一时之间，竟为难起来。

　　“大师兄，你帮顾师兄吧，我和刀郎，尚还顶的住！”

　　杨小慢看出他的为难，传音到来。

　　龙锦衣闻言，叮嘱了二人一句，就追着邪情老人的方向，杀了出去。

　　远方里，换日真君看的目光阴沉。

　　雷龙更是羡慕到要疯，眼看着杨小慢这四人，一次次的灭杀着对手的仙神之身，抢夺着对手的宝贝，自己却连打都没连过……

　　再想想后面带方骏眉等人，去找过那件先天至宝之后，方骏眉会不会撕毁约定杀自己的处境，现在自己袖手旁观，真的是个好决定吗？

　　雷龙眼中，琢磨之光忽闪。

　　几息之后，终于一狠，朝着杨小慢几人的方向，飞闪了出去。

　　“二位道友勿慌，雷龙来助你们！”

　　一边飞去，一边大喝，要多无耻，有多无耻！

　　“没出息的东西！”

　　换日真君看的脸色直黑，直接骂出口来。

　　那一边的杨小慢和乱世刀郎，更是听的直无语，这时候你知道出手了，早干什么去了？

　　心中虽不爽，但也不至于拒绝这个大帮手，二人不说话，继续战起。

　　另外两处方向里，乾坤氏和元月，不免觉得臊的慌。

　　顾惜今几人，是货真价实的打斗，勇猛无比的夺宝，收获也是满满，反观自己二人，却仿佛在混日子一般，到现在也没见打出一个生死来，想到这里，不免更狠辣了几分。

　　“乾坤兄，可不要想的太多，老夫还要留着几分力，去探一探那宫殿呢。”

　　凌霄子的声音，马上就起来。

　　老家伙不食人间烟火一般，轻飘飘的从容闪去，这个老家伙，在察觉自己这边形势不妙之后，早已经打定主意，拖到这一战喊停。

　　不远处的李君实，同样是如此打算。


第2071章 你不会那么做

　　遥远的方向里，一场更激烈的大战，也在上演之中。

　　一个巨大的元气之球样的东西，横在虚空里，方圆数千里。

　　那球中，九彩元气乱涌，气浪狂掀，仿佛凶兽肆虐的元气海洋一般，景象光彩夺目。

　　而深处里更细微处，从外面看不真切。

　　中央深处里，方骏眉和余朝夕，已经一起追着天师杀了起来。

　　天师以一对四，攻击轰出之后，被方骏眉逆流了大半，哪里还有什么威力，再加上已经重伤，局面几乎是一面倒！

　　老家伙心中，把方骏眉恨到要死，更恨死了天敌。

　　好在脑子还在，知道自己的两天仙神之身，正在疯狂赶来，只要撑到他们赶到了，自己绝对就能保住性命。

　　因此，也不再硬战，只防守和躲闪起来。

　　以他高高在上的实力和地位，被逼到这一步，也是面皮丢尽。

　　老家伙躲闪起来，也是有一套，屡屡躲过二人的攻击，就算躲不过，防御神通，也能硬顶几分下来。

　　但这个局面，可不是方骏眉想要的。

　　用脚后跟也想的到，天师的仙神之身，肯定在疯狂赶来。必须在他们来之前，将天师本尊宰了！

　　又见争分夺秒时刻！

　　“七情，给我把这片天地，再缩小一点，我看他往哪里躲！”

　　方骏眉大喝出声。

　　其实不用他开口，七情道人已经手诀飞掐，再次缩小起了这片天，只见这个巨大的元气之球，飞快的再次缩小起来。

　　方骏眉，余朝夕，还有余朝夕的仙神之身，继续狂轰。

　　一个是空间剑浪滚滚，轰出去后，就是铺天盖地的朝前卷去，威势狂猛。

　　一个是引动出浩大的文字异像，仿佛一方文明的引领者一般，同样是大范围的攻击。

　　天师躲闪的空间，越来越小。

　　如此一来，自然是更多的中招起来。

　　他的心里，那不安的感觉，是越来越强烈起来，灵觉也是敏锐。

　　老家伙智慧不凡，当然知道那是死兆的气息，死亡将临！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　天师心中怒吼，思索着对策，除了防御和躲闪之外，自己到底还能干点什么，来拖延时间？

　　“小子，在这方小空间里，你若是把老夫逼到自爆的地步，你们两个，也必死无疑！”

　　这一刻，天师怒声大喝。

　　这位高高在上的三天，到了垂危时刻，也和寻常修士一样，拿出了以自爆做威胁的这一手来。

　　“你不会那么做！”

　　天师话音还没有落下，方骏眉回答就来，语速飞快，语调说不出的笃定！

　　哼！

　　天师听的冷哼，一边躲闪，一边哂道：“小子，老夫也是从尸山血海里爬过来的，你以为我没有这份果决之心吗？”

　　“你没有！”

　　方骏眉马上再回答三个字。

　　天师闻言，一张脸色气的直黑下去。

　　自己遭遇算计，被逼到这一步就算了，现在连心志都要被一个小辈讥讽？怒气汇成杀意，终于又是一记神通轰击去。

　　方骏眉反应飞快，施展出那记逆流手段。

　　哗啦——

　　神通倒吹，再一次轰向天师。

　　天师急忙闪去，心中对天敌的恨意，又深了一重。

　　“天师，你可要想好了，你现在被我攻击的，可是你的本尊之身，若是自爆了，将终生三步无望！”

　　方骏眉朗朗再开口。

　　声音里格外增添了几分法力，仿佛天罚雷霆滚过一样，在这方小天地里传荡，也是敲打在天师的心头上。

　　天师闻言，目光直阴下去。

　　“你这样的老江湖，应该比我更清楚，只要有一线希望就不会放弃的道理，说不定你再多撑一会，便能等到你的仙神之身到来，彻底挽救你的修道前程！”

　　方骏眉声音再来。

　　“若是傻呼呼的自爆了，你的意志回到那两尊仙神之身上后，只怕要追悔莫及！”

　　满满的鼓惑之意。

　　事实上，方骏眉还真的担心对方到了最后，会不顾一切的自爆，若是那样，他和余朝夕生死难料，因此，必须给天师种下到了最后，也绝不能放弃的念头。

　　“你若是真的自爆了，杀了我们又怎样？泄了些怒火而已。但从此你却将永远三步无望，这种损人不利己，只为图个报仇痛快的事情，想必以你的智慧，不会去做吧？”

　　方骏眉声音又来。

　　不要说天师，连余朝夕都听的翻了一个美美的白眼。

　　这人靠一张嘴巴，就要把天师拿住啊！

　　天师听的目光更阴起来。

　　有羞愤，有恼怒，但偏偏就是没有决绝！

　　老家伙当然知道方骏眉的心理，知道他也担心自己自爆，但偏偏这些话就是说的他很心动，死也要保住这条命！

　　不能进阶三步，对他来说，存活了两尊仙神之身，又有什么意义？

　　江湖越老，胆子越小，越是境界高深，就越是惜命，就是这个道理，那些小人物，反而不在乎烂命一条。

　　不自不觉间，自诩大智通天的天师，就被方骏眉在心神上打开一个破绽来。

　　“小子，若你定要置我死地，就算我的本尊之身真的被你杀了，我的仙神之身，也会将你的弟子亲朋，杀个一干二净！”

　　天师阴恻恻道。

　　到了这一步，只能令对方有所忌惮。

　　但面皮已经撕破，就算方骏眉不杀他，老家伙将来，也是一定会报仇的。

　　“多谢提醒！”

　　方骏眉目光不闪，冷冷道：“宰了你的本尊之后，我会将你的仙神之身，也一块宰了的！”

　　天师闻言，气怒到再说不出话来。

　　这方天地，越来越小。

　　方骏眉和余朝夕的攻击，均已经是铺天盖地，几乎弥漫了这小天地里的每一寸空间，天师彻底没有躲闪之地。

　　砰砰砰——

　　二人的攻击，仿佛潮水一样，不断轰在天师身上。

　　老家伙早已经不敢对轰，只能连连施展出防御神通苦撑，那乌黑玄光一般的壳子，开了碎，碎了开。

　　但速度再快，也抵不过方骏眉，余朝夕，还有余朝夕的仙神之身的连轰，不时被结结实实轰中。

　　一身伤势，更加重了起来。

　　一双眼睛里，神色是痛苦无比，气息越来越虚弱。

　　“快一点，快点来啊！”

　　天师在心中呐喊着，嘶吼着，咆哮着，已经开始以意志支撑着信念。


第2072章 生死时刻

　　茫茫虚空，无天无地。

　　到处都是九彩光影翻滚着，演化着地风水火的混乱景象。

　　天师的两尊仙神之身，仿佛发了疯一般，朝前狂赶着，意志始终在和本尊紧紧相连，分享着对方那边的情况。

　　清楚的知道，本尊已经越来越不行了！

　　换做一般修士，此刻说不定已经准备自爆了！

　　但偏偏天师心中已有破绽，舍不得自爆，还要继续苦撑下去，为了他的三步梦想！

　　轰隆隆——

　　远方里，那爆炸之声，已经越来越大，越来越响。

　　两尊仙神之身的神识，早已经清晰的看到了那里的景象，但偏偏因为虚空结点摇晃的缘故，无法施展天步通，只能一路飞过去。

　　急！

　　大急！

　　两尊仙神之身的眼睛里，几乎是急到要喷出火来。

　　看着方骏眉和余朝夕，一记接着一记，更加疯狂的杀向自己的本尊之身，本尊之身的心头，仿佛有两团火在烧一样，直想要爆发出来。

　　“你们两个小混蛋，老夫定要将你们撕成碎片——”

　　两尊仙神之声，疯狂咆哮！

　　咆哮之声，以一个越来越大的势头，直朝那远方的元气之球里传去，附近的大片世界，都被吼的剧烈颤抖起来。

　　“受死！”

　　“受死！”

　　“受死！”

　　方骏眉此刻，也是连连咆哮起来，仿佛再一次不断精进一般，攻击威力一记强过一记！

　　满天的空间浪潮里，翻滚着黑色的光，要把天师湮灭，要把天师粉碎！

　　余朝夕也是罕见的咬牙切齿，早已经拿出了自己的最强手段来，但此时此刻，在巨大的压力的催动下，她的手段，竟也越来越强了几分起来一般！

　　天师的两尊仙神之身，越来越近！

　　目光直勾勾的落在方骏眉二人身上，凶芒，怒芒，恨芒，寒芒，交织着如潮狂起。

　　隔着老远，神通已经轰向了那小天地壁垒。

　　而方骏眉二人的攻击，则是越来越猛，眼中只有天师的本尊之身！

　　二人此刻，彻底忘记了身外的所有其他事情，仿佛要把心神专注之力，也化为一种力量，加持到神通的攻击力上一般。

　　二人目光，如龙，如虎，如刀，如剑！

　　呼——

　　不知从何时起，天地之间，有莫名的风刮起，风声里带着说不出的凄凉之音，仿佛在悲叹着什么一般。

　　这声音一起，那虚空世界里的翻滚的地风水火，竟然开始渐渐平息了下去，仿佛在为什么而静默下来一般。

　　“这是——”

　　狂掠而来的天师的两尊仙神之身，很快察觉到这景象。

　　再一个恍惚间，听到了那声音，意识到什么一般，目光猛的颤抖起来。

　　轰！

　　下一刻，一记巨大的炸响之声，从前方里传来。

　　这一声落下后，万般攻击之声，也彻底落下。

　　两尊仙神之身，同时猛的一痛，身影一停，呆立当场，目光呆滞的看着远方里，满眼的震惊之色！

　　瞬间之后，是巨大的悲痛之意，涌上心头。

　　那小世界的某个角落里，哪里还有天师本尊之身的影子，只剩一蓬飞扬的血雾。

　　天师陨落！

　　真的死了！

　　被方骏眉二人活生生打爆，到死也没有自爆，从此只剩两尊仙神之身，若无意外，天师的修道之路，也到此为止。

　　方骏眉和余朝夕，屹立在虚空里，也是呆呆的看着前方里那蓬血雾，无法相信自己真的把天师击杀了！

　　天地之间风更起，悲鸣之声大作起来。

　　仿佛在为天师喈叹，为他送行一般。

　　“老夫还没有死，不用你来哭丧——”

　　天师的仙神之身，向天怒嚎，短暂的悲痛之后，是巨大愤怒与恨意，一起涌上心头来。

　　两尊仙神之身，仿佛发了疯一般，朝着方骏眉二人狂杀而来。

　　二人闻言，也是瞬间惊醒，望向杀来的天师的仙神之身，目光深邃复杂，但绝没有什么畏惧。

　　从内心里讲，二人当年当然希望斩草除根，将天师的这两尊仙神之身，也彻底斩杀了。

　　但又都知道，不太现实。

　　天师的这两尊仙神之身，几乎是无伤在身，又是两尊，凭方骏眉二人现在的实力，短时间里拿下几无可能。

　　“不管怎么样，还是得打，余仙子，你小心一些！”

　　方骏眉传音给余朝夕。

　　那一边，七情道人已经撤了拿天术，九彩元气顿时朝外滚滚逸去，四道身影，也是爆闪着迎向天师的这两尊仙神之身。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，又是大起，六道身影，鏖战在一起。

　　“你们两个小混蛋，老夫定要宰了你们！”

　　“方骏眉，你死定了！”

　　天师的两尊仙神之身，嘴里错乱一般言语，下手更是疯狂又猛烈。

　　但很快就开始吃亏！

　　方骏眉和七情道人，施展出逆流神通来，屡屡将他的神通反卷，更带着自己的手段，杀的对方受伤连连。

　　余朝夕更不逞能，以方骏眉为主，自己抽空打出几记攻击，若天师的仙神之身，追着她杀，立刻就是闪去。

　　很快，天师的两尊仙神之身，就意识到——这一战，自己拿不下来的，就因为天敌的逆流手段。

　　“天敌这个吃里扒外的东西——”

　　老家伙又一次对天敌大恨。

　　时间一点一点过去。

　　愤怒，焦急，浮躁，满腔恨意的天师的两尊仙神之身，脑子里一片混乱，根本想不出什么破局的方法来。

　　“吼——”

　　一声极度不甘的野兽般的嘶吼，冲天而起。

　　“两个小辈，此事绝不会就这么算了的！”

　　其中一尊仙神之身，再次咆哮了一声，和另外一尊，一起逃向远方里，而这个方向，并非之前大战之地的方向。

　　方骏眉二人，定住身影，没有再追，看的神色复杂。

　　均都知道，这一次只能到此为止了，若是再敢用拿天术留下一个或者两个，绝对将面临自爆局面，方骏眉二人一起被炸死，也是极有可能的。

　　“那一边还不知道是什么情况，我们立刻赶回去！”

　　方骏眉抛下天师之事，正色说道。

　　余朝夕点了点头。

　　二人又是朝回赶去。


第2073章 停战

　　一路飞快赶回。

　　隔着老远，已经听不到任何的打斗之声，搞的方骏眉二人，心中莫名的有些紧张起来。

　　等到天道之眼和神识之力，陆续见到这边的景象，二人才松了一口气。

　　这一边的打斗，已经是彻底结束。

　　几方又是分成数处站着，四圣这一边，一个不少，只是顾惜今，龙锦衣，君不语等人，气息萎靡的厉害，似乎受了不轻的伤。

　　本土那一边，除了天师，同样是一个不少，同样是有人气息极萎靡，赤海和邪情老人这两个家伙，看向这一边的目光里，更是充满了仇恨之意。

　　第一魔主，帝释天几人，则是依旧在原地。

　　几个两步半，最先察觉到了二人回来，天敌目光一沉，想也知道天师多半是完了，只是不知是本尊完了，还是连仙神之身一起完了。

　　很快，方骏眉二人，就靠近过来。

　　一闪之下，落在君不语等人的身边，众人目光灼灼看来，透着询问之意。

　　“天师的本尊之身，已经被我们杀了，不过他的两尊仙神之身跑了。”

　　方骏眉朗朗道出口来，也令天敌等人听见！

　　众人闻言，虽然已经有些心理准备，但还是心神一震。

　　那么强的天师？

　　三天之一的天师？

　　真的被杀到只剩两尊仙神之身了吗？

　　一时之间，无人说话。

　　天敌神色，最是复杂，先是有悲哀愤怒之色，但压下去后，心中竟觉得，这对他来说，实在是最好的结果。

　　不过其他本土修士，就感觉大大不妙了！

　　尤其是，现在还面临着进那神秘宫殿这桩大事情，方骏眉等人若阻拦，该怎么办？天敌一个人挡的住吗？

　　众人目光，看向天敌。

　　“你们这边是怎么回事？战果如何？为何不打了？”

　　方骏眉传音问向众人。

　　“大师兄和顾师兄各死了一尊仙神之身，大师兄的宝贝，不语兄帮着抢回来了，不过顾师兄的土行宝贝，没有抢回来，倒是抢了邪情老人的水行宝贝，算是一换一了。”

　　杨小慢飞快说道。

　　方骏眉也是皱眉。

　　挤出一个苦笑，朝顾惜今道：“我手里那件飞来峰，看来是注定和顾师兄有缘。”

　　顾惜今白了他一眼，说道：“我也不和你矫情了，我赶着向两步半迈进，你的飞来峰，我就不推辞了。以后再抢到，还你就是。”

　　方骏眉点了点头。

　　“刀郎，大师兄，和我，三人联手，宰了赤海的两尊仙神之身，抢回了刀郎那把刀，和另外一件宝贝，这个家伙，如今是彻底得罪死了。”

　　杨小慢再道。

　　方骏眉又是点头。

　　这么一算，自己这一边，绝对是占了大便宜。

　　而赤海此人，无疑是天师之外，今天最大的倒霉蛋。

　　再问道：“最后是为何停手的？算起来，我们这边，怎么都应该占上风了，你们为何停手？”

　　众人闻言，看向君不语。

　　君不语道：“此事是天敌先提出的，我也同意了。照我估计，他们该是传音向天敌求救了，天敌应该也是不想本土和四圣的平衡，被打的太破。我们这一次，已经占了大便宜，再打下去，天敌要和我们玩命了。”

　　方骏眉闻言，又是点头同意。

　　对面方向里，本土修士们，也是传音商量着。

　　过了好一会之后，天敌朗声开口。

　　“今天这一战，便到这里如何？过了今天，大家碰上，再起了争执，另外再算！”

　　声音滚滚传来，令几方修士，都听的清清楚楚。

　　天敌目光，笔直的看向方骏眉。

　　知道君不语虽强，但方骏眉才是这支队伍的真正首领。

　　“可以！”

　　方骏眉爽快答应下来。

　　天敌再问道：“我们现在，要探一探那宫殿中的机缘，你等做何打算？”

　　方骏眉道：“诸位尽管探，我可保证，我身边的这些修士，绝不会朝你们出手，我们这边，也还有人没有尝试过，希望诸位，也不要耍手段，大家便从两个方向里探好了。”

　　天敌微微点头。

　　虽然是口头约定，但谁也不说什么恐吓话语，天敌朝身边几人，点了点头。

　　众人交换了几记眼色，就陆续把目光，投向了那宫殿方向，看了起来。

　　方骏眉亦看向众人，说道：“你们没有试过的，若要再试一试，也尽管试去，我要歇一歇了。”

　　话音落下，摸出一把丹药来，朝嘴里塞去。

　　这一战，打的太累了。

　　众人闻言，也是面面相觑之后，各自思索起来。

　　雷龙这个家伙，因为刚才出手帮忙的缘故，已经打蛇随棍上一般，来到了众人的身边。

　　反倒是换日真君这个家伙，独自一人站在远处，目光瞟过众人时，有些阴冷。

　　“换日对我们刚才瞥下他攻击君不语的举动，十分不满，我劝过他了，用的是他和你多少有些过节的理由，不过他没有接受。”

　　乾坤氏悄然传音给方骏眉，又神色复杂道：“换日此人，若是能争取，还是争取一把。”

　　方骏眉微微点头，想了想，传音给换日真君。

　　“道兄，自从当年十强之争，我丢了那个名额之后，你对我就一直意见极大，你应该不会否认吧？”

　　换日真君闻言，目中精芒一闪，想不到方骏眉会直接挑明这一点。

　　没有回答，这个问题也实在很难回答。

　　“既然如此，我做起布置来，对你留着一手，应该也是天经地义的事情吧？”

　　方骏眉再道。

　　换日真君更是无语应对，都是老于世故的人，否认只会显得自己像个伪君子。

　　方军眉再凝视了他几眼，声音温和下来道：“道兄，请过来吧，你我二人之间，从来没有过大冲突，只是有些不愉快而已，早该了结了。”

　　话音落下，又道：“若你打算和我们分开，我也不强求。但难道你连那件先天至宝的行踪，也不想知道了吗？天师已经把我们本土修士一起恨上，他更是说不定潜伏在哪里，准备给我们来几记狠的呢，你真的要和我们分开行动吗？”

　　这一段，显然极有说服力。

　　换日真君神色目光再闪了闪之后，终于掠来。


第2074章 先走一步

　　换日真君靠近过来。

　　众人见状，只微微瞥了他一眼，也不说什么。

　　此时此刻，四圣这一边，依旧无人去尝试，倒是本土那一边，天敌这个家伙，第一个开始了尝试。

　　此人对那宫殿里的机缘，显然极有几分必得之心。

　　天师不在，那还不是他当老大。

　　天敌倒也不敢太大意，将自己的雷霆仙神之身派了出去，朝前尝试去，速度不快。

　　方骏眉见状，一起看去。

　　“诸位，不要太在意他们如何，你们要尝试，便尽快一些，我们还要去找那先天至宝和其他宝贝，百万年才能进来一次，可别无谓的把时间都耽搁在这里。”

　　方骏眉一边看去，一边说道。

　　众人闻言，自是点头。

　　天敌的这第一次尝试，并无什么新意，靠近之后，神通轰去，很快惹的那时间倒流金光杀来。

　　天敌早有准备，第一时间，逃了出去，生生躲闪了出去。

　　回到本尊之身身边后，又是思索起来。

　　凌霄子，李君实等人，陆续开始轮流登场，各施手段，或许是因为方骏眉等人在旁边的缘故，个个都有些谨慎，没有谁被轰中。

　　很快，本土修士们，也想到直接轰碎了那宫殿，看看其中景象的方向，也是一起轰击起来。

　　方骏眉等人，走过这一着，已经懒的看结果。

　　“诸位，我要先走一步了！”

　　这一刻，君不语陡然开口。

　　众人一震看来。

　　“大师兄，你此话何意？”

　　乱世刀郎愕然道。

　　君不语苦笑了一下，说道：“刚才我与天敌，天师对战的时候，受了不轻的伤，需要找个山野洞窟，闭关疗伤一下。”

　　众人闻言，更是凝目打量起他来。

　　君不语气息，的确低迷，面色也是苍白的很，想想他刚才以二对五，受了重伤，应该不假，但具体如何，只有他自己知道了。

　　方骏眉和乱世刀郎，目光闪了闪，眼底都露出若有所思的神色来。

　　“你们不必太担心，我会留下仙神之身与你们一起，之后我也会感受着他的方向位置，来找你们的。若是遇到大危险，他也会指引你们朝我的方向里来汇合。”

　　君不语再道。

　　众人想了想，均都点了点头，天师本尊已死，就算两尊仙神之身再回来，少了君不语的一尊本尊之身，也不用太担心。

　　“这里的机缘，老弟不想取了吗？”

　　乾坤氏问道。

　　君不语淡淡道：“我的仙神之身，仍会在这里想想办法，能取则取，不能取便算。”

　　众人再次点头。

　　呼——

　　气流声一啸，君不语的雷霆仙神之身，从头顶心里钻了出来。

　　“诸位，告辞了！”

　　君不语再极干脆的道了一句，飞向远方里。

　　众人看着他飞去的身影，目光里均有些复杂，此人今天，一战成名，绝对是最耀眼的那颗星，甚至盖过方骏眉！

　　但为了帮方骏眉等人，之前以二敌五时付出的代价，只怕只有自己最清楚，便连换日真君的目光里，都有佩服之色。

　　君不语这一动，第一魔主二人，和本土修士们，都格外的注意了过来。

　　君不语的话，是朗朗道出口来，众人都听的清清楚楚，但肯定不会全信，说不定又是什么算计。

　　这么一想，也没谁敢轻举妄动。

　　本土修士们，在轰了盏茶时间之后，见始终轰不破那时间倒流之力壁垒，终于放弃，再想其他办法。

　　“顾道友，你的黑暗神光，速度天下第一，该可摆脱的了那时间倒流金光，不打算试一试吗？”

　　这一边，元月说道。

　　顾惜今听的嘿嘿一笑，眼中燃烧起豪情来。

　　想要说什么，嘴巴张了张，突然又顿在那里，神色极古怪起来，看的众人莫名其妙。

　　“……还是算了吧，我的这尊仙神之身太难得，实在是舍不得他死。况且已经死了一尊了，再死不起了。”

　　沉默了片刻，顾惜今摇头说道，笑容说不出的苦涩，态度转变的，也是有些莫名其妙。

　　但众人闻言，想想也是。

　　杨小慢和乱世刀郎，也跟着摇头，竟全部放弃！

　　“我是实在想不出办法了，这唯一的一尊仙神之身，总不能也给赔进去。”

　　杨小慢和乱世刀郎，给出了一样的理由。

　　“我连一尊仙神也没有，就更死不起了！”

　　龙锦衣也开口，听的众人莞尔。

　　得！

　　他们几人，全部放弃。

　　理由虽然都听着不错，但以他们胆大包天的性子，就这么轻易放弃，还是让人有些觉得古怪。

　　不过乾坤氏等人，总不能逼着他们去送死吧？况且少一个对手，是一个对手，想了想，全都点了点头。

　　余朝夕不说话，只微微摇了摇头！

　　如此一来，只剩乾坤氏，元月，换日真君，雷龙，和君不语的仙神之身。

　　众人第一个看向君不语的仙神之身。

　　“我还得再想想，你们先请。”

　　那仙神之身，淡淡说道，和本尊一样的从容洒脱。

　　众人闻言，同样也不可能逼他。

　　目光转了转，又一起落在乾坤氏的身上。

　　乾坤氏望向那神秘宫殿的方向，目光说不出的复杂。

　　沉默了片刻之后，目光一狠，说道：“罢了，百万年才有一次进来的机会，老夫今天，便是舍出一尊仙神之身去，也要试一试我到底是不是那有缘人！”

　　这一番话，说的极有几分风骨。

　　而此老在两步境界里，已经耽搁了太久时间，宁愿冒次险，也不想再虚度下去了。

　　呼——

　　一道黄色的云烟，从他的头顶心里，呼啸而出，很快化为了一尊人形身影，手里托着的正是那件防御至宝——乾坤阁！

　　显然，乾坤氏是要复制之前第一魔主进那宫殿里的方法，进去后，赌赢了将大赚，输了立死！

　　“诸位，老夫去了！”

　　乾坤道人，极潇洒的道了一句，朝着那宫殿的方向里，掠了出去。

　　方骏眉看的目光微凝，仿佛已经预见到了此老失败的结局，真的不希望四圣这边，再损失战力，但如何阻止的了别人去寻找机缘？


第2075章 君子九昭砚

　　砰！

　　一声爆响，起于那神秘的大殿世界里。

　　乾坤道人被拍成虚无，连灵物之身带法宝，死的连渣都不剩！

　　噗！

　　这一边，乾坤氏身体猛的剧烈颤抖了一下，张口喷出一口血来，面色飞快的苍白了下去。

　　众人见状，立知他失败了，均是摇头唏嘘。

　　这位老牌的两步人祖，瞬间跌落到一步境界。

　　“不是我……”

　　乾坤氏无比郁闷的道了一句，又道：“不过能亲眼见识一下那位前辈的真正影象，感受一下他的强绝一击，也算值了。”

　　还能苦中作乐。

　　众人一起笑了笑，又看向了元月。

　　元月苦笑道：“我可没有乾坤阁这样的防御至宝，这个方法，我是用不来了。”

　　“大姐可有其他方法？”

　　换日真君问道。

　　元月再沉吟了片刻，重重摇头道：“真的想不出来，我连那门都进不了，算了，还是先专心修到两步半吧。”

　　此女也是拿的起，放的下，保全自身，追求两步半，而非更虚无飘渺的机缘，未尝不是一桩明智之举。

　　众人闻言，均是点头，又把目光，看向了换日真君。

　　换日真君没有多想，直接摇头道：“进来之前，这里就不是我的目标，现在仍是如此。”

　　这一番话，或许是真心话，或许是无奈下的豁达，当然也不必多深究。

　　众人又看向雷龙。

　　“我便更算了！”

　　雷龙苦笑着说道，看起来是无奈，内心里深藏的，却是对顾惜今极致的恨意。

　　如此一来，只剩君不语的仙神之身。

　　“……走吧，我能想到的办法，你们都已经尝试过了！”

　　片刻之后，君不语的仙神之身，摇头说道。

　　真的假的？你就没有一点其他办法？

　　乾坤氏几人，瞪大了眼睛看着他，怎么也无法相信。

　　方骏眉几人，也是一副惊讶样子，是真是假，只有自己知道了。

　　“我连完整的两步半，都还没有修到呢，你们真以为我是无所不能了吗？”

　　那仙神之身无语般道。

　　众人闻言，一起笑了起来。

　　想想也是。

　　“这里面的机缘，也许还在下一次，才会被人得到，甚至更远，三步或许才是得到它的门槛。”

　　元月唏嘘道。

　　众人又是点头。

　　“雷龙，带路！”

　　方骏眉轻声道了一句。

　　雷龙点了点头，辨别了一下方向，当先飞去，众人跟上。

　　顺便朝着第一魔主二人的方向，点了点头，至于本土那边，肯定是不会理会的。

　　他们这一走，是立刻惹的另外两方修士，心神转动起来。

　　“道兄，他们是真的走了吗？”

　　帝释天传音给第一魔主。

　　“应该是吧，既然得不到这里的机缘，当然尽快去找那件先天至宝。”

　　第一魔主轻飘飘道。

　　帝释天再道：“我们可要再跟上去？”

　　“这当然是随道友的便。”

　　更轻飘飘的一句，自己显然没有走的意思。

　　怎么随我的便？没有你和我联手，就算找到了，我争的过他们吗？我们两个一起，才好混水摸鱼啊！

　　帝释天心中腹诽。

　　想了想，自己也留了下来，起码得看完本土那边的情况，那件先天至宝，他也不是非得不可。

　　而本土那边，此刻也是面面相觑，肯定也有在传音交谈的，但最终，都没有其他动静。

　　方骏眉等人走后，本土修士的尝试劲头，明显更高涨了几分起来。

　　在见识过乾坤氏刚才的举动之后，众人起码全都看的出来，他进到里面去过了，只是似乎失败了，但里面有些什么景象，起码他是看见了。

　　心思活络的修士，不免思索起效仿他来。

　　“君实兄，你的君子九昭砚，也是防御至宝，何不学乾坤氏那样，朝里试一试，说不定那机缘便是你的。”

　　“白邪”蒙无朝李君实道。

　　李君实闻言，苦笑不语，也不见他掏什么君子九昭砚出来。

　　他的确有这样的好宝贝，他也不是下不了决心，干不成大事的果决之人，但问题是——没得手多半是死字，若是得手了，出来就可能被天敌抢了，我走这一遭，是干嘛哦！

　　众人都是人精，马上就明白他心中顾虑。

　　而事实上，在来的路上，众人就已经准备好，装模作样一下，由的天敌天师去争的打算，若能拣个渔翁便宜就算，拣不到也不强求。

　　现在只剩下天敌，连渔翁便宜的影子也见不到了。

　　天敌也不傻，想到对方的心思，就是冷哼。

　　“在来的路上，我和天师已经说过，那机缘若真是你们的，尽管拿去就是，我和他绝不会抢！”

　　口说无凭啊！

　　众人心中腹诽，面上却是深蒙大恩般的点头谢过。

　　“即便你们不相信我的话，也该相信开天大神的布置，他在那里面，说不定留了什么后路布置，即便没有后路，大不了得了机缘后，你们不出来就是，反正有那时间金光保护。等到这一次的开启时间结束，甚至是下一次的开启再出去。”

　　天敌再道。

　　这一番话，说的就极让人心动了。

　　天师不在，天敌这个往昔的战斗狂人，只能接过他的活，干起嘴皮子事情，先忽悠大家去看看里面的情况再说。

　　和其他几人一样，天敌劝李君实干，也是没安什么好心的，但架不住说的有几分道理啊。

　　一阵尴尬的沉默。

　　“罢了，我也效仿一下乾坤氏的方法，试一试吧。”

　　十几息之后，李君实终于狠下心来，召唤出了自己的这尊仙神之身。

　　这是一尊土之仙神之身，手里握着一块黑灰色的砚台样的法宝，造型十分古朴，看不到多少雕琢的痕迹，光泽虽黯淡，气息却不凡。中间凹进去的那一块里，依稀还有墨汁样的光影，流淌着，晃动着。

　　也无多话，就是掠了出去。

　　很快，就到了那百里距离处，时间倒流金光又是轰来。

　　这君子九昭砚，也是显威，飞卷出了黑色的墨汁样的光影来，形成了一圈防御手段。

　　继续向前，还有第二重，第三重手段释放出来，面对时间倒流金光，当然都是被层层削弱！

　　最终，在悬之又悬之际，李君实的这尊仙神之身，终于冲进了门中。


第2076章 无上智慧书

　　一息。

　　二息。

　　三息。

　　“呃——”

　　只三息时间之后，就听李君实痛哼了一声，身躯猛的一震，嘴角鲜血，汩汩而下，面色飞快的苍白了下去。

　　“如何？”

　　“里面到底是什么情况？”

　　众人连忙问道。

　　面对众人灼灼目光，李君实面上痛苦之色未去，又有苦笑升起，将仙神之身被拍碎，和其他所见情况道来，和第一魔主所见一样，也显化出了那尊身影来。

　　众人听的头皮直炸，浮想联翩，自然是又是议论纷纷不提。

　　本土这边的两步修士，也是终于又掉落了一位。

　　而从此刻开始，众人竟也更加兴奋起来，之前还藏了几分手段的修士，也是纷纷拿出手段来！

　　不怕被灭，就怕没机缘！

　　开天大神的遗留，百万年才能进来一次，由不得你不动心，贪婪向来强过克制。

　　最终，众人停留了近三天时间，想尽了办法，也无人取到其中的机缘，有人还要再想办法。

　　但似赤海这样，丢了两尊仙神之身的倒霉蛋，再忍不住去寻找宝贝的念头，率先提出离开。

　　见众人犹豫，此人索性告别众人，独自去寻找。

　　再不能等下去了，错过这一次，鬼知道还有没有这样好的寻找无主的极品先天灵宝的机会。

　　他这一走，顿时是风去云散。

　　众人也是纷纷离开。

　　不像四圣那一边，有个雷龙带路去找那先天至宝，队伍仍集中。他们这一边，都已经没有了明确的目的地，全是到处找，为免找到后争起来，队伍也是四分五裂。

　　而天敌在又留了一天之后，终于离开。

　　第一魔主二人，也是离开，飞向方骏眉等人所去的方向。

　　喏大的虚空世界里，再没有一个修士。

　　时间一天天过去。

　　一直过了半个月之后，终于有修士再来。

　　这一次，是两道身影，是天师的两尊仙神之身，阴沉着四只眼睛！

　　老家伙也是隐忍，琢磨着众人都该离开了，自己是终于来了。

　　先将附近转了一圈，见再无其他修士，终于是望向那远方的宫殿。

　　“即便失了本尊之身，我也要开辟出一条通向第三步的路来，开天大神的遗留——我定要得到！”

　　老家伙心中喃喃，已经沉寂冷静下来，将仇恨和怒火深藏！

　　没有多话，就是尝试。

　　诸般神通，开始施展出来。

　　呼！

　　一道乌黑色的天道洪流，汹涌而去，仿佛通天大道一般。

　　但到了百里之内，就引来时间倒流之力的攻击，通道洪流飞快消弭，老家伙立刻飞闪而去。

　　“果然是时间倒流之力……定是开天大神的遗留，也只有他，能施展出这样的手段了！”

　　两尊仙神之身，眼中猛亮起来。

　　若这个修真界里，还有一个生灵，能够令失去了本尊之身的他，继续冲击更高的境界，这个人一定就是开天大神。

　　想到这里，天师对里面机缘的渴望，就更加浓烈起来。

　　呼呼——

　　二人齐轰，这一次是堵极思通！

　　大片乌黑色的柱影，一起朝前撞击了过去。

　　时间倒流之力再来，依然碾压般消弭。

　　天师也不气馁，又施展出实极思虚来，大片虚虚实实，变化无方的星辰虚空，朝前砸了出去。

　　飕飕——

　　几十道时间金光，从那门中打出，每一道都直指一颗星辰，无论是虚是实。

　　天师见状，顿时摇头。

　　只消看上一眼这动静，他就知道，这门手段也失败了。

　　果然，又是消弭。

　　掠回远方之后，天师也想出轰碎了那宫殿，直接暴露出里面景象的法子来，两尊仙神之身，隔着老远齐轰！

　　轰隆之声大作！

　　天摇地晃！

　　可惜，一直轰了小半个时辰，也没有轰坏那宫殿一点，老家伙也是郁闷无比的收了神通，思索起来。

　　这一思索，又是小半个时辰过去。

　　两尊仙神之身，一起把法宝取了出来，天师的这两尊仙神，一尊属水，一尊属金。

　　斩出这尊水之仙神之身的宝贝，是一件方方长长的书册样的法宝，材质似白玉，又有神神秘秘的水纹荡漾，雾气般的光华闪闪缭绕，有文字样的金光，在那书册的表面，忽隐忽现着，而此宝散发出来的浩大气息，竟然比那件天刑炮烙，只有过之，而无不及。

　　没错！

　　此宝就是一件先天至宝，名为无上智慧书！

　　此宝最大的效用之一，便是祭练完成之后，可在不知不觉之间，开启和增强主人的智慧悟性。

　　这神效——已经是逆天！

　　天师在境界极低的时候，就得到了此宝，能有今日的成就，得这无上智慧书帮助太多。而天师得手之后，几乎从不将此宝示于人前，似乎见不得光，真实原因，只有他自己知道。

　　斩出另外一尊金之仙神之身的宝贝，就要逊色的多了，是一件极品先天灵宝，样式上看，是一座金光闪闪的小山样的法宝，山身上有刀锋般刃尖簇簇，为此宝平添了几分凶杀味道。

　　虽是山形，却是金行。

　　此宝名为万仞金山，也有几分独特神效，天师对付其他修士时，有时也亮出来用用，但对付方骏眉，君不语这样的两步半，肯定是用不上的。

　　天师的这两尊仙神之身，分别便叫做智慧先师和万仞子！

　　智慧先师和万仞子，扫过这两件法宝，又是一阵思索。

　　最终，一声莫名的叹息！

　　先由智慧先师上，提着那无上智慧书，朝前行去。

　　尚未到百里之内，心神一动，那无上智慧书上，就有一片青幽幽的光芒，飞射而去。

　　砰砰砰——

　　所过之处，那些翻腾的地风水火，仿佛被激怒了一般冲来，但又被莫名的力量，挡在远方里。

　　而那无上智慧书的表面，则有金光闪闪的印记，微微亮起来。

　　这件无上智慧书的另外一大神效之一，便是遭受到其他攻击之后，就会把那些攻击中蕴藏的玄妙奥义，刻录在这宝贝中。

　　并非是以文字的形势，而是以一种更虚无玄妙的方式，不会令你直接感悟成功，但会在不知不觉间，提升你感悟这些玄妙奥义的悟性。

　　从这一点上讲，此物——更逆天！


第2077章 天师悟性，到底几何

　　这无上智慧书，可吸收天师已知的一切力量的玄妙奥义，包括九大元气外的时间，空间，血脉，等等手段。

　　这天师却施展不出时间之道，也只能施展出空间之道的前几重。

　　为何？

　　因为它还有苛刻限制！

　　那就是对悟性的要求！

　　只有有着绝顶悟性的修士，再加上此宝对悟性的开启与增强神效的结果，才能将此宝吸收的高深的天地之道的玄妙奥义，学习到终极！

　　而偏偏——天师不是一个拥有绝顶悟性的修士。

　　表面看起来，君不语没光耀前，天师的天分悟性是修真界罕见，甚至是数一数二的，但其实大半是靠着无上智慧书提升上来的。

　　他本身对道法神通的悟性，只算一般，甚至是平庸的。

　　这个秘密，只有天师自己知道，是他最深藏的秘密！

　　而这件逆天法宝的珍贵，也是可想而知。

　　除了增强悟性，和吸收诸法玄妙供主人感悟，这两重逆天神效之外，还有第三重逆天神效！

　　那就是其中吸收的那些诸法玄妙，天师即便不懂，也可通过法宝催动出来，展开攻击。

　　比如——其中吸收的时间缓慢之力！

　　此宝虽然见不得光，但若非之前，天师本尊被杀前，此宝是在智慧先师的身体里，铁定会拿出来对付方骏眉和余朝夕，当然，有没有用，是另外一回事。

　　嗖——

　　隔着老远，无上智慧书一开，一道金光，就从那书中飞射而出，直射向了那宫殿的方向而去。

　　这一道光里，蕴藏的正是时间缓慢之力。

　　金光飞射，速度极快！

　　很快，就进了百里距离里。

　　到了这里，又见那时间倒流金光打来。

　　两道时间之力，碰撞在了一起，时间缓慢金光，毫无悬念的消弭了下去，只是那消弭的速度，比起其他神通来，略微的慢了一点点。

　　天师目光如电，心念飞转，计算着速度。

　　很快就是郁闷摇头。

　　“不够，这个层次的时间缓慢之力，不足够让我撑到进门。”

　　又转为其他神通，什么空间，血气，甚至是融合的混杂之力，门门使来，全都无效。

　　天师头疼起来，看着那金光，又有觊觎之色浮现。

　　时间倒流之力啊！

　　绝对是他的无上智慧书，从来没有吸收过的超强力量，若是能得到，并且释放出来，什么君不语，天敌，方骏眉，全将不是他的对手。

　　但问题是——能吸收的了吗？

　　若是吸收不了，反被爆了，不光要损失这件他毕生最重要的宝贝，而且连这尊仙神之身也没了。

　　剧烈的挣扎之意，生起在心里。

　　天师绝非犹犹豫豫之人！

　　换成本尊没出事，说不定已经赌一把了，反正就算损失了，大不了重斩一尊仙神之身，也无损进阶第三步的可能。

　　但偏偏本尊没了，而此时此刻，只怕连他自己，都没有意识到一件事情，那就是本尊死后，意识消散。

　　仙神之身里，属于本尊意识的那一部分，正在被宝灵的那一份意识，一点一点压制。

　　换句话说，现在看来，这两尊仙神之身，还是天敌的仙神之身，但时间长了之后，说不定便是两个完全独立的意识，天师之仇的事情，也未必再那么上心。

　　而属于无上智慧书的那份意识，会容许自己去冒这份大凶之险吗？

　　凝视了好一会之后，智慧先师还是把无上智慧书，收了起来，不敢冒这个险。

　　宝灵的那份意识，不想冒险！

　　天师的那份意识，更是觉得自己再死不起了，尤其是这一尊身躯！

　　如此一来，只能再找方法。

　　轮到万仞子。

　　斩出他的万仞金山，也是有几分玄妙的，攻防俱佳，其中一样手段，就是内藏一方空间，可以和第一魔主的金色祖陵，乾坤氏的乾坤阁一样，顶着朝里冲。

　　只是如此一来，同样风险巨大！

　　天师没有见过第一魔主和乾坤氏的失败，否则必定要更三思。

　　此时此刻，只在思索了没一会之后，就下定决心来。

　　“进，必须进，无上智慧书和他斩出的仙神之身老夫舍不得，这尊仙神之身，我还豁的出去！”

　　万仞子厉声喝道。

　　意识之中，明显还是天师那一份占主导，而万仞金山的宝灵的灵性，显然也是不如无上智慧书的。

　　老家伙已经没有什么选择，眼前这桩机缘，必须抓住。

　　既然决定下来，也是豁了出去，仙神之身钻进了那万仞金山之后，就是朝里冲去。

　　呼——

　　万仞金山化为一道金色流光，朝前冲去。

　　一路过去，又是翻腾的地风水火来袭，轰的砰砰作响不提。

　　尚未来到百里处，那万仞金山的表面，就是刀仞样的光芒大起，生成了一圈刀球样的防御手段来。

　　五百里。

　　三百里。

　　一百里。

　　终于，又一次进到触发时间倒流金光的距离里，又见那那金色从门中射出，爆打而来。

　　砰！

　　重重一声炸响，那时间倒流金光，轰在那刀仞样的光芒，只见那光芒，顿时以一个肉眼可见的速度，消弭了下去。

　　万仞子连忙再催动，那金山的表面，刀仞不断生出的同时，又爆起一团金色神光来，两重防御齐出。

　　万仞金山更是朝前狂冲！

　　时间一点一点过去，这件宝贝，也是终于步上了金色魔陵和乾坤阁的后尘，被时间倒流金光，突破防御，轰在了本体上。

　　完了！

　　智慧先师目光直沉，知道在继本尊之后，自己的一尊仙神之身，也要玩完了，说不出的郁闷之意，涌上心头来。

　　“就算是完，老夫也要看一看，那宫殿里到底藏着什么！”

　　智慧先师厉喝，桀骜凶性被激发出来。

　　再不管不顾，万仞子疯狂催动着宝贝，朝前冲去。

　　三十里。

　　十里。

　　五里。

　　唰！

　　最后一声啸响之后，已经融化扭曲般的万仞金山，终于带着万仞子，冲进了那扇门中。

　　门后景象，瞬间惊呆万仞子和智慧先师。

　　那一方星空般的世界，那巨大的青色人影，还有那人影头顶上方的大漩涡。

　　“不是你！”

　　一声威霸无比的厉喝，从头顶上方里传来，伴随着一只巨大的巴掌，猎猎风生。

　　砰！

　　一掌之下，已经受损的万仞金山和其中的万仞子，尽被拍成了粉碎，化为一抹流光，被风一卷，朝天空的大漩涡里飘去。


第2078章 君不语入殿

　　那神秘宫殿之外的千里处，智慧先师身躯猛的颤抖了一下。

　　“……又死了一个……又死了一个……”

　　老家伙口中喃喃，生出了几分想号啕大哭般的感觉来，尽管事先已经有了几分心理准备，但此刻仍旧是无语。

　　自己太悲摧了！

　　如此一来，还如何找方骏眉他们报仇？

　　更令人郁闷的是——开天大神的那句不是你三个字，彻底将他排除在这场大机缘之外！

　　天师再遭重创！

　　心气又落一截。

　　久久呆立在那虚空里。

　　过了许久之后，才终于离开，离去的身影，是说不出的萧索，一步入劫，步步入劫。

　　虚空世界里，地风水火翻滚。

　　除此之外，再无人声。

　　又是一天天过去。

　　在又一个多月后，终于又是一道身影，从远方里飞来，月白长袍，衣带飘飘，温润面庞上，神色极平静。

　　但看向远方那座大殿的目光，却是极复杂深邃。

　　竟然是君不语！

　　他这么快就再过来了，不用问也知道，之前离开去疗伤的由头，多半是半真半假，为了就是找这个清净机会。

　　过来之后，天道之眼扫向四方里，没有发现其他任何修士，也不停留，直接朝前飞来。

　　一直到了百里之外，才终于停住了身影。

　　深深凝视了几眼，探手伸进自己的储物空间里，取出一物来。

　　这是一颗紫色珠子样的法宝，散发着幽邃神秘的紫色光芒，但若是仔细看去，其中仿佛中空，内藏一方世界一般，有道道雷霆金光样的东西，在其中奔走着。

　　此宝气息，和方骏眉的热血丹心剑一样，低迷的古怪，仿佛只是一件后天炼制出来的灵宝一般。

　　但从君不语看向这珠子的眼神里，就知道十分不简单。

　　看了几眼后，君不语心神一动。

　　唰！

　　他的身影，诡异的凭空消失，而那颗紫色珠子，则是光芒忽闪了一下，朝前冲了出去。

　　此珠玄妙非凡，君不语已经进到了珠中世界里，今天便要借着这珠子的保护，闯一闯那神秘的宫殿。

　　嗖——

　　呼啸声里，那珠子划出一道紫色长虹来，朝前冲了出去。

　　很快，就进到了百里范围里。

　　那时间倒流金光，如约一般打来。

　　砰砰砰——

　　很快，那金光轰在珠子上，爆发出轰隆声音来。

　　那珠子紫色光芒大放，顶着那金光，朝前冲去，速度不减。

　　这珠子，遭受时间倒流金光源源不断的攻击，竟然没有出现一点消弭般的景象，只紫光更加大盛起来，仿佛在对抗着一般，表面又有火星四溅！

　　八十里。

　　五十里。

　　三十里。

　　十里。

　　这紫色珠子，带着藏在里面的君不语一路向前，竟愣是没有一点消弭。

　　没一会的功夫，就冲到了那大门口。

　　唰！

　　再一用力，终于进了门中。

　　珠内世界里，君不语透过那紫色珠子玻璃般的壳子看去，果然只见一方虚空，而在那虚空里，又站着一道青色身影，白发飘飘，目光雄烈！

　　“呼——”

　　看这身影，君不语神色，极复杂起来，透着几分震动，几分追忆，几分唏嘘，还有几分说不出的喟然。

　　那身影，似乎还未察觉到珠子进来，目光直勾勾的看着门的方向，一动不动。

　　君不语目光再转，又朝那开天大神头顶上方的漩涡看了看，也看不出什么名堂了。

　　“虽然我猜——你要等的人是我，但若我猜输了，只怕也要被你一巴掌拍死！”

　　珠内世界里，君不语笑着自言自语了一句。

　　话音落下，再沉吟了一下，此人终于心神一动。

　　唰！

　　一声轻啸，君不语凭空现世，从珠中世界里，闪了出来。

　　这一闪出，那尊巨大的开天大神的虚影的头颅，顿时动了，一个转头，看向君不语的方向，目光冷咧霸道，更有洞穿灵魂般的威猛锐利。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　三息时间，飞快过去，但没有什么大巴掌朝下拍来，反倒是那开天大神笑了，面上露出一个极欣喜的笑意来。

　　这开天大神生的俊伟而有棱角，冷着一张脸时，总感觉有些凶，仿佛心里藏着无穷的杀戮毁灭之意一般。

　　但这一笑，却凶意全散，起了几分孩子气，又仿佛是见到了许久未见老朋友一般，欣慰无比。

　　“大师兄，你终于来了！”

　　开天大神开口，与对第一魔主等人，截然不同的言语。

　　君不语闻言，看着对方，笑了笑，面色更加柔和起来，也泛起极温情欣慰的光，抓来那紫色珠子，说道：“是我，我来了。”

　　看似对话，实际上开天大神留下的只是一段影象，君不语也只是下意识般的接话。

　　“你既然已经来了，想必至少已经是人祖一步境界，能修到这一步，多半已经觉醒了你那一世的记忆，明了了自己的来龙去脉，多余的话，也不用我再多介绍了。”

　　开天大神再道。

　　君不语微微点头，没有言语。

　　“小弟无能，就算是在神域，也找不到鸿蒙始源来帮你冲击到鸿蒙圣境。但开辟了这方世界之后，我再回神域，却得到了一条另僻溪径的法门，可凝聚出一团别样的力量之源，来帮你冲击到那个类似境界，因此又回来布置了一下。”

　　话到这里，开天大神的目光，明显有些复杂起来，绝不是某种高兴兴奋，而是深邃的阴郁。

　　君不语凝视着他那双眼睛，自己眼里，也有思索之色。

　　“但孕育此物，需要多长时间，我自己也完全不清楚，它会生成在我头顶上方的天地里，若是孕育好了，你就拿走，若是没有，你就下次来，我会一直守护在这里。”

　　开天大神再道。

　　话到这里，仿佛挤出一个笑容来，说道：“小弟在神域，等着你来！”

　　话音落下，再无声音响起，那影像合上了嘴，再一次面色冷峻起来。

　　君不语面色，却是越来越凝重起来，看看对方，又看看对方头顶上方的九彩漩涡，思索之色更重，没有一点点将要得到天大机缘的喜悦兴奋之色。

　　“你就只有这些话？”

　　片刻之后，此人开口。

　　无人答他。

　　“是真的没的说了，还是做了什么不该做的事情，不敢多面对我？或者怕我不要你留下的东西？”

　　君不语再道一句，目光开始凌厉严肃。

　　依旧无人回答。

　　再想了想，君不语终于腾空而起，朝那天空里的风暴靠近了过去。


第2079章 无量量劫种子

　　风声呼啸——

　　那九彩大漩涡，在开天大神的头顶上方飞转着，光影不断闪烁，弥漫着浓郁到不可思议的元气气息。

　　但君不语的目光，只微微扫了一眼，就看向那漩涡中的别样光影，瞳孔飞闪起来。

　　那些光影，仿佛一幕幕世界景象一样忽闪着，每一幕均是天灾人祸景象，仿佛要把人间的所有惨事，在这里不断的上演一般。

　　君不语敏锐的灵感，更是清晰的感觉到，这股风暴里，除了元气气息外，还有一种说不出来的强大气息。

　　这股气息，令人莫名其妙的恐慌。

　　“你到底在收集什么力量？”

　　君不语喃喃道了一句。

　　思索了片刻，终于将神识放开，朝那漩涡的深处里，钻了进去。

　　很快，就目光一震，望向某个方向里！

　　在那漩涡中央的高处里，有一团别样的光影，悬浮在那里，忽明忽暗的闪烁着，仿佛在呼吸中一般。

　　这团光影，人头大小，色呈死黑！

　　那所有的其他光影，都围绕着它转动着一般，被它一点一点的吸收着，但无论是多绚烂的光影，最后都归于死黑！

　　这团死黑之物，并不魔气森森，但有种毁灭之极的感觉，充满了浓郁又霸道的力量感觉。

　　明显还在壮大中，但已经看的君不语也有些胆寒。

　　“这到底是什么力量？”

　　再深深凝视了几眼之后，方骏眉的眉头越发的拧了起来，又转过头来，看了一眼那开天大神。

　　目光再闪了闪，此人索性盘座在虚空里，思索起来。

　　身在这大殿中，倒也不用担心什么。

　　这一思索，就是不知多久过去。

　　“我明白了！”

　　这一刻，君不语眼中，终于亮起精亮的神采，又一次看向了开天大神的方向，喃喃再开口，目光也锐利起来。

　　“天地之力，有生必定有死！”

　　君不语一双眼睛里，全是智慧之色。

　　“开天即是生，开天之后向来有大道赐下鸿蒙始源，助修士冲击鸿蒙圣境，虽然不知道为什么你没有得到。于是你想出来这个新方法，以灭世之路，来凝结出一门不下于鸿蒙始源的新力量，我说的可对？”

　　君不语看向对方的目光，越发的锐利起来。

　　开天大神自然是无法回答！

　　呼！

　　君不语一把站起，面色严肃又愤怒的盯着对方，喝道：“你是打算毁了这个世界，来为我铸就一个修道前程吗？”

　　开天大神依旧是默然无声。

　　君不语素来性子仁善，显然不可能同意对方这么做，哪怕对方是为了他的修道前程好。

　　而无论他如何恼怒，开天大神遗留的这尊光影，都不可能让他宣泄出怒火出来。

　　唰！

　　再狠狠盯了对方几眼之后，冷哼了一声，大袖一拂！

　　但开天大神，真的是要毁灭了这个世界吗？

　　无言之后，君不语更加深邃的思索起来。

　　这一思索，面上恼怒之色开始散去，陷入更深邃的复杂之中。

　　“不对，你虽然素来讲小义，但内心深处里，也是有大义的，该不至于丧心病狂到要毁了自己开辟的世界，让所有生灵陪葬来孕育这股灭世力量，而且你也不可能让刀郎，海大少他们四个来陪葬……难道是我想叉了？”

　　想到这里，目光再一次看向那漩涡方向，看着那飞闪的一幕幕光影，再次思考起来。

　　这一次，只盏茶时间过去，君不语眼中，就再一次亮起有所得般的神采来。

　　“不是灭世力量，但也差不多，那是——浩劫力量。”

　　唰！

　　君不语一个转头，再次看向开天大神道：“你要孕育的，不是灭世力量种子，而是浩劫力量种子！”

　　开天大神依旧不言。

　　君不语也没有因此显得松的一口气，而是思绪更加联翩起来。

　　“这个大千世界里的一切浩劫争斗，莫非都是你推动起来的？不可能，有人的地方，就有争斗，你控制不了！”

　　“但你再次回来，布置这一手的时候，到底有没有察觉到周天星河宝镜出了异常，诞生出镜中世界了？”

　　“若你察觉，是否便顺水推舟，故意放任他们诞生和孕育，来酝酿出一场大浩劫？你对我的那一点不敢面对，不敢多言，就是因为这个吗？”

　　君不语脑子转的飞快，疑问连连，越想却越是笃定，虽然对开天大神此举不满，但对方若什么也没做，或者只是顺水推舟了一次，也实在没法更苛责。

　　不过锁着的眉头，却没有解开。

　　“不过我还有一个疑问，要你来回答，你若是猜到我会想的到这一点，你就一定会回答我！”

　　君不语再道一句，凝视着开天大神的目光，再一次锐利起来。

　　呼！

　　话音落下，陡然扬起手臂，轰出一拳！

　　一道乌黑色的天道洪流，直奔那漩涡的中央上方处，直指那团死黑色的光而去。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声，马上就起。

　　那天道洪流还没有落在那死黑色的光上，就见那大漩涡猛的加速，狂卷起来，形成了一个巨大的磨盘一样，碾压起天道洪流。

　　如巨石击水一样，令的那一片天地，滚滚沸腾。

　　君不语一击轰出，就是放下手臂，再无动静，只看向开天大神的那尊虚影之身。

　　“唉——”

　　长长的叹息之声，起于这片虚空世界里。

　　开天大神果然再次开口，也是一个转头，再次看向君不语的方向，目光极平静。

　　“大师兄，你果然还是猜到了，我也知道你出手的目的。既然你非要寻找一个答案，那我就告诉你，这团无量量劫种子——不会影响这个世界，不会令这个世界，诞生出更多更大的劫难来，若真的有大劫难，也与我的布置，没有任何关系。”

　　无量量劫种子！

　　显然是指那死黑色的光球，果然是浩劫有关。

　　而君不语担心的，则是此物的生出，会给这个世界，带来更多的劫难。

　　但开天大神否认了！

　　这一番话落下，又无声音。

　　君不语凝视了对方许久，眼中有太深邃太深邃的思索之色，最后终于再开口。

　　“我不相信你这番话，你在骗我！”


第2080章 砸碎了他

　　君不语一身月白长袍飘飘，目光明亮异常，深邃异常，说出此话时，语调笃定无比，眼中更有悲悯之意升起。

　　凝视着开天大神，又转头凝视着他头顶上的那九彩漩涡，凝视着那一幕幕浩劫般的景象，眼中悲悯之意，越发浓烈起来。

　　此人智慧超群，若是认定了一件事情，那就一定会坚信自己的判断，断定着无量量劫种子，既吸收浩劫之力，也影响着这方世界，滋养出更大的浩劫来！

　　“师弟——”

　　又好一会之后，君不语沉声再开口。

　　“你的好意，我心领了，但我不能接受——你用这样的方法来帮我，冲到祖境之后，我会开辟出一条新的通向更强的路，去灭了元阳，去神域找你。”

　　话到这里，探手伸进了自己的储物空间里，再次把那紫色珠子，取了出来。

　　“给我砸了它！”

　　君不语陡然一声大喝，眼中涌起坚决异常的神色来。

　　嗖！

　　猛的一个振臂，竟然把那紫色珠子，生生扔出，砸向了天空方向里。

　　君不语竟然要砸烂了那无量量劫种子？

　　只为了一个可能对，也可能错的猜测。

　　天敌，天师等人若是知道，只怕要大骂他才是个真正疯子般的修士，心疼到更要直吐血。

　　紫色珠子飞去如闪电。

　　划出一道紫色长虹。

　　只几个眨眼之后，就到了那九彩漩涡的最下方，似乎察觉到来者不善，那些九彩元气，又一次飞转着拦截过来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，又是轰隆而起，九彩气浪，滔滔狂掀！

　　那颗珠子，光芒爆闪而起，明明只有婴儿拳头大小，却仿佛重若星辰一般，夹带着恐怖无边的力量，强势碾压来拦截的九系元气，直奔那无量量劫种子方向而去。

　　呼——

　　一路所过，畅通无阻。

　　什么金光烈火，仿佛无物一般。

　　十里。

　　五里。

　　越来越近，眼看着就要砸中那无量量劫种子。

　　嗡——

　　那无量量劫种子，仿佛从沉睡中猛的苏醒过来了一般，发出一声沉闷的嗡鸣之声来，更是爆射出一道死黑色的光，直打那紫色珠子，速度飞快。

　　轰隆隆！

　　一记惊天动地的炸响。

　　满天空的九彩光影乱掀，将中央的景象，完全掩盖了下去。

　　但君不语的天道之眼，却是看的真真切切，一记对轰之后，那无量量劫种子只是剧烈摇晃起来，但那珠子，却是倒飞而出。

　　“好强的力量……”

　　君不语苦笑而来。

　　这颗珠子，就是他的最强法宝，虽然仍可借助这颗珠子，施展出几门厉害手段，但他的目光何时惊人，只一砸之下便判断，那几门手段，也必定是无济于事。

　　“大师兄，别轰了，你轰不灭他的，哪怕是修到了祖境。”

　　开天大神的声音又来，仿佛预见到他会这么做，又做了一番布置一般。

　　那虚影的目光，沉郁起来，语调也是格外的低沉。

　　但再下一刻，就是霸气冷峻起来。

　　“这方世界里的生灵，皆是我开天地而生，更给他们传下了道法神通，如金只不过让他们遭遇些更多的劫难，来铸就这枚无量量劫种子而已，难道我身为创造他们的父神，连这一点要求也不行吗？”

　　这开天大神的性子里，绝对有着偏狭的那一面。

　　“大师兄，融合了它，感悟了它吧，我在神域，等着你来，更广阔的修道天地，也在等着你。”

　　开天大神又道一句。

　　这一句说出后，面色温和了极多。

　　啪！

　　这一边，君不语一把抓住倒飞而回的紫色珠子。

　　看着那开天大神的虚影，紧绷着俊美面庞上，神色复杂又不满。

　　“……这的确是你的性子，和当年你把有道，逼进空间裂缝里去救我，一模一样的心理！”

　　君不语也是再开口。

　　虽然不满，但却怎么也无法苛责。

　　毕竟对方是为了他啊！

　　万般复杂感受，最终化为一声喈叹。

　　到了这里，知道自己无可奈何，那无量量劫种子又没有孕育好，君不语只有离去一途。

　　最后看了一眼那开天大神的影象，君不语心神一动，再一次进了那紫色珠子中，飞出门去。

　　出了门来，飞出百里之外，君不语身影再一闪，从那紫色珠子中出来，把那珠子收起。

　　朝四面里看了看，就是目中精芒猛的一闪！

　　三道身影，已经从两个方向里，靠近了过来。

　　天敌！

　　帝释天！

　　第一魔主！

　　这三个老家伙，目光灼灼的落在君不语的身上，不用问也知道，之前的离开，全是假装，三人全怀疑君不语会再回来。

　　三人的天道之眼，可看的距离，全都强过君不语，之前的监视里，他们见的到君不语，君不语却见不到他们。

　　见三人过来，君不语苦笑了一下，没有太多惊讶。

　　“恭喜老弟，得到开天大神的遗留！”

　　隔着老远，帝释天这个老家伙，就是笑眯眯的朗声说道。

　　第一魔主和天敌不说话，眼底却都有贪婪之色。

　　剑拔弩张的气氛，滚滚而生。

　　君不语此刻，只有一尊本尊之身在这里，三人加起来，却有七尊，若是打起来，绝对是君不语要玩完。

　　这绝对是君不语的一场大危机！

　　“我若说我什么也没有得到，三位会相信吗？”

　　君不语说道。

　　三人不语，第一魔主和帝释天，均是深不可测的笑着，天敌则是冷着一张脸。

　　“人祖在上，若我君不语，从那宫殿里，得到了任何一点机缘，拿走了任何一样东西，愿遭天罚神雷轰顶而死，人神共弃之！”

　　君不语二话不说，马上立誓！

　　轰！

　　一记雷声滚过，天道马上应誓，但没有雷罚轰来。

　　到了他们这个层次，已经可以抵抗天罚，但若是违背了誓言，天罚该有的反应还是有的。

　　三人见状，均都一愕，掠来的身影，也是终于停了下来。

　　“三位现在，可相信了吗？”

　　君不语从容说道。

　　三人无言，由不得他们不相信。

　　帝释天道：“道友既然没有得到任何机缘，为何在里面停留了那么久的？”

　　“难得来一趟，当然要揣摩一下开天大神的布置，所以呆的久了点，可惜什么也没有学到。”

　　君不语一笑说道。

　　三人闻言，又是无话可说。


第2081章 感觉要失去

　　“三位，若无其他事情，那在下便告辞了。”

　　君不语极潇洒的一拱手。

　　话音落下，就要掠去。

　　“等一等！”

　　大喝之声，马上就来，来自天敌。

　　天敌目光如电一般，落在君不语的身上，问道：“你刚才那件宝贝，到底是什么宝贝，为何气息如此古怪？”

　　“——无可奉告。”

　　君不语微一沉默，笑着给出四个字来。

　　天敌听的目光一沉，眼中寒芒闪过。

　　君不语已经不再理会他，飞向远方里。

　　三人目光闪了闪，终究是谁也没有动静，没有阻拦出去。

　　君不语既然没有得到任何机缘，也没有必要为了一件莫名其妙的法宝，就跟他翻脸。

　　但第一魔主的眼睛底，却还有更深邃的思索之色。

　　“这个小子的誓言里，故意回避了一件事情，就是他到底是不是开天大神等的有缘人……今天没有取，不代表那机缘就不是他的，或许还在孕育当中。”

　　第一魔主脑子飞转，心中喃喃。

　　既然有了这个想法，肯定就还得留着君不语的命，留到下一次再来抢，现在更不会抢君不语的宝贝。

　　在这桩机缘上，重要的是有缘人三个字，而不是用什么宝贝进去。

　　天敌和帝释天二人，有没有想到这一重，只有他们自己知道。

　　“百万年后，老夫定要再来，定要盯紧了这个小子！”

　　第一魔主心中打定主意。

　　高山巍峨，草木茂盛，地上的野草，没过人膝。

　　龙锦衣站在崖头的一块大石上，披风翻飞！

　　霸气无比的环抱着双手，任凭山风吹拂，身影一动不动，仿佛雕像一般，面上没有一点神色，更如雕像。

　　茫茫无边的山野，在他的脚下起伏，风景壮阔，极有几分原始风味，但他的目光，去是直勾勾的看向了更遥远的天际尽头，有说不出来的焦急之色。

　　他的身后方向里，山壁上被开辟出几个洞窟来，方骏眉等人，均在其中，或是疗伤，或是恢复。

　　之前那一战，打的太狠太激烈。

　　除了换日真君这个家伙，其他人在赶了一半路之后，都是不得不停下休息一段时间。

　　轰隆——

　　正在伫立远眺间，石头滚动之声，从后传来，其中一间洞窟，被打开来，又再次关上。

　　洞窟里走出的人是杨小慢。

　　望了一眼，走到龙锦衣的身边，动静活泼，一如当年跟在龙锦衣身后的那个小丫头一般。

　　“大师兄，你的法力气息，还低迷的很，为何不多打坐一段时间？”

　　杨小慢奇道。

　　龙锦衣只摇头不语。

　　杨小慢看的心里古怪了一下，再仔细打量了他几眼，很快发现他的异常，忙问道：“发生什么事情了，大师兄，你看起来很着急。”

　　龙锦衣闻言，目光挣扎了几下，看向她道：“小慢，去跟骏眉说一下，我们尽快上路，不要停留的太久。”

　　“为何？”

　　杨小慢愕然再问。

　　龙锦衣仿佛有些苦衷，沉默了一下，终于道：“我最近有些心神不宁，仿佛有一样属于我的机缘，要离我而去一般。”

　　杨小慢闻言，顿时瞪大了眼睛。

　　“怎么回事，从何时开始的？莫非那件火系的先天至宝，命中该是你的？”

　　“……之前去那火焰岛的时候，我的心神，便感觉到了异常，那件火系的先天至宝，极可能与我有缘，但现在我又感觉仿佛要失，我也说不出来是怎么回事……”

　　龙锦衣又沉默了一下，终于道来。

　　“你为何不早说！”

　　杨小慢顿时大急。

　　早知如此，之前就让雷龙带他们先去找那件宝贝了。

　　龙锦衣不语，沉默如山。

　　杨小慢马上反应过来，知道龙锦衣是宁愿耽误了自己的机缘，也要先成全了方骏眉等人可能得到的机缘。

　　想明白这一层，杨小慢眼眶顿红。

　　先天至宝啊！

　　那可是可以和两步半抗衡的力量！

　　眼前的大师兄，果然还是曾经的他，胸中藏着对师弟师妹的深切关爱，却从来不会对你说，只默默做着。

　　飕飕——

　　一片指芒，爆射而去。

　　轰隆的爆炸之声，很快就起。

　　再片刻之后，方骏眉等人，一起出了洞窟来。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　众人七嘴八舌的问道，又四处寻找。

　　“诸位，我们立刻出发，去找那件先天至宝！”

　　杨小慢却只冷冷说道，眉宇之间，尽是女帝之气，看的众人莫名其妙。

　　话音落下，杨小慢自己先飞了出去。

　　众人面面相觑了一眼，总感觉有些莫名其妙，但想了想，方骏眉先跟了上来，众人只好跟上。

　　飞出没多远，杨小慢就传音给方骏眉几人，将龙锦衣心中有所感的事情道来，听的几人唏嘘不已，只能下定决心，定要帮龙锦衣，抢到这件宝贝来。

　　这一路过去，是再没有一点的停留。

　　而在其他的方向里，所有的本土修士们，也在寻找着。

　　寻找的最急切的，当然还属仙都子这个家伙。

　　此人到现在，还不知道在那宫殿外发生的事情，即便知道了，只怕也不会放在心上，别人的修道前程，关他什么事。

　　一路寻寻觅觅。

　　仙都子跨海翻山，宝贝没找到，倒是得了两团九阶灵物。

　　这一日，在翻过一片巨大的高山之后，又是一片起伏的山野世界，横陈在脚下天地里。

　　仙都子继续朝前飞去，神识铺洒。

　　只飞了没一会之后，他就目光陡然一闪，转头看向侧面的某个方向里。

　　“奇怪，那片山野，被烧的一片乌黑，尽是死绝之相，仿佛有极厉害的火修在那里打过架一般，但大地又没有太破碎……”

　　仙都子喃喃自语。

　　“难道是那件先天至宝在那里掠过？”

　　马上又是一震说道。

　　想到先天至宝，心中顿时火热起来，再不说二话，就是掉转方向，朝着那里飞掠而去。

　　一路飞掠，一路寻找。

　　很快，便来到一个黑色深渊的边上，这黑色深渊，方圆数十丈，深不见底，洞壁上还残留着猛火烧过的痕迹。

　　仙都子看的目光再次大热，身影再一闪，就是落进了深渊里，朝着地下深处里，继续寻找了出去。


第2082章 有剑现世

　　一路向下，直入地肺阴气层！

　　下方世界，一片漆黑，散发着阴森险恶味道，但仙都子的心中，却是仿佛燃烧起来一般，说不出的滚烫，心脏狂跳着！

　　此人一双眼睛里，仿佛藏着两轮红日一样，火光闪闪，兴奋之色狂燃。

　　越是向下来，他的心神，就越是说不出的悸动，仿佛有一道声音，在呼唤着他一半。

　　来啊！

　　来啊！

　　快来找我！我就在不远处！

　　那个声音，在仙都子的心头上，激烈呼唤着一般，一声接着一声，声音越来越大。

　　仙都子此人，是三天之后，本土修士里，最受瞩目的修士之一，名义上是天命的徒弟，但同时也得到过天师和天敌的一些指点，智计城府，均是上上之选，被寄寓着两步半的厚望。

　　但这一刻，直感觉自己冲动的仿佛是个孩子，是个傻子一般，脑子里一片疯狂，只想大喊出声来，直想以最快的速度，赶到这个声音的来处。

　　“是它！绝对是它！它在呼唤我，我就是它命中注定的主人！”

　　仙都子心中，也是疯狂怒吼。

　　此人抛弃了自己的队伍，来寻找宝贝，或许有些自私自利，但能够果断的抛下一切来找那件先天至宝，也显示了坚定的决心意志，谁说这样的修士，就不该得到天道奖赏？

　　很快，进了地肺阴气层。

　　到了这里之后，只神识微微一扫，仙都子就发现了一条长到不可思议的地下通道，这通道极圆，带着明显的被硬生生撞击出来的味道。

　　根本不用多想，就知道该往那个方向里寻找出去。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　接着爆闪出去，仙都子已经开始横眉怒目，口中怒吼起来，绝对不容许其他修士，抢了自己的这场天大机缘。

　　越是向前，温度越来越高了起来。

　　先是有冷热的交汇的白色雾气，蒸腾而起，再几闪之后，白色雾气彻底没了，只剩滚烫无比的热浪。

　　绝对是一件火焰宝贝！绝对是它！

　　仙都子心中，更加笃定，更是疯狂赶去。

　　再几十息时间之后，前方已经是红光大现，仙都子身影，再一闪之后，来到了一处地下悬崖的上方里，猛的一停，目光震惊又呆滞的看着前方。

　　前方天地，是一处巨大的地下山谷样的世界，广阔无比，地面极破碎，巨大的裂缝纵横，明显残留着打斗过的痕迹！

　　而在千里处的破碎大地的中央，竖立着一根千丈高的火红色的柱子样的东西，巍然屹立，一动不动，散发着红光和滚烫的热浪！

　　高大！

　　醒目！

　　傲世独立！

　　浩大的法宝气息，远胜仙都子见过的所有的极品先天灵宝，正是之前杀跑了雷龙的天刑炮烙，此宝又回到了这里。

　　仙都子的身躯，止不住颤抖起来，胸膛里的那颗心脏，仿佛要蹦出来一般，砰砰急跳，瞳孔雪亮的绽放着。

　　“哈哈哈哈——终于让我找到了！”

　　仙都子放声狂笑起来。

　　此人生的潇洒俊美，仪态从容悠闲，仿佛世家大族里出来的公子哥一般，但此刻这一笑，却有种说不出的狂邪感觉。

　　而到了这里，那心神悸动的感觉，已经到达了极制！

　　唰！

　　笑声还没有落下，仙都子就朝前冲了出去，一个闪烁，来到了那天刑炮烙的上方，身影千丈万丈高大起来，魔神降临一般，张开大手，一把抓向了那件天刑炮烙。

　　光是从那心神感觉上判断，仙都子料定此宝绝对与他有缘，因此也没有多想，打算直接收了。

　　嗡——

　　下一刻，却是浩大的嗡鸣声起。

　　那天刑炮烙，又一次被从沉睡中被惊醒过来，剧烈摇晃起来，这地下世界里，也又一次跟着红光摇曳起来。

　　但那嗡鸣声里，却没有喜悦，而是透着一种被激怒后的狂暴。

　　仙都子听到那声音，如冷水泼头一般，几乎瞬间一震醒来，知道自己着急了，就算此宝与自己有缘，也不会轻易让自己得手。

　　呼！

　　果然，下一刻，浩大的风声，呼啸而起。

　　那天刑炮烙，仿佛被一只看不见的大手，拔了出来一般，泥土翻飞，朝着上方的仙都子，撞击了过来，带着蒸腾火云，气势浩大威猛，磅礴绝伦！

　　仙都子此刻，还是血肉之身，这一记若被砸中，不死也要重伤。

　　此人也不简单，在这一瞬间，飞快的闪向侧面里，同时化为火焰之身。

　　轰隆隆——

　　一片爆炸声里，仙都子在惨叫声里被撞飞出去，即便他反应够快，已经化为了火焰之身，还是受伤。

　　此人融合的火焰，是从十八重地狱里得来的红莲魂火，这化火之身颜色，是诡异的，妖冶的红，仿佛女子的唇红一般，透着几分淡淡的血腥感觉。

　　哗啦！

　　那天刑炮烙一击得手，没有停下，一个蛟龙摆尾一般横了过来，追着仙都子的方向，杀了过来。

　　仙都子此刻，是终于彻底冷静了下来，知道自己高兴的太早了。

　　连忙先闪出去，又把神识释放到极限，见附近没有其他修士，才终于放下了几分担心。

　　“这里有着大战过的痕迹，而且是不久前留下的，最终又没有收服成功……肯定是四圣那边的修士干的，多半是那个后进来的雷龙，若他自己得不到，去卖个人情给方骏眉他们，他们说不定很快会到来，我必须尽快收服了这件宝贝带走。”

　　冷静下来之后，仙都子脑子转的飞快起来。

　　头顶心里，接连冒出了一红一蓝，两团烟气出来，翻滚了两下，化为了两尊仙神之身。

　　此人和邪情老人一样，斩出的是水火这两门有些对立的仙神之身，可见在心性上，有着极端的两面。

　　火焰仙神之身召唤出来之后，手里空空，没有拿出宝贝来。

　　但那尊蓝色的水之仙神之身，却提着一把剑样的法宝。

　　此剑造型极别致，长约五尺，剑身横阔圆满，刃身仿佛是一截长长的藕一般，通体是微微泛黄的白，剑身白光闪闪，雾气蒙蒙相随。


第2083章 收宝的与赶来的

　　这把剑，分明正是方骏眉之前打听过的白藕仙剑，老剑皇的双剑之一！

　　此剑当年，被天师抢走，没想到最终落到了仙都子的手里，被他拿来斩出仙神之身。

　　三道身影，飞去如蛟龙。

　　绕了一个弯子之后，就是朝着天刑炮烙杀了过去。

　　一瞬间之后，就是轰隆之声大作，这片破碎的地下山谷世界，再次迎来了一场摧残破坏。

　　白藕仙剑妙用非凡。

　　那尊水之仙神之身，潇潇洒洒的舞动之间，粼粼波光闪耀天地，更有一道道丝线一样，似虚似实的光影，满天飞去，仿佛要连成一张巨大的蜘蛛网一样，笼罩向了天刑炮烙。

　　所过之处，那些分崩飞溅的山石大地，好似陡然被粘住了一般，分崩飞溅之势猛的一停，随即就被恐怖的气浪炸成粉碎！

　　这门手段，是白藕仙剑自带的法宝手段，最擅长拿人捆物。

　　那飞冲直撞的天刑炮烙，粘上那丝之后，速度是立刻慢了下来，仿佛落入网中的虫子一样。

　　同一时间，仙都子的另外一尊仙神之身，也没有闲着，指尖连连，朵朵摇曳的血火莲花，飞腾而去。

　　砰砰砰——

　　好似投下了一颗颗炸弹一样，落在那巨大的柱身上，顿时爆炸声起。

　　这门手段，也不简单，以红莲魂火催动，有攻击灵魂的神效，是仙都子深藏的，几乎无往不利的一门攻击手段。

　　这件天刑炮烙虽然是法宝，但那类似灵魂的宝灵同样要遭受重创！

　　仙都子绝对是个狠人，既然下定决心要以最快的速度取了此宝，就绝对不会拖拖拉拉。

　　嗡——

　　凄厉痛苦的嗡鸣之声大作！

　　宝灵遭遇攻击，痛苦嗡鸣，剧烈颤抖，又伴随着火焰光芒大作，热浪滚滚而生。

　　而仙都子自己，早已经一个飞闪，来到了天刑炮烙的上方，轰出了一连窜的金色印记，朝那柱子上灌注而去。

　　这些金色印记，全是缩小印记，这么大的一根家伙，显然也不好收取，得先缩小了。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，又起一截。

　　天刑炮烙又遭一重攻击，剧烈颤抖了一下，开始缩小了下去，而它的反击，也是马上到来。

　　嗡鸣之声，疯狂大作。

　　那声音里，充满了冷酷凶暴之意，天地之间，更有痛苦而又愤怒的人声大起，那道绑在柱身上的人影，仿佛活了过来，又遭受着酷刑一般，张开嘴巴，呐喊起来。

　　呐喊声，震荡天地！

　　哗啦！

　　那巨大的柱身，更是猛的一个翻身，被人抡起一般，狂砸了起来，赤红色的火焰，滔天席卷，更泛着乌黑色的光——天道之力玄光！

　　这天刑炮烙一拿出两半步手段，那些藕丝，就仿佛最普通的丝线一样，根根断去，再无法捆缚住它。

　　呼——

　　天刑炮烙如猛虎出柙，一柱子砸向仙都子的脑袋，巨大的柱身，如大山倾颓一样，不可阻挡。

　　砰砰砰——

　　柱影尚未及身，仙都子身外的防御玄光，就爆炸开来。

　　此人也是机灵，连忙闪向远方去。

　　至于另外两尊仙神之身，则是继续轰击起来。

　　红莲魂火继续轰！

　　仙都子本尊之身也是同样施展这门攻击灵魂的手段。

　　二人齐出手，是杀的天刑炮烙更加痛苦愤怒的嗡鸣起来，开始追着他们杀。

　　而水之仙神之身，见自己的手段被破，也不勉强，开始释放出一门门浩大的剑道神通，阻拦发了疯的天刑炮烙，为了本尊和火之仙神之身，争取时间！

　　到了这里，天刑炮烙灵智低下的缺点，彻底终于暴露。

　　忽而追追你！

　　忽而追追他！

　　忙不过来一般，没头脑的攻击着，如此一来，不光无法伤到仙都子太重，还令自己伤的越来越重。

　　而比起雷龙来，有着两尊仙神之身帮忙的仙都子，显然应对的要从容太多，战术更是丰富。

　　“哈哈，终究是个没脑子的蠢货！”

　　仙都子得意又傲气道。

　　事实上，换成其他修士来，以一对三，只怕也要被耍的团团转，占了人数便宜而已。

　　嗡——

　　似乎听到了仙都子的这番话，那天刑炮烙马上是更加愤怒的嗡鸣。

　　哗啦！

　　竟然猛的一停，再不追着仙都子和他的仙神之身跑，而是停在半空里，旋转起来。

　　这一旋转，风声狂啸。

　　更是舞出了一片火海世界来，全都泛着乌黑的光芒。

　　任凭那红莲魂火，从哪个方向里打来，都被半道烧成了虚无，再打不到它的身上。

　　得！

　　这宝贝竟然转攻为守，转瞬之间，就立于不败之地，这件新生宝贝的战斗经验，还在大涨中，灵智更生。

　　仙都子看的顿时郁闷起来。

　　目中精芒猛的一闪之后，也是狡诈，立刻收手，开始朝着远方里闪了出去，仿佛要逃走一般。

　　他这一闪，那被激怒的天刑炮烙，当然是追了上来，这一追，又给仙都子找到了机会，身影连闪，来到那天刑炮烙的身后，又轰出一片红莲魂火，砰砰之声再次大作。

　　天刑炮烙一停，再次抡起反击。

　　仙都子却是又一次飞闪而去，根本不给他轰杀自己的机会。

　　如此，反反复复起来。

　　局面到了这里，仙都子又一次掌控局面，尽管轰伤对方的速度，慢了太多，但总算是在持续中。

　　而那天刑炮烙，到底还是不如仙都子狡诈，一次一次的被挑衅，一次一次的恼怒的追杀过来，又一次一次的被从后轰中。

　　什么转攻为守，被仙都子这个家伙，轻易的破掉。

　　仙都子也不用其他手段，就以红莲魂火，攻击宝灵心志。这一手，从一开始就找对了路子。

　　而照这样下去，天刑炮烙被收服……只怕是早晚间事。

　　而此时此刻，在遥远方向的天空之中，方骏眉等人，在雷龙的指引下，正在疯狂赶来，个个卯足了全力。

　　方骏眉已经冲在了最前面，拉开其他修士一大段距离，只要方向对就行。

　　而后面的龙锦衣的面色，说不出的凝重。

　　他的心里，那要丢失什么一般的感觉，已经越来越强烈起来。


第2084章 得与失

　　跨山！

　　过海！

　　脚下大片大片的天地，飞快的朝后倒飞而去。

　　方骏眉冲的飞快，已经咬牙切齿，口中有怒吼之声起来。

　　龙锦衣这么照拂他，为了他们几个的机缘，更是不惜牺牲自己的机缘，方骏眉何以为报？

　　一边飞来，一边天道之眼没完没了的远看，没完没了的寻找。

　　而再远的路，也终有到达的一刻。

　　这一天，那一片火烧过的，乌黑的山野大地，终于出现在方骏眉的天道之眼的范围里。

　　方骏眉目中精芒立闪。

　　只看上一眼，便知道自己只怕是到了地头了，更加狂赶而来。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　身影连闪，在又盏茶时间之后，终于到了那无底洞窟的上方悬崖处，看了几眼，方骏眉就是朝下落去。

　　进了地肺阴气层后，同样是很快发现了那又长又圆，仿佛柱子撞出来一般的地下通道。

　　继续追寻出去。

　　又是小半个时辰过去，方骏眉目光猛的一震，那一片破碎的地下山谷，终于出现在了他的天道之眼的范围里。

　　但已经没有一点火光！

　　哪里还有什么天刑炮烙在！

　　来迟了？

　　方骏眉心神剧震，最担心的事情，果然还是发生了吗？巨大的愧疚之意，涌上心头来。

　　虽则如此，依旧朝前掠来。

　　越是靠近，越是有热气袭来，但已经不算太强烈。

　　“依然残存着热力，这个家伙，离开应该没有太久！”

　　方骏眉心念转动。

　　到了近处之后，又是一番搜索，却没有任何发现。

　　方骏眉没有多停留，留下一张玉简后，挑了一个方向，追向远方里去。

　　君不语，余朝夕几人，也是陆陆续续到来，察觉到这里残存的热气，再看过方骏眉的玉简，挑了另外的方向，也分头追了出去。

　　个个过来时，意识到那宝贝被人取走，均是面色难看，换日真君更是一肚子的郁闷，没得到就算了，自己连一点感应都没有。

　　龙锦衣则是面色怅然，他这一生，背负着天煞孤星命格，活的孤独而又落寞，在追赶方骏眉几人的境界上，又太累太累，没想到一件似乎与自己有缘的先天至宝，竟然又却人取走。

　　这个铁打一般的汉子，此刻也感觉到命运对自己的不公，无语伫立。

　　“呵——”

　　站在那破碎的地下山谷中，许久之后，终于长长吁出一口气来，竟生不出一点追赶出去的念头来。

　　事实上，在没有到达这里之前，他心中那失去什么一般的感觉，早已经达到了顶点，随后是烟消云散，仿佛那宝贝，与他再没有一点关系了一般。

　　一直过了半个月，追向不同方向里的众人，才陆陆续续回来，集中在地面上，个个均是摇头。

　　方骏眉是最后一个回来的。

　　光是看他那一张沉郁面庞，便知道没有找到对方。

　　“大师兄，无论是谁拿走了，我将来，都定会帮你抢回来的。”

　　来到龙锦衣面前，方骏眉正色说道。

　　龙锦衣闻言，那黝黑硬朗的面庞上，露出一个笑容道：“得之我幸，失之我命，这半个月下来，我已经看开多了，骏眉你也不必太强求。”

　　方骏眉笑而不语，心中念头，却没有一点改变。

　　“道友能看开便对了，得到那件宝贝，也未必就一定是好事。”

　　温润的声音的响起。

　　开口说话的是君不语的仙神之身。

　　众人闻言，一起看向他，搞不清楚他此话何意。

　　“那件宝贝里，蕴藏着天道之力。得手它的修士，若是一步两步修士，得手之后，都必将极依赖它。如此一来，在追寻两步半的道路上，则必定再无法像之前一样苦思冥想，勇往直前。”

　　君不语的仙神之身，朗朗道来，目光明亮睿智。

　　又道：“我可断言，此人的两步半之路，将从此变的更加艰难。而龙道兄你失了此宝，从此只有更加拼命的去感悟两步半，未来说不定会比他，更快的进阶两半步。到了那时，自由演化天道神通，比起一件藏着几门手段的宝贝来，要强出太多。”

　　这一番话，颇有独到见地。

　　但入了众人耳中之后，反应却是不同。

　　“多谢道兄指点！”

　　龙锦衣是正色拱手，目光又清明释怀了几分。

　　方骏眉几人，亦是点头同意。

　　但换日真君，雷龙等人，则是有些不以为然。

　　再怎么说，一件先天至宝也是没了，而能修到这一步，哪个不是拥有强绝心志的人？只怕是仍会在追寻两步半的道路上，孜孜不倦的追求的。

　　而寻找这件先天灵宝的事情，也只能到此为止了。

　　“诸位，如今我们已经没有一个明确的目的地了，出去的时间又还没有到，你们打算何去何从？”

　　乾坤氏问道。

　　众人闻言，面面相觑。

　　接下来，当然还是要去找机缘的，但既然没有明确的目的地，和其他不对付的人一起，显然没有必要，不过麻烦的是，若是自己单独去寻找，碰上本土那边的修士，只怕凶多吉少。

　　一时之间，无人说话。

　　“乾坤兄，我跟你们一起！”

　　只几息之后，雷龙就是最先开口，目光里带着几分恳求之色。

　　他的带路任务已经完成，接下来最担心的，就是方骏眉会杀他们，若能跟乾坤氏等人一起，生命多半无虞。

　　乾坤氏闻言，凝视了他几眼，就微微点头。

　　此人到底是还有几分仁厚，和雷龙之间，同为南圣联盟的大佬，也有着极长的一段交情。

　　但瞬间之后，他就是瞳孔猛睁！

　　雷龙同样是瞳孔猛睁，察觉到一股威言无比的力量，突如其实来的镇压到了自己身上！

　　那是天道威压。

　　“你哪也不用去了！”

　　方骏眉的冷喝之声，如雷炸响。

　　同一时间，乱世刀郎和顾惜今二话不出，刀剑齐出，狂轰而来。

　　轰轰轰——

　　根本不给雷龙逃走的机会，再加上众人靠的太近，雷龙又是血肉之身，几乎是瞬间之后，这位失去了仙神之身的人祖修士，就被轰杀当场。

　　一蓬血雾，爆炸开来！


第2085章 他又有感觉了……

　　乾坤氏，元月，换日真君三人，呆立当场，目光震颤着。

　　快！

　　太快了！

　　狠！

　　太狠了！

　　三人还没有反应过来，方骏眉三人已经将雷龙斩杀，现在的小辈，不光是强横的可怕，而且还狠辣的可怕！

　　这瞬间的震惊呆滞之后，是强烈的不满愤怒之意，涌上心头来。

　　怎么说，三人之前，都拍着胸膛要保下雷龙一命，现在却眼睁睁的看着他被方骏眉三人杀了。

　　“你们几个小子，眼里还有老夫几人吗？”

　　乾坤氏怒声喝道。

　　老家伙是罕见的吹胡子瞪眼睛，这一次是真的怒了，倒不完全是因为雷龙，更多的还是觉得自己脸面被削的太狠。

　　元月同样是怒瞪着方骏眉，也是火焰熊熊。

　　倒是换日真君，在短暂的暴怒之后，竟然飞快的压了下去，拧起的面庞，恢复到寻常。

　　这个结果，明明很正常，尤其雷龙和顾惜今，已经结下死仇，换成他来，只怕也会这么做。

　　“三位，我不想多解释什么，雷龙必须死！”

　　方骏眉淡淡说道，冷漠而又坚定。

　　哼！

　　乾坤氏回应以重重的冷哼。

　　老家伙二话也不说，就是独自飞向远方里，元月也是冷着一张脸，跟了出去。

　　换日真君想了想，也跟随三人而去。

　　三人身影，很快消失。

　　到这里，四圣的队伍是终于散了！

　　方骏眉也不挽留，面色如常的走到雷龙身死之地边，一把撕开他的储物空间，取起里面的东西来。

　　顾惜今二人，将刀剑收起。

　　其他几人，均是面无表情。

　　“咦，雷龙这个家伙，运气还不错，竟然藏着一块九阶金灵物，和一团九阶水灵物，该是这一次里得到的。”

　　方骏眉陡然笑着说道。

　　取出两只光芒闪闪的瓶子，扬了扬之后，朝众人道：“出去之后，我们找个地方，把身家分一分，都该再进一步了。”

　　众人点了点头，自无意见，更不和他这个大土豪谦让。

　　方骏眉一股脑儿收了之后，七人飞向一个没有去过的方向里，继续寻找起来。

　　这一路过去，依然是茫茫天地，天地邪灵不时来袭，众人没有了特别的目的，再加上身边全是自己人，也是心头轻松了许多，速度不快不慢。

　　“余仙子，出去之后，你要格外小心一些，本土修士可能会将你扼杀。你也要考虑一下朝阳剑宗的事情了，若是两位剑皇剑帝同意，我建议你们取宗搬迁到我们太熙山附近的山上，大家相互之间，也好照应。”

　　这一日，方骏眉陡然说道。

　　众人闻言，目光一闪，或是思索，或是看向余朝夕。

　　余朝夕没有说话，也说不出话来，只微微点了点头，一双慧目里，露出深邃的思索之色来。

　　顾惜今看了她一眼，说道：“骏眉，依你之见，这一次的人祖陨落之地的开启结束之后，修真界的形势，会发生什么变化？”

　　众人闻言，看向方骏眉的同时，自己也是思索起来。

　　方骏眉目视远方，目光有微茫之色。

　　“说不清楚，依我之见，关键还在于凤尧前辈和天命这两人身上。凤尧前辈到底去了哪里？天命这个老家伙，又到底在搞什么东西，他又是如何想的？”

　　好一会之后，方骏眉终于开口。

　　众人听的微微点头。

　　“怎么，你这么快就不把天师和天敌这两个老家伙，放在眼里了吗？莫要太自高自大！”

　　乱世刀郎嘿笑着说道，带着几分打趣之意。

　　众人听的一起莞尔。

　　杨小慢说道：“天敌听过不语兄对他的道心有望四变的那番话，出去之后，只怕再无心本土四圣之争，会专心感悟道心第四变，没空来找我们的麻烦的。”

　　众人听的点头。

　　只有方骏眉和余朝夕，不知道当时的情况，连忙问起，杨小慢又是一番仔细听道来。

　　二人均是听的大叹，既叹天敌，也叹君不语。

　　方骏眉道：“还是不语兄高明，几句话之间，就帮我们解决了一个大对手。”

　　“我哪有想的那么远，当时我只是想吓住他而已。”

　　君不语的仙神之身说道。

　　众人闻言，哈哈大笑起来。

　　“天师和天敌，明显已经起了矛盾了，他们二人，要么都不是镜内修士，要么多半只有一个是。”

　　笑声落下后，龙锦衣也开口道：“照我看，天敌这个家伙，极有可能不是镜内修士，骏眉，是否要跟他提一提此事，说不定能把他策反。”

　　方骏眉点了点头，说道：“我也有这个打算，但时机还未至，出去之后，等我打听一下凤尧前辈的消息再说。”

　　众人点头。

　　“天师这个家伙，是一定会盯上我们复仇的，大家都要小心了！”

　　顾惜今也开口。

　　众人又是点头。

　　方骏眉道：“我手上的灵物和宝贝，再加上你们手里的，应该足够你们都斩出第二尊仙神之身了，斩出之前，都在山中修行吧。”

　　众人也无意见。

　　“骏眉，四圣联盟这边，你打算如何处理？”

　　君不语的仙神之身也开口。

　　方骏眉苦笑道：“我终究不是凤尧前辈的弟子，也没有他直接派遣的命令，杀雷龙又惹恼了乾坤氏他们，只怕他们是不会同意我为四圣联盟做出决定的。此事也要等我打听到凤尧前辈的下落之后，再做打算。在此期间里，若他们那边有危险，我仍会出手帮忙。”

　　君不语的仙神之身，微微点头。

　　众人言谈之间，未雨绸缪。均是心性过人的修士，已经将这一趟，取得的一点收获放下。

　　这一路过来，大多是之前没有来过的陌生天地，众人运气不错，又得了两团九阶灵物，可惜没有什么无主的极品先天灵宝。

　　也远远看到过一两次四圣那边的修士，对方队伍更小，根本不敢靠近，早早的就转向其他方向里了，众人也没有去追。

　　这一日，依然在赶路和寻找中，所到之地，是一片炎热的沙海世界。

　　而龙锦衣的神色，也是再一次古怪了起来，不时看向某个方向里。

　　“大师兄，怎么了？”

　　杨小慢最先察觉。

　　众人闻言，一起看向龙锦衣。

　　龙锦衣沉默了一下，说道：“我的心里，好象又有感觉了。”


第2086章 十八重地狱

　　众人闻言，瞳孔直瞪，身影一起停住。

　　“什么意思？难道那件先天至宝，摆脱纠缠，从之前抢去的那个家伙的手里逃出来了？”

　　乱世刀郎问道。

　　君不语仙神之身闻言，马上就摇头道：“该不可能，谁会那么便宜它。”

　　“难道……人祖陨落之地里，还孕育着第二件先天至宝，而且还是与大师兄有缘？”

　　杨小慢直咋舌般道。

　　话一出口后，自己都觉得不可能。

　　众人也觉得不可思议，倒霉催的龙锦衣，不会一下子运气这么爆棚吧，而且还来起来没完没了了，你家开的呀？

　　面面相觑间，也想不出个所以然来。

　　“它在那个方向里！”

　　龙锦衣的神色，却是正经严肃无比，没有一点戏弄之意，指着自己看去的方向说道。

　　“走！”

　　方骏眉大喝了一声，就是转向飞去。

　　众人跟上，个个精神大振起来。

　　而同一时间，在另外一个遥远的方向里。

　　一片原始山谷，苍苍翠翠，其中草木繁花，茂盛无比，灵气浓郁到凝结成雾气，要滴出水来一般。

　　这谷中的草木里，不乏上好的灵根，譬如那一株火红色的兰花样的东西，不光灵气逼人，更散发着惊人的热力。

　　“恩，只闻上几口香气，就感觉到灵台清明了许多，想来对提升悟性该有些帮助，好东西。”

　　一身白衣，潇潇洒洒的仙都子，微弯着腰，嗅了几口，满意无比地说道。

　　此人取了那件天刑炮烙，志得意满，又恢复到了那贵公子的样子，眉宇之间，更是从容自信了极多。

　　话音落下，小心翼翼的将那火红兰花连根收了，塞进自己的储物空间里，当然不会直接吃了，合药炼丹之后，说不定效果更佳。

　　又扫了谷中一圈，没有发现其他上好的灵根材料，这才飞向远方里。

　　前方，是绵延的山野世界。

　　飞出没多久，仙都子眉头皱了皱，心神上生起一股古怪的感觉。

　　“这是——”

　　仙都子一怔。

　　下一刻，更古怪的动静传来，他的储物空间里，那刚刚收取祭练了不久的天刑炮烙，陡然不安份的暴动起来。

　　乱窜着。

　　挥舞着。

　　砰砰砰——

　　将仙都子储物空里的东西，给砸了个稀吧烂，包括刚才得手的那株火焰兰花。

　　仙都子一惊之后，没有动怒，眼中浮现起狂喜之色来。

　　“这感觉，和几年前天刑炮烙冥冥中召唤我的感觉，一模一样，难道人祖陨落之地里，还有一件宝贝，与我有缘？”

　　仙都子兴奋到眉头直跳。

　　“连天刑炮烙都在提醒我赶快去找它，哈哈，定是如此！”

　　再道了一句，仙都子朝着某个方向里，先飞了出去，又仔细体会了一下感觉，再变换了数次方向飞了飞，循着那个感觉越来越强烈的方向里，飞了出去。

　　又是一场竞争上演，这一次，机缘又将谁属？

　　茫茫大漠，广阔无边，散发着赤红色的光。

　　天地里充满浓郁的火灵气，气温高到能把祖窍境界的修士，给活活烧死，方骏眉毛等人，自然是无所谓。

　　众人之中，又是方骏眉冲在了第一个，咬牙切齿间，满满的决绝之色，这一次，绝不容许再有失。

　　呼——

　　一阵风起，前方黑沙飞扬而来，形成了一个方圆万里，巨大的怪物嘴巴样的东西，一口吞向了方骏眉。

　　“滚开！”

　　方骏眉一声大喝，扬臂挥拳。

　　哗啦！

　　一道乌黑色的天道之力洪流，奔腾而去，将那嘴巴，直接给打穿，天地之间，痛苦的哀号声起！

　　方骏眉一垮而过，继续向前。

　　众人在后面，陆陆续续跟上。

　　龙锦衣失了一尊仙神之身，可说是实力最弱，飞来的速度也最慢，落在了最后面。

　　但该在前面的君不语的仙神之身，却是与他一起。

　　若龙锦衣还没有赶到地头，被突然冒出来的天师天敌宰了，那就玩大了。

　　一路飞赶，没有停留。

　　这片沙漠世界，面积实在太广阔。

　　方骏眉全速飞了大约一个月的时间，依然是在这片炽热无比的沙海中，而他的天道之眼，也是终于看到了远方的景象，震惊之色，浮上眼底。

　　在远方的沙海之中，一座古怪的，高大无比的建筑样的东西，坐落在其中。

　　这建筑，看起来有些像塔，通体乌黑，总共十八层，八面有棱有角，散发着乌黑色光泽。

　　说是像塔，但又比寻常的宝塔扁的多，颇有几分矮矮壮壮感觉，共高千丈左右，每层高约五十多丈，但朝横里长，格外的宽。

　　独自一尊，矗立在哪里，被微扬的风沙包括着，通体燃烧着黑色的怪火。

　　散发着无法语言的沧桑和古老感觉，但事实上，此物表面，没有一点岁月感觉，仿佛新生出来的一般。

　　而即便是隔着老远看上几眼，方骏眉的灵魂上，也传来一股莫名的感觉。

　　那不是吸引。

　　那不是悸动。

　　而是一种惊慌与恐惧。

　　仿佛此宝，天生就有着令人灵魂震颤的力量一般。

　　最下一重的门楼上，有一条长长的镶嵌在墙壁上的扁额样的东西，上面书写着五个大字——十八重地狱。

　　字体霸道有力，颜色血红，红的鲜艳异常，仿佛随时都能有鲜血流淌下来一般。

　　显然，这是一件名为十八重地狱的建筑！

　　而此物，当然是一件法宝，散发出来的，是比极品先天灵宝更强的多的气息，浩瀚如天。

　　“竟然又是先天至宝！”

　　方骏眉镇压下灵魂上的恐慌，狂喜出声来，当然是替龙锦衣感到高兴，更加发了狂一般的赶来。

　　天道之眼，更加扫去。

　　附近还不见一个修士，放下几分心来。

　　唰唰唰——

　　身影连闪。

　　又数下之后，终于赶到那高大无比的十八重地狱边，砰然一声，落在沙地上，距离千多丈远。

　　这一靠近，灵魂上那恐慌畏惧的感觉，竟越来越强烈起来，根本不受方骏眉的控制。

　　看着那乌黑的大门，直感觉若是进去，必将遭受最严厉的酷刑。

　　沙漠奇热无比，但这一刻，方骏眉却只感觉到浑身冰凉。


第2087章 怕是要走一遭

　　这十八重地狱，既然与龙锦衣有缘，方骏眉自然不会去强抢，守护到龙锦衣来，帮他清场便行。

　　唰！

　　头顶心里，七情道人钻了出来，掠出去后，消失的无影无踪，潜伏下来。

　　方骏眉继续等待。

　　看着前面的十八重地狱，总想到人族的轮回之地十八重地狱，这两者之间，会有些关联吗？

　　天道孕育出天刑炮烙和十八重地狱这两件法宝，是否预示着什么？

　　另外一个方向里。

　　仙都子也已经进了这片沙漠，正在朝着这个方向里，狂赶而来。

　　而他心神上，已经开始升起一种——将要失去什么一般的巨大的失落与恐慌的感觉，与龙锦衣之前的感觉一模一样。

　　而且这感觉，正变的越来越强烈。

　　储物空间里，那天刑炮烙也是越来越暴躁。

　　“不能，不能啊，我的宝贝，谁也不准拿走！”

　　仙都子心中咆哮着，面孔都在恐怖的扭曲着。

　　虽然已经有了一件先天至宝，但当然不会嫌多，换成方骏眉等人来，同样也不会嫌多。

　　仙都子爆闪如鬼魅，只恨爹娘少生了他两条腿。

　　大漠黑沙，起起落落。

　　时间一点一点过去。

　　这一刻，方骏眉的身后方向里，破空之声终于渐起。

　　顾惜今，乱世刀郎等人，终于赶了过来，一条线一般。

　　“果然有好宝贝啊！又是一件先天至宝，老龙这是要发啊！”

　　乱世刀郎乐的眉开眼笑，倒也不嫉妒。

　　“我的灵魂上，这恐慌畏惧的感觉，是从哪里来的？”

　　顾惜今也开口。

　　杨小慢，余朝夕看的则是目瞪口呆，都没有说话。

　　再等了片刻，龙锦衣和君不语的仙神之身，是终于赶了过来，看着那十八重地狱，君不语目光里，有深邃的思索之色。

　　龙锦衣则是目光大震，还要比其他人复杂的多。

　　不只是兴奋，和松了一口气，更有一种说不出来的悸动感觉，已经浓烈到了极点。

　　“诸位，不要发呆了，准备动手了！”

　　方骏眉说道：“大师兄损了一件仙神之身，只怕镇压不了它，我们帮他一把！”

　　众人一起点头。

　　“多谢大家！”

　　龙锦衣忍不住道了一声。

　　至宝当前，实在也没有必要逞什么傲骨，先收了再说。

　　众人看着他的拘谨样子笑了笑，二话不说，就是召唤出仙神之身，取出法宝来。

　　唰！

　　方骏眉一个爆闪，来到那十八重地狱的上方，大手朝下一拍，释放出一团乌黑色的天道之力风暴来，镇压向了那件宝贝。

　　众人也是一起动手，神通齐出。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，马上起来。

　　这多人一起出手，几乎可说是瞬间就把那十八重地狱，死死镇压在哪里，硬生生的承受着众人的攻击。

　　那十八重地狱，剧烈颤抖起来。

　　同时发出了古怪的声音来，并非嗡鸣，仿佛鬼哭狼嚎之声一般，在那一片天地里传荡，伴随着滚滚的黑色风沙，更增添了几分凶杀之相。

　　“啊——”

　　这声音一出，顾惜今，余朝夕，龙锦衣三人，全都惨叫出声来，只感觉到自己的灵魂，在遭受着魔音攻击一般。

　　而方骏眉四人，则是安然无恙。

　　君不语和乱世刀郎，都是异世转世而来的灵魂，灵魂之力更得到过开天大神的格外加持，异常的强大稳固。

　　而方骏眉和杨小慢，则是去过那黄泉界，在那黄泉界里，吃过强化灵魂的丹药，喝过白彪奉上的强化灵魂的美酒，更被那万古大鬼神，以十世灵魂冲击洗礼过，也是承受能力极强。

　　而尽管顾惜今，余朝夕，龙锦衣三人灵魂剧痛，但谁也没有放弃。

　　唰！

　　龙锦衣更是一闪而出，来到众人攻击特意留出一块空隙里，朝着那十八重地狱，打入起了自己的元神烙印来。

　　飕飕——

　　金色印记，飞去如流星。

　　时间一点一点过去。

　　那十八重地狱的反抗，也是越来越激烈，开始释放出乌黑色的天道玄光来。

　　但在君不语，方骏眉，余朝夕三人的联手下，依旧是死死镇压住。

　　吼——

　　又十来息之后，十八道怒嚎之声，起于天地！

　　那十八重地狱的每一层里，都传来了遭受酷刑一般，痛苦无比的哀号之声，形成了十八道浩大的音浪，冲击进众人的灵魂里，天地纷纷炸碎，黑沙弥天飞扬起来！

　　君不语和乱世刀郎，依旧无恙。

　　方骏眉和杨小慢，则是开始痛哼起来，感觉到了压力，但勉强还顶的住。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　而顾惜今三人，竟然在猛的一个剧烈颤抖之后，整齐的吐出一口鲜血来，直接昏死了过去。仙神之身虽然无法吐血，同样昏死过去。

　　这声音之威，竟堪比两步半的攻击。

　　好猛的十八重地狱。

　　“别轰了，带上他们先远离！”

　　君不语大喝出声来。

　　方骏眉三人闻言，连忙带上夹上昏死过去的顾惜今三人和他们的仙神之身，飞向远方里。

　　那十八重地狱，却没有追来，只在又愤怒的哀号了片刻之后，渐渐动静平息了下去。

　　远方沙海里，顾惜今三人躺在地上，面上苍白。

　　君不语也不知道施展着什么手段，为三人疗着伤，竟令的三人飞快醒来，只是面色依旧是痛苦异常，扭曲着面孔，连话都说不出来。

　　方骏眉和杨小慢，咧着嘴巴抽着凉气调息了片刻，总算是疼痛消去了几分。

　　“不应该啊，这十八重地狱的攻击为何这么猛的，老龙完全抵挡不住啊，他还怎么收取？”

　　乱世刀郎无法理解般道。

　　杨小慢摇了摇头，示意自己也不知。

　　方骏眉则是转过头来，凝视着那十八重地狱，凝视着那一层层塔楼，沉默了好一会才道：“一件先天至宝，威力就该有这么猛才对，至于大师兄抵挡不住……照我看，只怕是我们全错了。”

　　“什么意思？”

　　乱世刀郎马上再问道。

　　“这件宝贝，只怕不是这么收的！”

　　方骏眉幽幽道：“大师兄只怕，要进那十八重地狱里去走一遭，才能得到它的认可。”


第2088章 拔舌地狱

　　此言一出，众人皆震，个个思索起来。

　　“太冒险了吧？”

　　杨小慢担心道：“若那宝贝突然攻击，我们救都未必来的及救的。莫不如先把它轰伤了试试，说不定它的攻击威力会小的多。”

　　也是一个方法。

　　众人闻言，没有说话，各自思索。

　　“……不用想了……就用骏眉的方法……”

　　龙锦衣忍着疼痛，断断续续道。

　　众人看向他，虽然仍旧痛苦到拧着脸，但目光却是坚决异常，更有复杂深邃的神采。

　　“……骏眉刚才这一说，我的心里……陡然升起豁然开朗的感觉，只觉得就应该是这样。”

　　话到最后，龙锦衣言语流利了几分起来。

　　杨小慢闻言，也说不出反驳话来。

　　“大师兄，你可要想好了，就算这个方法是对的，你进去之后面临的考验，只怕也将是前所未遇的。”

　　方骏眉说道。

　　龙锦衣摇头一笑，极硬汉般道：“我这一生，遭受了那么多的痛苦和磨难，难道还少这一桩吗？”

　　众人点了点头。

　　“骏眉，你担心自己，都不用他的，这个家伙的命，硬的很呢！”

　　顾惜今也开口。

　　带着几分戏谑，几分佩服，说起来，他恐怕才是最了解龙锦衣的。

　　众人听的笑了笑。

　　“欲戴王冠，先承其重，便是这个道理。磨难越大，便说明机缘越好，道友这一趟苦，绝不会白熬的。”

　　君不语也开口，他的话，从来都极有说服力。

　　龙锦衣闻言，精神更振。

　　摇摇晃晃的就站了起来，朝着远方里的那十八重地狱狠狠看了几眼，就道：“诸位，长痛不如短痛，我这就去了！”

　　正该如此，众人没有阻拦。

　　龙锦衣飞掠而去。

　　众人同样是跟了上来，随时准备拦截其他可能到来的修士。

　　很快，再次来到那十八重地狱前千多丈处，那十八重地狱没有一点反应，只厚重无声的矗立在那里，散发着威严冷漠的气息，此宝的气质，和龙锦衣实在是贴切无比。

　　龙锦衣微微抬头，看了一眼那牌匾，便猛的一个咬牙，朝前进去。

　　一脚踏出，进了门中。

　　呼——

　　才一进去，一股阴森异常的气流，扑面而来，吹骨透酥一般，令的龙锦衣冷不住的打了一个寒颤。

　　放眼看去，一个小世界，呈现在他的眼前。

　　仿佛是个巨大无边的大殿样的世界，光线有些黯淡，一眼看去，不见尽头，坚实的地面上，有灰黑色的雾气，蒸腾而起。

　　这世界里，并非空无一物，在侧面靠手处，有一个旋转的楼梯样的东西，朝上而去，似乎可上去。

　　而其他地方里，则是矗立着一根根青铜柱子样的东西，最中央的那一根，格外的粗壮的多，仿佛百围一般，被拱卫在中央里，散发着君临天下般的气息。

　　在那高处的天空里，则是悬浮着四个血淋淋的大字——拔舌地狱，狰狞，醒目。

　　龙锦衣看的目光一闪。

　　人族中央圣域的那十八重地狱，可没有这个名字，而是八寒地狱，八热地狱，再加上孤独地狱和游增地狱。

　　这不一样的区别，意味着什么？

　　龙锦衣暂时不知道。

　　正在打量间，两股阴冷的力量，从两侧方向里，幽幽而来。

　　仿佛有两个看不见的阴气森森的家伙，一把抓住了龙锦衣的手臂，将他朝前拖去。

　　龙锦衣本能的就要运转法力抵抗，但心神一动，竟发现完全调动不了法力，仿佛不知不觉间，已经被封锁了一般。

　　想了想，没有挣扎，任由对方拖去。

　　很快，来到那中央大柱边。

　　这两个看不见的阴气森森的家伙，将龙锦衣双臂一抬，又用看不见的绳索，绑在那柱子上。

　　到这里，始终是无声无息，没有发出一点声音来。

　　“有什么手段，尽管施展出来！”

　　龙锦衣沉声大喝了一声。

　　话音落下，就见前方虚空里，有光起来！

　　一片血红色的光起，凝结成了一个古怪的夹子样的东西，朝着龙锦衣的嘴巴方向，凑近了过来。

　　龙锦衣看的目光一闪，又是本能的要闭上嘴巴，但马上发现，自己的嘴巴，仿佛再不受自己的控制一般，竟然大张了开来。

　　那血红色的夹子，不动不慢，幽幽无声的伸进了他的嘴巴，随后，猛的一张一合，一把夹住他的舌头。

　　这一刻，冰凉又恐怖的感觉，生起在这龙锦衣的身上。

　　猛的想起头顶上方的拔舌地狱四个大字，马上意识到对方要干什么，雄躯止不住的颤抖了一下。

　　他这一生，被打烂打伤，骨断筋折过不知道多少次，甚至遭遇过禁制酷刑，但还从来没有经过拔舌酷刑，想都没想过。

　　唰！

　　正在龙锦衣心神颤抖间，那伸进自己的嘴里，死死夹住了自己的舌头的夹子，猛的朝外一拔！

　　“啊——”

　　痛苦无比的哀号之声，瞬间是冲天而起。

　　在大殿中传荡！

　　传到外面去！

　　传向那大漠中去！

　　方骏眉等人，此刻全在外面等待着，听到这无法描述的凄厉声音，个个忍不住猛的一个颤抖。

　　看向那大殿方向里，目光直骇然！

　　要经历怎样的痛苦，才能发出如此凄厉的声音来，尤其还是龙锦衣这样的硬汉？

　　那痛苦的惨叫之声，始终没有停，而且越来越凄厉起来，听的众人寒毛直立，灵魂上直有种要赶紧逃离这个地方的惶恐感觉。

　　众人个个，都自诩心志过人，意志强硬。

　　但这一刻，光是听着，就竟然全都身躯止不住的颤抖起来。

　　“十八重地狱我们都去过，没有这么恐怖吧？”

　　乱世刀郎小声说道，一副头皮直炸的表情。

　　众人不言。

　　“大师兄，他撑的过去吧？”

　　连杨小慢这个素来最崇拜龙锦衣的人，此刻都已经不敢肯定起来。

　　“若真有十八关的话，这可才是第一关。我们为了他，已经奔波了几个月，他便是爬，也得爬过这十八关去！”

　　顾惜今冷然大喝。

　　似乎是在回答杨小慢，更似乎在喊给那大殿中的龙锦衣听。


第2089章 天选之人

　　顾惜今的声音，在沙海之中，滚滚回荡。

　　但事实上，众人也不知道龙锦衣听不听的到，他们的目光，无法看透那封门的黑光，神识也无法穿越，不知其中景象。

　　几人的天道之眼同样也看不透。

　　但偏偏，龙锦衣的惨叫声传了出来，真真入耳。

　　“吓唬谁啊，肯定是这宝贝搞的鬼，要震慑其他生灵。”

　　乱世刀郎说道。

　　他素来悍勇，倒是最先恢复正常，而这一番话，也不无几分道理。

　　众人闻言，也是渐渐恢复了心神。这一冷静下来，对龙锦衣的信心，也是恢复了几分。

　　痛苦的哀号之声，依旧持续，在大漠里回荡。

　　方骏眉等人，已经平静下来。

　　“无论是这十八重地狱，还是那天刑炮烙，听起来似乎都与轮回之地和赏罚有关，外面的修真界里，只怕要发生大变化了。”

　　君不语的仙神之身，幽幽说道。

　　众人闻言，目光闪了闪。

　　“道兄有什么看法？”

　　顾惜今问道。

　　君不语仔细思索了片刻，再回想起自己的最初世所来的那个黄泉界的事情，终于再开口。

　　“以我之见，四大族域既然已经连通，那分开来的四块轮回之地，只怕也要连通起来了。这四块轮回之地，都十分的粗糙，根本谈不上完整，若是联合起来，只怕要形成一个完善的轮回之地。”

　　众人哦然点头，均觉得十分有理。

　　“若真是如此，天道必定安排人来掌管，龙锦衣必定是其中之一。”

　　君不语再道，声音极笃定。

　　此人广博的见识和超高的智慧，再次点醒众人。

　　“道兄为何说大师兄是其中之一，为何要那么多人来掌管？”

　　杨小慢问道。

　　君不语笑了笑，说道：“你们忘了那取走天刑炮烙的人吗？若它是被那人以强横手段，强行取走的，倒也罢了，若是心甘情愿的跟随他……只怕此人，也有掌管者的一席之位。”

　　众人闻言怔然，又觉得十分有道理。

　　“只是不知道，到底是两个，还是三个啊。”

　　君不语的仙神之身，幽幽又道了一句。

　　听的杨小慢几人，莫名其妙，为何还不止两个？若是不止，为何是三个，而不是四个五个？

　　只有乱世刀郎听的嘿嘿一笑，眼中闪过追忆之色。

　　“这两件至宝，既然都事关轮回之地，为何不共生在一起呢？”

　　顾惜今问道。

　　“因为——天道大势在平衡，若全被一个人拿走，那就糟糕了，老天爷是不可能容许任何一个人拿走了这两件宝贝，独霸轮回之地的。”

　　君不语的目光，睿智无比。

　　众人想了想，又是点头同意。

　　方骏眉目光闪了闪，说道：“这么说来，大师兄只该得到这一件先天至宝，另外一件，不该归他所有？”

　　“不该！”

　　君不语直接给出回答。

　　“其他人能抢吗？”

　　方骏眉再问。

　　君不语深邃一笑，说道：“除非它是被人强行强走的，或者此人掌管不力，天道要重新选人。否则其他人若抢，必遭天道攻击，因为他们都是承天命而生的！”

　　众人再怔！

　　方骏眉之前还承诺帮龙锦衣抢回另一件来，现在也是无奈起来。

　　“这么说来，大师兄以后，性命无虞了？”

　　杨小慢却是高兴道。

　　“算是吧！”

　　君不语点头道：“只要他成了这件宝贝的主人，就是天命所归之人，背负大使命，谁敢杀他，都要遭受天罚，那天罚的威力，可不是人祖誓言的层次。”

　　“太好了！”

　　杨小慢大喜，龙锦衣简直是得到了一张超级护身符啊。

　　“莫要高兴的太早！”

　　一盆冷水，马上就来，说话的是顾惜今。

　　“顾师兄此话何意？”

　　杨小慢有些不悦道。

　　顾惜今没有在意她的不悦，笑了笑道：“小慢，你应该也是极了解龙锦衣的人，他的性子里，是最追求自由和解脱的，除了几个最亲密之人，其他人的死活，也未必放在心上。他真的会接受，这什么掌管轮回的天道使命吗？”

　　众人闻言默然。

　　想想龙锦衣的性子，说不定还真有这个可能。

　　“大师兄若不接受，会怎样？”

　　杨小慢再问君不语。

　　君不语闻言，沉吟回忆一下，目光一闭一睁，就道：“必须接，天道既然选了他，他就一定要来干这份活，若他不干，天道一定会换人来，到时候，只怕是宝失人亡的下场！”

　　众人闻言，微微点头。

　　虽然都是首次听说，但就是觉得君不语说的很有道理，此人好似洞悉了天道一举一动后的所有深意一般。

　　而君不语实在是智慧过人，只从两件法宝出世，和他们的名字上，就推测出了这么多的事情来。

　　“你们也不必想太多，这对龙锦衣的修道前程，是一件大好事，更不是与你们对着干，他实在没有拒绝的理由。”

　　君不语又道。

　　众人再次点头，心中也是松了几分。

　　“我现在只担心一件事情！”

　　乱世刀郎在此刻，陡然开口。

　　一张狭长的面孔板着，神色严肃到了极点。

　　“何事？”

　　连君不语也有些茫然起来。

　　乱世刀郎皱起眉头，摇头晃脑般道：“老龙得了这宝贝之后，必将极依赖它。如此一来，他在追寻两步半的道路上，则必定再无法像之前一样苦思冥想，勇往直前……唉吆！”

　　话才说了一半，君不语已经狠狠踢了他一脚。

　　众人哈哈大笑起来。

　　乱世刀郎也是哈哈大笑。

　　第一层大殿世界里，龙锦衣却是一点笑不出来。

　　此时此刻，正躺在地上，虚弱无力的喘着气，两只眼睛仿佛死鱼眼睛一般，没有生气。

　　面色极苍白，更仿佛从水里捞出来，混身被汗水湿透。

　　这第一重拔舌地狱，持续的时间并不长，但他遭受的痛苦，却是前所未遇，心神到此刻都还没有彻底恢复过来。

　　他的那条舌头，更是诡异的有些长的伸出嘴巴外，搭在下巴上，再收不回嘴里一般，鲜血哗哗直下，要多凄惨，有多凄惨。

　　过了又好一会之后，龙锦衣才慢慢腾腾的爬了起来，朝着那通向第二层的楼梯走去。


第2090章 一关关过

　　慢慢腾腾。

　　踉踉跄跄。

　　龙锦一身元神法力被封，仿佛凡人一样，经历着酷刑，而且还要再经历下一场。

　　他的心神，依然没有彻底恢复过来，刚才那痛苦，实在是太恐怖了，堪称他平生所遭的第一酷刑。

　　好在素来性子强硬，没有一击就垮，还敢去经历下一关。

　　来到侧面。

　　上了楼梯，沿阶而上，竟用了好一会，才上了这几十丈高度，来到了第二层。

　　又是一片广阔阴森的天地呈现在眼前，依然有阴风来袭，依然是一根根柱子，屹立在这阴森天地里，最中央的那根，依然是格外的巨大一些。

　　四个血腥大字，飘在天空里——剪刀地狱！

　　龙锦衣头皮再炸了一下，无语摇头苦笑。

　　那两个看不见的阴气森森的家伙再来，又是一把抓住了龙锦衣的手臂，将他朝前拖去。

　　很快，再次绑在了那中央柱子上。

　　虚空之中，红光再起。

　　这一次，凝结出了一把巨大的剪刀样的虚影来。

　　嗤啦！

　　冰冷的刀锋分离声起，那剪刀猛的张了开来，狠狠一击，剪向龙锦衣的手部。

　　“啊——”

　　凄厉的哀号之声再起！

　　外面的沙海中，方骏眉等人，再一次听的毛骨悚然，汗毛直立。

　　“幸好天道没选我，否则老子跟他没完！”

　　乱世刀郎面色打颤的说着硬气话。

　　众人点了点头。

　　君不语却是笑道：“等你将来，怎么也找不到两步半机缘的时候，你就会来羡慕龙锦衣了。”

　　“道兄此话怎样？”

　　杨小慢马上问道。

　　众人一起看向君不语。

　　君不语道：“龙锦衣的两步半之道，肯定与将要新生的轮回之地有关，就看他何时能感悟成功了。”

　　众人哦然。

　　乱世刀郎撇了撇嘴，又说不出反驳话，终于有些郁闷起来。

　　“道兄，从这两件宝贝的名字上看，天刑炮烙该是属于刑罚之宝，这十八重地狱，听起来也是刑罚之宝，效用似乎有些重复了，轮回之地为何需要两件刑罚之宝？难道他们两个还要再争一争？”

　　方骏眉再问道。

　　闲着也是闲着，他的脑子，是越转越快，越想越多。

　　“该不可能争，但为何出了两件刑罚之宝，我也不清楚。”

　　君不语摇了摇头，说道：“天刑炮烙肯定是一件单纯的刑罚之宝，重在惩戒二字，但这十八重地狱，却未必那么简单，除了惩戒，其中或许还另有玄机。而此宝效用，越是关于轮回之地的重要事务，龙锦衣将来的地位，只怕也会越高，越不可动摇。”

　　方骏眉点了点头。

　　众人一边聊着，一边继续等待着。

　　只几十息时间之后，从十八重地狱里传来的哀号之声就落下，这一重的苦难，似乎结束的更短。

　　也的确是如此！

　　那大殿之中，龙锦衣站立在地上，怒声嘶吼着，雄壮的虎躯，止不住的颤抖着。

　　他的两只手上，血淋淋的一片。

　　因为，他的十根手指，已经全部被剪掉，只剩光秃秃的两个巴掌，鲜血哗哗而下。

　　这一重地狱，看起来有些简单，过程也的确是干脆，因此他的表现的也是更是硬气的多了。

　　不光没有再心中胆寒，反而被激发出了桀骜之气了，两只眼睛里，凶芒，寒芒，傲芒，坚定芒彩，一起闪烁。

　　“……原来……也不过如此！”

　　低吼着一声。

　　龙锦衣提着两只鲜血直下的双手，继续朝上走去。

　　很快，上到第三层！

　　依然是铜柱林立的世界，但那根根柱子，仿佛铁树一样，生满了小枝，再仔细看去，哪里是什么小枝，分明是一把把弯曲的利刃。

　　若是被绑上去，再那么把柱子朝上一拉，那滋味……

　　“呃——”

　　龙锦衣看的是脸色又黑，忍不住咽了一口吐沫，直晕眩的感觉生起，感觉到自己这一生，只怕将属今天最黑暗恐怖。

　　这大机缘，果然不是那么简单得的。

　　铁树地狱！

　　又是四个血淋淋的大字，飘荡在那虚空里。

　　看不到的人影再来，一左一右，夹着龙锦衣，朝前走去。

　　很快，哀号之声再起。

　　第四关总算不是什么柱子世界了，而是一片片巨大的镜子林立的世界。

　　孽镜地狱！

　　只消看上一眼，平生最痛苦之事，便仿佛重临一般，在眼前世界里上演，更身临其境。

　　这一关，摧残的是心！

　　爹娘，小妹龙锦绣，任雅，蹉跎道人，范兰舟，任墨……一个个逝去的修士，轮番上演，又把龙锦衣虐了一遍。

　　结束之后，已经是泪流满面，心如刀绞。

　　第五关，蒸笼地狱。

　　这一关里，雾气蒸腾，热浪滚滚。

　　一个个可装下一个人那么大的巨大蒸笼，悬浮在半空里，下方浓郁的水火元气，一起作用，形成了炽热无比的恐怖蒸汽，朝上翻滚着！

　　又是光看上一眼，就令龙锦衣这个硬汉面皮抽了一下。

　　但哪里还有回头路走。

　　无人说话，又被左右一夹，扔进了那最大的蒸腾里。

　　很快，炙热蒸汽，从下窜上来，蒸猪仔一样，蒸起了龙锦衣。

　　龙锦衣此刻，元神法力，全被封锁住，只剩肉身比凡人强壮上太多，不过那蒸汽，也不是寻常蒸汽。

　　大汗滚滚！

　　肌肉坏死！

　　高温灼心灼脑！

　　这一关的恐怖，若非切身体验过，绝难想象的到。

　　龙锦衣只能死守心神，等到他的哀号声起来后，外面的方骏眉等人，又一次全都听的浑身打颤。

　　蒸笼地狱里，雾气蒸腾，热浪滚滚。

　　过了不知多久之后，那蒸汽终于开始小了下去，凉了下去。

　　蒸笼里的龙锦衣，已经没有一点动静，一身肉身，全被蒸的透熟，成了死肉，那双虎目里，已经呆滞的没有一点动静。

　　只有脑海里的元神，还算安然无恙。

　　龙锦衣意识仍在，知道这一关结束了。

　　但他的肉身已经死，还如何去过接下的关，此时此刻，他根本已经没法动了。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　到这里就结束了吗？这是要我夺舍其他人重生吗？

　　呼！

　　正在绝望间，蒸笼地狱里，风声大起，形成了一道乌黑色的天道洪流，朝着龙锦衣的肉身，席卷而来。

　　这股天道洪流里，蕴藏着无法形容的生机力量，生死人，肉白骨一般，令的龙锦衣坏死的肉身，开始恢复生机起来。

　　不光如此，连那被剪掉的手指，也开始重生出来。


第2091章 为苍生计

　　天道塑体！

　　只小半盏茶的时间后，龙锦衣就站了起来，一身雄壮的肌肉，恢复到了强健有力，生机勃勃的状态！

　　肉身彻底重生，没有一点受损之相。

　　砰！

　　从蒸笼里一跃而下，落在地上，发出重重的一声响。

　　挥舞了两下手臂，又仔细感受了片刻，龙锦衣摇头苦笑起来。

　　“好歹过了五关了，竟然没有一点变强，只帮我恢复到跟之前一样，忒也小气了。”

　　竟发了一句天道牢骚，可见龙锦衣此时心志，已经彻底恢复过来。

　　也不多停留，大步而去，再上上一层。

　　又是一方方地狱，不断来考验。

　　铜柱地狱！

　　刀山地狱！

　　冰川地狱！

　　油锅地狱！

　　龙锦衣经历着惨无人道的折磨，哀号之声，一次次的传进方骏眉等人的耳朵里。

　　而过上四五关，他的肉身，就会被彻底摧毁一次，再由天道为他重铸肉身，然后接着去考验。

　　以龙锦衣的强悍，都生出此生决不想再来一趟的感觉。

　　外面的沙海中，方骏眉等人，听多了之后，也渐渐习惯。

　　而这一刻，一直在警戒中的方骏眉，终于猛的一个转头，看向远方里，眼中精芒大起。

　　“谁来了？”

　　乱世刀郎马上问道，太了解他的习惯。

　　众人闻言，也一起看向他。

　　“仙都子！”

　　方骏眉淡淡说道。

　　十数万里之外，仙都子正朝着这里，狂掠而来。

　　而方骏眉几乎是话音刚落下，众人就全都看到了仙都子的身影，十数万里距离，也不过几闪而已。

　　看到十八重地狱，仙都子先是露出狂喜之色来。

　　再看到方骏眉等人，马上又是面色一变，飞来的身影，立刻停了下来，再不敢靠近过来，目中精芒闪烁着。

　　众人之前，已经听君不语说过，天选之人不可轻易打杀，此刻没有立刻扑上去，个个沉吟。

　　一时之间，双方僵持。

　　“这个家伙，之前没有和天师天敌他们一起，又是个火修，那件天刑炮烙，很有可能被他得去了。他能找到这里，或许是因为心神上也有感应。”

　　杨小慢传音给众人道，脑子转的也是快。

　　又道：“只是不知，他是强行收服了那件宝贝，还是真的与它有缘。”

　　“动手试一试便知！”

　　乱世刀郎马上说道。

　　“不可！”

　　君不语的声音，紧跟着就来。

　　“若他与那件法宝有缘，你去杀他，就要惹来天罚，若他是强行收服那件法宝的，就算杀了他，那天刑炮烙也不会是我们的。”

　　说的也是！

　　“况且无冤无仇，你凭什么就朝人家下手？真当自己是邪魔歪道了吗？站在镜外修士的立场上，更没有必要平白起冲突！”

　　君不语再斥一句。

　　这一句一出，乱世刀郎无言以对。

　　刚才心中也有些意动的方骏眉，也下不去手了。

　　对面方向里，仙都子更郁闷。

　　他的心里，此刻那将要失去一场机缘的感觉，已经浓烈到了极点，烧的他几乎要呐喊出声来。

　　但面对对面这么多的修士，如何敢来抢？

　　此人一眼睛，阴沉郁闷到了极点。

　　来又不敢来，走又舍不得走，若是冲突起来被杀了，更不值当！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　挣扎了好一会，仙都子终于朗声道：“诸位，既然不取宝，想必是与此宝无缘，可否让我试一试，在下心中，真的感觉到此宝在呼唤我，我可立誓给你们！若此宝真的与我有缘，我也愿欠诸位一个大人情。”

　　倒也算客客气气，甚至带着几分请求之意。

　　为了一件先天至宝，低一低头，又有何妨？

　　而众人闻言，马上就意识到，那件天刑炮烙，多半是入了仙都子手中了，是有缘之人，并非强收。

　　“仙都子，此宝的有缘人已经进去了，不该再归你，得了一件天刑炮烙，还不满足吗？”

　　方骏眉扬声回道。

　　仙都子听的瞳孔立凝，他自己心中，早已经把得到天刑炮烙的事情，归为自己最大的秘密，若无要事，甚至不打算随便拿出来用。

　　此人是个聪明人，也知道一个蕴藏着天道之力的宝贝，终究是不如真正的两步半的。

　　“道友说笑了，什么天刑炮烙，我可不知道是什么东西。”

　　仙都子淡淡道。

　　众人听的笑起。

　　“道友敢立誓吗？”

　　方骏眉笑道。

　　仙都子顿时说不出话来，心头那叫郁闷。

　　倒也果断，知道自己就算再想，也不可能斗的过对面这一群修士，抢到宝贝的，再目光阴闪了几下，终是一言不发，转身而去。

　　转过身去的那一刻，目光是要多阴沉森冷，有多阴沉森冷！

　　“这个家伙，只怕是把我们恨上了，真的不能宰了他吗？若他以后来杀我们，我们岂非很被动？”

　　顾惜今问向君不语。

　　“不行！”

　　君不语非常干脆的摇头，又道：“龙锦衣既然享受到了这样的好处，你们无法寄予他享受不到这样的好处。”

　　几人闻言，点了点头。

　　天道至深至公，并不是站在谁这一边的。

　　“除非我们能扛的住天道惩罚，对吧？”

　　乱世刀郎说道。

　　君不语点了点头，说道：“但那个层次，恐怕起码是三步境界，并非寻常的天罚。”

　　众人闻言，又是点头。

　　“也许还有一个办法！”

　　君不语想到什么，陡然又道。

　　“什么？”

　　“天道选他，自然有选他的道理，但此人登上这个位置之后，若是对那掌管之事，置之不理，或者行事大不公，天道也会赶他下台，选出个新人来的。到了那时，人人皆可杀他！”

　　君不语语调笃定。

　　众人哦然。

　　但心中也知道，这或许在未来有可能出现，但绝不会太快。而仙都子若是悟到这一重，或者得人提点，更难出现这样的局面。

　　“大师兄，你不会提点他吧？”

　　乱世刀郎扫过君不语那深邃眼睛，陡然说道。

　　众人闻言，全都笑了！

　　个个露出一副君不语绝不可能这么做的表情来，怎么说也是大家这一边的，任由这仙都子堕落沉沦去好了。

　　“……为苍生计，应该提点他！”

　　君不语给出九个字的回答。

　　众人闻言，全都一震，不可思议般的看着君不语。

　　这个家伙，心胸真的不是一般修士所能岂及！


第2092章 他要留下

　　说是提点，但君不语没有立刻掠出去。

　　若仙都子得到他的提点，知道自己有着天道依仗，回来反抢一把，那就不好玩了。

　　君不语行事，素来也是走一步看三步的。

　　“道兄心胸，我不及也！”

　　回过神来之后，顾惜今拱了拱手，摇头一笑。

　　方骏眉几人，也是苦笑摇头。

　　继续等待，短时间里，再不见其他修士来。

　　十八重地狱里，龙锦衣还在朝上闯着。

　　第十三重，血池地狱，蕴藏着无边污秽之力，龙锦衣爬出来时，肉身已经腐烂发臭，肿胀的不成人形，仿佛是个怪物一般。

　　第十四重，枉死地狱，和孽镜地狱一样，也是一处攻心地狱。结束之时，又是黯然神伤。

　　第十五重，磔刑地狱。

　　这所谓的磔形，便是凌迟之意，龙锦衣以前施展在别人身上的手段，终于轮到自己。

　　其中的痛苦，也不用再赘言。

　　但从这一关开始，他是终于反应过来，这十八重地狱的手段，若是能参透，融合进自己的手段，说不定能百尺竿头，再进一步。

　　这念头一生，龙锦衣更是顽强对抗起来，感觉到这真的是属于自己的一场大机缘。

　　尽管如此，在这一关里，他的肉身，还是再次死了。

　　不过天道又重塑！

　　第十六关，火山地狱。

　　第十七关，石磨地狱。

　　第十八关，刀锯地狱。

　　上了台阶，来到这最后一关的时候，已经不知道用了多长时间。

　　龙锦衣又一次浑身伤痕累累，几乎是一步一步拖着身躯爬了上来，大气喘的如同老牛一般，能坚持到现在，心志之强已经是个奇迹。

　　看着刀锯地狱那四个血腥大字，脑海里仿佛响起了一把锯子，在锯着自己的骨头的吱吱之声！

　　龙锦衣又一次头皮直炸！

　　而这第十八重地狱的世界里，景象也是古怪，放着一张张的木床样的东西，一排接着一排，摆放在那里，有成千上万之多，一眼看去，密密麻麻。

　　最中央处，有一床样的高台！

　　显然，那是为龙锦衣准备的，要成为这件法宝的主人，必定要承受比其他亡魂，更痛苦更残酷的磨砺。

　　阴冷气流，再次袭来。

　　一左一右，架着龙锦衣，朝前行去。

　　很快，龙锦衣就躺在那高台上，正面朝上。

　　才一躺下，头顶上方的虚空里，又是血红色的光芒大亮起来，凝结出一把长约丈许的巨大锯子来。

　　唰！

　　二话不说，猛的一个落下，就是搁在龙锦衣的肚皮上的正中央，前前后后的开始锯了起来。

　　噗噗——

　　鲜血几乎是瞬间飞喷出来！

　　恐怖无比的痛苦，在龙锦衣的肉身里，传荡开来。

　　“嚎——”

　　惨嚎之声再起，龙锦衣的声音，都有些变形起来。

　　外面的沙海中，方骏眉等人，听的又一次毛骨悚然。

　　“这该是最后一关了吧？”

　　杨小慢说道。

　　众人点了点头。

　　而他们所有人，此刻都看向了一个方向里。

　　在侧面的数千里外，已经又有修士来，这一次，依然是本土那边的修士，凌霄子和李君实，联袂而来。

　　两个老家伙，多半是在探索之前没有去过的地方的时候，不知不觉间，就来到了这里。

　　看着那十八重地狱，以他们尚算正派的性子，也十分眼热，但如何敢轻易挑起战事？

　　凝视好一会之后，二人终究还是郁闷离开。

　　“本土那边的队伍，已经是分散开来寻找，除非一起再联手上，否则出去之前，恐怕都没架打了。”

　　乱世刀郎没劲般地说道。

　　众人点头同意。

　　方骏眉闻言，算算时间，三年之期，似乎已经将近，但看了看天空方向里，并无异常，不过也许随时都会到期，精准的日期对修士来说，最是难记，谁也记不的三年整是哪一天了。

　　此时此刻，在其他地方里，不少修士，也已经开始盘算着接下来的打算。

　　一片荒野中，两道身影，并肩飞行，是赤海和蒙无。

　　二人素来有几分交情，赤海如今，两尊仙神之身齐丢，也实在没有什么可让蒙无觊觎的，一路同行过来，处的还算和睦。

　　“出去的日子，该就在这几天了，这一趟进来，实在是收获寥寥，空费了这百万年一次机会。”

　　蒙无边飞边叹息道。

　　“难道还能比我更倒霉吗？”

　　赤海闻言，就是目光阴沉下来。

　　蒙无想想也是，自己能保住命和仙神之身，已经算不错了，更不要提，还得了一团九阶灵物，和不少灵根材料，炼器材料。

　　也不知道如何安慰这位老友，笑了笑，没有说话。

　　“老弟，我有一事相求。”

　　赤海陡然说道。

　　蒙无道：“道兄客气了，尽管说来。”

　　赤海点了点头道：“我想请道友出去之后，若是可以，顺便照顾一下我的部族。”

　　蒙无听的一怔。

　　“你不打算出去了？”

　　“没错，我不打算出去了！”

　　赤海目光，阴沉又坚定道：“出去之后，也无非是修炼和寻找极品先天灵宝，这人祖陨落之地里，已不缺乏这些资源，我为何还要出去寻找？留在这里，没有竞争对手，我有足够的时间，慢慢寻找。”

　　蒙无闻言再震，心中也是大动起来。

　　之前留下的两位本土高手的遗言里，已经说明留下没有危险，他们只是死于时间倒流金光。

　　既然如此，留下岂非才是最正确的决定？

　　没有争竞对手！

　　数不清的修道资源！

　　说不定还有没被人取走的无主宝贝！

　　“老弟，我两尊仙神之身俱灭，实在是无路可走了，才走这一步的，要知道，我将会被关在这里百万年时间！”

　　赤海看着他道：“你的仙神之身尚在，实力仍在颠峰，百万年时间，足够你在外面寻机缘了，还是莫要留下的好。被关在这绝境里，也是绝不可能有两步半的感悟机会的。”

　　蒙无闻言，果然挣扎。

　　赤海再不说话，脑海里浮现过乱世刀郎的身影，目光更阴冷凶拧了几分起来，有杀机浮现。

　　“百万年后，老夫定要报了这一次的仇！”

　　老家伙心中，恨火深藏。


第2093章 六道出

　　滴滴答答——

　　鲜血从高台上流下，落在地面上，发出极清脆的滴答声来，在寂静的地狱世界里，听起来格外的清晰。

　　而高台之下，龙锦衣已经被一分为二，破碎内脏流淌而出，景象之血腥残酷，无法形容。

　　他是被活生生的锯成了两半，包括头颅！

　　而这个过程，十分缓慢，仿佛那把锯子，生了几十年的老锈一般，如此一来，这过程中的痛苦，就更加的刻骨铭心了。

　　龙锦衣此刻，肉身已经再一次死去！

　　只剩一团蓝色神识之身，浮在天空里，一双眼睛里，还残留着骇然之色。

　　刚才那痛苦，又一次颠覆了他的想象。

　　而看着自己一分为二的肉身，龙锦衣心神之上，竟一片空白。

　　结束了吗？

　　终于结束了吗？

　　呼——

　　正在呆滞中，大殿之中，风声又起。

　　再次刮起了一道乌黑色的天道洪流，朝着龙锦衣的那一分为二的肉身，席卷而来，依旧是蕴藏着无法形容的生机力量。

　　龙锦衣破碎的肉身，被风一吹，顿时仿佛沙子一样，分离消弭开来，又散发着璀璨的点点乌光。

　　随后，便是融合！

　　一尊新的肉身，开始呈现！

　　但这一尊肉身，已经和之前不一样。

　　再不是只恢复到颠峰，那每一寸肌肤上，都散发着乌黑色的光，令的龙锦衣本就黝黑的肌肤，显得更加了黑了几分起来，也增添了几分神秘意味。

　　但更关键的是，这尊新身躯的每一寸肌肤，仿佛都变发生了某种无法言语的变化一般。

　　具体是什么，龙锦衣暂时也说不出来。

　　“天道塑体！这一次才是真的天道塑体！”

　　龙锦衣的神识之身，看的心中大动。

　　唰！

　　不敢多耽搁，一个忽闪，钻进了这尊新身躯里。

　　很快，睁开眼睛来！

　　这一睁开，比以前更加威严，冷肃，高高在上的神光，一闪而过，龙锦衣的气质，仿佛更加走向了他之前气质的极端一般，而他自己尚未感觉到。

　　他的目光，在一震之后，看向了头顶上方的天空里。

　　不知从何时起，那原本该是楼顶样的地方，已经开始发生了某种变化，仿佛扭曲融化一般，诡异的蠕动起来。

　　看的龙锦衣莫名其妙，连新肉身的变化，都无暇去感受了。

　　不光是龙锦衣，外面的方骏眉等人，同样是目瞪口呆的看着前方的十八重地狱，个个都看到了它的变化。

　　“它在长出第十九重来？”

　　乱世刀郎说道。

　　方骏眉几人，下意识的点了点头。

　　没错！

　　就是在生长，此刻的十八重地狱，仿佛变成了一棵树一般，最顶上一层的楼顶上，乌黑光芒闪烁。

　　扭曲着，滋生着。

　　正在长成第十九重。

　　更有六道颜色不一的光芒，爆闪而起，在那第十九重的地面上，形成了六个漩涡样的东西来，呈六角形排列。

　　白色，黑色，深血红色，七彩色，青色，最后一道，是颜色稍淡一些的血红色。

　　这六团光影漩涡之中，又有一道道影子样的东西不断飞闪着。

　　白色光影里，全是人形。

　　黑色光影里，明显是天魔。

　　而深血红色光影里，则是一头头样子不一的妖兽。

　　七彩色里，就更丰富里，众人只看了几眼，就认出是百族。

　　青色光影里，则是草木样的东西里，该都是寻常草木，而不是灵根，灵根已经出现在了百族的七彩光影里。

　　而那淡血红色里，野兽，虫豸，鱼鸟类的东西，应有尽头，尽是普通的血肉生灵。

　　那道道光影，在六个漩涡里，打了一个转儿，消失不见。

　　呜——

　　而天地之间，则是有怪异的呜鸣声起。

　　仿佛哀伤之音，仿佛送别之音，又仿佛是解脱之音，更仿佛是膜拜般的声音，其中意味，复杂难言。

　　这声音，传的极远极远，仿佛要传出人祖陨落之地，传到外面的大世界里，传进每一个小世界里一般。

　　众人听到这声音，灵魂上竟也生出要俯首膜拜一般的感觉来，感觉到一桩大功德之事，正在生成。

　　“此物果然不是只有刑罚，更是梳理轮回的宝贝，想来是根据经历前十八重考验的表现，打入六道之中，进入轮回，如此一来，轮回方得圆满。四族域的轮回之地的连接融合，已经是必然之事情。”

　　君不语唏嘘道。

　　众人哦然点头。

　　就在这说话与点头之间，那十九重的顶子，已经飞快的生成，从四面向中心里融合连接起来，将六道光影，给掩盖了下去。

　　也看不见龙锦衣，不知他在其中，将还有怎样的遭遇。

　　又过了近两个时辰之后，那呜鸣之声，才终于小了下去。

　　一道身影，也从那第一层的门中，踏了出来。

　　高大，雄壮，黝黑，仿佛一尊巍峨的高山一般。

　　龙锦衣仍旧是那个龙锦衣，但此刻浑身绽放着乌黑色的神光，衬的整个人的气质，是如此的深邃厚重，只微微扫了众人一眼，众人竟生出面对一个超越众人之上的至上生灵的感觉来。

　　光是这气质，就令人毫不怀疑他将来会达到两步半境界。

　　杨小慢和方骏眉，最是看的一震！

　　这一刻，二人竟同时想到了一个人，那在龙门期里见过的黄泉界主。

　　现在的龙锦衣予他们的感觉，实在和那黄泉界主太像太像，只是境界气息弱上许多而已。

　　龙锦衣扫过众人，这一眼，仿佛变了一个人，竟有些陌生。

　　随后，伸出右臂来，平摊开右手。

　　呼！

　　那十八重地狱，随风而起一般，腾空起来，又飞快的缩小了下去，最终，化为一个两尺多高的小巧塔楼，落在龙锦衣的掌心里。

　　龙锦衣手腕再一翻，塞进了自己的储物空间之中。

　　“恭喜大师兄，得此至宝，更成为天选之人！”

　　杨小慢第一个上来，笑眯眯的恭喜。

　　众人也是跟着上来恭喜，均都替他高兴。

　　龙锦衣笑了笑，这一笑，终于恢复了以前的几分神态，令人感觉亲切了几分，简单谦虚了几句之后，说道：“若我告诉你们，我根本不想当这个天选之人，去管这烦死人的轮回之事，你们恐怕不会相信。”

　　“哈哈哈哈——”

　　众人闻言，一起大笑起来。

　　“怎么了？”

　　龙锦衣看的一愕。

　　杨小慢将之前顾惜今的话道来，龙锦衣听的看了顾惜今一眼，二人相视一笑。


第2094章 提点

　　龙锦衣得到至宝，又成为天选之人，大道可期，众人均都高兴。

　　趁着结束时间还没有到，随意挑了一个没去过的方向，继续寻找了出去，碰碰运气。

　　“道友，出去之后，我建议你立刻就赶往轮回之地，那里应该已经出现变故了，若生大乱，必须有人镇压守护！”

　　君不语朝龙锦衣道。

　　众人听的一起看来。

　　龙锦衣点头谢过。

　　他并非什么悲天悯人的性子，但既然接受了这桩大好处，该承担的责任，也不会逃避一点。

　　“四大族域的轮回之地，之前都是不许至人和至人之上的修士进去的，这变动一生，会否可以进去？”

　　乱世刀郎问道。

　　君不语想了想道：“我也不太清楚，这个世界，和我们那个世界，终究还是有些区别的，但若是能进去——”

　　话锋陡然一转。

　　又看向方骏眉道：“若是能进去，这新生的轮回之地，必将更乱，龙道友一个人，只怕忙不过来，骏眉你可派些太熙山的精英修士，过去帮他一把。”

　　方骏眉自然是点头同意。

　　众人一路聊起。

　　君不语将自己那个世界里的，关于轮回之地黄泉界的事情，一一道来，供众人参考，听的几人连连点头，感觉到黄泉之地的重要。

　　“照道兄这么一说，大师兄应该成了那什么鬼修，才更有资格掌管这黄泉界的吧？”

　　杨小慢说道。

　　君不语闻言，思索了一下，就深邃一笑。

　　说道：“原本应该的确是如此，但恐怕我那位身为开天大神的师弟，又做了些变动了。”

　　“此话何意？”

　　顾惜今问道，对这位开天大神的事情，实在是很好奇。

　　“我那师弟的一位师傅，当年为了和他成为鬼修的道侣在一起，自裁了转为鬼修，虽然从此与他的道侣在一起了，但毕竟无法再有肌肤之亲，更不可能有子嗣后代，我想他应该不愿意再看到这样的事情发生吧。”

　　君不语幽幽道来。

　　众人听的不禁神往，在那个世界里，想必也曾经演化出无数可歌可泣的动人故事。

　　“大师兄去了那里后，还能出来吗？”

　　杨小慢又问。

　　君不语道：“该是可以的，不过不可经常擅离远离，以免轮回出事。而他那件十八重地狱，放置下来之后，只怕更是不可轻易带着跑的，毕竟那将是无数灵魂的轮回之所。”

　　“得了此宝又不能带着杀敌，岂非完全就是为他人作嫁衣？”

　　乱世刀郎不满道。

　　众人也是如此想，听君不语这口气，这件先天至宝，分明是没法拿来对付对手了。

　　君不语却是笑了，目光极睿智。

　　“天道岂会如此薄待他挑的天选之子，龙道友坐镇守护此宝旁，说不定可由它而感悟出自己的两步半之道。要么在于轮回，要么在于赏罚……”

　　众人哦然。

　　“多谢道兄指点！”

　　龙锦衣正色拱手，也是眼中大亮起来。

　　君不语却谦虚道：“这些事情，即便我不说，你也早晚会自己揣摩出来的，我只不过帮你少走些弯路，加快些速度而已。”

　　众人又是哦然。

　　“这个轮回之地，会成为什么样子，我也不清楚，道友去了后，可自行揣摩，说不定还有什么玄妙和机缘在。若需要我帮忙……传个信来就行。”

　　君不语又朝龙锦衣道。

　　龙锦衣再次点头谢过。

　　乱世刀郎的神色，却在此刻，古怪起来，扫了君不语几眼，说道：“大师兄，你最近有些古怪，以往虽然也指点别人，但从来都是点到为止，剩下的由我们自己去领悟，为何今天给我的感觉，好象恨不得龙道兄今天就修到两步半一般？”

　　众人闻言，也是看来。

　　仔细想一想，君不语刚才这些话里，表现的的确有些急切，不类寻常的他。

　　君不语闻言，却是沉默下来，目光复杂。

　　好一会之后，终于再开口。

　　“我的本尊之身，已经进过那宫殿了，现在正朝这里来。”

　　众人一震。

　　“里面到底有什么机缘？”

　　“是开天大神遗留给你的吗？”

　　均都追问。

　　君不语再沉吟了一下，就点了点头，大方说道：“里面的机缘，的确是他留给我的。”

　　众人闻言，神色微微有些复杂，但倒也没有谁，觉得他在撒谎。

　　“不过这样东西很古怪，我今天格外提点龙道友，就是因为它。”

　　君不语再道了一句，将无量量劫种子的事情道来。

　　听的几人心神连震，无法想象在他们尚未达到的人祖三步之上，还有两重更高的境界。

　　君不语最后道：“简单来说，便是我那师弟，在吸收这个世界的浩劫力量，来孕育此物，而此物又在无形之中，令的这个世界的浩劫越来越多，越来越大，相连想生。”

　　说到这里，顿了顿，看了几人一眼道：“你们都要加快修炼速度了，要做好应对更大浩劫的准备。”

　　众人闻言默然。

　　一时间，无人再说话，各怀心事。

　　唰唰——

　　不知过了多久，前方沙漠里，锐利的破空声起。

　　众人看去，只见君不语的本尊之身，终于回来，依旧是潇潇洒洒，从从容容。

　　来到众人身边后，仙神之身化为一道紫色云烟，钻进了君不语的头顶心里。

　　“既然他已经说了，我就不再多说了。”

　　君不语淡淡道了一句。

　　众人微微点头。

　　继续向前去，龙锦衣想起自己被天道重塑体的事情，再忍不住内识肉身，查看起来。

　　很快，便发现自己的肉身里，多了一道力量，精纯而又强大，但不是九大元气，也不是天道之力，反而带着某种灵魂般的味道。

　　魂力？

　　龙锦衣想起君不语对他那个世界的介绍。

　　心中一动间，催动那力量运转，马上就是目光再震，他的一双眼睛里的神采，也变的格外的锐利起来。

　　倒不是身体里出现了什么太大古怪，而是下意识一般，看向前方的目光，此刻竟古怪的看进了方骏眉的身躯里，看见他的身体里，睡着一个小小的方骏眉身影，这身影随后，又变化起来。

　　老翁，青年，中年，不一样的样子，不断变化着。

　　“前世灵魂？”

　　龙锦衣看的再一愕。

　　正在愕然间，飞去的杨小慢的身影，出现在了他的目光方向上，杨小慢无数前世的身影，也开始出现在他的眼睛中。

　　只看到第二个，龙锦衣就是心神猛震！


第2095章 分宝

　　第一个灵魂，当然是现在的杨小慢。

　　而第二个灵魂，则是个十五六岁般的小女孩，蜷缩着身体，横躺在杨小慢的肉身里，仿佛睡去一般。

　　这女孩，模子极有几分秀丽，生的却细脚伶仃，穿着一身破破烂烂的衣服，面上和裸露出的肌肤上满是伤痕。

　　这一幕，该就是这个灵魂，死前的样子。

　　“锦绣！”

　　龙锦衣身影立停，呆立在那里，面皮颤抖着，瞬间之后，泪珠就一颗接着一颗的滚滚而下起来。

　　杨小慢前一世的灵魂，分明就是他那早夭的妹妹龙锦绣。

　　这世间，竟有如此巧合之事？

　　又或者，都是天道的安排？

　　众人察觉他停下，也一起停下，看着他泪流满面的样子，均都莫名其妙，不知所措起来。

　　“大师兄，你怎么啦？”

　　杨小慢过来问道。

　　龙锦衣泪流满面的脸上，却是露出笑容来，仿佛第一次看见她一般，把她仔仔细细打量，看的杨小慢寒毛直立。

　　“没什么，我就是想起当年把你挑进不动峰的事情了……幸亏我那么做了。”

　　龙锦衣说道。

　　“……都多少年前的事情了，而且有什么可哭的……”

　　杨小慢更加莫名其妙，撇了撇嘴。

　　龙锦衣听的哈哈大笑起来。

　　也不多解释，没出息的抹了一把老泪，朝前飞去，心神之上，一个埋藏了太久的心结，彻底烟消云散。

　　再次飞去之后，又把其他几人的灵魂看了看，没有格外发现哪个熟人。

　　看到君不语最初世的灵魂的时候，只感觉到此人实在是生了一副开阔奇伟之相，一看便知，心胸气度非凡。

　　看过便算，也没有与众人多说什么。

　　除此之外，这魂力的更多作用，暂时也感受不出来，但龙锦衣猜测，只怕自己的灵魂，以后应该再不担心谁的攻击了。

　　若是能运用那魂力，自己甚至可攻击其他人的灵魂。

　　转眼又是两天过去。

　　这两天里，众人除了收了一点炼器材料，再无其他大收获。

　　而到了正午的时候，天空高处里，异常终于到了。

　　仿佛进来时一般，天空高处里的天地元气，堆积又卷涌起来，开始形成了一个漩涡，又荡漾出了一圈圈的光晕来。

　　这漩涡和光晕，开始只是几十里，随后是飞一般疯涨起来，百里，千里，万里，甚至是更远，那铺天盖地般的架势，仿佛是要覆盖住人祖陨落之地的每一片角落的天空一般。

　　呼——呼——

　　风声狂啸，风力大到离奇。

　　几乎是短短时间里，就天摇地晃，飞沙走石。

　　方骏眉一行人，身在沙漠上方，还要感觉到那风力的强大，下方的沙漠，仿佛整个被吹飞起来了一般。

　　出去的时间，终于到了！

　　众人交换了一记眼色，也无多话，就是一起朝着天空方向里，掠了出去。

　　其他方向里，所有活着的修士，除了赤海这样，刻意选择留下的修士，其他也全都朝着天空里，飞腾而去。

　　盏茶时间之后，众人双目一睁，已经身在一片更开阔的天地里。

　　头顶上方，那无法企及的高度里，有红日高悬，洒下明朗温暖的光辉来，而脚下，则是一个巨大无边的光幕样的罩子，还在有光晕荡漾开，看似可以进，其实只可出。

　　出来的地方，显然不是进去的地方。

　　一眼扫去，附近除了自己七人，再没有其他修士。

　　唰唰——

　　众人身影一闪，聚集到方骏眉的身边。

　　“总算出来了，这一趟，没白来。”

　　乱世刀郎说道。

　　众人均是点头。

　　方骏眉笑道：“我瞧大家都有自己事情要忙一阵，先把手里的东西分了。”

　　众人自然是高兴。

　　乱世刀郎道：“我已经得回那把凶兽刀，再加上萧祖遗留的灵物封仙极冰，再无所求，不用算我的了。”

　　方骏眉点了点头，取出飞来峰和一团九阶土灵物，送与顾惜今。

　　顾惜今没有矫情，大方收下。

　　“我的手里，还有这件萧祖遗留的冰神开天锥，和黑暗光帝输给我的木神离合圭，我自己都用不上，你们谁取了去？”

　　方骏眉取出二宝来，大方说道。

　　最顶尖的资源，还是集中在一起，给那几个最优秀的修士，更合适一些。

　　众人之中，君不语走木雷之路，也不缺木行法宝。

　　龙锦衣走火雷之路，同样不需要木。

　　乱世刀郎更不用谈，顾惜今走金土之路，也不需要。

　　杨小慢则是已经斩出了木之仙神之身。

　　顾惜今瞥了一眼余朝夕，说道：“这件木神离合圭，便给朝夕吧，她走水木相生之路，更合适一些。”

　　方骏眉点了点头，取出一团九阶木灵物来，又连同那木神离合圭一起送给余朝夕。

　　余朝夕一笑接过。

　　“冰的这一件，我看只有老龙，和小慢你们两个用的上了。”

　　乱世刀郎说道。

　　“不！”

　　龙锦衣摇头道：“我走火雷之路，有杀戮黑剑和我手里的一件雷霆权杖足矣，至于十八重地狱，我只打算祭练，不用来斩仙神之身，免的这尊仙神之身无法离开，骏眉拿一团九阶雷灵物来给我就行。”

　　方骏眉依言奉上。

　　这一趟进人祖陨落之地，除了宝贝外，就数九阶灵物的收获最大。

　　众人又看向杨小慢。

　　杨小慢道：“我手里已经有赤海的那件金行宝贝，也用不上这件冰神开天锥了。”

　　方骏眉又取出一团金行灵物给她，倒是都正好有。

　　如此，一圈下来，众人斩第二尊仙神之身的宝贝和灵物，全都齐全！

　　方骏眉将冰神开天锥收起，而他的手里，还有南方月光霸风旗可以用来斩第三尊仙神之身。

　　至于更早的从血海天皇那里抢来的血河车，则已经连同翻天覆地血，送给了云烟。

　　君不语手里，则有一件帝释天输给他的那把雷霆大戟，但众人既然都齐全了，也没有必要再掏。

　　“我现在就赶往人族轮回之地那里，小慢，你帮我把彻地神针带给朱颜去。”

　　龙锦衣爽快说道，掏出彻地神针给杨小慢。

　　众人叮嘱了几句，龙锦衣一掠而去，奔赴远方。


第2096章 凶貔

　　“我和朝夕，回一趟朝剑宫！”

　　龙锦衣走后，顾惜今也说道。

　　众人点头后，二人携手而去。

　　刚刚出来，就是别离。

　　方骏眉四人，肯定是回太熙山的，也不再多停留，就是飞向东方里。

　　此时此刻，之前那进来的地方里，肯定还聚集着极多修士，四人也无意抛头露面，从高高的天空里掠过。

　　他们这一趟人祖陨落之地的闯荡，彻底结束。

　　不要看发生了极多事情，实际上不过才过了三年时间，从这里赶回太熙山去，还要二三十年。

　　而另外四场大战，此时才刚刚开启。

　　东圣联盟，星罗海。

　　一片广阔而又优美的宁静之地。

　　三大人祖修士，元月，古玄，空桑道人，全都去了人祖陨落之地那里，如今这里是一片空虚。

　　之前的岁月里，除了隐神窟的开启，三人至少会留下一个，或者一尊仙神之身看家。

　　但这一次，因为实在太关系到切身利益，修道前途的缘故，三人全都离开了，一尊仙神之身也没有留下，正是最空虚之时。

　　星罗海被分为星罗外海和星罗外海，星罗外海是凡人和低阶修士们的闯荡修行之地，而星罗内海只有凡蜕之上的修士，才能在这里开府修行。

　　内外海之间，有一弥天大阵相隔开。

　　这阵法的进出玄妙，只掌握在极少数东圣联盟核心修士的手里，这些修士，至少也是至人初期境界。连祖窍修士想进出，都要得到守卫的至人修士的引领，而且还只在某一段固定时间里。

　　因此，虽然元月三人不在，但防卫依然还算森严。

　　而星罗内海的风景，自然不必多说。

　　连这星罗外海，也是罕见的仙家胜地。

　　这一日清晨，红日正东升，跃出海面后，洒下万丈金光来，无边无际的海域，顿时金光粼粼起来。

　　那一座座草木幽邃，繁花盛开的海岛，也仿佛披上了一层金纱一样，散发着明亮的光。

　　这景象，如史诗一般，浩大壮美。

　　而保留着凡人时期习惯的修士们，也出了自己的洞府来，朝着那些坊市比较集中的小岛，飘飘然的飞去。

　　成百上千的遁光，在半空里飞行，光上修士，大多气质非凡，超群脱俗。

　　众人去的最多的，是北面的一座格外大一些的小岛，此岛名为云停岛，方圆数百里，海云缭绕。

　　岛上房屋极多，多是店铺，卖的货物，水准也不俗，是祖窍之下的修士们，最爱留连的地方。

　　道道遁光，从四面八方里来，落在长街上。

　　往来修士，或是拱手，或是打趣，或是笑闹一番，或是交流着诸般消息，或是进出着各家店铺。

　　放眼看去，说不出的安详与宁静。

　　但这脆弱的安详与宁静，也最是容易被打破！

　　陡然，云停岛上的所有修士，在一瞬间里，全感觉到一股强大无比的力量，从天空里传来，镇压向了自己。

　　狂猛！

　　强横！

　　突如其来！

　　几乎所有的修士，全在这一瞬间之后，膝盖猛的一弯，就跪倒在地，一些境界低微的，五脏六腑都开始爆裂开来，鲜血横流。

　　长街之上，有人顶着这巨大的威压，看向天空方向里，马上就是目光大震。

　　天空高处里，不知何时，来了一个胖大如山的修士，仿佛从蛮荒时代里走来一般，穿着兽皮，佩带着牙饰项链，目光凶邪无比的俯视着下方。

　　这修士，五十多岁模样，半秃着一颗脑袋，仿佛吃人魔王一般咧着嘴巴，浑身散发着浩瀚强大的气息。

　　“今天老夫要大开杀戒了，哈哈哈哈——”

　　这胖大修士怪笑了一声，手腕一翻，肉呼呼的大手，朝下拍出！

　　这一掌一出，千里万里的虚空之气，被引动了一般，形成了一个巨大的气浪世界，朝下撞击了出来，速度飞快。

　　下方抬头的修士们，看的瞳孔呆滞，心神狂骇，但偏偏动都动不了。

　　“前辈饶命——”

　　有人大喊着求饶。

　　轰隆隆——

　　回应他们的，是轰隆的爆炸之声，那一个个跪在地上的修士，仿佛蝼蚁一般，被这一掌，拍成肉泥！

　　一瞬之间，全岛修士，死于非命，血流成河！

　　包括那些在禁制封锁的房间里的！

　　哗啦——

　　整座云停岛，也在这刹那之后，四分五裂开来，又沉沦向海水中，海水汹涌而来，又冲天而起。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，不只起在这一处，其他方向里，也是轰隆之声炸响，道道气息强横的身影，仿佛杀人狂魔一般，从天而降。

　　到来之后，二话不说，就是展开大屠杀！

　　大片大片修士的性命被收割，大片大片的岛屿被粉碎，沉沦进海洋里。

　　“救命！”

　　“本土修士杀来了！”

　　暂时逃过一命的修士，有认出来敌的，大喊着逃向远方里，其中大半，则是逃向了星罗内海的方向。

　　轰隆之声，炸响不绝。

　　杀的最疯最狠的，还属那个穿着兽皮，胖大如山的修士。

　　此人根本不去管那些逃逸的修士，只身影爆闪着，来到一座座岛屿的上空，然后是一巴掌拍下！

　　一掌之下，岛上修士，尽皆陨落，岛屿也是轰然沉陷。

　　此人名叫凶貔，是本土修士里，极有几分凶名的修士，最是嗜杀，至于境界，则是至人中期。

　　以这个境界，来屠杀一群祖窍之下的修士，还不是手起人头落？

　　“太弱，太弱，哈哈哈——”

　　凶貔一边屠杀，一边鄙夷大笑着，说不出的魔气冲天，狰狞如鬼，还有几分故做的大高手的派头。

　　唰！

　　一个爆闪，又来到一座小岛上空。

　　“嫌他们太弱？那接我一招如何？”

　　凶貔的手臂刚刚抬起，这一掌还没有落下，就听一道雄浑有力的男子声音，响起在耳朵里，透着愤怒与冷漠。

　　凶貔心神一震，感觉到一道远远超过自己的强横气息，出现在了自己的头顶上方里。

　　神识看去，是个蓝袍青年！

　　卷着袖子，挺着胸膛，身材魁梧挺拔，紫膛色面孔上，两条大刀眉毛高高挑起，乌黑瞳子里射出霸气又冷漠的目光，盯着下方的凶貔！


第2097章 你是哪来的自信？

　　来的修士，正是海放歌！

　　海放歌受方骏眉之托，来东圣联盟外坐镇。

　　到了这里后，收敛了法力气息，混在一帮小修的地域里，之前在闭关打坐中，察觉动静不对，立刻出来，可惜还是已经死了不少修士。

　　而幸亏他是在星罗外海的，若是在内海里，更要知道的晚。

　　海放歌此刻，就在凶貔头顶上方十来丈处，那话语出口的一瞬间，已经也是一记大巴掌拍了下来。

　　金光爆闪而起！

　　这一掌里，蕴藏着时间加速之力，速度飞快，凶貔在神识看到海放歌的那一刻，掌影已经到了他的头颅上方数丈处。

　　“我命休矣！”

　　这一瞬间里，凶貔瞳孔瞪直，和被他拍死的那些小修的惶恐神色，一模一样。

　　膨！

　　爆炸声起，血雾之花绽放。

　　一击之下，海放歌狠狠拍碎对方的肉身，身死当场！

　　下方岛上的小修们，看的呆在那里，回不过神来。

　　唰！

　　海放歌已经一闪而去，杀向了其他地方里。

　　而他的头顶心里，一团金光飞闪而出，化为了一尊人形之身来，一样的高大雄壮，虎目如神。

　　海放歌是个金修，斩出的自然是金之仙神之身。

　　本尊和仙神之身，扑向了两个方向里，速度飞快。

　　膨！

　　膨！

　　一记记爆炸之声，轰然而起。

　　海放歌以一个飞快的速度，收割着那些来屠的修士。

　　而这些来屠的修士，至少是祖窍至人境界，一眼扫去，不下上百个之多，一些狡猾的，察觉到海放歌这个突然出现的人祖级别的大高手，连忙逃向远方里。

　　即便如此，短时间里，还是杀不过来，充耳都是东圣修士的惨叫之声。

　　轰隆隆——

　　远方里，传来更激烈异常的炸响。

　　海放歌目中精芒一闪，神识朝远方里一扫，立刻只见一个白衣老者模样的修士，带着一群修士，正狂轰着分隔星罗内外海的大阵，轰的是雾气翻天。

　　那老者，一袭白衣，宽袍大袖，身材高瘦如竹竿，赤着一双脚。

　　老者面相十分苍老，七八十岁模样，鸡皮鹤发，老态龙钟，面上全是皱纹，差点比的上庄有德这个老贼，但身上却散发着强横的法力气息，有着人祖境界。

　　“他是……东圣域的白衣剑主？这个老家伙竟然也修到人祖境界了？为何跟本土修士搅在一起，难道他本来就是本土的人？”

　　海放歌看的目中精芒飞闪。

　　那领头的老者，正是白衣剑主。海放歌在凡蜕祖窍期的时候，也曾把东圣域游历过，自然是知道这个当年的东圣域老辈高手的。

　　白衣剑主的身边，站着他的仙神之身，一尊绿色木之仙神之身，而这仙神之身的手里，又拿着一把碧绿色的宝剑。

　　此剑仿佛青色的宝玉锻造而成一般，带着几分透明，长约四尺五，若是细看去，又仿佛是一片片碧青莲叶化成一般，隐有莲叶纹理，造型别致。

　　分明正是他从青衣剑主手里抢来的青莲宝剑！

　　除了白衣剑主之外，暂时没有其他人祖级别的修士。

　　海放歌看的目光闪了闪，知道今天的大对手，就是白衣剑主，杀败了他，本土修士多半自然退去。

　　而若去杀他，这里的小修，只能任由其他的本土修士屠戮了。

　　海放歌只能狠下心来做取舍。

　　唰！唰！

　　两记破空之声响起，海放歌和自己的仙神之身，呼啸而去。

　　白衣剑主等人身边，万里虚空结点摇晃，无法跨空过去，海放歌只能施展寻常身法神通掠去。

　　这一掠，顿时惹来了那一片之地的修士的注意。

　　“人祖修士！”

　　“他是……当年四圣十强的海放歌？”

　　“他果然也已经是人祖境界了？”

　　一干修士，惊呼出声，满眼的羡慕嫉妒恨。

　　白衣剑主也是猛的一个转头，看向了海放歌，瞳孔凝起。

　　他之前已经得到海放歌，陆纵酒，苍摩诃三人进阶人祖的消息，一开始也是无法相信，但更令人惊讶的是，海放歌竟然出现在这里，而没有去人祖陨落之地凑热闹。

　　“白衣剑主，当真以为四圣联盟无人了吗？”

　　海放歌怒喝。

　　隔着老远，就已经扬臂挥拳，轰出了一片金光世界来，无数金戈铁马的虚影，气吞万里如虎一般，朝前冲杀了出去。

　　白衣剑主看的冷笑，说道：“小子，你既然送上门来，就休怪老夫夺了你的宝贝了！”

　　“哈哈哈——”

　　海放歌听的大笑起来，仿佛听到了最好笑的笑话一般。

　　笑声陡然一落，又是目光极锐利的厉声喝道：“你是哪来的自信，竟然大言不惭的敢抢我海放歌的宝贝？”

　　白衣剑主闻言亦冷哼。

　　再不攻击那阵法，也朝着海放歌杀了出来。

　　嗖——

　　本尊和仙神之身双剑齐出，轰出了满天飞舞的碧绿色的光影来，每一个——竟然都是剑印。

　　方骏眉的剑印之道传的也是广，连白衣剑主都学了，而这一手，肯定是他独有的剑印。

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸之声，轰然而起。

　　海放歌这记神通的威力，明显更强一些，将那些碧绿色的光影，轰的爆炸开来，虽然自己也碎了不少。

　　但那些碧绿光影爆炸开后，却没有结束，那些破碎的绿光里，仿佛生机极浓郁一般，又在微微的碰撞之后，生出了一把把剑样的光影，如狂风暴雨一般，继续打来。

　　海放歌扬臂再轰！

　　剑样光影也碎，但碎去之后，又是满天的绿色针芒，飞打而来，终于冲破的海放歌的神通，打头而来！

　　以海放歌的强横，也是目光凛然了一下，连忙先闪出去。

　　白衣剑主的这一手，竟然和天剑子的生生不息剑道，十分相象。

　　“小子，敢放狂言，却只有这点手段吗？”

　　白衣剑主大举进攻，双剑舞动间，满天的碧绿光影肆虐。

　　而那些至人修士们，倒也知道自己插不上手，连忙闪向远方里去。

　　“你们去把外海的那些东圣修士给我杀光了，让这个小子，听听他们临死前的声音，有多美妙！”

　　白衣剑主冷酷无比的再道。

　　表面看去，已是他占据一点上风，却还要玩这攻心手段，向海放歌施加心神压力，此人绝对是个盯上对手之后，就像疯狗一般咬个不停的修士。


第2098章 白衣剑主，不过如此

　　一干至人修士们闻言，怪笑着如狼似虎而去，杀向了东圣联盟的小辈修士们。

　　惨叫之声，很快就更起。

　　一道道身影，或是爆炸开来，或是被洞穿的千疮百孔，景象之惨，言语无法形容。

　　海放歌看的虎目微微眯了眯，也无可奈何！

　　而他的人生阅历，已经太丰富，这个世界里，也许只有君不语几人可比拟，心中虽然怜悯，但白衣剑主若是这样就想动摇他的心志，那就太天真了。

　　眼角余光，扫过白衣剑主，杀机噌噌而起。

　　心里很清楚，想要救他们的命，只有一个办法，那就是在最短的时间里，解决了白衣剑主这个家伙，或者至少赶跑他。

　　也不废话，就是拿出手段来！

　　呼——

　　拳头一挥，天地之间，风声大啸。

　　一道黄金色长河样的手段，从海放歌的拳头上，呼啸而出，飞冲而去。

　　此人不光是个金修，而且是和朱颜辞镜一样，感悟了时间加速之力的修士，对时间加速之道的运用，或许比朱颜辞镜还要高出一截。

　　白衣剑主见神通来袭，也是长剑击出！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，又是绵绵不绝而起。

　　虚空破碎！

　　下方的海洋，更是沸反盈天，浪花大起。

　　不知道多少海中的生灵遭了殃，死于非命。

　　白衣剑主施展的，仍是那类似生生不息剑道的手段，忽然是剑印，忽而是剑纹，手段也是五花八门。

　　但从时间上计算，此人进阶人祖到现在，最多数万年时间，除非悟性直达方骏眉等人的地步，又得到君不语这样的修士的指点，否则感悟出来的手段，如何对抗海放歌这个异世界转世而来的高瘦？

　　没一会的功夫，局面就掉转！

　　那爆炸开的手段再多，也飞快的走到生命尽头，如绿叶变黄一般，生机流失，威力消散。

　　这个速度，更是极快。

　　而白衣剑主自己，也是很快感觉到了另外一重异常，来自肉身里的异常，自己的一身法力，消耗的格外快了起来一般，本来就十分苍老的肉身，也是变的更苍老起来。

　　“时间加速之道？”

　　白衣剑主一惊！

　　想到了这个他只听说过，还从来没有交锋过的手段，心中顿时惊疑不定，无法置信。

　　继续攻击！

　　再感受了片刻之后，白衣剑主终于确定。

　　老家伙到底曾是一方之主，行事极果决，知道自己多半不是海放歌的对手，二话不说，就是一个闪去，逃向远方里。

　　他逃了？

　　他是逃了吗？

　　这动静，看的那些旁观和屠杀着的本土至人祖窍修士们，一阵目瞪口呆，有些没搞明白发生了什么事情！

　　“白衣剑主，不过如此！”

　　那一边，海放歌只冷冷看了一眼逃去的白衣剑主，不屑的哂了一声，没有去追，先杀起这一边的修士来。

　　蓬！

　　蓬！

　　又是蓬蓬血雾，爆炸开来。

　　那些来袭的本土修士，终于反应过来，白衣剑主是真的逃了，既然如此，他们还留下来等死吗？

　　唰唰——

　　一片破空声起。

　　那些修士，四散着逃向远方里，要多仓皇，有多仓皇。

　　这一场大势汹汹而来，原本该是屠了东圣联盟的一边倒的战斗，因为海放歌的突然出现，因为白衣剑主被时间之道吓走，飞快的结束！

　　海放歌有心去追杀一阵，但想想方骏眉的交代，还是忍了下来，若对方耍他一个调虎离山之计，再有谁来袭击，那就玩大了。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　下方海岛上，有人跪倒在地，恭声道谢。

　　“多谢前辈！”

　　话音落下，是一片道谢之声。

　　连远一点的其他岛上，察觉这边的动静，也是一起叩谢起来。

　　海放歌扫了一眼到处是一片狼籍，还有那被鲜血染红的海洋，也是没什么兴致，点了点头，就是飞去，继续潜伏守护起来。

　　东圣联盟这一战，结束的极快。

　　北圣联盟那边，就有些辛苦了。

　　这一战的开启时间，比起东圣联盟那边来，晚了近年左右，依然是一个一步人祖，领着一群至人祖窍来袭。

　　本土的人祖大部队，全去了人祖陨落之地，在天师之前的盘算的，也不觉得四圣联盟这边，还有人祖守护。

　　偏偏就是有！

　　守护在北圣联盟这边的，是苍摩诃。

　　而杀来的人祖修士，则是一个名叫龙狺的修士。此人进阶人祖的时间，比那剑中君还要早一些，但仍算是个新晋人祖。

　　实力相对也差一些，没有入选那去人祖陨落之地的二十个名额，被天师派来屠了北圣联盟，心头自然是憋了一肚子的火气。

　　到来之后，想着大杀一场，发泄一下。

　　但同样是连阵法还没有破的进去，就被苍摩诃杀出来拦截了。

　　苍摩诃不会时间手段，吓不走龙狺，二人死战起来。

　　轰轰轰——

　　天空高处里，轰隆之声大作，破碎的土黄色和血色光影，把太阳的光辉，也掩盖了下去。

　　那一片爆炸开的气浪里，一道一佛，两尊万丈高大的身影，一个手诀掐动，一个捻动着二十四颗定山神珠，动静之间，气度悠闲，又神通浩瀚。

　　对手则是两团血红色的影子，仿佛鬼魅一般，忽隐忽现，散发着血腥而又强大的气息。

　　这龙狺虽然是个人族，但却走了血道之修的路子，斩出的也是血之仙神之身！

　　而这一战，初始还算僵持。

　　但随着时间一点一点过去，局面开始倾向苍摩诃那一边。

　　“我进阶人祖的时候，这个小子只怕都还没有出世，为何搞出来的神通，竟是又多又强大？而且其中一些蕴藏的玄妙，我都不曾见过……”

　　龙狺越打越是心惊！

　　此人是个相貌极粗犷的汉子，因为修练的血脉之道，有些古怪的缘故，两只眼睛猩红如血，十分骇人。

　　此刻，却是瞳孔飞凝起来。

　　“道友，还不退去更待何时，当真要把你自己拼到陨落的地步吗？”

　　苍摩诃陡然开口。

　　此子从来是一副笑眯眯的和善样子，今天同样如此，眼睛里透出来的，是自信又睿智的光。

　　龙狺闻言，再沉吟了一下，终究是招呼众人，飞向远方里。


第2099章 轮回变故

　　守护西圣联盟和南圣联盟的，分别是陆纵酒和星辰子。

　　这两战爆发的时间，还要更晚一些。

　　而二人均都是击败领头的人祖修士，获得胜利。两战过程，不再一一赘言。

　　其中三战里，海放歌，陆纵酒，苍摩诃三人，均展现出了强横实力，可惜非是生死之争，对手见势不妙就逃跑，并未夺下对手的宝贝来。

　　不提众人，单说那人族的轮回之地——十八重地狱里，时间则是倒退到方骏眉等人出人祖陨落之地的那一刻。

　　这里依旧聚集了大量了祖窍修士，往来于各个地狱里，寻找着独属于自己的那一头业障怨灵。

　　这其中，就包括方知守！

　　有着一个顶尖的师傅，一群顶尖的长辈，门中提供的海量资源，宋舍得喂来的丹药，再加上不大不小周天剑纹，方知守也是终于修到了祖窍后期。

　　他来到十八重地狱里，已经近万年，但仍没有找到自己的那个业障怨灵，也是不顺利，但倒也不着急。

　　而他此刻的样子，当然是易过容的，换了一副皮囊，成了一个粗犷青年，一身天蓝色袍子，袖子高高卷起，潇洒又豪迈。

　　至于名字，则是对外号称方熙。

　　此时此刻，方知守所在之地，是熔岩地狱的人族修士聚居之地——地狱火堡，方骏眉和飘霜氏，当然都是在这层地狱里，找回了自己的轮回印记。

　　满天的红焰，烧的天地大亮，气温格外的炎热。

　　方知守站在一处酒楼的窗边，敞着衣襟，露出大片结实的胸膛肌肤来，快活无比的喝着老酒。

　　“也不知道阿秀怎样了……我晃晃荡荡了一万多年，也无收获，早知道便不那么早来了。”

　　方知守心中自言自语着。

　　有着一群顶尖的长辈，他的内心里，对于修道，实际上热情并没有多高。

　　很久之前，他就感觉到自己这一生，只怕都要生活在这些长辈们的阴影下，走不出更大的天来。

　　因此，虽然天分才情极高，也很努力，但始终是心中有些郁郁。

　　加上不时因为方骏眉等人惹上对手的缘故，他要么被关在宗门里，要么出门就得易容，更加感觉到不痛快。

　　咕噜——

　　又是一口老酒下肚。

　　这一点，倒是彻底随了方骏眉。

　　“少宗，人差不多了，该出发了，我们再去闯闯那处业障怨灵的聚集之地，碰碰运气。”

　　正是浮想联翩中，有一道苍老但极有力量的传音之声，响起在耳朵里。

　　传音的修士，站在百多丈外的一间店铺门口，朝他招了招手。

　　是个身材胖呼呼的老者，小眼蒜鼻，留着一把山羊胡子，看起来像个精明的生意人，却是刀剑神宗的祖窍后期修士之一——朱云起。

　　刀剑神宗里，方骏眉等人，自然是风头极盛，光芒万丈。

　　但实际上，在他们的调教和海量资源供应下，门中还囤积着不少的至人中坚，和大批的祖窍精英，朱云起就是其中之一，修的是方骏眉的剑印之道。

　　方知守要找自己的轮回印记，就需要好手帮忙，门中弟子，当然是最合适的，不过十八重地狱里的刀剑神宗弟子虽然不少，但方知守谨慎的只联系了一些最信的过去的。

　　“就来。”

　　点头回了一句，下了楼来，结账而去。

　　很快，一行二十来人的队伍就离城而去。

　　名义上，朱云起是这支队伍的领袖，但对于方知守也不多介绍，随口胡诌了几句来头。

　　一干修士，飞向远方里。

　　茫茫天地，火红又躁热。

　　一路过去，尽是寸草不生的山野，不少地方，还残留着打斗过的痕迹，仿佛大地的伤疤一般。

　　“诸位有无发觉，附近的山野，好象在颤抖一样？”

　　飞出没多久，其中一个女修说道。

　　“该是哪里的打斗动静造成的吧。”

　　有人淡淡回道，一副丝毫不以为然的架势。

　　众人闻言，点了点头，均不怎么在意，至人和人祖修士进不来这里，又是这么大的一支队伍，众人甚至连戒备都不需要。

　　那女修见众人不以为意，也再不说什么。

　　沙沙——

　　一路过去，山野继续颤抖，已经开始发出清晰的沙沙之声，但实际上，远方里却没有打斗之声。

　　众人不说话，心里也开始感觉到古怪起来。

　　沙沙之声，越来越大。

　　轰！

　　几十里外的一座山头上，一块巨石，终于经受不住这颤抖，轰然坠落山崖，砸出巨大的响声来。

　　这一记石落，仿佛拉开了某个序幕一样，越来越多的山石，开始滚落。

　　轰轰轰——

　　四面八方里，全开始有坠落砸地之声传来。

　　“到底是怎么回事？”

　　“不是打斗引起的！”

　　众人身影终停，神色凝重的扫向四面八方里，个个戒备起来，性子急的，已经取出法宝，套上了防御神通。

　　大地在颤抖！

　　世界在颤抖！

　　神识可见的所有地方，全在颤抖着，而根本没有发现谁在打斗，仿佛是这方世界，自己在动一般。

　　这一刻，莫名的心慌感觉，升起在众人心里，那是来自灵魂深处里的慌乱。

　　而同样察觉这异常的，还有在十八重地狱里的海量修士和业障怨灵。

　　时间一点一点过去，那颤抖的动静，越来越大，整个世界，都剧烈摇晃起来了一般。

　　哗啦——

　　大地也开始开裂，沉沦塌陷起来。

　　不只是众人脚下，而是所有的神识可见之处，动静之浩大，远远超出众人想象。

　　“十八重地狱的空间，难道是要彻底崩塌了不成？”

　　有人声音颤抖道。

　　“老子要立刻离开这里！”

　　再道一句后，此人就是爆闪而去。

　　众人见状，陆陆续续也掠了出去。

　　到了最后，只剩方知守，朱云起，和另外四个刀剑神宗的修士，五人一起看向方知守。

　　方知守眼中精芒闪着，他想的更多一些。

　　赶不赶的及出去另说，但问题是，那些业障怨灵是出不去的，他们若是死光了，修士还如何冲击至人境界？轮回怎么办？老天爷会玩的这么大？还是另有布局？

　　听方骏眉等人讲道多了，他的思维，看的也是更开阔的多。

　　这一刻，方知守感觉到逃跑只怕是多余的。


第2100章 逃亡时刻

　　五道灼灼目光射来。

　　朱云起五人的眼界见识，比起方知守来，肯定要差上不少，心中多少有些忐忑。

　　但无论怎么样，决定都交给方知守来做，几人身受宗门大恩，更是立过永不背叛的誓言的。

　　看了五人一眼，方知守就爽快道：“我们也朝通道那里去吧。”

　　众人点头，一起飞去。

　　和他们做出一样决定的，还有极多修士。

　　而这个通道，可不是直接出去的通道，而是通向前一重地狱的通道，一直要到最初进的那一重，才能彻底离开十八重地狱。

　　这个时间，根本不是一天两天。

　　而这一重地狱既然发生大变故，其他地狱，又怎能幸免？

　　六人飞个不停，所过之处，全是大地疯狂沉沦塌陷的景象，一些地方，已经彻底成了虚空，而虚空也在剧烈颤抖着，浑然就是一片世界末日景象。

　　那些散落的业障怨灵村庄里，弱小的业障怨灵们，在哀号声中，呼救声中，掉进了地裂深处里。

　　而那些躲藏在阵法禁制下的大小势力的怨灵，大地都没了，根基已经毁灭，禁制阵法被天地浩劫之力强行破去，再无躲藏之地，纷纷逃了出去。

　　有的仓皇逃向远方里，有的则是掠进高空里，看着这末日景象，不知所措。

　　六人一路过来，见到了大批修士和业障怨灵，双方暂时也无谁顾及什么轮回印记的事情了。

　　轰隆隆——

　　只第三天之后，巨大无比的爆炸之声就来，一声巨响之后，虚空世界，也开始破碎起来，到处都是裂缝横生。仿佛有两个世界，在不断撞击着一般。

　　一道道乌黑色的裂缝，仿佛突然张开的死神的眼睛一般，释放出空间之气，卷了出来。

　　“小心！”

　　方知守猛的一声大喝，一个横移，朝着侧面方向里闪了出去。

　　他们六人飞去的前方里，赫然爆炸出了一个数千丈长的空间裂缝来，六人仿佛送死一样，朝那里掠去。

　　唰！唰！唰！

　　包括朱云起在内的另外四个修士，反应也是极快，同样横移了出去，但一个红发青年，却是反应慢了一拍，一头扎了进去！

　　“少宗救我——”

　　那红发青年尖叫着大喊起来，已经是吓的魂飞魄散，也顾不得暴露方知守的身份称呼了。

　　但如此仓促之下，方知守哪里可能救得了他。

　　五人眼睁睁的看着那红发青年冲进了空间裂缝里，一两息之后，就消失的无影无踪。

　　悲痛之意，顿时涌上心头来，却又不得不压下悲痛，专注起应付眼前的局面。

　　轰隆隆——

　　两个世界撞击的动静，不断持续，响亮的轰隆之声大作！

　　继大地世界毁灭之后，虚空开始疯狂破碎起来，所有逃散的修士和业障怨灵们，都在面临这样的局面。

　　和红发青年一样，不小心冲进了空间裂缝里的修士，不知道有多少。

　　而那破碎的空间裂缝，还在不断生出。

　　众人哪里还敢乱窜，个个呆立在虚空里，一旦发现空间裂缝出现在自己的身边，连忙闪向旁边去。

　　方知守此刻，则是拿出一根鞭子样的中品先天灵宝，随时准备救援其他人。

　　朱云起四人，也有学有样，拿出效用不一的法宝来。

　　时间一点一点过去。

　　那撞击动静，不光没有停，反而更大了起来，撞击出的空间裂缝越来越多，越来越大，空间气浪甚至已经拍打的方知守五人，摇摇晃晃，站立不稳。

　　“少宗，十八重地狱，不会真的要完吧？”

　　朱云起战战兢兢说道，此人向来以沉稳老练著称，这一刻，也是乱了心神。

　　“难道那些业障怨灵的诅咒应验了，老天爷要惩罚我们这些修士？”

　　一个女修，想起以前被杀的一些怨灵死前的诅咒，也是面色惨白地说道。

　　“莫要乱说，集中精神！”

　　方知守听的冷道。

　　“杀这些业障怨灵，寻找我们轮回印记的规矩，是老天爷定下来的，老天爷凭什么拿这个为由头来惩罚我们？照我看，这场大变的背后，另有深意。”

　　几人闻言，同意点头，心中也定了几分下来。

　　没有谁再说话，集中精神躲避。

　　“这空间破碎的威力，似乎从那个方向里，由强而弱的延伸过来。”

　　再片刻之后，朱云起这个胖子，终于察觉到一点异常。

　　方知守亦察觉到。

　　虽然不知道这代表什么，但至少指引了一个方向。

　　“走，我们去威力更弱的那个方向里。”

　　方知守说道。

　　五人小心翼翼的朝着某个方向里，飞了出去。

　　崩溃的态势，还在继续中。

　　但五人所去的地方里，终究是弱上一些，相对安全一些。

　　而此时此刻，还有大片的修士和业障怨灵，也发现了这个规律，开始朝着那个方向里，飞了出去。

　　越来越多的修士和业障怨灵，开始被迫集中到了一起。

　　“你这家伙，还不把我的轮回印记，给我交出来！”

　　远方里，大喝之声陡起！

　　随即，是浩大的对轰之声，又包含着其他修士和业障怨灵的大骂之声。

　　一个奇妙的局面出现了。

　　因为那些业障怨灵，全出了自己老巢，又和人族一样，开始朝虚空破碎的不那么厉害的地方逃亡集中的缘故。

　　之前怎么也找不到，或者杀不了自己的业障怨灵的修士，开始和他们的业障怨灵碰上！

　　这一撞上，虽然都是在躲避空间裂缝之中，但崇尚富贵险中求的修士，还是忍不住出手了！

　　而那气浪一起，又令的附近的不少修士，连忙躲闪。

　　这一躲闪，不知又是多少修士，冲进了空间裂缝里，消失的无影无踪。

　　“道兄快住手！”

　　“你这混蛋，是要害死我们吗？”

　　“都是你们这些卑鄙无耻的人族，引来了这场末日浩劫！”

　　咒骂之声，呐喊之声，轰天而起，那一片虚空里，乱成了一团。

　　方知守神识看了几眼，就感觉到头皮直炸。

　　“我们离他们远一点，若有人被逼到发疯自爆，就真的要玩完了。”

　　方知守传音给四人。

　　四人自然是以他为首，也是转向，飞向了修士较少的方向里。


第2101章 是他是他就是他

　　五人飞向侧面远方里。

　　另外一个方向里的打斗之声，却是越来越大了起来，这战事一开启，就波及到其他修士，打上火气之后，更是没法停住，一场下来，不知道将死多少修士。

　　天崩地碎的动静，还在继续。

　　神识所过之处，修士和业障怨灵，越发的多了起来，百舸争流一般，全都逃向那空间裂缝更少的方向里。

　　神识一扫过去，起码数万之多，占大头的，当然是业障怨灵，各种式样的法宝，带着族中的老老少少们逃亡，其中不无境界极低的。

　　那些境界高的，则是守护在船头船尾和两边，目光极警惕的盯着不远的人族修士们，也包括其他业障怨灵部族。

　　这些平常深藏在自己老巢里的修士，是全都出来了！

　　对于人族修士来说，这绝对是寻找自己的那头业障怨灵的最好机会。

　　无数的神识，在乱扫着，但找到之后，敢不敢动手，就要两说了。

　　方知守也是随意扫着，并不太抱期望。

　　继续向前方去。

　　这空间裂缝更少的方向，显然是中央之地，而并非前面的全部地方，两侧远方里，明显破碎的厉害一些。

　　也就是说，四面方向里，都有修士，赶往这中央。

　　一道道遁光！

　　一尊尊身影！

　　一艘艘样子古怪，载着极多业障怨灵的飞行法宝！

　　满天五颜六色的光影，在空间裂缝之间穿梭着。尽管都很小心，还是架不住有实力较弱的业障怨灵，一个不慎，被空间之气卷进了空间裂缝里，留下长长的求救哀号之声。

　　而人族和业障怨灵双方，大多都克制，没有谁再挑起战事，但个个都在警惕着其他修士。

　　这一刻，又是一艘大船，出现在方知守的神识范围里。

　　此船仿佛紫水晶炼制而成，长近千丈，宽亦有百丈，船上可见的修士，就有近百，均是祖窍凡蜕境界。

　　船舱之中，还不知藏着多少。

　　而只扫了一眼，方知守就心神猛的一震，目光落在那船头的首领般的业障怨灵的身上！

　　这头业障怨灵，是个青年人的样子，身材八尺多，高大俊伟，眉宇之间，透着某种沉稳又阴郁的气质，心事重重一般，境界则是祖窍后期。

　　显然，此人就是这个势力的头领。

　　但更关键的是，方知守在看到对方那双眼睛的一刹那，灵魂陡然震荡起来，仿佛看到了另外一个自己一般，完全忘了对方那与自己不一样的面庞。

　　这种感觉，已经不知道多少修士，向他描述过。

　　是他！

　　是他！

　　就是他！

　　我的轮回印记的宿主！

　　方知守心神震动。

　　没想到自己寻找了万年也没有找到，竟在这样一个世界末日般的时刻里，找到了对方。

　　那业障怨灵，显然也在警惕和扫视着身外世界，而只几息之后，就猛的一个转头，看向方知守。

　　一双深邃如海的眼睛里，瞳孔飞凝。

　　显然，此人也认出来了，知道方知守就是那个要抢他的轮回印记的人，这业障怨灵，心神凝重紧张起来。

　　方知守却笑了。

　　“少宗，发现什么了吗？”

　　朱云起见突然笑了，传音问道。

　　“恩，找到我的轮回印记的宿主了。”

　　方知守道，同时传音给了四人。

　　四人闻言，自然替他高兴，但想想这世界似乎要完，再找轮回印记，还有意义吗？就算有意义，现在能动手吗？

　　虽然疑惑重重，但均没有说什么反对话，只要方知守让上，众人就敢豁出去。

　　方知守却再没有理会几人，目光一直落在那业障怨灵的身上，笑的越来越深邃。

　　“终于找到你了！”

　　这一刻，方知守传音给对方。

　　那业障怨灵闻言，目光不闪，也是深邃如常，回道：“轮回之地，或将不存，以后怎样进阶至人都说不准，阁下在此时，还要打我的主意吗？”

　　“轮回之地，一定还存！轮回印记，也一定还有用！对这两点，我深意不疑！今天既然找到了你，你就一定得给我把轮回印记交出来！”

　　方知守目光寒起，又道：“若你不肯交，休怪我将你那一船的族人，拖进战火之中。”

　　神色极坚决！

　　无论是方骏眉，还是杨小慢，又或者是庄有德，都曾与他说过，在寻找自己的轮回印记这件事情上，任何的怜悯之心都不能有，否则断送的就是自己的修道前程。

　　若是要怜悯，一开始就别去！

　　那业障怨灵闻言，瞳孔再凝了几分，看向方知守的目光里，也是森寒光芒大盛。

　　“你想出手，尽管来试试！”

　　也是冷冷传音，赌的就是方知守现在，不敢引发大动静。

　　方知守听的嘿嘿一笑，话锋一转道：“我的手段，你该偷学的差不多了吧，是不是都很精妙？那可都是我爹，我娘，我师傅，我的那些长辈们最拿手的东西。”

　　那业障怨灵不说话，目光阴了阴。

　　这个偷字，永远是业障怨灵一族里傲骨铮铮的修士心里，最锥心的那根刺，他们甚至宁愿不要这个天赋的才能。

　　“你既然偷学了我的手段，就该知道，我在空间之道上，也有几分造诣的，我若是要神不知鬼不觉得让你身下的船，搞出些大动静来，保管没几个修士能察觉到。”

　　方知守小坏蛋一般，邪笑着说道：“到了那时候，附近的修士受到牵连，保管都会把火气，发泄到你和你的族人身上。到时候，死的就不只是你一个了。”

　　那业障怨灵闻言，脸色黑起。

　　默然了片刻，此人终道：“你想打，我成全你就是，你若是够胆，便随我到远处的那空间格外开裂之地去打一场，看看究竟谁更胜一筹。”

　　此人也算有情有义，又有智计，要离开船引走方知守，甚至是找机会杀了他。

　　“我才不想打！”

　　方知守却摇头，根本不接这一茬。

　　“我只想请你自裁，自己解决了自己，还回我的轮回印记来。”

　　那业障怨灵听的脸色急黑下去，这真是碰到流氓了。


第2102章 走了也得给我回来

　　方知守出生后的百年时间，都呆在太熙山上。

　　为弥补他心性阅历上的缺陷，方骏眉又安排庄有德，苍梧老邪，飘霜氏这三个性子有些邪气，或者十分邪气的三人，联手为他安排试炼，把这个小子，搞的心思机敏狡猾。

　　尽管后来，君不语担心他走上邪路，亲自带着他去红尘中行走，及时板正了回来，但对于那些狡诈手段，却是忘也忘不了的。

　　四面方向里，来的修士，越来越多。

　　方知守的目光，却只落在那业障怨灵和他的船上。

　　他心中坚信，无论这里发生什么变故，轮回不会灭，轮回印记也依然要找，错过这一次，大变之后说不准会找的更加困难。

　　朱云起四人，唯他马首是瞻，察觉他的目光方向，也找到了那业障怨灵，看了几眼，就隐隐感觉到对方的不简单，不愧是自家少宗的轮回印记的宿主。

　　“你们四个，去其他地方里，离我远一点。”

　　方知守传音给四人。

　　“少宗，我们四人，可不是怕事的孬货！”

　　顿时有个瘦瘦小小，眼中刀芒样的战意纵横的青年说道，此子名叫乱世逸云，是乱世家族的一个颇有几分天才之名的小辈，连乱世刀郎都指点过他数次。

　　其他三人，也是连忙表态。

　　“不，我今天根本不想打。”

　　方知守摇头再道：“但若是把那个家伙逼疯了，或者把其他修士惹进来，局面很难控制，不光你们要离远，我一会也要远离开。”

　　四人闻言哦然。

　　既然如此，也再无法可说，飞向其他方向里。

　　那船头之上，那头业障怨灵，也在和族人紧急商量着。

　　这头业障怨灵，名叫风道果，他和他的业障怨灵部族，在这一重地狱里，并不出名，十分低调，但又十分强大，甚至是最强大的势力。

　　这强大的来源，便是风道果！

　　此人本身，自然也是修道天分极高的，但更关键的是，他通过轮回印记，学到了方知守的传承。

　　方知守的传承，有多珍贵，就不用说了。

　　风道果学了之后，为了族人的性命，也为了自己的性命，把那些手段，传了不少给族人，令的整个部族，也强大了起来。

　　若不是这场变故，方知守绝没有那么简单找到风道果，更不要提杀了他了。

　　但变故终究是发生了！

　　方知守终究是找来了！

　　怎么办？

　　这么办？

　　一干业障怨灵，全都头疼无比，左右为难。

　　哗啦——

　　正在头疼中，脚下的那紫水晶船样的飞行法宝，仿佛失去了控制一般，猛的一个转向，驶向了侧面里。

　　而侧面里，一队六人的祖窍后期的人族修士，正在掠过，距离不过数里远。

　　那感觉，仿佛是风道果等人故意挑衅一般，撞击了上去。

　　方知守终于出阴招！

　　“做什么？”

　　“你们这些业障怨灵，是活腻了吗？”

　　那几个人族修士，也是火暴脾气，顿时怒喝着闪去，不过倒也没有立刻出手。

　　风道果和其他族中高手们，哪里还不知道是方知守出手了，个个是又恼怒又郁闷。

　　偏偏不敢挑起大战，连忙释放出法力来，镇压住船的异动。

　　“诸位，对不住，这宝贝突然有些失控了。”

　　风道果还得拉下脸来，朝那些修士赔罪，而就算说是方知守耍的坏，也没法证明，这个亏只能认了。

　　哼！

　　那几个人族修士，在冷哼了一声之后，终究是没有出手。

　　方知守看的微微一笑，也不着急，有的玩呢。

　　船头之上，风道果猛的一个转头，看向方知守，目光锐利森寒到仿佛要把他冻裂一般。

　　“道友勿要怪我，要怪便怪老天爷设置了这样的残酷法则，为了我自己的性命和修道前程，我只能行此下策。”

　　方知守正色说道，目光平静深邃。

　　那风道果闻言，目光暗了暗，神色悲愤。

　　这不知道多少业障怨灵的先辈们的无奈，他也要深刻感受。

　　呼——

　　就在这悲愤间，看不穿的空间乱流，再次袭来，紫水晶船再一次猛的一个变向，又撞向了侧面里三个路过的修士。

　　又是骂声道来。

　　风道果也是够隐忍，又是连忙再控制，又是与人道歉，这一辈子没有这么窝囊过。

　　而战斗，依然没有开启。

　　方知守接连出招，搞的这帮业障怨灵，狼狈之极。

　　而风道果则是直落下风。

　　这头业障怨灵，实际上也是极聪明的，但麻烦再于，他带着一族的老少族人上路，动起手来，包准要大半玩完。

　　以前，虽然也有人族修士，用这样的手段，来逼迫自己的轮回印记的宿主就范，但要么抓杀的不相干的业障怨灵，要么是数量极少的一部分对方族人，哪像现在这样，整个部族都受到倾覆威胁。

　　“族长，莫不如你先独自离开，把他引走。”

　　有族人传音给风道果。

　　风道果闻言，目光闪了闪，并不觉得这一招会有效。

　　“若是无效，大不了我们与他拼个你死我活，把其他人族也给卷进来杀掉一批，但你是我们族中，最天才横逸的修士，此次变故之后，我们业障怨灵说不定会迎来突破到至人境界的机遇，为了种族大计，你比我们，更不可有失。”

　　最天才横逸！

　　不知道多少业障怨灵，曾被他们的部族，冠以这样的名头，寄托着种族厚望，但谁也没有成功。

　　这一次轮回之地大变故，说不定真有这样的机会来了。

　　风道果心中大动，但如何舍得丢下这一船的族人？这其中，多少都是他的兄弟姐妹，至亲好友！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　那紫水晶船，一次次的转向，撞击向其他修士，挑动这其他修士的神经，只差一个机会，就会爆发出来！

　　方知守是连连出招！

　　而风道果还在犹豫当中。

　　“族长，走吧！”

　　一个老者样的族人，大急地说道。

　　风道果目光再闪了一下，终于一咬牙，离船而去，飞掠进了远方里。

　　“走了也得给我回来，我偏不信，你舍得丢下这一船族人！”

　　方知守的声音，马上就来，冷酷霸道。


第2103章 造孽啊

　　“人族这厮，欺我业障怨灵太甚！”

　　又是一道咆哮之声，在下一刻之后，冲天而起。

　　那劝走了风道果的业障怨灵修士，马上又是飞闪而来，朝方知守的方向，杀了出来。

　　同一时间飞出的，还有六个祖窍中后期的修士。

　　而剩下的修士，则是急忙把那紫水晶船，驶向远方里。

　　这一声咆哮，也是惊讶了太多修士。

　　大战要起了！

　　附近的那些修士，和其他部族的业障怨灵，全都在这一刻里，心神一震，又连忙加快速度，飞向远方里。

　　“对不住了各位，这场大战没有你们，是玩不大的！”

　　方知守看的在心中道了一句，就是挥拳轰去。

　　呼——

　　这一拳出，一轮轮烈日样的金光，从方知守的拳头上，飞冲而去，又爆炸开来。

　　砰砰砰——

　　金光世界无边铺展，将附近修士双目刺痛，也令他们的神识猛的一个刺痛，无法再看物。

　　浩大的气浪，更是百里千里汹涌了出去。

　　方知守随了杨小慢，是个木修，但此刻施展的却是方骏眉的金系神通，已经把君不语那全才般的本事，学了不少去。这其中最紧要的一点，就是飞快转换体内一身法力的法门。

　　“小子，你发什么疯！”

　　“是哪个混蛋，要害死我们吗？”

　　大骂之身，马上就起。

　　但很快，就是尖叫之声，求救之声一起起来。

　　这里的空间裂缝已经不多，但一些反应慢的修士，猝不及防之下，还是一头冲了进去。

　　方知守这个小坏蛋，则是在一招之后，就飞闪而去，绕了一个圈子，追向那紫水晶船，知道只有船上业障怨灵们的性命，能把风道果逼回来。

　　“小子，给我留下！”

　　那几头业障怨灵，强撑着来拦截，也是轰出神通。

　　数门神通轰出后，那一片天地，是更加乱了起来，不知道多少人族修士和业障怨灵，躲闪不及，被卷了进去。

　　“这些混蛋，是连我们也要杀了！”

　　“当老夫是好欺负的吗？”

　　人族修士和其他部族的业障怨灵，肯定不想卷进大战里，但为了自保，不动手也不行。

　　这一个动手，场面彻底乱了起来。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，大作起来。

　　而方知守身外，灰色的空间玄光流转，仿佛卸力一样，令的打在自己身上的攻击，威力消弭了大半，顶着那些攻击，继续追向那紫水晶船。

　　不知不觉间，手中长剑已出，信手疾点间，满天的剑印，飞射而去。

　　砰砰砰——

　　一路爆炸声起。

　　那船上还有高手守护，又是拦截过来。

　　方知守何其高明，身影忽摇了一下，就是幻化出了七八个自己来，骗过对方之后，继续朝前杀去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一路尾随，一路轰击，方知守不断轰击着那紫水晶船，定要在最短的时间里轰爆它，令里面藏着的那些弱小的业障怨灵们，卷入浩劫中。

　　这一刻，那船舱之中，想必有太多太多的业障怨灵，陷入了惶恐和绝望之中，若君不语在这里，知道这个徒弟行事，如此的狡诈冷酷，不知会作何感想。

　　其他方向里，那些修士已经打的乱了套，有些有心来找方知守和这帮业障怨灵的挑事者，却又抽身不便。但还有一些，也是跟着杀了过来。

　　那一片天地里，修士和业障怨灵，实在是太多太多。

　　一旦引爆，便是呈几何倍数一般的增长起来。

　　没一会的功夫，就是成百上千的修士，被卷了进去，有人匆匆逃离，有人不得已出手，但火气打上来后，想停也停不了。

　　也不要忘了，那空间裂缝，还在不断生出。

　　爆炸开的光影连闪，气浪不断蔓延向更远方里，仿佛吞噬性命的无形魔鬼一般。

　　方知守也是胆大包天，要火中取栗，在这样的凶险局面下，夺回自己的轮回印记。

　　那紫水晶船，不断摇晃着，又挣扎着一般，飞向远方里，要逃离这个混乱战场。

　　方知守终究只有一人，轰向那船的攻击，开始屡屡被船上的修士，拦截下来，心中多少焦急。

　　不过他素来心思机敏，对借刀杀人的计谋，使的也是极溜。

　　唰！

　　这一刻，猛的一闪，来到那紫水晶船的正前方里。

　　“给我滚回去！”

　　一声大喝，长剑狂点！

　　这一记攻击轰出，一个巨大的剑纹，呼啸而出，这个剑纹，复杂无比，其中蕴藏着九大元气的气息，九彩光芒闪烁，是方知守学习了君不语的世界手段后，独创出来的一个世界剑纹，威力极强。

　　呼——

　　剑纹呼啸而去。

　　马上就是迎来一波船上业障怨灵的攻击。

　　轰隆隆——

　　一连窜浩大的撞击之声传来，这一记攻击，许多业障怨灵联手，才勉强接下，但却引爆出了恐怖的气浪来。

　　哗啦！

　　那紫水晶船，被猛的一个倒掀，翻飞而起，朝后方的撕杀战场，倒飞了回去。

　　砰砰砰砰——

　　后面的撕杀战场里，也是狂猛的气浪拍来，那紫水晶船，仿佛夹在两个狂暴巨人的巨大的拳头之间，被轰的光芒明暗闪烁着，但仍旧没有碎去。

　　“一击不够，那就再来几记！”

　　方知守已经铁了心，心中的仁慈怜悯，彻底压制，长剑再轰！

　　又是那世界剑纹，呼啸而去。

　　轰轰轰——

　　那一片天地，也是彻底乱了起来。

　　紫水晶船屡屡想要逃去，却又被阻拦下来，夹在狂猛的气浪之中，上下颠覆着，丝丝裂缝，正在诞生蔓延。

　　而方知守也不好受，已经中了不少记攻击，没办法，对方的人数，实在太多。

　　好在他防御手段也是极多，尤其是学过生生不息道典，不断恢复着。

　　轰——

　　小半盏茶的时间之后，一声冲天的爆炸声起，那紫水晶船，终于被轰的爆炸开来，成千上万的业障怨灵的身影现世。

　　气浪一卷，就是大片弱小的，被碾爆成了虚无，更多的则是惨叫着被轰飞了出去！

　　那景象，要多惨有多惨！

　　造孽啊！

　　方知守心中道了三个字，也是苦涩无比，但还要狠下心来，继续出手。


第2104章 住手

　　不用方知守出手，那一蓬蓬爆炸开来的气浪，就已经将那些弱小的业障怨灵击杀。

　　那些厉害一点的业障怨灵，个个是又急又怒。

　　“小子，受死！”

　　一头中年大汉模样的业障怨灵，咆哮着杀了过来。

　　一声不吭杀来的，还有五六个，全是祖窍中后期的水准。还有一些厉害的业障怨灵，则是护着那些更弱一些的，逃向远方里。

　　方知守神识，始终铺洒到极限。

　　清晰的看到，风道果正在近万里外的虚空里，看着这一边的景象，根本没有彻底远离。此人一双眼睛里的神色，是既悲愤又痛苦。

　　光是看一眼，就知道此人多半要为情义所累。

　　方知守也不说话，身影飘忽一闪，躲开那些业障怨灵的攻击之后，绕了半个圈子，继续杀向那些更弱小的业障怨灵，长剑连出。

　　砰砰砰——

　　又是爆炸之声，惨叫之声，轰然而起。

　　短短时间里，就有几十头业障怨灵，被方知守击杀。

　　只有一个目的——逼风道果回来！逼他自裁！

　　气浪没完没了的掀！

　　每一重气浪，都仿佛人肉磨盘一样，磨碾着所有卷袭范围里的生灵，包括方知守自己。

　　十几道身影，挡在那些弱小业障怨灵的身前，个个神通轰出，死死拦截着方知守。

　　其中一人，是个极有几分倾国之色的女子，生的明艳大气，境界则是祖窍中期，而此女正是风道果的妻子——连海月。

　　嗖嗖——

　　一片剑印，从前打来。

　　爆炸声里，包括连海月在内的所有十几个业障怨灵，个个惨叫出声来，现在的方知守就是这么强。

　　“娘！”

　　有人在更前方大喊。

　　是个境界只有凡蜕中期的青年女子，生的极秀美精致，仿佛是个瓷做的妙人儿一般，眉宇之间和风道果更有几分相象一些，那是风道果的独女——风晚照！

　　“走！”

　　连海月只厉声大喝，头也没回，依旧是死死拦截方知守，言语之后，又受一记伤。

　　风晚照看的心如刀绞，却又被其他的族人，死死拉住，逃离这片修罗战场。

　　回来！

　　回来啊！

　　方知守在心中怒吼着。

　　已经有些杀红了眼，屠夫一般，亲手将一头头业障怨灵击杀，他的实力，已经直追至人初期的修士，疯起来后，根本没几个祖窍期的修士能阻挡。

　　很快，就和拦截的最凶猛的连海月战上了。

　　砰砰——

　　一记记轰中连海月的声音响起。

　　此女娇躯连连破碎，一次次被轰飞出去，又一次次拦截过来，没死都已经是其他的业障怨灵，帮她挡下了方知守大半的攻击威力。

　　“住手——”

　　这一刻，风道果的声音，终于响起。

　　催动法力，怒吼而出，从远方天地里，直传而来，浩大的仿佛要把这一边的打斗之声，都给压下去一般。

　　话音出口的同时，远方里的风道果，也是疯狂朝回赶来，也顾不得随时可能裂开的空间裂缝了。

　　到底还是回来了！

　　听到这声音，大片的混战中的修士，冷静了下来。

　　交战中的人族修士和其他部族的业障怨灵，在定了定心神之后，几乎个个是连忙闪向远方里去。

　　气浪还在掀！

　　但轰隆之声，已经飞快的小了去。

　　打斗的动静，也是飞快的消了下去。

　　只剩方知守还在攻击着那些业障怨灵，要火上再浇一把油，把风道果逼要彻到服软。

　　而那些业障怨灵们，则是满心复杂的唏嘘不已，自己这位族长，到底还是情义当先。

　　砰！

　　又是一头祖窍中期的业障怨灵，被剑芒洞穿了头颅，身死陨落，不过能为连海月挡下必死的一击，也算死得其所了。

　　“你他娘的再敢杀一个，老子立刻钻进空间裂缝里去，让我的轮回印记，重新寻找宿主，让你再找上八万十万年！”

　　咆哮之声又来。

　　风道果没有高兴自己夫人被救下，更心疼族人之死。

　　方知守闻言，微微一笑，总算是收了剑。

　　他这一收，那些业障怨灵们却还要攻击来。

　　“你们也住手，这一战结束了！”

　　风道果又是大喝。

　　“族长，不可啊！”

　　一干业障怨灵大喊，已经知道风道果打算牺牲自己，同时也是停住了手。

　　唰唰——

　　风道友疯狂掠来，又片刻之后，终于回来。

　　身影一个猛闪，落在了方知守和那些业障怨灵中间的虚空里，目光愤怒到仿佛要吃人一般的盯着方知守。

　　唰唰——

　　这一边，朱云起四人，也是来到了方知守的身后。

　　轰隆之声，彻底落下，双方对峙。

　　“想好了吗？早知如此，何必当初。”

　　方知守看着风道果，幽幽说道，并无什么凌人味道。

　　风道果又恶狠狠的盯了方知守几眼，终于开口道：“我可以自裁了，将那轮回印记给你，但你和你的人，要放过我的族人，再不能动手杀他们。”

　　方知守闻言，微一沉吟，看了朱云起四人一眼，目光有询问之意。

　　四人一瞬间，全都明白了他的意思。

　　朱云起道：“少宗放心，他们的部族里，没有我们的轮回印记的宿主。”

　　“这个条件，我可以答应你！”

　　方知守点头回道。

　　“还有——”

　　风道果又道：“我死之后，你需帮我照顾这些族人。”

　　方知守闻言瞠目。

　　风道果也是真能异想天开。

　　开什么玩笑？怎么照顾？照顾到什么时候？照顾的过来吗？

　　“此事休想！”

　　方知守冷哼着拒绝。

　　风道果似乎看穿他心中所想，没有动怒，又道：“我也不会太为难你，只需你帮我照顾他们到这场变故结束就行，这期间里，若是碰上解决不了的对手或者其他大麻烦，你大可一走了之。”

　　此言一出，方知守目光闪了闪，又是思索起来。

　　“若是你同意，我便自裁在你的面前，若是你不同意——”

　　砰！

　　话说到一半，风道果猛的一个挥拳，将身边虚空，砸出一个裂缝来，厉声喝道：“若是你不同意，我便进去，我的族人们，你想怎么杀，就怎么杀！”


第2105章 风晚照

　　风道果一腔情义。

　　即便要牺牲自己，也要为族人，谋到一线更大的生机，若能绑上方知守帮忙，绝对是一步好棋。

　　这是堂堂正正的阳谋手段，方知守也是无可奈何。

　　再思索了一下，终于点头答应。

　　“既然你同意，那就请你立下你们人族的人祖誓言来，我和我的族人，交代几句后，便自裁当场。”

　　风道果也是爽快回道。

　　心中没有太多的不舍，几乎每一头业障怨灵，在知道自己种族的困境之后，都曾无数次的想过自己的命运，风道果更不例外。

　　“人祖在上，晚辈今日……”

　　方知守立下誓言来，但没有提自己的名字，这个小小的隐瞒，也无关誓言的主要内容。

　　风道果听的目光闪了闪，意识到这一点，没有多追究，从自己偷学来的手段里，就知道对方来头极大。

　　“……道友命真好，有那么厉害的师门前辈教导，我真想——拜见一下你的几位师傅，尤其是传授木修之道的那个师傅……可惜，此生再无机会了。”

　　风道果陡然说道，目光复杂黯然。

　　方知守听的一笑，没有接这茬。

　　风道果转身而去。

　　来到一群业障怨灵中间，交代起来，又是哭泣声大起，是那风晚照。

　　一番交代之后，一干业障怨灵们知道反对不了，也只能听从他的安排。

　　“晚照，我现在要说的话，你给我记好了！”

　　风道果又陡然传音给自己的女儿。

　　风晚照听的一震。

　　“我通过轮回印记，从他身上学来的手段，都传给你了，你该感觉的出来，全是一等一的顶尖手段，此人的师承，厉害到难以想象，极有可能是人祖级别的修士！”

　　风道果神色极严肃。

　　“你的修道天份才情，比起我来，只有过之而无不及，我们业障怨灵一族的命运，就交到你的手上了。”

　　风晚照闻言，心中再痛，对于她来说，更希望自己的父亲活着。

　　“我死期将至，心中突然有感，地狱异变之后，至人之上的修士，也许能进来。”

　　“若有一天，你见到此人的师门长辈，当以师祖之礼待之，不可仇视轻慢。尤其是他的木修师傅，此人绝对是个悲天悯人，又天才横逸的前辈，或许会是你的一桩机缘。”

　　目光温暖明亮，又透着殷切的期望，又是一个后辈，被寄予了拯救种族命运的厚望，风晚照做的到吗？

　　风晚照闻言愕然。

　　天知道她此刻心中，有多想把人族给亡种灭族了。

　　“记住，种族的未来，远比一家一部族的私仇更加重要，包括对于此人，你也不要太过仇视，他和我，都不过是天道之下的棋子而已。”

　　最后一句说完，无尽悲哀之意，从风道果的眼底涌了上来。

　　唰！

　　再不看众人，不看女儿爱人，一个转身，就是走去。

　　“爹——”

　　风晚照惨呼出声，泪流满面，又再不说其他话来。

　　其他业障怨灵们，看着自己族长决绝的身影，也是悲痛又无奈。

　　“有劳道友了！”

　　来到方知守的身前百丈处，风道果恭恭敬敬行了一礼。

　　这样的一幕，也是少见，方知守看的也是莫名唏嘘，仿佛在看着另外一个自己一般。

　　呼！

　　站直身子后，就是猛的一个奋臂，一掌拍向自己的额头。

　　砰！

　　重重一声响。

　　风道果雄躯剧颤了一下，便是目光黯淡下去，颓然无力的朝下方虚空里落去。

　　又是一代业障怨灵豪杰，死于当场。

　　后面的业障怨灵们，连忙悲呼着过来，接住风道果的身躯。

　　而这一边，方知守陡然只感觉到，仿佛有什么看不见的东西，钻进了自己的身躯里一般，令的自己的灵魂又是一阵说不出的激荡，莫名的圆满，舒服而强大的感觉，生起在肉身里。

　　轮回印记——回来了！

　　这一刻，方知守长长舒了一口气。

　　他几乎可以肯定，自己在这场大变故里，找回轮回印记，绝对会比大变故之后去找，要轻松的多。

　　朱云起四人，也是为他高兴。

　　更对自己家这位少宗，时而狠辣，时而疯狂，时而又冷静无比的行事，大感佩服。

　　喀嚓喀嚓！

　　四面方向里，空间碎裂的动静，还在继续。

　　其他的修士，见没有热闹可瞧，继续向远方去。

　　而刚才受到波及的，不免恨恨的看上方知守几眼，但见识过他刚才的手段，只能认了这个哑巴亏。

　　“拿一艘新的赶路法宝出来，上船，出发！”

　　方知守来到那些业障怨灵不远处，淡淡道了一句，惹来一片仇恨目光，短时间里，肯定是无法释怀的。

　　“快一点，若非立了誓言，我才懒的理会你们！”

　　方知守大喝了一声，雄烈果决。

　　这一瞬间，一干业障怨灵们，竟仿佛看到了风道果一般，目光一阵复杂。

　　有业障怨灵，取出一艘船样的法宝来，不用招呼，一起掠了上去。

　　方知守五人，也掠了上去，站在船头处，两方势力一起，也是惹来了不少注目。

　　那船儿，向前飞去。

　　船上如何，方知守也不理会，但仍旧暗中警惕着。

　　转眼间，又是七八天过去。

　　那些业障怨灵们，倒也没有动静，但众人也是终于赶到了虚空碎裂动静的最弱之处的附近，一片熔岩湖的上空。

　　这里已经聚集了数以十万计之上的修士和业障怨灵，九成多是业障怨灵，其中应该不乏找到了自己的轮回印记的宿主，但没有打斗动静。

　　但若是谁不管不顾打起来，一场大混战，必将在所难免。

　　“我们离远一点，莫要靠他们太近！”

　　风晚照朝族人吩咐道，一双妙目里，神色坚强，仿佛飞快的成长了几分一般。

　　“不，我们到修士最多的那里去，越是人多，越是不敢开启大战！”

　　方知守马上说道，声音传荡在船头船尾。

　　一干业障怨灵们听的面面相觑，也不知道该听谁的。

　　“……听他的！”

　　风晚照在恨恨盯了方知守几眼之后，改变决定，知道还是方知守更懂人心人性一些。


第2106章 新天地

　　大船划空而来，荡漾出一圈圈的虚空浪纹，如在水中划过一般。

　　他们这一来，也是惹的极多的修士和业障怨灵看来。

　　“这几个人族修士，为何与业障怨灵搞在一起？”

　　“道友，你有所不知——”

　　议论之声，很快起来。

　　有知道之前事情，先到达这里的修士，立刻是显摆见闻一般道来，听的众人哦然。

　　当然，不无修士，扫向那些业障怨灵，寻找自己的轮回印记的宿主，最终也无人动手。

　　许是没有找到，也或许是有所忌惮。

　　很快，大船停在虚空里。

　　方知守带着朱云起四人，守护戒备。

　　一干业障怨灵，见他们守信用，也是放下几分心来。

　　双方都在心里祈祷着此事赶紧结束，然后分道扬镳。

　　时间飞快过去。

　　一转眼，又是三天。

　　这三天里，果然有修士在风晚照等人中，发现了自己的轮回印记的宿主，想要混水抹鱼。

　　但飞快的被方知守震慑住之后，逃之夭夭。

　　大大露了一手的方知守，也是再一次震慑了一下其他修士，自此，再无人敢动手。

　　而事实上，这里如今占了九成多的是业障怨灵，本身已经是一股极强的震慑力量，若是他们团结起来，所有人族都得玩完，好在他们也是各人自扫门前雪。

　　这三天时间里，那虚空碎裂的动静，是越来越小了下去，直到第四天的清晨，彻底结束。

　　方知守的承诺，到了这里，就算结束了吗？

　　而那远方里，虚空碎裂的最激烈处，到底还发生了什么变故？

　　这个念头，升起在无数修士和业障怨灵的心里。

　　唰！

　　有人当先掠向远方里，要去打探一番，没准有什么大机缘。

　　“走，我们也去看看！”

　　方知守朝朱云起道了一句，随意挑了一个方向，也是掠去，四人跟上。

　　其他方向里，也是大片大片的人族修士，飞了出来，奔赴不同的方向。

　　反倒是那些业障怨灵，一时之间，不知该往哪里去，毕竟他们的家园没了，而那些人族，去哪里闯荡不是闯荡。

　　风晚照看着那大片的业障怨灵，也是美目茫然。

　　不提业障怨灵，单说方知守五人。

　　一路掠去，探索向远方。

　　只没一会的功夫，就开始察觉到异常，头顶上方里，竟有大片大片的人族修士和业障怨灵，朝下落了下来，有些则是飞向远方里。

　　这些业障怨灵，身上闪着冰霜光泽，绝对是来自八寒地狱里的。

　　“这是怎么回事？”

　　五人看的大震，面面相觑了一眼。

　　“道友，敢问你们是从哪个地狱里来的？”

　　方知守传音给一个老者模样的人族修士。

　　那老者看了他一眼，奇道：“当然是冰川地狱，没看见那些冰霜怨灵吗？阁下是过糊涂了吗？”

　　方知守闻言，心神再震。

　　这是——两重地狱，彻底连通起来的节奏吗？

　　喊过那老者来，又是一番详细交谈。

　　听完之后，双方均都大震，原来不光是熔岩地狱，冰川地狱里也出现末日般的变故。

　　“几位，恐怕不只是熔岩冰川这两重地狱连起来，而是十八重地狱，彻底连通了，就像当初四大族域连通一样。”

　　老者说道。

　　五人闻言，已经不知道该如何说。

　　望望头顶上方里，仿佛有更多的修士和业障怨灵，要从那里掉下来一般，再低头看去。

　　这一低头，全都再次一震。

　　入目之处，竟有黄色的光亮起，范围极广阔，但六人神识，竟然察觉不到那光是什么东西，仿佛离的极远极远一般。

　　“走！”

　　方知守再喝一声，也不赶往远方了，而是朝着下方里，掠了出去。

　　四人连那老者，一起跟了上来。

　　这一赶，竟然用了十七八天时间，不知掠过了多少里地。

　　一路过来，见到了极多的修士和业障怨灵，大多都朝着那下方里，疯赶而去。

　　而听他们的交谈，果然不光是熔岩地狱和冰川地狱连通，其他什么火山地狱，大寒地狱，全都出现变故，连通了起来。

　　而赶到最下方的时候，这里已经是曾经的出入外面大世界的那第一重——小寒地狱。

　　而众人到来的时候，这里已经发生了新的变故。

　　哪里还有什么黄色的光，这里已经生出一片新的天地来。

　　广阔的山野世界，出现在众人的视野之中。

　　但这山野世界，又与外面不同，仿佛黄昏世界一样，披着一层朦胧的黄黑色，看起来有些阴森鬼域般的味道。

　　“之前的黄光，一定是土元气，生成了这片新天地，新世界！”

　　那老者笃定般道。

　　“不，不只是如此！”

　　方知守目光锐利道：“肯定还有更复杂的天道力量在作用，这是老天爷在布一场新局了！”

　　语调更加笃定。

　　附近不少修士和业障怨灵，听到他的话，目光闪了闪，无人反驳。

　　这片新天地，不寒，不热，天地之间却充斥着一股别样的气息，这股气息，格外的令人心灵安定。

　　人族已是如此，那些业障怨灵，就更是感觉到舒服无比，甚至吸上几口，都仿佛有一股力量，在自己体内移动着。

　　“这是灵魂的力量！”

　　“老天爷终于记起我们业障怨灵一族了吗？”

　　“我们业障怨灵一族，难道能垮进至人境界，开启一个新时代了？”

　　一干业障怨灵们，议论纷纷。

　　他们之前，大多只能修练和人族修士一样的九大元气之力，只有有限的一些，能施展出攻击灵魂的粗糙力量。

　　但现在，似乎一个新时代出现了。

　　“天道垂怜，我族感激不尽！”

　　有样子苍老的业障怨灵，跪倒在地，激动的老身子颤抖的膜拜起来。

　　“天道垂怜，我族感激不尽！”

　　“天道垂怜，我族感激不尽！”

　　很快，就是大片大片，蔓延向四面八方里的业障怨灵，跪倒在地，膜拜起来，个个神色激动又虔诚。

　　放眼望去，是密密麻麻的身影，伏在地上。

　　反而是一干人族修士，看的眉头大皱。

　　若真是如此，他们没有找到轮回印记的，以后只怕——要更难了。


第2107章 开抢

　　天地之间，膜拜之声一浪高过一浪，又不断蔓延向远方里，引动出了越来越广的声音来，仿佛大道玄音一般。

　　这一刻，整个天地，仿佛都又一次颤抖起来。

　　而天地之间，更有莫名的灰黑色的光大起，落在那些业障怨灵的身上，令的有伤的瞬间痊愈，无伤的灵魂更固，个个都是一副舒服之极的样子！

　　“老天爷真的开始垂怜这个种族了。”

　　人族修士们，看的心神又震。

　　而如方知守，当然是暗暗庆幸自己抢在这个时间前，找回了轮回印记。

　　过了许久之后，膜拜之声，才终于渐渐小了下去。

　　“跟我走，去重建我们虢部的新家园去！”

　　一道雄壮的业障怨灵的身影，站了起来，朝身边的族人，一个挥手，一声大喝。

　　“是，族长！”

　　一干业障怨灵们，齐声应是，一起随他飞了出去。

　　其他部族见状，也是纷纷飞向不同方向里。

　　“这天地新生，肯定会有不少灵山宝地，确实该是老天爷赐给他们的新家园。”

　　有人族修士唏嘘道。

　　“老子才不管什么新不新家园，趁着他们还没躲进新巢穴里，我定要把我的轮回印记的宿主找到。”

　　有人叫嚣着飞了出去。

　　听到此人的话，大片修士赞同，也是飞了出去。

　　“五位，先告辞了。”

　　那老者，也与方知守五人道别而去。

　　朱云起四人，眼吧吧的看着方知守，心中所想，不问可知。

　　“你们想去哪里找，便自行去吧，至于我自己，还是要去那地狱世界壁垒处看看，到底是还有什么异常，你们不必担心我。”

　　方知守大手一挥道。

　　四人闻言，均都大喜，不过也没有一个方向。

　　那朱云起目光一闪，就道：“少宗，我们四人，也不知道该去哪个方向里找，反正都要找，莫不如还是跟你一个方向，也好有个照应。”

　　另外三人，想想也是，均都点头。

　　方知守自无意见，五人又是出发上路。

　　轰轰轰——

　　一路过去，轰隆的打斗之声，不时传来，而且规模极大。

　　十八重地狱合而为之一后，不知多少的业障怨灵，聚集到了这新天地里，为了抢占那些新生的灵山宝地，展开了激烈争夺。

　　方知守五人，当然不会插手。

　　越是向前去，业障怨灵开始少了起来，而灵山宝地，却是多了起来，那些在后面打着的业障怨灵们，或许都还没有意识道这一点。

　　这片新世界的广阔，绝对远远超出他们的想象之外。

　　这一天，又过一处灵山，那山中，竟有宝光飞射而起，尽管气息不算太强，附近则是不见几个其他修士和业障怨灵。

　　显然，还没有修士的足迹到达这里。

　　“少宗，我们恐怕少算了一件事情了，这个新天地诞生之后，不光有灵山宝地，更有灵物和宝贝诞生！”

　　朱云起扫了几眼，就急吼吼道。

　　方知守和另外三人，也意识到了这一点，眼中均都亮了起来。

　　“分头寻找，都小心一点！”

　　方知守马上说道。

　　四人应是而去，飞向侧面的四个方向里。

　　方知守也是精神大振的飞去，他活到这么大，上好的机缘全是别人送的，自己还没有得到过一件。

　　这一飞去后，速度没有减弱。

　　方知守眼界何其之高，除非是九阶灵物和极品先天灵宝这类东西，否则根本没有一点兴趣。

　　向前！

　　向前！

　　修士和业障怨灵，越来越少，到了最后，尽是无人天地，仿佛他独自一人，在这个新生的世界里闯荡一般。

　　而这世界的地貌，和外面的天地，差不了多少，只是天地始终是黄昏之相，没有日月，也不知道光是从何处而来。

　　或许是天地初开的缘故，灵气格外的浓郁，九大元气只是一般，倒是那些散发着灵魂般的气息的元气，格外的浓郁。

　　也或许是因此的缘故，这片新天地里的草木，也演化向了古怪的方向，颜色大多黄黑，叶子果实，不少竟是鬼脸般的样子。

　　唰！唰！

　　方知守速度飞快，打定主意，要在这片新开的天地里，找到一些机缘。

　　一路过来，还真让他发现了一些有趣的东西。

　　譬如六滴散发着浓郁的灵魂气息的黑水样的液体，有什么用，暂时也没有搞不清楚，更不敢轻易服下，先收了再说。

　　最重要的是，守护这六滴液体的天然大阵，竟起码是至人初期层次，把方知守轰的够呛才破开一道口子。

　　而一直过了三年之后，他也没有赶到之前的小寒地狱的边界处，但终于让他撞上大运，找到了一团九阶土灵物！

　　其他的什么新材料，新灵根，也是得了不少，全是打算留着孝敬几个长辈的。

　　只可惜，始终没有发现最想要的极品先天灵宝。

　　一晃又是三年过去。

　　这一日，算算距离，终于赶到了之前的小寒地狱的边界处。

　　但哪里还有边界，前方分明是广阔的新天地。

　　方知守一怔之后，倒也没有太惊讶，继续向前探索出去，前方又是没有修士和业障怨灵的空旷天地。

　　又近十年的时间之后，前方天地里，终于有轰隆之声传来。

　　砰砰砰——

　　一记接着一记，分明是战斗之声，而且不是一个两个修士在打。

　　“有这么多修士，能比我更快的赶到这里来？”

　　方知守听的心中大讶！

　　目光闪了闪，放慢速度，小心翼翼的朝前探索了出去。

　　很快，那打斗双方的身影，就出现在了他的神识范围里。

　　方知守瞳孔猛睁，呆立当场。

　　万里之外，一座高达万丈的神山耸立，光看那乌光闪闪的样子，就知道不光灵气浓郁，而且其中多半有天生之宝！

　　而大战中的修士，是也不知道多少方的业障怨灵修士，但他们的样子，却不是人族样子，而是——高达丈许，相貌丑陋凶恶的天魔！

　　“原来不只是十八重地狱连起来了……连四大族域的轮回之地，都一起连起来了。”

　　方知守喃喃说道，终于意识到这一点。


第2108章 红邪子

　　这新生天地里，无数争斗，开始蔓延。

　　没有几个修士再理会轮回将变的怎么样，全想着抢占灵山宝地，抢夺那些宝贝灵物，演绎出了无数的厮杀出来。

　　莫名的哀号之声，开始在天地间响起，仿佛怨灵的哭泣一般。

　　开始还有些微弱，仿佛呜咽的风声一般，模模糊糊，但随着时间的一天天过去，正在一点点大了起来，清晰起来。

　　这方新天地里的修士，自然也不知道这意味着什么。在最初的不解之后，就很快的投入到了继续争抢的大业之中。

　　而随着那些修士，和业障怨灵们奔赴更远的远方，更多灵山宝地，开始被发现。

　　这其中，也出现了一些最顶级的灵山宝地。

　　这一天，接近数万的业障怨灵，聚集到了一处昏黄的海子边，个个双目放光的看向那海子中央的方向。

　　这片海，方圆十数万里，呈一个不规则的圆形，海水昏黄浑浊，不见生灵在其中。

　　天空之中，有一个方圆十数万里的巨大的白色光幕样的，半圆形的罩子落下，将这片海，完全笼罩住。

　　透过那白色的光幕看去，可以隐约的看到，在那海子上，座落着近百的岛屿，个个灵气浓郁。

　　深处似乎有一岛，其大无比，岛上有高达数万丈的神山耸立，高大巍峨，直冲云霄。那山，更似乎散发着乌光一眼，只是远远看上几眼，就能感觉到它的不寻常。

　　轰隆隆——

　　此刻，海边轰隆之声大作！

　　有早到的业障怨灵，已经围在四面方向里，开始轰击起了那光幕，个个拿出手段，轰的是火星四溅，光影乱闪，仿佛一颗颗炮弹砸在那光幕上一般。

　　“最顶级的灵山宝地！”

　　“绝对是最顶级的灵山宝地！”

　　“族长，这简直是天赐给我们部族的礼物啊！”

　　海边的某个方向里，有新来的业障怨灵部族的修士，狂喜般地说道。

　　“小的们，给我轰开来！”

　　那族长也是兴奋的大喝。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，更起一截。

　　因为更靠近人族原来的十八重地狱的缘故，四面方向里，亦有不少的人族修士在，倒是谁也没有动手。

　　个个高高挂起一般，冷冷看着，眼底有狡诈的光闪过。

　　都很清楚，这片新天地里的灵山宝地，应该是老天爷赐给业障怨灵一族的，最好还是别抢为妙。

　　但那些灵山里的宝贝，灵物，材料之类，抢一点应该无碍。

　　瞧那神山，气概不凡，又光芒闪闪，说不定有什么好宝贝在，既然如此，那就让这些傻呼呼的业障怨灵，先破了这个光幕，我们人族修士准备冲进去捡便宜就是。

　　轰轰轰——

　　攻击之声，响彻天地，大地虚空，都跟着一起摇晃起来，也不知道已经持续了多久。

　　但任凭那些业障怨灵怎么轰，都始终无法轰破。

　　到了最后，终于是陆陆续续停了手。

　　“看来这灵山宝地，与我们部族无缘。”

　　有心胸豁达的，唏嘘着说道。

　　但更多的，则是目光阴沉的左右看着，思索着还有哪个厉害一点的大势力部族，能够破开，引发争斗后，自己拣个便宜。

　　“凭你们这些至人无望的低劣种族，也敢觊觎这座灵山宝地，都给我闪一边去！”

　　众修正是郁闷和算计中，一声大喝，陡然从天空方向里传来。

　　抬头看去，只天空高处里，来了三个人族修士，一男二女，均是青年人的样子，全都散发着那些业障怨灵们，根本不曾感受过的强大无比的法力气息。

　　“至人修士？”

　　有人尖叫出声来。

　　“怎么可能？”

　　“至人修士怎么可能进到这里来的？”

　　“难道老天爷，是要把我们业障怨灵一族，统统灭了不成？”

　　业障怨灵们，惊恐莫名，无法置信，业障怨灵最多修炼到祖窍大圆满，至人修士若能进来，还不是随随便便就把他们灭了。

　　旁观的人族修士，同样震惊。

　　“老天爷灭不灭你们，我是不知道，但这里——从现在开始，就是我红邪子的地盘，谁若是敢抢，老子揭了他的皮！”

　　那领头的青年男子，厉声说道。

　　此人身材修士，肌肤雪白，俊美到仿佛女子一般，又穿着一身新郎装般大红袍子，说不出的妖异邪气。

　　红邪子这三个字一出，业障怨灵们，自然是大多没听过，但那些人族修士里，却有人目光一凛，神色飞凝起来。

　　这红邪子，有着至人初期的境界，出自本土势力，据说修道的天分才情极高，连天师都曾关注过这个后辈，被予为这一个时代里，最受瞩目的修士之一。

　　此人性子极邪，又好女色，传言在采补之道上，走出了一番别样天地来。

　　寻常时候，若是外出，必有两个至人中期的美姬相随，名为妩媚与温柔，想必就是红邪子身边那两个穿着暴露的女子。

　　“二位姐姐，就不劳你们动手了，静观小弟手段。”

　　红邪子话音落下，朝身边两位美人说道，言语之间，颇有风度，只是目光有些淫邪。

　　“公子还有手段，是我们两个，没有领略过的吗？”

　　二女嘻嘻一笑，旁若无人般的与他调情起来。

　　“那是当然的，请两位姐姐，瞧一瞧我这一手——玉手十八捉！”

　　红邪子嘿嘿一笑，惹的那二女又是咯咯娇笑起来，言语之间，意有双关，更是暧昧。

　　而红邪子在目中精芒一闪后，却是真的伸出了自己的两只手来，果然是长白如玉，生的极漂亮。

　　“第一捉——龙来！”

　　一声大喝。

　　红邪子身上，道心气息，法力一起，一起翻滚起来，两只手幻化出巨大的手影来，在虚空里猛的一捉。

　　哗啦！

　　仿佛蛟龙翻身一半，那虚空里波澜大起。

　　虚空里浓郁之极的那灵魂味道般的天地元气，仿佛受到了他的双手的召唤一般，朝着他的手中，飞卷而来，黑气滚滚。

　　只一两息之后，就见一头数百丈长的黑龙，咆哮而生，朝那光幕，撞击了过去。


第2109章 把戏耍够了吗

　　轰隆隆——

　　巨大的撞击声起，天摇地晃，光影爆闪。

　　那长长的海岸线，一瞬间里，不知道粉碎拓宽了多少里去，但那巨大无比的白色光幕，却只是微微晃动了一下，就再无其他动静！

　　红邪子瞳孔凝了凝，顿时尴尬起来，只觉得众人看向他的目光，仿佛成千上万根针一般射来。

　　“山来！”

　　面孔一拧，再猛的一声大喝。

　　红邪子双手再捉！

　　这一次，那虚空里游离的力量，凝聚成了一座座黑色大山般的虚影，朝下砸了出来。

　　轰隆隆——

　　撞击之声，又是大作。

　　这一次，不是一记，而是没完没了般起来。

　　“风来！”

　　“星来！”

　　“剑来！”

　　好一会之后，红邪子神通连变起来，每一门威力都不简单，但任凭他怎么轰，就是轰不开那白色光幕。

　　到了这里，红邪子脸面丢尽！

　　一张玉脸，已经发烫，又扭曲的有些阴森，众人看向他的目光之玩味，那就更不用说了。

　　演砸了吧？

　　还十八捉？还龙来山来？还你的地盘？

　　牛什么啊！也就是在我们祖窍修士面前耍耍威风！

　　“公子，我们两个来助你一臂之力。”

　　妩媚与温柔，到底和红邪子，有几分情意在，知道他真的是个修道天才，而不是个肤浅的蠢货，眼前的局面，绝对是因为这光幕太硬的缘故。

　　话音还没有落下，二人也是神通轰击出来。

　　一个是水修，一个是火修，水火神通，施展的也是浩大绮丽，三人联手之下，威力更增。

　　但结果却是照旧。

　　任凭三人怎么轰，依旧是无法轰开。

　　附近的那大片业障怨灵和旁观的人族修士的眼神，就更加古怪了起来，也有机灵的，担心三人将郁闷发泄到他们身上，赶紧远离这里。

　　而天地之间，那莫名的鬼泣之声，还在越来越大，可惜依然无人理会。

　　“把戏都耍够了吗？给我滚开！”

　　就在红邪子郁闷到要暴怒宣泄的时候，一声虎吼般的声音，陡然响起在天空里，仿佛天雷滚滚而过一般，震的所有的修士，耳膜沙沙作响。

　　又有高手来了！

　　众人心神一震，连忙循声看去。

　　只见红邪子三人的头顶上方里，又凭空出现了一道黑甲身影，背上披着一条血红色的披风。

　　高大，雄壮，伟岸，一座永不倒下的大山一般，屹立在虚空里。

　　一张黝黑面庞上，透着风尘仆仆之色，还有几分疲惫，仿佛从极遥远的地方里，一刻不停的赶来一般。

　　目光如虎一般，盯着下方的红邪子。

　　龙锦衣终于到了！

　　人族这一边，八成的人祖，都去了人祖陨落之地那边，而得到君不语提点的龙锦衣，出了人祖陨落之地，就一刻不停的赶来。

　　因此比其他的所有人祖修士，都更快的赶到了这里。

　　到了之后，便见轮回果然异变，而那天地间的亡魂的哭泣之声，就是无处可归的灵魂的哭泣之声。

　　几乎是进来的一瞬间，龙锦衣就明白了自己的使命，以十八重地狱，吸引那些亡魂的到来，令他们经历考验，转生六道。

　　但这吸引，显然是要有个地方的。

　　龙锦衣寻找起来，冥冥之中，就被指引到了这里。

　　见到那海中的神山后，更加清楚，那绝对就是自己的证道之地，就是十八重地狱的安放之地，自己将来的道场。

　　“是谁？”

　　红邪子咆哮着怒道。

　　这一瞬之间，面孔扭曲的凶相，狠辣阴毒的眼神，仿佛是披着一张俊美人皮的怪物一般。

　　下一刻，抬头看见龙锦衣，再察觉到他深不可测的气息，顿时就是怂了下去，目光极骇然。

　　“滚！”

　　龙锦衣再一声大喝，扬臂一甩。

　　一股看不见的沉重无比的力量袭来，狠狠撞在红邪子和妩媚，温柔二女的胸膛上。

　　噗！噗！噗！

　　三人同时喷出一大口血来，抛飞出去！

　　胸腔里传来大片骨头内脏碎裂的声音，但三人连狠话都不敢放一句，借着抛飞出去的力量，就是拔腿逃向远方里。

　　那些业障怨灵，和旁观的人族修士们，此刻已经看傻了眼。

　　龙锦衣那变的说不出的威严的目光，冷冷再一扫，所有修士，整齐打了一个寒颤，那些人族修士二话不说，就是逃向四面方向里。

　　那些业障怨灵却没有走，更是心神古怪的悸动，心中竟有种要俯首跪拜一般的冲动来。

　　“你们也去吧，这新生天地里，灵山宝地多的是，莫要乱起干戈，枉送性命！”

　　龙锦衣说道。

　　“是，前辈！”

　　所有的业障怨灵们闻言，老老实实的行了一礼，恭声而去。

　　哗哗——

　　海边除了龙锦衣，再无一人，黄色水浪，哗哗拍岸。

　　龙锦衣再朝那海中央看了一眼，就来到了那光幕边上，大手伸出，轻轻抚了上去。

　　看似要探测什么一般，实际上却是下意识般的动作，心有所动，手上也不自觉的有了动作。

　　孳孳——

　　雷电之声大起。

　　那光幕便光幕大亮起来，更有雷霆电光闪烁在表面，随后，是细小的裂缝，一点一点的诞生在那光幕上。

　　蓬！

　　只十几息之后，一声格外沉闷的破碎声起，整个光幕，就彻底破碎开来，化为了点点白光，又消散于虚空当中。

　　这坚硬无比的光幕，在龙锦衣轻轻一碰之下消散。

　　有刚才离开，但神识偷偷看着这些的修士，看的是心神再震，直叹龙锦衣难道真的是那神山福地的天命之主，但凭什么呢？

　　唰！

　　海边，龙锦衣已经一脚踏出。

　　下一刻，便到了那最大的中央岛屿上，岛上那带着灵魂气息的灵气，浓郁到仿佛要凝结成水一般。

　　山中有天然大阵守护，复杂而又强大。

　　分明没有见过，但龙锦衣只仔细看了几眼，心中就生出明了其中玄妙般的感觉来。

　　而在那山的西边，又有一片方圆十数里的巨大的广场样的东西，以整齐的白色玉石铺旧，洁白明亮，但空空荡荡，没有一物。

　　龙锦衣看的心神再动，探手伸进自己的储物空间里，摸出了十八重地狱来。


第2110章 轮回界主

　　“去！”

　　一声轻喝。

　　那十八重地狱，腾空而起，飞抛而去，乌黑光芒大闪。

　　片刻之后，轻若鸿毛一般，稳稳当当的落在了那广场最里边正中央的位置，落下之后，光芒更亮了几分起来，仿佛在昭示着什么一般。

　　而天地之间，那哭泣般的鬼啸之声，则是发生了变化，仿佛急切起来一般，带着说不出的焦急味道。

　　龙锦衣听的目光再闪了闪，再一次生出豁然开朗的明悟感觉来，下一刻，就是朗声开口。

　　“天道在上，我龙锦衣今日起，愿以先天至宝十八重地狱守护轮回，梳理六道，若有违背，天诛地灭，人神共弃之。自今日起，我便为这新生的轮回世界的界主！”

　　雄浑，有力的声音，在岛上传开。

　　却没有消散下去，反而越来越大了起来！

　　传向远方。

　　传到海上。

　　传到海外的天地里。

　　传到这新生的轮回界的每一个角落里一般。

　　“天道在上……”

　　“轮回世界的界主！”

　　声音不断回荡，越来越大，汇成一股浩大的天道玄音。

　　龙锦衣的身影，更是光芒大亮，形成了一尊千丈万丈，还在不断衍生中，要顶破天去一般的巨大虚影。

　　此时此刻，无论是在这个新生世界的哪个角落，所有的生灵，都听到从天空高处里，传来的那声音。

　　更看到了龙锦衣的巨大虚影。

　　那双眼睛，威严冷肃，仿佛在盯着每一个修士看一般，这一刻，龙锦衣俨然便是天，深深烙印在他们的心中。

　　“界主慈悲！”

　　那些业障怨灵们，不自觉的就跪倒在地，高呼起来，隐隐感觉，业障怨灵一族的命运，或许将从此改变。

　　至于人族修士，同样是不自觉的跪倒在地，来自灵魂的崇敬，在让他们跪倒，谁敢说将来没有一死。

　　而熟悉龙锦衣的修士，如方知守，朱云起等人，自然是大喜。

　　在整个新生的轮回界里，只有一个修士没有跪倒。

　　“岂有此理，我也是天选之人，凭什么你为轮回界主？”

　　一处山野中，一身白衣的仙都子，气到跳脚般怒骂。

　　此人这么快赶来，不是得到了君不语的指点，而是自己心中有所感，有个声音在催促他来这里一般。

　　紧跟在龙锦衣的后面，进了这个世界。

　　进来之后，也是很快明了了极多东西，而此刻赶去的方向里，则是天道赐予他的灵山宝地的方向。

　　才赶到半路，就听到了龙锦衣的天道誓言之声，前半句倒也罢了，最后一句是什么意思？

　　仙都子那个气啊！

　　其实倒不是龙锦衣故意要当这个老大，争这个虚名，而是他负责的事情最基础也最重要，本就该他得这个位置，天道也是借他之口，说出了轮回界主四个字来。

　　而黄泉异像，还没有结束！

　　随着那声音的传荡，无数的亡魂，仿佛也明了了自己的归处一般，天地之间，欢呼般的呜鸣之声大作。

　　道道气流，风一样流向了那海岛的方向。

　　其实哪里是什么气流，全是一个个飞去的灵魂，要赶去那里转世投胎，只是一般修士看不到他们而已。

　　那海子上，风浪大作起来，黄浪拍天，那海岛的广场之上，此刻也已经是乌光大起。

　　那些靠的近的游荡的亡魂，最先进了十八重地狱，从拔舌地狱这第一关，开始尝起痛苦来。

　　自有宝灵安排一切，龙锦衣分出一份心神即可。

　　龙锦衣远远看了几眼，就收回目光。

　　天地之间，光影和声音开始渐渐散去。就在龙锦衣也以为已经结束之际，又有一道光起！

　　天空高处里，一道璀璨的金光，从天直落，直灌龙锦衣的头顶而来，蕴藏着浩大的气息，但这是龙锦衣从未感受过的一股力量。

　　这股力量，纯正，强大，又散发着一种不容亵渎般的正气福德味道。

　　方锦衣看的目光闪了闪，没有躲避。

　　金光灌体而进，入了肉身之后，散于肉身的每一处地方里，异常舒服的感觉传来，仿佛每一个毛孔，都在畅快的呼吸起来。

　　但具体有什么用，龙锦衣也不清楚。

　　一直持续了盏茶时间，这金光灌注，才终于结束。

　　到了这里，天地异像，才彻底结束。

　　岛上光芒，黯淡下来。

　　龙锦衣朝那山中方向里，走了过来，来到黑色雾气边，一脚踏入，仿佛回家一般，从这陌生的大阵里穿过。

　　过了雾气后，前方天地，豁然明朗起来，一片微黑色的山野天地，印入眼帘之中。

　　颜色虽黑，生机却勃勃，草木繁花，藤萝满挂，曲水流觞，飞瀑柔泉，应有尽有，一片别样的仙山景象，灵气之浓郁，就更不用说了。

　　只是没有洞府样的东西，看来要龙锦衣自己建了。

　　而龙锦衣的目光，格外在几处地方里停了停，全是种种天材地宝，只可惜没有极品先天灵宝。

　　看到最后，他的目光，落在一处山谷中。

　　那山谷草地上，竟然躺着两头样子极古怪的小兽，虎头，独角，犬耳，龙身，狮尾，麒麟足。似虎非虎，似龙非龙，似犬非犬，似狮非狮，似麒麟非麒麟，身长约半人左右，看起来十分可爱。

　　这两头小兽，此时此刻，正在惫懒般呼呼大睡中，口中呼呼有声。

　　看似野兽，却散发着至人后期层次的强大气息，若说是妖兽，那气息，又是纯正的灵魂味道的气息。

　　天道谛听！

　　龙锦衣只看了几眼，脑海中就浮现出四个字来，也明了了这两头天道谛听的作用。

　　唰！

　　脚步一踏，来到那两头天道谛听的上方。

　　“还不醒来，是要睡到何时？”

　　龙锦衣沉声一喝。

　　哗啦——

　　那两头天道谛听，顿时如蛟龙翻身一般，窜了起来，四只又大有圆的眼睛里，凶吧吧的光芒大起。但只与龙锦衣对视了一眼，就怂了下去，来到他的脚下，讨好般的磨蹭起他的小腿来。

　　龙锦衣目光柔和了几分，大手一挥，一片金光从手上洒出，落在两只天道谛听身上，那两只天道谛听的身影，顿时变化起来。

　　只刹那之后，就成了两个梳了小角样的辫子的童子来，一穿白衣，一穿黑衣，肌肤粉嫩，模样却有些凶丑，蒜鼻狮口，牙质尖利。


第2111章 是四个

　　“你们两个，从今天开始，便去守护在十八层地狱的门口。仔细当差，不准偷懒。”

　　龙锦衣淡淡说道，不怒自威。

　　二童应是而去。

　　竟不用龙锦衣指点，就出了那大阵而去。

　　龙锦衣神识，一路跟随。

　　二小童来到那十八重地狱的门口，板着小脸，挺着小肚子，像模像样般的守卫起来。

　　但没一会的功夫，许是感觉到无聊，二人又互相做起鬼脸来，当真是顽皮的孩子一般。

　　龙锦衣想了想，没有苛责，也随他们去了。

　　继续在山中转起，此山以后，显然就是他的道场。

　　一路过来，那些天材地宝，当然全都收了，都是天道赐给他的奖赏，不要白不要。

　　这其中，就有之前方知守取的那散发着浓郁的灵魂气息的黑水样的液体，数量足足有着六十四滴！

　　其他东西，亦有不少，一股脑儿全收了。

　　而这些东西的效用，同那两头天道谛听一样，才一入手，就像书卷一般，呈现在了他的脑海中。

　　“好东西！”

　　龙锦衣一笑。

　　都是如何，暂时不多解释。

　　很快，就转了一个遍。

　　龙锦衣不爱奢华，不讲排场，因此只以大法力，生出一片庭院，几座宫殿，便算作罢。

　　然后，便是思索起来。

　　“我的职责在梳理轮回，针对的是数量最多的，那些普通的生灵的灵魂，但修士冲击至人境界的事情，肯定还是存在的。之前的本命天那里，也不知道如何了……”

　　龙锦衣自言自语道：“若我的仙神之身还在，倒是可以分出他去看一看。但现在只剩本尊之身，离开之后，若有人祖修士来抢十八重地狱，那两头天道谛听可挡不住，我必须得留下……莫非这也是天道的布局，他在告诉我，那里不关我的事？”

　　想到这里，龙锦衣目光，越发深邃。

　　“这片新天地，没有了对出入修士境界的限制，以后肯定还有更多的至人，人祖修士进来，抢宝，滥杀……仙都子这个家伙，一定就是负责震慑惩罚他们的，这活可是又忙又累又得罪各方势力，他若是干便罢，若是不干……天道就会换人来，哈哈——”

　　龙锦衣笑了起来。

　　自己当初在二宝中，丢了天刑炮烙，得到了十八重地狱，这么一算，绝对是幸事。

　　“还有业障怨灵，天道肯定有深不可测的安排，至人和人祖修士既然进来了，就必定会平衡他们帮助自己的亲朋好友随意打杀轮回印记宿主的可能……业障怨灵一族，肯定要发生大变化，若天道要安排某个修士为他们出头，这个修士——一定也是出自业障怨灵一族！”

　　“这新生的轮回界，不是我一个人独掌，而是——四巨头分司其职！”

　　想到最后，龙锦衣眼中，精芒一闪，露出笃定之色来。

　　想通这些事情，龙锦衣也是暂时松了一口气。

　　神识扫了扫空荡荡的神山，和神山外的海岛，无奈的一摇头道：“我的人手，还是太少了，还需骏眉借我些人用用。”

　　话音落下，下山而去。

　　出了山来，盘座到那十八重地狱外，一边守护，一边打坐冥思起来。

　　两个小童顿时也正经起来，再不敢胡闹。

　　再说仙都子，还在飞向那属于他的灵山宝地。

　　一路过来，也是见识了极多争斗，其中不少，是人族修士在滥杀和抢夺，越是看的多，他越是明了自己的职责。

　　心中涌起的，果然如龙锦衣所料一般，是噌噌怒火。

　　“老子自己还要修道呢，哪有时间来管这些破事，让我以后天天到处巡逻吗？”

　　仙都子心中直犯嘀咕，偏又不敢说出口来。

　　一张俊脸纠结着，又气又郁闷。

　　轰轰——

　　正在郁闷间，前方又听打斗声起。

　　一个人族修士，正与一个业障怨灵，争夺着一团八阶灵物样的东西，打是难分难解，均是祖窍后期的境界。

　　仙都子扫过那人族修士，火气又烧了一截！

　　唰！

　　一个爆闪，就来到了那大战之地的上方里。

　　“谁让你来这里抢东西的！”

　　仙都子一声怒喝，翻手就是一记大巴掌，朝下拍了出去。

　　砰！

　　毫无悬念的结果，那人族修士，直接被拍成了一团血雾，灵魂朝着十八重地狱的方向飞去。

　　事实上，此人不过是个祖窍后期修士，在这里行走，争些灵物本就属正常，该不该惩罚，还要两说呢。

　　而那业障怨灵，则是吓呆了，动也不敢动。

　　仙都子又是恶狠狠的盯了他几眼，最终还是没有下狠手，自己一掠而去。

　　从这里开始，仙都子大开杀戒起来。

　　管你是人族，天魔，妖兽，还是百族，只要在这里打架，被他发现后，就是打杀了。

　　在又近年时间之后，他是终于来到了自己的灵山宝地，一片黑沙漠般的地方，在那黑沙漠的中央里，也有一座灵魂气息极浓郁的高山。

　　看到此山，仙都子的心情，总算是好了一些。

　　虽然内心有些抗拒，但还是学着龙锦衣一般，也立下了天道誓言来，以天刑炮烙，代天司职，惩罚进这轮回世界里乱杀乱抢的修士。

　　天道玄音，再次大起！

　　仙都子的身影，也是无限高大起来，令的这片世界里的每一个生灵都看到。

　　又是无数修士，跪倒在地，膜拜天恩。

　　又是人族执掌？

　　亦有修士，心中嘀咕着，天道何其偏爱人族。

　　而同样，随后就有那金色神光落下，灌注进了仙都子的肉身里，仙都子虽然不明白是什么东西，但自然也是大喜。

　　他却不知道，就因为他之前一年里，胡乱打杀了非业障怨灵修士的缘故，他得到的这金色神光，起码就比龙锦衣少了三成左右。

　　进到山中后，自然也有天材地宝赐予，不再多详提。

　　再说本命天。

　　曾经的本命天，是找到自己的轮回印记的祖窍修士，接受考验，进阶至人的重要之地，所在之处，也是高高凌驾于曾经的十八重地狱之上。

　　现在，同样是在高处，天空高处。


第2112章 少师命

　　这新生的轮回世界的极西之地，有一大岛，浮在天空里。

　　曾经的人族的本命天的根基，就是一岛，但只有方圆百里，而如今这个岛，却有方圆近千里。

　　显然，这四大族域的轮回之地连通后，本命天也大了起来。

　　岛上山川河流，草木繁花，应有尽有的仙家气象，不必多提。只是岛外却有了呼啸的金风吹拂，非是找回了轮回印记的修士，若敢来闯，立刻灵魂消散。

　　此时此刻，原本在四大族域本命天的修士，全都被莫名的力量赶到了岛外，放眼望去，不下上万。

　　个个面面相觑着，眼中有猜测之色。

　　拦截下他们的，不是那呼啸金光，而是一股更强大的力量。

　　岛上此刻，空无一人。

　　“诸位，轮回异变，已经出了轮回界主和天刑大尊，依我之见，应该还要有人祖级别的前辈，来执掌着本命天才对，就是不知道，是哪一位？”

　　有人小声说道。

　　话音落下，猜测之声，更大了几分起来。

　　此时此刻，要说最尴尬的，还属几位人祖级别的修士。

　　四大族域的本命天，之前都是有人祖级别的修士来守卫的，以前拔山老人，剑中君他们，都曾干过这个活。

　　这一次，因为万年之期没到，人祖陨落之地又开启，因此人族这边，没有人祖修士来。

　　天魔，妖兽，百族那边，倒是均是人祖级别的高手坐镇。

　　天魔这边，是个魔祖一步的老者样子的火焰天魔，名为流火，身材高瘦，但骨架极大，眼窝深陷，目光阴沉，一副老狠辣鬼般的样子。

　　妖兽这边，是玄武一族的一位长老，也是一步境界，名叫玄极子，同样是老者样子，身材瘦瘦小小，还驮着个背，留着一把黄白的山羊胡子。

　　百族这边，是两个修士，一个是天海族的啸奇，一个是血修罗八部首之一的乾达婆。

　　啸奇是个一头蓝色长发的雄壮汉子，而乾达婆，则是个极美艳动人的女修，浑身更是香气扑鼻，也全是一步境界。

　　四人此刻，聚在一起，个个面色不好看。

　　想也想的到，这执掌着本命天的修士，起码也要进的去才行，因此四人之前，都曾使尽了手段，偏偏全都进不去。

　　落在那些小辈眼里，肯定要笑话。

　　“岂有此理，老夫为了镇压守护天魔族那边的本命天之地，也是付出了不少时间的，老天爷待我何其太薄？”

　　流火嘀咕道。

　　玄极子，啸奇，乾达婆三人闻言，全都苦笑不语。

　　天道既然布局，三人岂敢非议？

　　“老夫不等了，管他谁来执掌，我还是去这新天地里，寻些机缘更实在！”

　　流火再冷哼了一声，飞向远方里。

　　其他修士，却是动也不动！

　　那些祖窍大圆满的修士，全都是要冲击至人的，起码也要知道以后将如何，才能离开吧？

　　而玄极子三人，都是沉稳性子，都打定主意，定要看看这本命天的执掌者是谁。

　　时间一天天过去。

　　围绕着这新的本命天的修士，个个默然等待，再无什么可聊的。

　　“诸位，久等了！”

　　一直过了大半年之后，一声苍老里透着笑意的声音，终于响起，清晰的传进每一个修士的耳朵里。

　　众人闻言一怔，一起循声看去。

　　“是他？”

　　“原来竟是这位前辈吗？”

　　众人惊讶出声。

　　“竟然是这个老不死的？”

　　玄极子的神色，还要更古怪一些，不自觉的就嘀咕出声来。

　　众人目光所至之处，是个老者模样的修士，浑身散发着强大的法力和妖兽气息。

　　这老者，正是一头妖兽化形，穿着一身朴素的麻衣袍子，中等身材，狭长面孔，留着一把长须，乍一看去，仿佛凡人中的那些老学究一般。

　　老家伙相貌清癯，但神色并不正经严肃，背负着双手而来，面上挂着一个有些得意般的笑意，目光极明亮睿智。

　　仿佛在说，你们都没想到是我吧？呵呵！

　　“他是谁？”

　　人群之中，有人交头接耳起来。

　　很快，这老者的来头，就被人扒了个底朝天。

　　原来，这老者被称为少师命，真名已经没几个修士知道，是妖兽圣域里，极有几分盛名的一个老家伙。

　　但这盛名，却不完全是什么好名声，更素来被青龙，白虎，麒麟等大势力的高手所瞧不上。

　　因为这少师命的出身，十分低微，是头低阶妖兽，但一路靠着融合更高阶妖兽的精血，修到了如今的妖祖境界。

　　此老不光机缘深厚，天分才情更是没得说，无论融合了什么高阶妖兽的精血，总能很快的感悟他们的天赋神通，而且还能触类旁通，举一反三，绝对是个妖孽般的天才。

　　而此老性情，也算正派又豁达，专爱游戏风尘，最是维护那些弱小的妖兽和混血妖兽，曾给他们传下了极多的功法神通，在弱小妖兽和混血妖兽中，声望极高。

　　至于青龙，白虎等大种族修士，自然是瞧不上他的。

　　他的年纪已经极大，但境界却没有几个人说的清楚，有人说是一步境界，有人说是两步境界。

　　有无可能是两步半？只有此老自己最清楚。

　　“原来前辈当是这里的执掌者，恭喜前辈！”

　　有受到过少师命指点的妖兽，上来恭喜。

　　少师命微微点头，也笑眯眯的朝着玄极子三人点了点头。

　　也不多废话，直接朝那包裹住本命天的金风层走去。

　　众修是瞪大眼睛看去。

　　一步，两步——

　　老家伙果然是轻松迈过，仿佛无物一般，进到了那岛上。

　　上岛之后，此老又取出了一件金光闪闪的钥匙样的古怪法宝来，这宝贝散发出的气息，丝毫不下于十八层地狱和天刑炮烙。

　　“天道在上，妖兽晚辈少师命，承天厚爱，赐下先天至宝本命神钥，今立下誓言，原以身与此宝，镇压守护本命天，若有违背，万灵共弃之！”

　　少师命也是仰天大喝。

　　天道玄音又起，少师命的身影，也是无限高大起来，令的这世界里的每一个修士，都看的清清楚楚。

　　第三位执掌之修也现世，后来被称为本命天主。


第2113章 冰火神山谁属

　　海边岛上，龙锦衣抬头看了一眼天空里，面无表情。

　　沙海深处，仙都子一声冷哼。

　　更多的生灵，则是伏倒在地，灵魂颤抖。

　　好一会之后，那天道玄音和光影一起散去，天地恢复如常。

　　这是第三个了，还有第四个吗？

　　这个疑问，生起在无数生灵的心里。

　　某一座禁制阵法笼罩的群山之中，上万的业障怨灵，也站了起来，领头的是个秀美女修，正是风晚照。

　　风晚照在一干长老的扶持下，已经成为这个部族的首领。

　　十几年前，天地新生之后，她和她的部族，就抢占了一座灵山，占了下来，算是有了一个新的根基之地。

　　知道部族受损严重，倒也不是太挑，选的这座山，只算一个中等灵山，灵气一般。

　　但她和她的族人，全都忐忑不安，不知道业障怨灵一族的未来在哪里，自己的未来在哪里，尤其是听说至人和人祖修士，已经能进到这个世界里来。

　　山顶之上，风晚照美目困惑茫然，又有着深邃的思索之色。

　　“爹，你一生坚信，天道大势在平衡，坚信我们业障怨灵总有崛起的那一天。若真是如此，我们业障怨灵一族，追寻的那个机会，会在这一次的异变中吗？女儿……看不到啊！”

　　风晚照喃喃。

　　眉宇之间，说不出惹人哀怜，令人心碎。

　　新生的轮回界里，寻找，争夺，撕杀，还在不断继续中。

　　继轮回海岛，沙漠神山，本命天三座最顶级的神山福地被发现之后，第四座顶级灵山宝地，终于也被发现。

　　这第四座顶级灵山宝地，在极南之地，是一片冰火相融的奇山，高大巍峨，便不用说了。

　　整片仙山，被一道淡淡的黑色光幕，包裹起来。

　　此时此刻，正有五个业障怨灵部族，和上百的人族修士，围在这仙山的四面方向里。

　　有的已经轰击过。

　　有的还在轰击中。

　　但无论是谁，均无法破的开这山。

　　“不轰了，这处灵山的保护这么厉害，绝不可能是为我们业障怨灵准备的，至人之下，根本不可能轰的开！”

　　这一刻，一头业障怨灵停手之后，极郁闷地说道。

　　此言一出，不少业障怨灵跟着停手。

　　而在场的修士里，只有一个至人境界的修士，依然是人族，刚刚探索到这里来。

　　此人是个人族中年男子，十几年正好路过十八重地狱附近，见那入口处有异常，抱着试试看的心理，往里冲了冲，谁知一冲便进。

　　因此，来这里的速度，比其他的至人修士，还要快一些。

　　众修此刻，一起拿眼看着他，内心里却很复杂，也不知道该不该希望他破的开。

　　“我来试试！”

　　这中年男子倒也不自大，微微一笑之后，便是靠近过来。

　　很快，轰隆之声又是大作。

　　但最终，此人也没有成功，黯然放弃。

　　依然不断有修士过来，有其他的业障怨灵部族，有更厉害的人族修士，但始终无人轰的破。

　　众修最终渐渐散去，也把这消息，带向了四方里。

　　联想到之前那三处地方的景象，疯狂的议论之声，很快喧嚣尘上。

　　“还有一座顶级神山在！”

　　“轮回界还将出第四巨头！”

　　“他在谁，现在在哪？”

　　议论之声疯起，这所谓的第四巨头，却是始终没有现身。

　　而其中一种论调，也是被越来越多的修士传扬。

　　“这尊冰火神山的主人，很可能是业障怨灵一族，只是因为业障怨灵一族，还无人突破到至人境界，甚至是人祖境界，才始终无法去开启它。”

　　这消息一传开，是无数的业障怨灵，心中大动起来。

　　有的急吼吼的赶去尝试，有的疯狂修炼起来，更多的则是陷入深邃的思考当中。

　　人族是如何进阶至人的？

　　那是因为他们先找回了轮回印记，然后去本命天那里，通过了考验，既然如此，我们业障怨灵为什么不去试试？那轮回印记，本来就在我们的身体里，找都不用找！

　　以前本命天是一个单独的小世界般的地方，业障怨灵也无法去到，现在却是可以去了。

　　唯一的麻烦是，那本命天的守护者，让我们业障怨灵进吗？

　　想到这里，无数业障怨灵头疼起来，大骂天道不公。

　　但为了抓住这个机会，还是有不少祖窍大圆满的业障怨灵，开始赶往本命天那里，求也要求来一个机会。

　　为了这一线生机，豁出去了！

　　结果如何，暂时也不提。

　　在外面的广阔天地里，方骏眉，杨小慢，乱世刀郎，君不语四人，是终于赶回了太熙山。

　　还没进宗，已经发现了守护在太熙山和南圣山之间的星沉子，也发现了大战后的痕迹。

　　“本土的修士果然杀过来了，带队的是个一步人祖，不过被老夫击败了。”

　　星沉子傲气说道。

　　众人闻言，没有太惊讶。

　　“东，西，北，三大联盟那里，肯定也遭到攻击了，不过有海大少他们在，应该更没有问题。”

　　乱世刀郎说道。

　　“小子，你给我说清楚，这个更字是什么意思？”

　　方骏眉三人还没点头，星沉子却是马上急眼般道。

　　四人听的一笑。

　　乱世刀郎道：“那当然是因为你老人家之前和我打过一架，多少受了些伤，他们三个都是全盛状态，占了些便宜嘛。”

　　“算你圆过去了！”

　　星沉子冷哼了一声道。

　　四人笑了笑。

　　“有劳前辈再守护一段，等到乾坤氏他们回来便行。”

　　方骏眉道了一声，就要与三人先回宗。

　　“等等，惜今为何没有跟你们一起回来，他不会出事了吧？这一趟人祖陨落之地，收获如何？”

　　星沉子忙问道。

　　“顾师兄无恙，他先去余仙子的宗门了，至于此行之事，回头再与你说，我们四个赶着回宗，还有一件重要事情要安排一下。”

　　方骏眉飞快说道。

　　星沉子闻言，也不再追问。

　　四人回了宗内，是立刻召集精英门人，告诉他们轮回可能异变，需要人手去帮龙锦衣一把的事情。


第2114章 点将

　　“便是这样！”

　　召集到众人，方骏眉没有隐瞒的将轮回可能大变，而龙锦衣成一方执掌者的事情道来。

　　众人听的自然是半信半疑，但谁也没有当众质疑。

　　“去或不去，都随你们自己决定，若是去了，宗门这边，自然算你们一份功劳，我猜想你们去帮助大师兄梳理轮回，天道老天爷，说不定也会给你们些看不见的嘉奖！”

　　话到最后，当然还要给些好处。

　　众人闻言，又是面面相觑，或是小声议论，或是传音交谈起来。

　　不用多想，朱颜辞镜和龙不悔，肯定是义不容辞的要去的。

　　而如齐笑云，白太古，绝世致远等来投的好友，倒是兴趣不大，他们更专注修行一些。

　　刀剑神宗调教出来的弟子，尚算踊跃，报名了十几个祖窍至人境界，但显然还有些少，而且都是些中等水准，潜力不高的。

　　方骏眉看的不免有些不痛快，什么之前去或不去都随你们自己决定的屁话，全不管了。

　　“从云，你也去！”

　　方骏眉沉声喝道。

　　第一个就点的南宫从云，这个自己最看重的剑修后辈。

　　南宫从云仍是那副潇洒如玉的中年人的样子，威仪而有风度，闻言之后，心中苦笑了一下，但还是点头同意。

　　他和其他不想去的人一样，倒不是推卸什么宗门责任，只是心思已经更放到自己的修炼之事上来了。

　　但方骏眉既然点了他的名，就不会推脱。

　　“大师兄要重斩仙神之身，朱颜师嫂也有自己的修炼之事，你去到那里之后，帮助大师兄总管诸般事务，等到有合适的人接手，你再脱身出来。”

　　方骏眉又道。

　　“是，方祖师！”

　　南宫从云恭声应下。

　　整个刀剑神宗里，方骏眉和君不语等人不论，最适合执掌这类烦琐的宗门般事务的，就属庄有德和南宫从云。

　　两人必须去一个，那便挑了南宫从云。

　　“去了之后，也不可放下修行，若是道心三变了，传个消息给我，我定会帮你搞来木属性的极品先天灵宝的，不会亏了你。”

　　这一句，是传音给了南宫从云。

　　南宫从云闻言，自然是大喜，但方骏眉既然是传音给他，他也没有表露出来，只微微点了点头。

　　“我亦去一趟，虽然斗不过人祖，但布置些阵法禁制，尚是可以的。”

　　苍梧老邪也出声，老家伙现在是越来越有仙气了，满眼的意气之色。

　　方骏眉深深看了他一眼，就点了点头，没有多说什么。

　　这一路回来时，他就在考虑要不要把冰神开天锥送给苍梧老邪，毕竟他就差此物，就能垮进人祖门槛了，但想了想——还是忍了下来。

　　苍梧老邪承他恩惠太多，该自己搏一搏了，至于冰神开天锥，他还是打算送给朱颜辞镜，毕竟是个时间修士，早日进阶人祖二步，对大家帮助更大。

　　一干小辈里，乱世克守还在西圣域迷雾湖下的世界里，等着摘封太平的果实，尚未回来。

　　方知守已经在新生的轮回界。

　　霸无极，王拂衣，铁吾三人，均在殿中。

　　“师傅，我也走这一遭。”

　　霸无极也是表态。

　　“甚好，若有一天，道心三变了，也来告诉师傅一声。”

　　方骏眉满意点头。

　　霸无极听出自己师傅言语中的潜台词，也是大喜。

　　“我亦愿往！”

　　王拂衣和铁吾二人也表态，他们二人入门虽晚，但架不住宗门精心栽培，如今也到了凡蜕中期境界。

　　方骏眉思索了一下，也是点头同意。

　　龙锦衣的道场，肯定将是天佑之地，就算那至今不曾现世的天命敢去乱来，说不定都要惹来天罚，去了那里，反而更得庇护。

　　而若四圣和本土之间，发生大变故，太熙山保不保的住，都是未知之事。

　　五人发声之后，其他弟子们，终于踊跃了起来，方骏眉直接安排南宫从云从中挑人去了，将此行里得到的一些八阶灵物和缴获的身家，也是让南宫从云拿去分给去的修士。

　　散去之后，又对留下的众人一番吩咐。

　　最后又把朱颜辞镜单独留下，将彻地神针和冰神开天锥一起送与她，朱颜辞镜拿一件已经是感觉到无功不收禄，岂敢多贪，死活不取冰神开天锥，方骏眉只好随她去了。

　　只小半个时辰后，众人就上路出发。

　　带队的修士，则是君不语的仙神之身。

　　方骏眉等人，则是忙起自己的事情来，关于人祖陨落之地的事情，只与庄有德，飘霜氏，乱世凉烟，冼刀妹，宋舍得，云烟等最亲近的修士说了说，让他们心中有个迎接大风暴的准备。

　　众人听说他们连天师的本尊之身都杀了，个个是头皮直炸！

　　云烟不免问起闪电消息，方骏眉哪里答的出来。

　　海放歌，陆纵酒，苍摩诃三人陆续回归。

　　众人也是终于知道白衣剑主的事情，方骏眉也是知道了青莲宝剑落在他的手里的事情。

　　“我明白了，之前追杀青衣剑主的，就是白衣这个家伙，这把青莲宝剑，多半是他从青衣剑主手里抢来的。”

　　方骏眉脑子转的飞快。

　　又是一个必杀修士，被他记在心上。

　　他们三人之中，海放歌从君不语和乱世刀郎那里，得到了血色祭台和翻天覆地血，人祖两步有望。

　　为感谢他们三位，方骏眉要将冰神开天锥送出，三人却是不授，知道方骏眉这边，亲朋好友极多，本身就还不够分呢。

　　与三人畅聊之后，又是修炼。

　　另外一处地方里，顾惜今和余朝夕，也是回到了朝剑宗。

　　这是余朝夕进阶人祖后，第一次回来，但实际上众人之前因为太熙山人祖大集结的传言，已经知道她进阶人祖了。

　　红尘剑帝，北斗剑皇，仁义双星，均是大喜，带着门中所有弟子迎接，场面也是浩大。

　　虽然不如刀剑神宗，但朝剑宗的中坚力量也不错，门中后辈里，人才济济，看的顾惜今都暗暗点头。

　　散去众人后，关上门来，就是商议。

　　一干事情，当然是由顾惜今道来。


第2115章 消息大爆炸的时代

　　听说余朝夕等人，这一次宰了天师的本尊之身，几人头皮开始炸，感觉到捅破天了一般，却又只能苦笑。

　　而知道余朝夕已经能借到天道之力，将来一入两步，就是两步半，又是惊喜不已。

　　而当顾惜今提出，风暴将至，让他们商量一下举宗搬迁到太熙山附近的时候，众人又是默然思索起来。

　　实际上，也无什么可太需要犹豫的，只思索了片刻，就一起答应下来。

　　不留下还等死吗？

　　这举宗搬迁之事，肯定不会大摇大摆，众人商量着，化整为零，从后路传送阵那里离开。

　　详细如何，不再多提。

　　修真界里，尤其是人族的修真界里，这几十年来，是条条消息大爆炸一般，传扬开去。

　　人祖陨落之地外，两场大战里。方骏眉和君不语横空出世，名声大震，帝释天进阶两步半，同样让人咋舌。

　　而最终多进了三个修士的事情，又是令人猜测纷纷，无数修士郁闷不已。

　　而等到人祖陨落之地的开启时间结束，众人出来之后，里面的一些消息，也是不可避免的传了出来，条条劲爆无比！

　　先天至宝出世？

　　落入谁手里？不知道！

　　天师被宰了本尊之身？赤海两尊仙神之身全灭？本土修士，吃了大亏？

　　还有那神秘的开天大神的遗留？到底是什么，落进了谁的手里？

　　连那位素来不说话，神神秘秘的仙子余朝夕，也能借到天道之力了？

　　一条条消息传开之后，整个人族这边的修真界，仿佛被引爆了一样，得到消息的修士，只恨自己无缘参与其中去。

　　而敏锐的修士，也感觉到一场大风暴的到来。

　　果然，不久又传出四圣联盟遭到本土修士大举进攻，最终又被挫败的消息，又是引的议论纷纷。

　　尤其是东圣联盟的这一战，死了极多的东圣小辈。

　　乾坤氏，元月等人回来之后，是个个气怒攻心，可惜暂时还只能忍着，有心来找方骏眉商量，却又有些抹不开面子。

　　随后，又是十八重地狱异变，形成了一个新的轮回之地的消息传来。

　　这消息，不只是在人族这边，其他三大族域那边，同样轰传，不知道多少修士，朝那里去，要探一探其中的变化，又有无什么机缘可捞。

　　而进了里面后，很快就听说龙锦衣，仙都子，少师命三人承天之责，执掌一方的事情，又是议论纷纷。

　　三人虽有守护之责，尤其是仙都子专门执掌这一块，但毕竟天高皇帝远，又分身乏术，涌进去的修士，根本不怕，该抢抢，该杀杀！

　　如此一来，这新生的轮回界，更乱起来。

　　朱颜辞镜，龙不悔等人，用了几十年时间，才赶到之前的十八重地狱的入口所在的业障沙海。

　　十八重地狱之前的入口，共有两个，是两个巨大的黑色地窟样的地方，阴风从里吹拂而来，进去之后，分别进到小寒地狱和焦热地狱，另外十六个地狱的入口，全要经过其他地狱的某个特别地方。

　　但现在，只剩一个！

　　荒凉沙海中，一个方圆数万里的巨大地窿，横在地面上，仿佛一只巨大的黑色魔眼一般。

　　那眼睛里，有黄黑色的气流，微微卷动着，散发着令人毛骨悚然的阴冷气息。

　　不要说靠近，离的还有极远，朱颜辞镜等人，就感觉到空气里有股阴森森的味道。

　　“你们的身外，此刻有无数的死者的灵魂，他们仿佛大军一样，源源不绝的朝那入口而去，要进轮回转生。等你们开了通灵魂眼，就能看到他们了。”

　　君不语的仙神之声说道。

　　众人哦然。

　　他们这一行，大几十人的队伍，十分庞大。

　　一路过来，也是看见了极多修士，但见其中高手极多，也没有谁敢来胡乱挑衅。

　　很快，来到那洞窟边。

　　也无多话，就是一起进去。

　　跨越空间，来到轮回天地。

　　微一打听消息，就知道了龙锦衣，仙都子，少师命三人的事情，众人又是赶往那海中仙岛的方向。

　　那海，如今已经被进来的修士，称为轮回海，而那中央仙岛，则被称为转生岛。

　　众人又是立刻赶去。

　　只有君不语的仙神之身，在听说还有一座冰火神山，始终没有被人占据的时候，露出深邃的思索之色来。

　　一路过来，但见争夺杀戮不休。

　　那些业障怨灵们，哪里能顶的住至人级别的修士的攻击，不少新建好的家园被轰破，资源被抢，死伤无数！

　　一些祖窍后期的，喊上自己势力中的高手，来一个个轰开那些业障怨灵的家园，寻找自己的轮回印记的宿主，更是搞的鸡飞狗跳。

　　仙都子有没有在问事？

　　或许没有，或许有，或许是忙不过来！

　　本土那一边，在人祖陨落之地吃了大亏，只怕也没有几个修士，想到派人来帮助仙都子。

　　这一天，众人终于赶到转生岛。

　　“你们终于来了！”

　　十八重地狱门口，龙锦衣一把站起，似乎早已经等的不耐烦，面色大急。

　　“道友，这十八重地狱，我来帮你守护一阵，你快去维护秩序，镇压那些进来滥杀抢夺的修士，若让业障怨灵一族被灭光了，修士之路也要断绝，必生大乱。”

　　君不语的仙神之身，飞快说道。

　　龙锦衣自然是点头，这一点，他已经想到，望向众人，就要安排他们分头行动。

　　“锦衣你不把十八重地狱这件宝贝带上吗？碰上高手……”

　　朱颜辞镜说道。

　　“此宝不能带，必须留在这里！”

　　龙锦衣肃然摇头。

　　对于这一点，君不语也是无可奈何。

　　“不悔，你将这张玉简，送到仙都子那里去，让他把他的活，给我干起来！”

　　龙锦衣取出一张空白玉简，飞快的打入印记给了龙不悔，厉声下令。

　　龙不悔应是而去。

　　“无极，你送信到本命天那里去，让少师命带人出去，给我打杀了那些外来的滥杀修士。”

　　“是，大师伯！”

　　霸无极也是应是而去。

　　其他修士，也在三三两两，一起行动，奔赴各方里。


第2116章 麒麟

　　轮回动荡，动荡方显人心。

　　“何用他传信来，老夫的本尊之身和另外一尊仙神之身，早已经出去镇压了。”

　　本命天那巨岛上，一尊蓝汪汪的水之仙神之身，极有傲骨般地说道，听的出来，对于龙锦衣当这个界主，少师命内心里也是有分不服气的。

　　“只是可惜我无什么势力，聚集在这岛上的又全是祖窍期的修士，难当大用，还要靠他了。”

　　下一句，就是语气软了几分。

　　“不过他这封信，也来的太晚了些吧？莫非非要等那些业障怨灵被杀的差不多了，他才出手，来个风风光光的收敛人心吗？”

　　第三句，又是硬气诘问。

　　三句话，三种口气，显见少师命此人，傲气独立，又公事公办的内心。

　　霸无极样子虽粗糙，但也早已经被打磨成了一个老狐狸，轻松应对。

　　“你是混血妖兽？”

　　少师命最后问道，目光深邃锐利的盯着他。

　　“正是！”

　　霸无极点了点头，没有一点妄自菲薄之色，早就方骏眉调教的一身傲骨。

　　少师命欣然点头，又问道：“可有传承？”

　　“家师方骏眉。”

　　少师命哦然点头，挥了挥手，再不多说什么。

　　霸无极告辞而去，自己一人，独自踏上打杀那些滥杀修士的征程。

　　哼！

　　沙海神山脚下，仙都子冷哼，莫名的强大威压，笼罩向龙不悔。

　　龙不悔面无表情。

　　“滚！”

　　再瞥了龙不悔一眼，仙都子冷冷道。

　　龙不悔一言不发而去。

　　对于仙都子此人，在那出发的那个瞬间，君不语的仙神之身，已经传音给他提点过几句。

　　看着龙不悔离去的身影，仙都子神色，阴郁起来。

　　他已经隐隐感觉到，自己这份活，若是不干，若是不好好干，只怕是要惹来老天爷的不高兴的，他的内心里，不敢挑衅天道威严。

　　但他事实上，他更想借这个位置，感悟两步半，至于什么镇压守卫之事，真的是一点也不想过问。

　　“我忙的过来吗？你既让我干这活，为何却不降下些帮手给我？”

　　仙都子朝天喝问。

　　苍天无言。

　　再郁闷了片刻之后，此人的头顶心里，终于里掠出了两尊仙神之身来，飞向不同的远方方向里。

　　而本尊之身，则是再次进了身后的山中，继续感悟修炼起来。

　　三方势力齐出，打杀镇压滥杀业障怨灵的修士！

　　自然会有修士反抗，如此一来，即便是刀剑神宗的修士，也开始有人陨落起来。

　　不过在那转生岛上，十八重地狱前，君不语的仙神之身，长河钓鱼一般，将一个个灵魂挑了出来，等待龙锦衣回来，再做安排。

　　而龙锦衣，少师命，仙都子这三位大佬，虽然已经盛名轰传，样子全为众人熟悉，但初掌大权，难免有人不服，同样还是要遭遇挑衅。

　　连绵群山，地动山摇，轰隆声里，伴随着业障怨灵一族的惨叫之声。

　　这处灵山福地，尚未取名，在三十多年，被一个业障怨灵的小部族占下，以为根基之地。

　　但只短短三十多年时间，就遭遇浩劫。

　　天空之中，四头巨大的麒麟身影，朝着下方天地里，有的吞吐烈焰，有的拳芒飞砸，将一头头或是人形，或是走兽模样的业障怨灵，杀的是连连爆炸开来。

　　这四人麒麟，均是祖窍后期境界，而业障怨灵中的高手，则是全被打杀了，留下一些弱的，让他们屠杀着。

　　屠杀的理由很简单！

　　其中一头有着他们中的一个的轮回印记的业障怨灵，硬气的逃进了空间裂缝里，这业障怨灵不久后即便死了，轮回印记也肯定重新寻找宿主。

　　几人麒麟大怒之下，那还不屠山？

　　不远处，还有一头身材雄壮的红发老者，冷冷看着。

　　这红发老者虽是人形，但同样散发着浓郁的妖兽气息，是麒麟一族的长老之一——炎无惧，有着至妖中期境界。

　　以这样的境界，来帮族中的四个小辈杀他们的轮回印记的宿主，原本是手到擒来，偏偏他自高自大，走了对方。

　　怒气之下，就是出手。

　　老家伙此刻，环抱着双手，目光阴冷霸气，一副冷酷无比的样子。

　　什么屠山不屠山，这种事情干的多了，根本不在乎什么，也没见老天爷罚过他。

　　四个小辈麒麟，杀的是热火朝天，眼中凶芒直闪。

　　但炎无惧却是面色渐渐不好看起来，也担心有哪个业障怨灵自爆，炸死了自己的这几个族中小辈，其中一个，还是他的亲孙子。

　　“这样慢慢腾腾的，是要杀到什么时候！”

　　炎无惧大喝了一声，终于再出手。

　　唰！

　　一闪之下，来到那灵山上空，手腕一翻，就是一只火红的大巴掌，朝下碾压而去。

　　到了他们这个层次，来欺负一群小辈，根本不用太耍什么复杂花样，直接以强横法力，强势拍碎！

　　砰砰砰——

　　掌影还未落在头上，下方天地里，一头头业障怨灵已经被燃烧了一般，惨叫起来，随后仿佛炸弹一般，被压的爆炸开来，横死当场。

　　砰！

　　等到掌影落在地上，又听一记沉闷的轰隆之声。

　　天地猛的剧烈摇晃了一下！

　　一座灵山，连同占据了他们业障怨灵，便彻底不存。

　　呜——

　　悲风般的声音，在天地之间，大响而起。

　　“还是无惧老祖高明！”

　　四头小麒麟，看的是杀戮之血沸腾，邪笑着靠近过来，拍起那炎无惧的马屁来。

　　炎无惧倒是面无表情，正要离开，心神猛震般的一个抬头，看向天空里，一个锐利的破空之声，已经响起在他的头顶。

　　一把钻石光芒闪闪，开天巨斧样的巨大斧影，凭空出现，朝着他的脑袋，直劈而来，伴随着强大的威压。

　　手持着钻石巨斧的，则是一尊黑甲战神般的威猛身影，两只眼睛里，是冷漠无情之光！

　　“龙锦衣——”

　　炎无惧心神狂震，呼出三个字来。

　　有心逃跑，只可惜已经为时已晚。

　　嗤啦——

　　雄壮身影从头到胯，一分两半，满天的鲜血，飞喷而起。

　　“祖爷爷——”

　　炎无惧的那嫡系后人，看的尖叫出声来。

　　另外三人，心神也是狂震，不过倒是比他好一些，一震之后，就是拔腿逃向远方里，知道自己惹了大祸了！


第2117章 炎无海

　　嗤啦！

　　第二声撕裂声响，又见血水狂喷。

　　龙锦衣一言不发，又将炎无惧的那嫡系后人，一斧剁了，干脆利落！

　　唰！

　　飞闪着又追向第三头麒麟。

　　“前辈饶命——”

　　那头麒麟，大喊着求饶，已经吓的魂飞魄散。

　　追来的龙锦衣冷漠目光里没有一点波澜，又是一记水晶战斧劈了出来。

　　嗤啦！

　　第三声撕裂声起，又是一头麒麟，被无情斩杀。

　　龙锦衣也不管对方的什么储物空间里东西，继续追向下一头，这是一个红发女子样的修士。

　　几乎是一闪之下，就到对方的头顶上方，乌云一般笼罩，那红发女子，吓的是面色苍白如纸，两条腿直打颤起来，身法都施展的踉跄起来。

　　而同一时间，一道强大无比的神识，也是不知从哪里扫了过来，竟然起码是乾坤氏，元月他们的层次，十分强大。

　　“道友斧下留人——”

　　急切苍老的声音，也是从远方的天地里传来，而不是传音。

　　嗤啦——

　　回应他的，是又一声犀利无比的撕裂之声，又是满天的血水喷洒！

　　唰！

　　再下一刻，风声终于起于龙锦衣的身后，一道身穿蓝袍，身材极雄壮，同样是一头红发的老者身影，出现在了龙锦衣的身后。

　　老家伙竟然是在人祖陨落之地外，曾经出现过的麒麟一族的族长——炎无海。

　　炎无海见龙锦衣又杀一头麒麟，心中显然是又急又怒，再二话不说，就是一拳轰了出来，直取龙锦衣的后背。

　　砰！

　　这一拳，龙锦衣来不及躲闪，结结实实被轰中！

　　惨叫声里，龙锦衣被轰飞出去，一口鲜血喷出，不过他的身上，有金色的光，忽闪了一下，仿佛帮他挡下了不少攻击一般。

　　一击得手后，炎无海拳头再扬起，似乎还要再轰，但硬生生的忍了下来，许是忌惮龙锦衣如今的身份地位。

　　“族长救命——”

　　最后一头麒麟，见救星来到，狂喊着飞闪过来，来到他的身边，就是没出息的大哭起来，也是被吓坏了。

　　那一边，龙锦衣在抛飞出去十几里远，才定住身躯，只觉得肉身里骨骼碎了极多，疼痛无比。

　　但对于经历过十八重地狱痛苦的他，也只是小菜一碟了。

　　噌！

　　定住身躯后，一个转身，看向炎无海的方向。

　　龙锦衣嘴角满是鲜血，但目光却是无比的威严冷肃，令的炎无海这个一族之长，在那对视的一瞬间里，都心神颤抖了一下。

　　“把他给我交出来！”

　　龙锦衣冷冷说道，一副非杀不可的架势。

　　炎无海凝起眉头，沉声道：“道友，我无意与你为敌，我们麒麟一族，更不曾惹过你，你打杀他们，是欺我麒麟一族无人吗？”

　　“滥杀业障怨灵，扰乱轮回秩序，便是挑衅我这个轮回界主的尊严，挑衅天道权威，不要说是他们，便是你这个麒麟一族的族长敢这么做，我也要将你打杀了！”

　　龙锦衣怒声喝道。

　　若没有这点对抗强敌的胆量，他这个轮回界主也不用当了。

　　炎无海闻言，目光深邃的扫了扫那破碎的灵山。

　　其实不用看，便知道龙锦衣所言不假，这一路过来，他自己也见多了这样的滥杀景象，心中完全不以为然。

　　只不过自己碍于身份，没有大开杀戒而已。

　　“族长，我等只是为了找回轮回印记，这是老天爷规定的法则啊。”

　　那仅剩的小麒麟，连忙狡辩道。

　　炎无海闻言，目光再一闪，淡淡道：“道友，你也听到了，他们也只是遵循天道下的法则而已，怎么都扯不到扰乱轮回这样的大罪过上吧？”

　　轻描淡写。

　　“哪个找轮回印记的，最后把人家连族屠了？更何况他们还有个至妖中期的长辈撑腰？当真以为我好糊弄吗？”

　　龙锦衣马上就是怒声喝道。

　　又道：“你今天便是说出花来，也必须给我把他交出来！”

　　“……若我不交呢？”

　　炎无海面色开始冷起，目光也凌厉起来。

　　身为一族之长，他也是有他的骄傲和尊严的。

　　“那就来打过！”

　　龙锦衣再喝，扬斧就是劈来，水晶斧芒，撕天而出，直取对方头颅。

　　炎无海见状，连忙一把夹起身后那小辈，掠向远方去。

　　同一时间，此人的头顶心里，两道云烟飞掠而出，一道属火，一道属金，一闪之后，化为了两尊人形身影。

　　两道身影，扬手就是攻击。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，很快是轰隆而起。

　　又见天摇地晃，气浪狂掀起来！

　　“小辈，当真以为成了轮回界主，便有多么了不起了吗？老夫今天，便代老天爷教训你一番！”

　　那一片破碎的光影里，传来炎无海的大喝之声。

　　龙锦衣也不说话，只神通连轰，同时将战场引向天空高处里，避免毁了附近的这一片天地。

　　远方里，那炎无海的本尊之身，没有杀过来，只冷眼看着，他的眼睛里，有别样的东西闪着。

　　若是把这个小辈打杀了，结果会怎样？

　　老天爷会选出一个新的轮回界主吗？

　　我会受到天罚吗？

　　若是我得到了那件宝贝，会成为新的轮回界主吗？

　　此老原本只是要给龙锦衣一点教训，挽回自己的面子，但越是想的多，心中那贪婪的种子，就越发的生根发芽起来。

　　两尊仙神之身，不知不觉间下手也是开始重了起来。

　　痛哼之声，很快从那大战之里传来。

　　坦白说，便是仙神之身未死前的龙锦衣，都未必一定是炎无海的对手，更不要说现在以一敌二。

　　渐渐就落在下风里。

　　即便有那莫名的金光，帮他卸下了大半攻击，还是受伤连连起来，而他当然是拿不出十八重地狱来攻击的。

　　时间一点一点过去，龙锦衣始终没有放弃。

　　这一战，他除了要维护天道权威，维护自己这个轮回界主的尊严之外，还有一个重要目的。

　　那就是亲身验一验，真到了危急关头，那虚无飘渺的天道，到底会不会帮自己，之前无论君不语怎么说，毕竟都不曾真的体验过。


第2118章 终于来了

　　喝！

　　龙锦衣大喝连连，他的两只虎目里，翻着深灰色的杀戮云烟，整只瞳孔，都诡异的显的深灰了起来。

　　雄壮手臂，奋力挥舞，如刑天舞干戚，气象威猛绝伦。

　　那斧芒里，没有火焰，只有杀戮狂潮，凝聚成了一道犀利无匹的灰色匹炼，倾泄而下，攻击里弥漫到浓浓的万劫永复的道心气息。

　　砰！

　　每一记轰击落下后，都是两道痛哼声起。

　　株连九族！

　　每一斧都是株连九族！

　　这门手段是龙锦衣现在，最强的手段。

　　而即便如此，也无法将炎无海这头老妖兽伤的太重，反而是自己被对方的麒麟圣火，烧的是痛苦难当！

　　麒麟圣火，色呈黄金。

　　纵横流淌般的施展出来后，仿佛天空里生出了一片金色的海洋一样，炽热里透着威严霸道。

　　“好一个麒麟圣火！单从灵物的威力看，绝对比我的绝地烽烟火强！”

　　龙锦衣心中也是大叹。

　　不过他自己最清楚，绝地烽烟火才是最适合他的，这门灵物中蕴藏的精神气质，与他的行事风格，与他骨头里的东西，最是契合。

　　至于威力，用神通的玄妙，弥补上去就是。

　　不过当然要先过了眼前这一关才行。

　　龙锦衣目光闪了闪，继续奋力对抗。

　　远处方向里，炎无海的本尊之身，依旧没有来攻击，看的是瞳孔深邃的凝着，满眼的思索沉吟之色。

　　“瞧这个小子的架势，多半已经把最强的神通手段拿出来了，但也斗不过我……为何还不拿出那件先天至宝来？”

　　炎无海心中嘀咕。

　　他此刻是又挣扎，又矛盾，又贪婪，又心慌。

　　既想贪那件先天至宝，贪轮回界主的位置，又不知道自己能否躲的过几记先天至宝的攻击，然后再想办法宰了龙锦衣。

　　“难道……那件宝贝他根本没有带在身上？或者是——那件宝贝必须留在转生岛那边，无法带走？”

　　炎无海到底是老狐狸，再片刻的功夫，终于开始想到这一重。

　　这一想，就是越想越笃定，心中那贪婪的种子，更是发芽开花起来，眼底深处里，也是杀机大起起来。

　　心念转，神通变。

　　呼——

　　满天的麒麟圣火，以凝结成无数火钉般的风暴的态势，开始朝着龙锦衣狂打过来，炎无海终于下定决心，尽快宰了龙锦衣。

　　一瞬间里，化火的龙锦衣的身躯，就被接连钉穿，痛到连哼。

　　“你去吧。”

　　炎无海的本尊之身，朝身后族中小辈道了一句。

　　那小辈怔了怔之后，应是而去，飞向远方里。

　　而炎无海，也是终于动了，要以三敌一，将龙锦衣击杀。

　　时间还在一点一点过去。

　　砰砰砰——

　　龙锦衣一次次被击中，仿佛沙袋一样被轰击着，身躯不断抛飞出去，连招架之力，都再没有多少。

　　若非是已经化火，再加上有那神秘的金光护体，只怕已经死了。

　　而炎无海看着他的样子，自然是心中更喜，下手更加狠辣起来。

　　呜——

　　不知何时起，天地之间，那鬼泣之声，开始大了起来，声音里不只是悲哀，更透着某种愤怒，仿佛那冥冥中的存在，终于被激怒了一般！

　　砰！

　　炎无海却尚未意识到，又是重重一击，将龙锦衣轰飞出去，龙锦衣一身赤红的火焰身躯，也是光芒黯淡，仿佛垂死一般。

　　“最后一击，取了你的命！”

　　炎无海看的目光一寒，再杀而来，杀气冲霄而去。

　　喀嚓！

　　就在这一刻，天空高处里，传来一声巨大的炸响之声，仿佛天崩地裂一般，其响无比，将二人的打斗之声，都压了下去。

　　炎无海和龙锦衣，同时一惊，朝天空里看去，只见一道乌黑色的闪电，仿佛黑色大戟一般，以一个飞快的速度，朝着炎无海的方向，狂打而来。

　　这道黑色闪电里，蕴藏着的分明是天道气息！

　　“终于来了！”

　　龙锦衣看的长长舒了一口气。

　　“天罚，还是两步半威力的天罚？难道这个小子真的杀不得？”

　　炎无海则是心中大惊。

　　老家伙反应也是快，连忙逃向远方里。

　　还敢逃？

　　那天地之间的鬼泣之声，更大了起来，而那蕴藏着天道之力的雷霆，则是一记接着一记，狂下起来，直追炎无海而去。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　道道黑色闪电，威猛狂暴，令的那一片天地，都更暗了几分起来。

　　附近方向里，原本还有一些修士，在远远围观着，想要凑热闹，或者是等着拣便宜，但见炎无海惹出超级天罚来，个个仿佛兔子一般，连忙逃去。

　　这一边，龙锦衣松了一口气。

　　目光冷漠的望了一眼炎无海逃去的方向，又收了回来，先追杀向了那麒麟小辈。

　　嗤啦！

　　只百息之后，久等的第四记撕裂之声就响起，满天的血水飞喷而起。

　　第四个麒麟小辈，也终于被龙锦衣击杀。

　　轰轰——

　　远方里，那天罚雷霆还在继续，听声音，竟朝着龙锦衣的方向里，开始大了起来。

　　龙锦衣傲立虚空，默然等待，心念也在飞转着。

　　“道友，老夫错了，请你饶我一命！”

　　等了没片刻之后，传音之声，就响起在耳朵里。

　　然后便见炎无海朝着他的方向里，狂掠而来，头顶天空里，黑色闪电还在狂下，仿佛不把他轰杀，决不罢休一般！

　　炎无海好似拖着一条条尾巴在跑一般，一刻也不敢停下。

　　老家伙目光郁闷又大急，更后悔到要死，为了维护族中一个小辈，不光得罪了龙锦衣，还得把自己的命搭上去。

　　龙锦衣自然是看的面无表情。

　　不要说他不知道如何令天罚停下，就算知道，又凭什么要救炎无海。

　　炎无海身影连闪，很快靠近过来，但见龙锦衣不说话，更是大急，偏又不敢来到龙锦衣的身边，只能绕着他，左右忽闪起来。

　　“道友，老夫真的错了，求你让他停了吧！”

　　炎无海只当是龙锦衣一句话就能解决此事。

　　“天道要罚你，我能奈何？”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　炎无海无语苦笑，他的死期，真的已经到了吗？


第2119章 麒麟圣印

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　天空高处里，黑色闪电，还在狂下，如剑如斧如戟一般，轰向炎无海。

　　炎无海此刻，已经把两尊仙神之身，一起收进了身躯里，绕着龙锦衣身边的圈子飞着，仓仓皇皇。

　　速度倒也快，竟然屡屡躲闪开了，但问题是——你能躲一辈子吗？这就是炎无海回来向龙锦衣回来求饶的原因。

　　老家伙不想死，只能把脑子飞转。

　　十来息之后，炎无海眼中猛的一亮。

　　“道友，我愿献上我们族中一半的仙玉给你，了结了这一桩因果！”

　　炎无海大声喝道。

　　脑子也算转的快，知道自己和龙锦衣结下大因果了，若能结了这桩因果，天空里的天罚雷霆，说不定会停下。

　　龙锦衣听的眼皮都没眨一下，眼中鄙夷之色起来。

　　仙玉？

　　那是什么东西，人祖陨落之地里多的是，老子一块都没取过，你都死到临头了，还这么小气？

　　炎无海见龙锦衣不答应，目光沉了沉，也是郁闷。

　　“两团九阶灵物，只要道友答应，我立刻回族中去，取了那两团九阶灵物来奉上。”

　　老家伙又是大喝。

　　龙锦衣依然不说话。

　　“一件极品先天灵宝，老夫将来，定为道友，找来一件极品先天灵宝，以做赔偿！”

　　炎无海咬牙再喝！

　　龙锦衣却依然不说话，目光更不屑。

　　这种空口白话，说的是给谁听？鬼知道将来是哪一天。

　　炎无海郁闷到要哭，目光也是剧烈挣扎起来。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　那黑色的闪电，还在狂下，而且速度竟有越来越快的势头。

　　“一件极品先天灵宝，只要你同意，老夫现在，就毙了我的仙神之身给你！”

　　炎无海几乎是半吼半哭般的道出口来。

　　龙锦衣听的终于目光闪了闪，沉吟了一下，才开口道：“一件极品先天灵宝，再加上那两团九阶灵物，若你同意，这桩因果，便这么了了，但那天罚停不停，与我无关。”

　　黑！

　　炎无海闻言，心中苦闷无无比，直想骂娘。

　　但能怎么办？

　　“给你便是，那两团灵物，我千年之内，给你送来！”

　　老家伙咬牙同意，既然决定了，倒也干脆，又一次召唤出了那尊金之仙神之身来。

　　唰！

　　那尊金之仙神之身，出世之后，也不躲闪，满眼毅然之色，朝着天空方向里，飞了出去。

　　轰！

　　一记黑色闪电，直落而下，笔直的轰在他的身上。

　　“啊——”

　　惨叫之声大起。

　　一击之下，炎无海的金之仙神之身，就是重伤，但竟然没有死去。

　　轰轰——

　　再来一窜。

　　炎无海的金之仙神之声，在一片惨叫声里，爆炸成了一团金黄色的碎光，又消弭成点点，再彻底消散！

　　老家伙为自己的莽撞和贪婪，付出大代价，一尊仙神之身，被天罚而死。

　　那一片虚空里，只留下一尊金光闪闪的大印，仿佛黄金铸造而成一般，下半截是四四方方的台子，而上半截，则是一尊趴伏着的小麒麟样造型的雕像——麒麟圣印！

　　到了这里，天空高处里的闪电，终于不再落来，而天地间那愤怒的鬼泣之声，也是终于开始小了下去。

　　炎无海终于可以停住身影。

　　老家伙面色苍白，无比不舍的看着一眼那麒麟圣印。

　　这件麒麟圣印，是麒麟一族的天降宝贝，本来他是绝不可能送给别人的，但偏偏，他斩出火之仙神之身的那件法宝，更关乎他身为火行妖兽的修行之路，更加不能送人。

　　呼！

　　炎无海张手一招，将那麒麟圣印招来，双手捧着，朝龙锦衣走来。

　　二人四目相视，都是深邃复杂。

　　很快，到了百丈处。

　　炎无海将那麒麟圣弹来，龙锦衣一把抓住。

　　“此事到此为止，阁下若是因此恨上我，将来还要报复我，我也一并接下！但到了那时，我的怒火，将绝不只烧向你炎无海一头麒麟！”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　炎无海还能怎么说？

　　老家伙一声苦笑，拱手而去，彻底被天罚打没了脾气。

　　除非进阶两步半，恐怕都再不敢来找龙锦衣的麻烦了。

　　一场大战，到此为止，龙锦衣测出天道果然站在他这一边，在庇护着他，精神也是大振。

　　吞下一把丹药之后，就是飞向远方里，继续镇压动荡去了。

　　而炎无海挑衅他的尊严，惹来天罚的事情，也被之前的修士，传了出去，尽管速度有些慢。

　　朱颜辞镜，霸无极，苍梧老邪，还有大批的刀剑神宗弟子，也都在其他方向里，帮扶着业障怨灵一族。

　　众人水准，大多不俗，那些稍弱一点的，也是三五成群的出发，一路过来，倒也勉强镇压的住。

　　但也不无对抗不了的，只能放弃。只把姓名模样记下来就行，这是龙锦衣的吩咐，龙锦衣以后，只怕要亲自找上他们的一家家去算一算账的。

　　而碰上一些性子凶暴，根本不在乎龙锦衣威名的，打杀了众人，也不必意外。

　　为了帮助龙锦衣，为了维护这新生的轮回世界的秩序与安宁，注定要付出血的代价。

　　南宫从云是独自上路的。

　　倒不是他自高自大，而是在别人都出发之后，他还留在转生岛上，和君不语的仙神之身，商量了一段时间，又让一些境界低微的小辈留下，然后才出岛，而别人都已经离开了。

　　南宫从云的水准，自然是不俗。

　　不过，即便是他，也是没有道心三变，也没有得到九阶木灵物。

　　这一路过来，南宫从云并不逞强，能打就打，不能打就抬出龙锦衣来劝说对方，若劝说也没有用，他也没辙了，放弃去其他地方。

　　这一天，又听远方里轰隆之声大作。

　　等到赶来时，只见是两头至魔初期的妖兽，正在轰击着一处禁制阵法封锁之地，其中传来慌乱之声。

　　偶尔还有一些业障怨灵，从那阵法禁制中飞处，逃向远处去，但很快就被另外一个至魔后期的修士追上击杀！

　　这三个天魔修士，只从境界看，就知道显然都不可能是为了寻找轮回印记，多半是来屠杀抢劫的。

　　“住手——”

　　南宫从云远远便是大喝，飞掠而来。


第2120章 两个南宫

　　三头天魔，听到有人传音，一起转头看来。那两头至魔初期的，手上动作也是停了停。

　　“接着轰！”

　　那至魔后期的天魔修士，马上就是冷笑着说道。

　　这头天魔，是个五十多岁的半老样子的天魔，身高如同寻常天魔一样近丈左右，雄壮到仿佛一堵城墙一般。

　　高鼻深目，一头半白短发，两只微尖的耳朵，高高竖立着，样子极凶神恶煞，打量了飞来的南宫从云几眼，面上浮现出一个霸气又傲气的笑容。

　　是头金之天魔，肌肤如赤金，也散发着璀璨的金光，仿佛金子铸就的雕像一般。

　　唰唰——

　　再几闪之后，南宫从云终于到了近前。

　　“阁下是谁，敢管我们横罡部的事情？”

　　那至魔后期的金之天魔，慢慢腾腾说道，眉宇之事，也是威严极重，看的出来，来头只怕不小。

　　“道兄，我奉轮回界主之令而来，轮回不当乱，业障怨灵不当灭，请道兄手下留情，放那些业障怨灵一马！”

　　南宫从云客客气气，不卑不亢道。

　　“轮回界主与我何干！”

　　那金之天魔，马上就是冷哼道。

　　南宫从云素来对龙锦衣也是极尊敬的，更受过他的一些指点，闻言之后，顿时是心头火起，但还是压了下去。

　　“道兄，轮回界主承天之命，掌管轮回界，你等若是定要逆天行事，小心惹来天罚。”

　　“好大一顶帽子！”

　　那金之天魔目光凛起，也是蛮横道：“别人抢的，我便抢不得吗？老子偏不相信，天道能把我们一起打杀了！”

　　唰！

　　话到这里，一个转头，朝另外那两头天魔喝道：“给我用力一点，族中赏给你们的修道资源，都是喂狗了吗？”

　　两头天魔闻言，头皮一炸，更加疯狂的攻击起来。可以想见，轰开之后，必定是一场大屠杀。

　　南宫从云听的却是双目再寒，知道今天注定是口舌无用了。

　　“阁下既然要一意孤行，那就得罪了！”

　　一声冷喝之后，摸出长剑来，就是轰击了出去。

　　那金之天魔嘿嘿一笑，也是扬臂杀出。

　　又是一片轰隆之声起，二人大战在一起。

　　南宫从云传承不凡，自身修道天份也高，只要不是融合了九阶灵物，或者道心三变的寻常的至魔后期修士，丝毫不惧。

　　此时更是拿出手段来，此人是个木修，一手独创的枯荣剑印手段，杀的是满天的流光幻灭，生生灭灭之间，尽显天地之理！

　　和顾惜今一样，双剑同起，施展出了两派风格不同的剑印。

　　枯者擅守，荣者擅攻！

　　守起来滴水不漏，攻起来又是气势磅礴，几乎是没片刻，就令那金之天魔心中震惊，感觉到南宫从云的不简单。

　　“道友既然这么多厉害，那我也不客气了！”

　　那金之天魔震归震，没有慌张，嘿嘿一笑着道了一句。

　　话音出口的同时，身上金芒大亮起来，那一身血肉之躯，竟然成了一尊金光之身。

　　“九阶灵物之身？”

　　南宫从云看的心神一震。

　　知道自己今天讨不了好了，化为灵物之身后，这头金之天魔的实力，将脱胎换骨一般变化，再打下去，也不可能赢！

　　唰！

　　一个转身，就是飞向远方里。

　　“想跑，哪那么容易？”

　　金光里传来那天魔的声音，飞闪着追了出去。

　　这天魔心中，也担心龙锦衣事后找他算账，打定主意，要把南宫从云给杀了，至于南宫从云的身份来头，这天魔根本没考虑过。

　　一场大追杀展开！

　　这场追杀里，肯定是这头金之天魔，占据了上风，而轮回界里，偏又不存在什么地肺阴气层可供藏踪。

　　南宫从云自然不愿就这么死了，将自己来自刀剑神宗，是方骏眉嫡传的弟子后辈的事情道来，想要吓走对方。

　　这是他唯一能想到的办法！

　　但那天魔，却是因此更加坚定了杀他之心，不但没退去，更加疯狂杀来！

　　最终——天地之间，悲鸣之声，又添一道。

　　方骏眉极欣赏的这个后辈，第一个点将的后辈，死在轮回界的荒野之中，无人得知。

　　龙锦衣等人，还在到处镇压着。

　　就算加上少师命，仙都子三人，也仍旧有些不够用，毕竟这新生的世界太大了，而且随时都可能有外面的修士进来。

　　众人赶到下一处地方里，说不定之前的业障怨灵聚居之地，又有修士杀来了。

　　这新生天地，是到处都是乱像。

　　这一天，龙锦衣又灭一帮外来的杀戮修士，自己积累了十数年的疲惫和消耗，也是重重泛了上来。

　　寻了一个小山头，就是一屁股坐下，一把补充精元的丹药下肚后，又是摸出老酒来，狠狠灌了几口。

　　四面方向里，不时有修士掠过，扫到龙锦衣后，感受到他那一身的杀气，再加上知道他这些年的行动，连忙飞向其他方向里，不敢靠近。

　　但总有例外。

　　唰！

　　这一刻，风声陡然一啸，一道身影出现在了龙锦衣身前，许是怕引来误会，隔着百多丈远。

　　“龙道兄，这轮回界主当的这么辛苦，还不如跟弟兄们一样，去当个占山为王的散修去算了！”

　　来人嘻笑着说道，似乎极热络一般。

　　龙锦衣听的目光一闪，抬头看去。

　　来的修士，是个样子极寻常的中年汉子，至人大圆满的境界，一身法力极饱满。

　　咧着一张嘴，笑嘻嘻的看着龙锦衣。

　　这是一张陌生的面庞，但那双眼睛，龙锦衣却十分熟悉，更不要提那熟悉的声音了，眼中顿时亮了起来。

　　“南宫，竟然是你？”

　　龙锦衣站起说道。

　　来人大步走来，笑着点头，传音道：“正是小弟，当年得你之助，逃出那坟山世界之后，我等一干老友，担心再被盯上，掩饰行踪，改头换面，去各自的势力看了看，便大多离开了，后来又聚集到一起，占了一处山头，共同修炼，也算快活。”

　　龙锦衣欣然点头。

　　到来的修士，正是当年在那坟山世界里，救出来的修士之一南宫诚。


第2121章 你的大道前程

　　一番交谈之后，南宫诚对于龙锦衣，又是一阵恭喜和钦佩。

　　“听说轮回大变，我们一干兄弟，都进到这里来探察，原本还想着抢些机缘，不过既然你做了轮回界主，又正在四处镇压着劫掠修士，我等自然不会令你为难！”

　　南宫诚坦荡道来。

　　又道：“我们估摸着，你定需要人手帮忙，便分头找你，到底还是让我先找到你了！”

　　话到最后，有些洋洋得意。

　　“太好了，我正愁缺人手呢！”

　　龙锦衣也不与对方客气。

　　“要我们如何做，你尽管吩咐，我等绝不推辞！”

　　“你们有多少人？”

　　“当年的诸位道友，聚拢在一起的还有三十个左右，若是需要，还可把我们的门人弟子喊来，不过他们的实力，就要低一些了。”

　　龙锦衣再次点头。

　　想了想，将轮回界目前的景况，和自己的目前的处境，详细告诉对方。

　　“这四处救火，前面扑了后面烧，总不是个办法。但有你们帮忙，我可改变一下策略了，联系上他们，让他们直接进驻到那些业障怨灵势力里去，帮他们重新布置禁制阵法守护，就说是我派来的，若有必要，可立个誓言给那些业障怨灵们。”

　　“好！”

　　南宫诚重重点头。

　　龙锦衣看着对方那张陌生面庞，知道他们这些年，为了躲避镜中修士，只怕活的也是极苟且。

　　想了想，又道：“此事了结后，若你们还愿意留在这轮回界里帮我一把，都可留下，就算恢复本来面目，也不用担心。轮回界秉承天道而生，敢动你们，便是惹我，敢惹我，便是挑衅天道，他们不敢到这里乱来的！”

　　“那就太好了！”

　　南宫诚大喜说道。

　　这近十万年来，过的也是憋屈！

　　龙锦衣又叮嘱了几句，南宫诚便立刻飞去，行动起来。

　　从这里开始，轮回乱像，终于一点一点，平静了下来。

　　南宫诚等人，全是至人中后期的境界，实力强劲，不无出来之后道心三变，或者融合了九阶灵物的。

　　分头行动后，直接驻进那些业障怨灵的部族里，又帮他们重新布置阵法禁制，除非是人祖级别，或者至人期的大部队到来，否则基本扛的住。

　　再加上炎无海吃了大亏的事情传了开来，连进来的人祖级别的修士，也渐渐开始忌惮起来。

　　一场大动荡，最终平息。

　　龙锦衣招来的人手最多，也是因此获得了更大的声望，对此，少师命倒是无所谓，仙都子却是又是冷哼。

　　放松之后，是悲伤。

　　回到转生岛的时候，君不语的仙神之身，仍旧兢兢业业的守护在十八重地狱外。

　　见龙锦衣回来，君不语递过一只透明如冰的瓶子来。

　　龙锦衣看去，立刻就是雄躯剧震了一下。

　　瓶子之中，有着十来个灵魂，分明全是刀剑神宗派来的修士的灵魂，而其中一个，赫然正是南宫从云。

　　南宫从云竟然也死了？

　　龙锦衣目光顿时痛起，也不知道，将来见了方骏眉和乱世刀郎，如何跟他们交代。

　　“生死有命，富贵在天，道友也不必太伤感。”

　　君不语淡淡说道。

　　龙锦衣默然了片刻，将悲痛愧疚之情压下，接过瓶子道：“多谢道兄。”

　　君不语微微点头。

　　“道兄将他们的灵魂留下——”

　　龙锦衣满眼疑惑的开口，但话才说了一半，自己脑海里猛的一亮，仿佛想到了什么，接着道：“难道你是要帮他们转修你那个世界里的鬼修之道。”

　　“不是我帮他们，是你帮他们。”

　　君不语微笑着说道。

　　龙锦衣闻言，自然是大喜，拱手道：“请道兄传我鬼修之道的法门。”

　　“不可！”

　　君不语却是马上摇头拒绝。

　　“为何？”

　　龙锦衣愕然。

　　君不语目光，深邃起来，沉吟了一下，说道：“这条路，只能你帮他们开辟，不能由我来，若是由我来，就要耽误了你的大道前程了。”

　　点到为止，隐隐约约！

　　龙锦衣闻言，目中精芒一闪，凝眉思索起来。

　　喀嚓！

　　只几息之后，仿佛霹雳轰过，猛的想到什么，有狂喜与颤抖般的神色起来，仿佛意识到什么极重要的机缘一般。

　　“多谢道兄提点！”

　　默然思索了片刻，龙锦衣朝君不语深深行了一礼，心中更是大叹。

　　这一位，绝对是个真正的仁人君子！

　　“此事你需尽快思索揣摩，不光是牵扯到他们转修鬼道，恐怕，还牵扯到业障怨灵一族的未来，光靠你们镇压守护，终究是下策，还需要他们自己强大起来。”

　　君不语又道。

　　龙锦衣听的再震了一下，微一思索，便重重点头。

　　心中更叹，到底是从另外一个世界转世而来的大能，对世事的洞察和把握，总能抢先一步。

　　若这份活让仙都子和少师命干了，哪里还有他的机缘在？

　　“在此期间，这十八重地狱，我仍帮你看着便是，道友尽管闭关去。”

　　君不语又道。

　　“多谢道兄！”

　　龙锦衣又是谢过。

　　找来回来的修士，吩咐了几句，就是进了山中，闭关起来。

　　从外面的世界里，进到这新生的轮回界的修士，还在越来越多，但已经没有几个敢轻易造杀戮。

　　而这些修士里，最少的便是人族这边的本土修士。

　　百万年一次的人祖陨落之地开启结束之后，一干出来的修士，各奔东西而去。

　　而随着天师本尊之身被灭，偷袭四圣联盟全败的事情传开，本土的小辈修士们，惊慌起来，担心一场大风暴要席卷而来。

　　而厉害一点的祖窍至人期的修士，同样是老实了极多，不敢乱窜。

　　至于人祖修士们，当年出来之后，第一时间，当然是先去找天师和天敌，可惜，均没有找到。

　　众人立刻又赶往二人老巢。

　　到了天师处，天师未归！

　　到了天敌处，天敌虽然回来了，却吩咐小修传话，谁也不见。多半是如君不语所料，从此将专志道心第四步，不问外事！

　　自此，本土修士们，失了主心骨，有心去找更神秘的天命，却根本没哪个修士，知道他在哪里。


第2122章 风素素

　　大水之边，高山之西。

　　城镇，村庄，农田无尽相连，绵延了上万里方圆，从天空里看去，最是令人心旷神怡。

　　这个本土部族的名字，叫做风部。

　　在本土部族中，十分有名，在遥远的远古人祖时代里，更曾出过一个名为风后的远古人祖，如今虽然没落，却也没有多少修士，敢太小瞧了他！

　　当年四圣本土的十强之争里，本土这一边，就有一个叫风与月的修士，出自这个风部，这风与月后来，被方骏眉以无限大冲撞，撞成了肉泥。

　　时间再往后一些。

　　君不语，顾惜今，龙锦衣等人，参加的那一届最星光璀璨的本命天一万年台阶之争，风部这一边，又出现一个极有天才之名的修士——风小蝶！

　　最终，因为种种原因，风小蝶占据了第二道台阶，消息传开，也是颇引起了一阵轰动。

　　如今，风部的长老之一，就有这风小蝶，境界则是至人后期，这个修炼速度，也算极快了。

　　风部东边的那高山，名为明月天，就是风部修士们的聚居之地。

　　山中风景，自不必说。

　　这一日，正是清晨时分，薄薄的山雾，笼罩着不知多少道的石阶，石阶之上，又有轻巧的脚步声响起，打破了清晨的宁静。

　　有人从高处下来。

　　是个红衣女子，浑身散发着火元气息，身材修长高挑，肌肤白皙，两条男儿般的剑眉，细直入鬓，浑身散发着一种刚强之色。

　　正是风小蝶。

　　此女气质，比起当年来，也变化的太多了，少了骄傲，多了沉郁，看似刚强，眉宇之间，又笼罩着一股愁郁之色，满眼心事重重样子。

　　健美身姿，从高处里下来，速度不快不慢。

　　“姑姑，你这是要去哪里？把我带上吧！”

　　再向下走了几步，陡然有声音，从下方的雾气里传来。

　　是个青年女子的声音，调皮里带着几分笑意，从那雾气里传来的时候，格外有几分神神秘秘的山中精灵般的味道。

　　风小蝶听的目光闪了闪，笑了笑，继续朝下走来。

　　再下了三十多台阶，终于见到此女。

　　二十出头模样，一身洗到发白般的粗布麻衣，十分俭朴，但却因此衬托的此女的相貌气质更脱俗出尘。

　　高挑身材，纤细腰肢，盈盈一握，一张绝美面庞上，挂着一个狡黠笑意，露出两排洁白的牙齿来。

　　两只眼睛，最是动人，瞳孔里仿佛点漆一般乌黑，再配上几抹碎光，更好似星光闪闪的夜空。

　　这女子，只有凡蜕初期境界，难怪要别人带上，想必族中看的很严。

　　“莫要糊闹，外面的修真界，都要闹翻天了，你还想出去乱跑吗？”

　　风小蝶轻轻斥了一句，目光却里怜爱多过严苛。

　　“那姑姑你自己为何还要出去？”

　　那女子靠近过来，挽住风小蝶的手臂，不让她溜走一般反问。

　　风小蝶闻言一笑，这一笑，是说不出的苦涩。

　　“素素，你可知道，在不久前的人祖陨落之地里，大方异彩的方骏眉，君不语，余朝夕，顾惜今，龙锦衣他们，全是和我同一辈的修士，甚至其中几人，还与我争夺过本命天台阶的位置。”

　　风小蝶说道。

　　那女子名叫风素素，是风小蝶的一位族兄的女儿，血缘关系虽不算太近，但此女却极得风小蝶的欢喜。

　　“略有些耳闻。”

　　风素素柔声说道，眼底有神往之色。

　　风小蝶没有注意，目光望向山外的方向里，怅然道：“你瞧，他们之中，三个已经能借到天道之力了，顾惜今人祖两步，而我如今，才是勉强冲进至人后期境界……不要说是我，连当年的本土第一苏晚狂，也依然是至人后期境界，只有春冰薄，勉强跟上了他们的步伐。”

　　越到最后，越是怅然。

　　但很快就目中精芒闪起。

　　“我如今自然是不如他们，却不想永世输给他们，听说轮回异变，至人修士也可进去了，我想去那里碰碰运气。”

　　风小蝶硬气道。

　　“姑姑好气魄！”

　　风素素笑道：“不过若能带上我一个，那就更是豪情万丈了。”

　　这女子生的绝美，耍起小手段来，也一点不令人反感，只感觉到她的调皮。

　　风小蝶闻言，便是咯咯娇笑。

　　砰！

　　伸出一根手指，弹了弹风素素的脑门道：“你倒是想的美，老老实实在中修炼！”

　　风素素闻言，撒娇般道：“姑姑，你便带我下山转转吧，去了那新生的轮回界，说不定便让我找到我的轮回印记的宿主了，到时候再由姑姑帮我宰了，我岂非是凡蜕期里就找到自己的轮回印记的第一人？”

　　“第一人的虚名，有那么重要吗？”

　　风小蝶闻言，马上就是厉哼，面色也不好看起来。

　　“当年本命天争夺的时候，我占了第二道台阶，但论起真正实力来，能进二十阶都已经不错。在我之下的余朝夕，龙锦衣他们，更是远远超越我了。”

　　“当年四圣十强排名第一的有敌氏，也已经泯然于众生止中，不闻其名，反而是后面的方骏眉一飞冲天！”

　　风小蝶越说越面冷，声音也越严肃。

　　那风素素的面色，也是正经了起来，只感觉到无法招架。

　　风小蝶话音落下，见对方垂着头颅，无言以对，目光软了几分，又道：“素素，你是我们风部如今，最寄予厚望的后辈，天分才情比我和当年被四圣十强杀了的风与月，还要更胜几分，不要辜负了族人对你的期望，也不要辜负了老天爷对你的厚爱。”

　　“姑姑教训的是，我记住了！”

　　风素素正色回道。

　　风小蝶微微点头，也不再说话，继续朝山下走去。

　　身后方向里，风素素望向她的背影的目光，渐渐深邃复杂起来，再无一点调皮之色。

　　只有她自己知道，她定要出山的理由，是从几十年前开始，就感觉到莫名的心慌……

　　方骏眉等人的强势崛起，无疑刺激了极多的同辈修士。

　　当年本土十强的苏晚狂，雷牧，卓立等人，也是纷纷再出山，又寻机缘去。

　　而在南圣山上，有敌氏也是下了山来，依旧是雄壮的如岩石，沉默的如岩石一般，一路过来，目不斜视。

　　但不知道多少目光神识，在偷偷打量着他。

　　“当年的十强第一又怎样？还不是被人甩的远远的。”

　　“莫要这么说，跨进人祖那一步，本来就千难万难。”

　　“不错，被挡在人祖大门外的修士这么多，也不多他一个。”

　　议论之声，如蚕食桑叶，沙沙沙沙。


第2123章 一条项链

　　以有敌氏的修为，显然不可能听不到，但他的面上，却没有一丝多余的表情，目光沉静如大地。

　　但只有他自己知道，胸膛里的火，燃烧的有多旺。

　　不是怒火，是熊熊的道火，渴望燃烧的更疯狂的不灭道火。

　　修真界里，一天一个变化，最近更是热闹异常！

　　轮回界那一边，固然是吸引了极多修士前往，而四圣修士，因为方骏眉等人，在人祖陨落之地里，大发神威的缘故，也是个个精神大振，不少联手起来，对本土修士展开大反击。

　　四圣本土的大战，又是如火如荼的烧了起来。

　　太熙山里。

　　方骏眉的本尊之身，依旧在感悟着金之本源，希望能尽快斩出第三尊仙神之身，然后便再去寻找六欲道人。

　　而七情道人，则是白天处理门中诸事，晚上修炼。

　　门中弟子，被他安排了极多出去，收集各方消息，其中当然也包括打探凤尧的去向。

　　条条消息，也是送到他的手中。

　　这其中也包括四圣本土的小辈大战又起，七情道人看过后，暂时还是不打算插手。

　　这数十年来，来太熙山拜师的修士，也是越来越多，全被七情道人安排人赶跑了，一个也不收。

　　只将散发骑鲸客等几个来投的老朋友，留了下来。

　　最惊喜的还数久违的天河道人的到来。

　　这个顾惜今的师傅，已经不知道多少年没有消息，终于再次现世。

　　混的不怎么样，还是至人中期境界，一身不得志的郁郁之气。

　　样子也变化了太多，明显更苍老了几分，不过那金色道冠，倒是依旧闪亮，宗主威严少了，多了风尘之色。

　　“可惜顾师兄有事不在山中，否则他见到师伯，定会欣喜若狂！”

　　七情道人大喜般道。

　　天河道人笑了笑，眉宇之间，也是欢喜欣慰。

　　“我和大师兄，小慢，惜今师兄他们，在这里的消息，并不是什么秘密，师伯为何不早点来？”

　　七情道人问道。

　　天河道人听的阖然一笑。

　　叹道：“骏眉，你或许不知道，我这个人，自尊心极强，自忖不输给任何人，要我来投奔你们，投奔我自己的徒弟师侄，仿佛打断我的腰一样，这一次来之前，我更是犹豫了许久。”

　　七情道人微微点头。

　　此老当年，在西圣域埋名打滚，也是愣是不来找方骏眉等人，可见心气的确是高傲，顾惜今的性子只怕也是受到他的影响。

　　想了想道：“师伯今天，还是来了，为何？”

　　“没错！”

　　天河道人爽快道：“因为你们这帮小兔崽子，修炼的太猛了，连天师的本尊之身都给你们杀了，老夫再如何不服气，也是追不上了，还逞那点自尊心做甚！”

　　话音落下，自己是大笑起来。

　　这笑声，有失落，有自嘲，更多的还是欣慰。

　　七情道人也是笑了起来。

　　“我记得当年，你那宗门里，还一位喜欢自称同阶无敌的小师妹的，我还传了一手空间之道给她，她如今何在？”

　　想到一人，七情道人再问。

　　天河道人闻言一叹。

　　“我先她来中央圣域闯荡，后来也曾回西圣域打探过她的消息，但已经物是人非，后来也再没有过她的消息。”

　　七情道人点了点头。

　　修真界这么大，无声无息的死个把修士太正常了，此女只怕早入轮回了。

　　二人又聊了几句。

　　自此，天河道人就在山中住下。

　　此老也是个天生的宗门领袖性子，以前领袖的宗门虽小，但于人心人性，于倾轧争斗，却是看的极透，七情道人都很是请教了他一番，感觉获益匪浅。

　　又三十多年之后，顾惜今终于回来。

　　听说天河道人来了，果然是大喜，师徒二人一番畅谈不提。

　　朝剑宗搬到了太熙山西边的一座名为灵运山的灵山上，化整为零赶来的弟子们，陆陆续续到来。

　　顾惜今先回太熙山来，便是请君不语出山，帮朝剑宗布置一个起码可以挡住一步人祖攻击的大阵。

　　君不语自然不会推辞。

　　一番落定之后，七情道人也是前往，与仁义双星，北斗妖星等老友见了一面，均是欢喜。

　　这之后，又是别离。

　　担心那沉睡星渊中央深处的机缘，被人取去，顾惜今，余朝夕，杨小慢三人，一番密议，随后便是辞了众人，上路出发。

　　个个忙起来，都是没完没了，连第二尊仙神之身，都没有时间斩。

　　匆匆又是百年过去。

　　那神秘的沉睡星渊的中央，有迷雾笼罩的巨岛一座，岛上安静的没有一点声音，仿佛是个死岛一般。

　　事实上，也的确如此。

　　岛上仿佛死绝之地，全是枯死如黑碳般的树木藤蔓，也不知道已经死了多少年，仿佛在一瞬之间，被抽走了生机一样。

　　但那些死去的树木藤蔓，却从此跳出了时间长河一般，再没有一点腐烂成灰之相，保留着无数年前的原样，景象十分怪异。

　　而在岛中央里，又有一座神秘宫殿。

　　此时此刻，顾惜今，余朝夕，杨小慢三人，均在那宫殿之中。

　　顾惜今和余朝夕，一起看向杨小慢的手上，杨小慢手下，拿着一条项链样的东西。

　　这条项链，仿佛是以银子打造而成一般，银光闪闪，打造的极精致，下方有十八个珠坠样的东西。

　　仔细看去，那珠坠的其中五颗上，镶嵌着水晶样的东西，另外十三颗，则是被人取走了一般，只剩十三个凹槽壳子样的东西，尺寸则是有大有小。

　　这样东西，就是三人此行的收获！

　　而此物看起来虽然不俗，但却没有一点法宝气息，仿佛寻常项链。

　　杨小慢凝视着此物，满眼的思索之色，更有说不出的悸动之相，眼神都和平常，有些不一样。

　　“小慢，这是什么东西？”

　　顾惜今忍不住问道。

　　杨小慢闻言，转头看了他一眼，又看了余朝夕一眼。

　　这一眼，威严深邃，看的二人心中咯噔一下，只感觉对方是个陌生人一般。

　　一眼之后，杨小慢又是默然了一下，探手伸进了自己的储物空间来，取出一样深藏的东西来。

　　那是——一滴眼泪！


第2124章 又是万年期至

　　透明晶莹的眼泪，以一根细细的链子串起。

　　原本只散发着细微的光，但取出之后，先是那根新得的项链，光芒大放起来，更嗡鸣起来，仿佛见到老朋友一般，透着喜悦。

　　那十八个珠坠，更是光芒大亮起来。

　　只消看上一眼，就知道两物之间有联系。

　　不过看杨小慢的茫然样子，似乎也不知道接下来该怎么办，茫然里，有想破脑袋一般的追忆之色。

　　呼——

　　就在此刻，大殿之中，一阵莫名的风的忽起。

　　只见那滴眼泪，陡然消弭起来一般，化为了一点点水晶色的雾气，迷离梦幻，又朝着那十八个珠坠中的一颗，靠近了过去。

　　那一点点水晶色雾气，仿佛找到了归处一般，一起进了那颗珠坠的凹槽里，光影再闪了闪，竟渐渐凝结成了一颗水晶。

　　与本来就有的五颗，除了大小，完全一样的水晶。

　　到了这里，光芒才渐渐黯淡了下去。

　　而这条项链的气息，依然如同凡物一般，或许还没有到彻底蜕变之时。

　　“看来此物果然与小慢你有缘。”

　　顾惜今叹道。

　　事实上，三人能进到这岛上，找到这大殿里来，都全是杨小慢的功劳，她仿佛十分熟悉这里一般，带着二人就进来了。

　　“认真论起来，此物本来就是我的。”

　　杨小慢笑道。

　　这一笑，倒是恢复了几分本来的样子，但目光还是深邃的异常，更有困惑的追忆之色。

　　“师兄和余姐姐，都已经知道，我是灵祖的转世之身，这条百族神链，便是我的故物……但后来的事情，我有些想不起来了。”

　　杨小慢皱眉。

　　“那就慢慢想。”

　　顾惜今道：“照我看，那水晶样的东西还缺了十二个，你想彻底恢复此物，肯定要一起找回。”

　　杨小慢点了点头。

　　眉头却没有太解开，这一颗颗水晶样的东西，自然就是百族的十八口生息池，另外十二口，散落在各个种族里。

　　此物关系到那些种族的繁衍，他们肯简简单单的交出来吗？

　　若是不肯交，就要挑起大战！

　　这是杨小慢的本心吗？

　　三人再不废话，将这岛上，又找了一圈，没有发现其他的东西，这才一起离开。

　　沉睡星渊附近，已经又聚集了不少尝试的修士，三人进去的时候，挑的是无人方向，但出来的时候，却由不得他们，被不少修士见到。

　　这一下，还不议论纷纷，猜测连连！

　　三人也是无可奈何。

　　出了沉睡星渊，三人分头而去。

　　顾惜今和余朝夕，自然是回太熙山那边。

　　而杨小慢，则是先回劝君岛，之前在人祖陨落之地里，她得到了不少灵根，要放到岛上去。

　　岛上的事情，当然也要处理一下。

　　至于找回那缺失的十二颗水晶样东西的事情，也要再做些考量和谋划。

　　而他们三人进去又出来的消息，也开始被有心人，带向了四面八方里。

　　时间继续向前。

　　修真界里，越发动荡。

　　但方骏眉等人，将事情安排下去之后，却是个个都闭关苦修起来，抓紧每一分每一秒的时间，均知道新的挑战，随时可能到来。

　　百年。

　　千年。

　　再两百多年后，将又是一届新的万年之期，将要到来。

　　轮回之地，本命天上，又是聚集了大批找回了自己的轮回印记的修士，摩拳擦掌，准备冲击至人境界。

　　人族，天魔，百族，妖兽，全都聚集过来了。

　　这其中，也包括方知守。

　　不过，更惹人关注的，却不是他们，而是某一座宫殿门口的大批业障怨灵。

　　本命司！

　　本命天主少师命的宫殿，位于本命天中央的一座深宫，少师命这个老家伙，就住在其中。

　　而此时此刻，本命司的大门口，跪着起码一两百的业障怨灵，个个身上，散发着祖窍大圆满的气息。

　　业障怨灵的样子，随着他们的宿主，有是的是人族，有的是妖兽，有的是天魔，有的是百族，只是身躯有些虚幻，散发着浓烈的灵魂的气息。

　　这一两百的业障怨灵，跪在这里，静默无声。

　　但却有极多的神识，在关注着他们。

　　“这些家伙，也是可悲可怜！”

　　某座酒楼里，方知守远远看着，摇头道了一句，脑海中想到的，是被自己逼死的风道果。

　　“他们如今，只剩求少师命前辈这一条路了。他们搞出的动静太大了，本命天外，已经聚集满了他们身上的轮回印记的主人，还有他们请来的帮手，一旦出去，就是死字！”

　　有人接话。

　　是个老者模样的修士，却散发着妖兽气息，是方知守新近认识的一个修士，但也谈不上什么大交情。

　　“前辈的这个决定，必然将影响到修真界的局面，的确是很难做出抉择。”

　　老者又道。

　　方知守听的微微一笑，说道：“我现在只希望，那五十道台阶的争夺，不会变少。”

　　老者听的一怔，看向他道：“听道友的口气，好象笃定前辈会站在业障怨灵这一边。”

　　方知守点头道：“天道大势在平衡，业障怨灵的崛起，已经是不可逆转的大势。区别只在于——到底怎么做？我想少师命前辈现在，最头疼的也是这一点。”

　　老者闻言，惊疑的看了他一眼，不再说话。

　　而此时此刻，在那本命司里。

　　一间大殿中，少师命坐在椅子上，喝着茶水，思索着什么，两条老眉头皱着。

　　大殿之中，还有十来个至妖期的妖兽修士，在静静等待着。

　　这些妖兽修士，全是得到过少师命指点的，大半是混血妖兽，得到消息之后，自发的赶来帮助少师命。

　　比起方骏眉等人先知先觉的安排，赶来的时间，当然要晚上不少。

　　“师傅，此事当如何抉择，还需速做决断，否则两边难安！”

　　一头妖兽说道，是个极儒雅斯文的男子，目若朗星，面如白玉。

　　此言一出，众人纷纷点头。

　　“决断不难，难的是如何做，而且我隐隐感觉到，这桩事情，应该不在我的管辖范围里的。做对了，固然很好，做错了……只怕惹来天道老天爷的不高兴啊！”

　　众人哦然。

　　“罢了，我去见一见龙锦衣，和他商量一下。”

　　再几息之后，少师命说道。

　　一把站起，朝门外走去。


第2125章 让他们打

　　“前辈，给我们业障怨灵一族，一个机会吧！”

　　“前辈垂怜！”

　　“请前辈大发慈悲，救救我们业障怨灵一族吧！”

　　少师命才一出来，外面的业障怨灵们，就是带着哭腔般的哀求起来，是为种族，还是为自己，只有天知道。

　　“等着！”

　　少师命冷冷一喝，就是踏空而去。

　　出了包裹住本命天的那道流风层，是更加多的修士，围在外面，其中不少修士的轮回印记的宿主，就在岛上。

　　不过他们是进不去的，他们找来的至人帮手，虽然进的去，但摄于少师命的威严和他的那帮妖兽属下，也不敢乱闯。

　　“前辈，不可让他们接受试炼啊！”

　　“前辈，若给了他们机会，必将动摇我们四大族域修士的根基啊！”

　　又是一片哭闹之腔。

　　一个比一个，会喊大义。

　　少师命听的一阵心烦意乱。

　　“都给我闭嘴！”

　　老家伙一声大喝，仿佛半空里滚过一个炸雷一样，轰的众人耳膜沙沙作响，场中瞬间安静如死。

　　少师命扫了一圈道：“老夫现在，便去与界主商量一下这件事情，回来之后，再给你们一个答复！”

　　老家伙也是狡猾，把龙锦衣拖下水，要得罪人一起得罪人，要出事惹怒天道，那就一起惹怒。

　　话音落下，拂袖而去。

　　众人闻言，自然是再无话可说，面面相觑了几眼，继续等待起来。

　　肯定是不敢冲进岛来杀那些业障怨灵的，傻子也想的到，少师命肯定留下了仙神之身镇守。

　　一路飞赶，来到轮回岛。

　　海上景象，已然不同，那一座座拱卫着转生岛的岛屿，被苍梧老邪这个老家伙，带人布置上了不少阵法禁制。

　　一些作为众人府邸所在，一些作为坊市岛之上，已经云集了不少修士，将来必成繁荣所在。

　　地主家也没有余粮！

　　众人既然来帮龙锦衣干活，龙锦衣便需撒下大把的赏赐和供奉，那么这些岛屿上店铺租子之类的，肯定是要收取的。

　　若是有拍卖大会什么的，肯定也由众人来安排。

　　这两笔收益，绝对不会小，碰上自己人需要的珍贵之物，同样有可提前与卖家商量截胡，也是便利。

　　总之，等拍卖大会办起来，这轮回海，恐怕将成修真界最繁荣的地方之一。

　　除了赚取修道资源之外，打探各方消息，肯定也是极方便的。

　　若太熙山那边出事，这里也是众人的一条退路。

　　少师命过来后，看的叹然点头。

　　而他的到来，也是惹来了极多修士的关注。

　　很快，就发现了十八重地狱，和守护在十八重地狱门口的黑白童子，和君不语的仙神之身。

　　君不语的仙神之身闭着眼睛，也不理会往来的修士，仿佛在感悟什么一般。

　　少师命看了几眼，就落在那神山山门口，守卫在这里的，自然是刀剑神宗的弟子。

　　“见过本命天主！”

　　无需报名，两个守山修士，已经先上来行礼。

　　少师命微微点头之后，告知二人自己有重要事情要见一见龙锦衣，一小修立刻进山通报。

　　没一会的功夫，龙锦衣和少师命二人，已经在议事大殿中，喝起茶来。

　　这是二人第一次见面，不免多打量了对方几眼。

　　“好一双饱涵智慧的睿智眼睛，恐怕是直追不语兄和天师了，此人悟性，怕也十分恐怖。”

　　龙锦衣心中叹道。

　　这样的眼睛，通常代表着对方对天道的理解极深，或者精通极多的不同的天地玄妙。

　　这个家伙，到底是不是个深藏的两步半？

　　少师命则是觉得，龙锦衣的气息，相对于正常人祖来说，实在是有些低，但偏偏又威严的不像话，好似他最能代表天道权威一般。

　　这只能说明——龙锦衣最得天爱，潜力无穷。

　　这样的人物，最好不要在他弱小的时候太欺！

　　“道友手下，人马齐全，将这轮回海守的固若金汤，又发展的欣欣向荣，实在叫人羡慕，哪像我那里，只有大猫小猫两三只。”

　　少师命喝了一口茶，笑嘻嘻道。

　　“都是义气帮忙，说起来，还是我欠了他们一大堆的人情。”

　　龙锦衣谦虚道。

　　少师命微微点头，也不多绕弯子，就把业障怨灵们聚集到本命天的事情道来，龙锦衣没有一点惊讶，已经有所耳闻。

　　“道友，你既然是界主，还需你来拿个主意。”

　　少师命最后说道。

　　龙锦衣点了点头，不答反问道：“道友只找了我一个吗？可曾去见过仙都子？”

　　少师命闻言，淡淡道：“之前镇压轮回动荡的时候，我曾与他碰上过，此人与我——非是一路人！”

　　老家伙也是爱憎分明，而且短短时间里，就把仙都子看穿。

　　龙锦衣再次微微点头。

　　二人谈回正事上来。

　　“业障怨灵的事情，虽然不归我们管，但掌管此事的修士不出，我们两人也必须拿出个权宜之计来，否则必生动荡！”

　　龙锦衣说道。

　　“看来道友已有考虑。”

　　少师命深邃一笑。

　　“道友就没有考虑吗？”

　　龙锦衣反问一句，笑的同样深邃，都把对方的心思看穿。

　　又是一笑之后，少师命终于干脆道：“我意已决，打算给那些业障怨灵一个机会，让他们得到试炼机会。但又觉得，直接把这个机会给他们，对四大族域的修士也不公！”

　　“那就让他们打！”

　　龙锦衣冷冷说道：“在你的本命天的下面，建一块战场，让他们一对一的上台，生死战，赢了的上去参加试炼。”

　　少师命闻言，皱了皱眉。

　　“此法听起来公平，但业障怨灵，通过轮回印记偷学到了我们的手段，我们却学不到他们的，若是真的打起来，我们这边的修士，只怕赢面不大。”

　　“哪有那么多绝对公平的事情，况且只要肯动脑子，总会想到方法，法宝，符录之类的手段，总归是不一样的，再有本事的，临阵突破去就是！”

　　龙锦衣不以为然道。

　　少师命点了点头，听到最后更是笑了笑。

　　又问道：“那些轮回印记的主人没找到本命天的呢？”

　　“那就让那头业障怨灵等着他来，这一场生死战，必须打过才能进场，这一点，绝不能偏向业障怨灵！”

　　龙锦衣断然说道。


第2126章 业障怨灵的大胜

　　一番商议之后，少师命赶回本命天。

　　将与龙锦衣的商议决定传下去后，顿时是双方轰动起来。

　　业障怨灵们，自然是精神大振，终于得到这个机会了，尽管还要打一场，但偷学了对方手段的他们，自然是一点不惧的。

　　而四大族域的修士，则是呜呼哀哉，大闹起来，结果当然是被少师命强势镇压。

　　亦告诉他们，这只是权宜之法。

　　不想打的，可以等到那第四位执掌之修出世，按他定的规矩来，但此人何时出世，就只有天知道了。

　　四大族域的修士，听的是心中一片矛盾。

　　比试之地，也是很快建好，寻了一快荒野，轰出一个方圆数万里的盆地般的场子来，再布置些削弱攻击威力的禁制，足够祖窍后期这个层次的修士折腾了。

　　时间，定在百年后，足够消息传到轮回界的每一个角落，再让他们赶来了。

　　消息传开之后，所有的业障怨灵，都是精神大振，也是惹的极多的修士赶过来观战。

　　这桩或许是改变业障怨灵一族命运的大事件，在百年之后，正式拉开大幕，少师命自然是要亲自坐镇。

　　而如方知守等找回轮回印记的，则是凑起热闹来。

　　一场场大战，打的是热火朝天，不多详提！

　　业障怨灵这一边，到底是占了便宜，十战里面，起码赢了八场，看的四大族域的修士直郁闷。

　　输掉的修士里，还有两个是刀剑神宗的，打到陨落，倒是朱云起拼到重伤，总算是过了关。

　　而即便是方知守，也是看的在心中暗暗庆幸，若是他和知道他底细的风道果，来这样一场正面对决，谁赢谁输，还真不好说。

　　亦有修士见局面不妙，想要中途放弃，哪里有这一说，直接被少师命的手下击杀。

　　说是生死战，就是生死战！

　　到了最后，敢上台打的四大族域的修士，竟然越来越少了起来，或是打算再搞点厉害的法宝符录类的东西来，或是打算等那第四位执掌之修出世。

　　“这些没胆的家伙！”

　　“原来也不过如此！”

　　“我们业障怨灵，才是真正该进阶至人的种族！”

　　见无人上台，道道业障怨灵的声音，叫嚣而起，却忘了自己的手段，大半是偷来的。

　　四大族域的修士，固然有这个大理由，但的确也是没胆，大多面色难看。

　　最高的高台上，少师命更是沉着一张脸，从内心里讲，当然是倾向四大族域这一边的。

　　“再给你们一盏茶的时间思考，一盏茶的时间后，若是无人上台，这一次的生死战就到此为止！”

　　冷冷声音，传荡到擂台的每一个角落。

　　“前辈，敢问下一次这样的机会，是在何时？”

　　有人问道。

　　“第四位大尊没出世之前，这桩生死战的时间，随万年之期，在每一次的万年之期的一百年前，受伤的修士，可用这一百年的时间来恢复！”

　　少师命回道。

　　“在此期间，若有修士喊上至妖，或者是妖祖级别的修士去打杀业障怨灵，杀无赦！”

　　少师命再道。

　　此言一出，众人心中凛然。

　　一盏茶的时间，飞快过去。

　　依旧是无人上台。

　　业障怨灵们，振臂欢呼。

　　这万年一次的生死战，到此为止，竟有一百八多个各个种族的业障怨灵，击杀了自己的对手，保住了轮回印记！

　　光是这数量，就令的方知守等人，头皮发炸，都知道这一次抢台阶的对手，将是前所未有的多。

　　好在之前的生死战里，把他们的手段，全给逼出来了，若是对上，多少有点准备。

　　这场好戏散去后，在百年左右，将迎来新的万年之期之争。

　　本命天里，到处都是呼朋唤友的景象，几乎个个在拉帮结派，准备联手占据台阶。

　　方知守虽然自忖实力直逼至人初期，但也不敢大意，也找了一些熟悉的修士一起。

　　百年之期，也是飞快过去。

　　新的本命天的法则，倒是没有大变化，一扇大门后的世界里，四座神山耸立，分别由人族，百族，天魔，妖兽去争，业障怨灵们，则是跟着他们对应的种族走。

　　每座山上，都有五十道台阶，依然越是向上，越是容易通过考验，冲击至人成功。

　　但也有不一样！

　　譬如人族这边，原本是四圣本土，各安排十个修士，去争最上面的二十个台阶的，余下的三十阶随便争。

　　但现在变了，四圣本土的人祖们，再没有资格插手轮回，更不要提瓜分这二十个名额。其他三大族域，同样如此。

　　也就是说，全由少师命一言而决，连龙锦衣都没有资格插手。

　　道道目光，望向少师命！

　　“所有修士，一视同仁，无论是四大族域的修士，还是业障怨灵，都可争夺每一个台阶！”

　　大门口，少司命大喝。

　　话音落下，有人欢呼，有人郁闷。

　　“都滚进去吧！”

　　少师命再道一句，众人立刻如狼似虎一般的杀了进去。

　　又是一场大乱战开始。

　　这一场争，也不必太多描述，方知守绝对是最耀眼的那个修士，几乎是以一人之力，接下了五六个修士的攻击，五花八门的手段，轰的其他修士，眼花缭乱。

　　和他找来的几个修士一起，牢牢坚守着最顶上的几道石阶。

　　不过即便如此，众人更多的，还是看向了开天辟地以来，第一次进来的那些业障怨灵。

　　这些业障怨灵，个个背负着部族代代前辈们的厚望，背负着如今所有族人的期望，背负着自己的求道欲望。

　　冲进来之后，几乎个个是舍生忘死一般的拼杀着，争抢着石阶，爆发出来的斗志，远远胜过其他四大族域的修士。

　　好一场大混战！

　　满天的鲜血飞洒！

　　这绝对是有史以来，本命天里最激烈的一场争夺。

　　而几乎是过了接近一天的时间，这场大混战，才终于结束。

　　天魔，妖兽，百族这三座神山上，最上面的几道台阶，全部被业障怨灵一族占据。

　　只有人族这一边，方知守和他的同伴，坚守到了最后，占据了第一道台阶的，自然是方知守！


第2127章 绝望与惶恐

　　大战之后，是死一般的安静。

　　四座神山，两百道血染台阶，两百个修士端座其上，默默感受着石阶中的玄妙，也经受着考验。

　　这些修士里，不乏缺胳臂少腿，伤的极重的，但个个精神斗志却是极佳，这是每一个修士，等待了极多年的机会。

　　呜——

　　门中世界里，渐渐有号角声吹响，那低沉长绵的声音，起于天地间的每个角落，直透两百人的灵魂里而去。

　　随后，便是两百道石阶乌光大起，形成了一个半圆形的罩子样的东西，将众修笼罩起来。

　　光罩上方的最中央处，乌黑色的雷霆电光闪烁，仿佛一个小天罚一样，开始降落下黑色的闪电，轰向众人。

　　众人的心神世界，不知不觉间，去往莫名的远方。

　　从这里，试炼才算正式开始。

　　大门口处，少师命的目光，扫过人族第一阶的方知守，仔细凝视了几眼，又转向那些业障怨灵。

　　此老双目，很快眯了起来。

　　表面上看，这些业障怨灵，仿佛个个和其他四大族域的修士一样，进到了幻象世界里，个个面上神色，放松而迷离，但一身气息，却在诡异的涌动着。

　　“奇怪，这些业障怨灵的法力，似乎都不太对劲。”

　　少师命喃喃开口。

　　目光闪了闪，一时间也想不明白，到底是怎么回事。

　　时间一点一点过去。

　　对抗考验快的修士，身上法力气息，已经开始燃烧起来，向着至人的方向里迈进，这其中，就包括方知守。

　　但绝对不包括任何一头业障怨灵，他们的气息，还在乱滚着，而且越滚越乱，仿佛走火入魔一般，不少面上，已经现出痛苦之色来，身躯连连颤抖着。

　　“不对劲，不对劲，肯定还有哪里不对劲！”

　　少师命看的心中直道。

　　“啊——”

　　一记惨叫之声陡起，打破寂静。

　　其中一头天魔模样的业障怨灵，陡然惨叫了一声，猛的睁开双眼来，眼中全是痛苦之色。

　　随后，便见这头业障怨灵运转起功法，似乎想要镇压下体内的异常，但显然没有效果，不光如此，一身法力，还躁动的越发激烈起来。

　　这头业障怨灵，本来就生的雄壮，此刻身躯，更开始仿佛充气一样，鼓胀起来，越来越圆。

　　瞧那架势，只怕很快就要爆炸开来。

　　“前辈，救命！”

　　那业障怨灵急到大喊出声，也看向了少师命的方向。

　　唰！

　　少师命一闪而来，伸出手指后，飞快的在他身上，点了起来，总算是帮他镇压封锁住，但显然是不可能在这一次里，冲击到至魔境界了。

　　“你失败了，出去吧。”

　　少师命淡淡说道，不怒自威。

　　“不可能，不应该啊，前辈，我通过那幻象世界的考验了啊！”

　　那业障怨灵急到大喊起来。

　　“闭嘴，打扰到别人，我立刻宰了你！”

　　少师命一声冷喝。

　　那业障怨灵听的一震，总算是闭口不言，但神色却是无比的郁闷和痛苦，他真的——通过幻象世界的考验了！

　　此时此刻，一道道痛苦的惨叫声，是接二连三起来，几乎全是来自那些业障怨灵，而且是在之前的大战里，表现最好的那几个，手段高明，心性也是杰出异常。

　　他们的情况，这前面这头业障怨灵一模一样，全是元气乱涌，仿佛走火入魔。

　　唰！

　　唰！

　　少师命的两尊仙神之身，连忙跳了出来，与本尊之身一起，帮着那些业障怨灵，镇压起来。

　　三人一起动手，速度已经算快，但还是来不及。

　　“前辈，救命！”

　　四处神山上，全是大喊之声传来。

　　其他大半修士被打扰，只有最具定力，又隔的较远一些的修士，勉强还能继续经受着考验。

　　被打扰的修士，自然是又怒又气，不过也看出那些业障怨灵的不正常，少师命又在忙碌着，还是把怒火压了下去。

　　不无已经过关，冲击到至人境界的修士，醒来之后，第一时间就闪向大门的方向里。

　　轰！

　　再片刻之后，一记沉闷的爆炸之声，从百族那一边的方向里传来。

　　终于有一头业障怨灵，爆炸开来，身死陨落！

　　少师命加上仙神之身，毕竟只有三尊，而山却有四座，必定要有一座兼顾不过来，就是百族这一座。

　　而这一炸，就是天摇地晃，气浪狂掀！

　　百族这一边，五十道台阶上，还在接受考验中的修士，个个全都喷血，醒转了过来，考验生生被打断。

　　“是哪个混蛋？”

　　有修士怒声咆哮，气到几乎要疯，一个跳起，就要杀人。

　　砰砰——

　　但回应他的，是一记记炸响之声和拍来的气浪，百族这五十道台阶上的业障怨灵，一个接着一个，在惨叫声里，爆炸开来。

　　那些愤怒的修士，顿时傻了！

　　震醒过来后，连忙逃向远方里。

　　另外三座山上，少师命和他的仙神之身，也是无可奈何，根本忙不过来。但那三座山上还在接受考验的修士，不少还是被打断了。

　　方知守算是幸运的，他过关的更快一些，在之前的第一时间里，就已经掠向了大门方向，而他此刻，已经是至人初期境界。

　　轮回世界新生后，这第一次的本命天考验，注定不寻常。

　　再盏茶时间之后，全部结束。

　　这一次里，四大族域加业障怨灵，竟只过关了三十个左右，业障怨灵更惨，一个没过关！

　　还死了小半，那大半若不是少师命抢救，绝对也要玩完！

　　消息传开后，先是本命天的其他修士大震，紧接着是轮回界里大震，四大族域的修士，得到消息后，也是大震！

　　天道没有眷顾他们！

　　他们冲击不到至人境界！

　　得到消息的四大族域的修士，是纷纷狂欢起来，甚至可说是一个个奔走相告。

　　与之相反的，则是业障怨灵那一边，全部陷入绝望和惶恐之中，老天爷是在戏弄他们吗？

　　给了他们希望，又以最血腥的方式摧毁！

　　这摧毁的过程里，可全都没有其他修士掺和进来的，失败全由自己。


第2128章 五行子

　　举族齐哀！

　　业障怨灵们，几乎是全都陷入了一场巨大的绝望与恐慌之中，不少业障怨灵，甚至是彻底放弃了修炼，惶惶终日起来。

　　还能坚持的住，还能定下心来，继续修炼的修士，几乎是少之又少，能够继续的，全是大毅力之辈。

　　风晚照，便是其中之一。

　　轮回海，转生岛上。

　　十八重地狱的门口，君不语的仙神之身，得到消息后，微微一笑，仿佛早料到会出现这样的事情一般。

　　他的身边，已经多了一个修士。

　　是个清瘦的青年男子，二十四五岁模样，一身白衣，相貌清俊，斯文秀气，气质十分干净，浑身散发着浓烈的灵根气息。

　　此子名为五行子，是君不语的三弟子，排在乱世克守，方知守之后。

　　是之前君不语问顾惜今，讨来的那株装死的五行松样的灵根，化形成行，拥有着极高的修道天分，绝对有着媲美凛然子，天剑子等顶级灵根的巨大潜力。

　　不过现在，才是浮尘初期。

　　性子也是没有太定，再加上经历的世情不多，此时此刻，虽然在修炼，但听到报信修士的话，不免偷眼看来。

　　黑白异常分明的瞳孔里，全是好奇之色。

　　而他的身外，则是笼罩着一个紫色光罩样的东西，一层保护一般，光幕外，有黄黑色的，散发着灵魂气息的烟云缭绕着。

　　“我知道了，你去吧。”

　　君不语听完，淡淡说道。

　　“是，前辈！”

　　那修士告辞而去。

　　君不语再次闭上眼睛，也不知道修炼起什么来，掌心里雷霆光芒闪烁着。

　　“师傅，你好象一点也不惊讶？”

　　五行子憋了好一会之后，终于忍不住问道。

　　“哪里该惊讶？”

　　君不语淡淡回了五个字。

　　五行子闻言，露出一个头皮直炸的表情了，他有些少年性子，最怕自己这个师傅，问些莫名其妙的话考较他。

　　想了想，硬着头皮道：“你不是总说，天道大势在平衡，业障怨灵一族不当灭，大兴之时已经不远了吗？”

　　“没错，我现在仍旧会这么说。”

　　君不语淡淡再道。

　　五行子问道：“那为何瞧这情势，业障怨灵根本大兴不了，而且只怕他们得到消息后，自己就要自暴自弃了？”

　　“大兴之路，哪有那么容易一蹴而成，天机未明之前，一切努力，皆是枉然。至于那些自暴自弃的——从此将与一桩天大机缘彻底错过！”

　　君不语又道。

　　“天机何时明？什么大机缘？”

　　五行子目光一闪，眼里八卦之火熊熊燃烧起来。

　　“不知。”

　　君不语回答了两个字，再不说话。

　　五行子面色黑了黑，偷偷白了他一眼，终是继续修炼起来。

　　身后的神山中，龙锦衣得到消息后，面无表情，再次闭关起来。

　　沙海神山中，仙都子也得到消息。

　　“随他们去，关我屁事！”

　　冷冷道了一句，回转殿中去，留下几个来报信的至人修士，面面相觑。

　　仙都子此人，天性凉薄，没有什么好友兄弟，不过好歹出身本土的一个大部族，那大部族自然是要伺候巴结好他的，派了不少族中精英来供他驱使，令的这神山，总算不那么空寂了。

　　几个至人修士见仙都子不想过问，也只能悻悻而去。

　　而最先得到消息，甚至就在当场的少师命，在事了之后，却是把自己关在宫殿里，陷入了深邃的思索之中。

　　“没道理的，没道理的……”

　　少师命盘坐在一张蒲团上，摸着山羊胡子思索着，喃喃着。

　　飘摇的灯火，将他的身影，照的有些蜷缩，老家伙一双智慧无比的眼睛，此刻也充满了迷茫之色。

　　“这轮回界肯定还要出第四位执掌之修，而且照我估计，一定是落在某个业障怨灵身上，才能显得天道之平衡……但为何他们，连至人这一关都过不了。”

　　少师命绞尽脑汁。

　　到了最后，再一次回想起当日的景象。

　　“他们的元气，乱涌的厉害，仿佛走火入魔一般……难道是修炼的功法，和那神山上的玄妙有冲突？”

　　自言自语之声又来。

　　“若说有冲突，也不该个个有冲突啊。”

　　再道一句之后，目光闪了闪，少师命出了门去。

　　本命天岛上，还残留了几头疗伤中的业障怨灵，找到他们后，少师命直接询问起他们的修炼功法来。

　　这些业障怨灵，倒也不蠢，也怀疑到了自己修炼的功法身上，又知道少师命绝不是贪自己的，闻言之后，没有多想，就将功法口诀完完整整的给他。

　　老家伙得了之后，再回大殿中，一门门揣摩起来。

　　“功法没有任何问题！”

　　只小半个时辰后，少师命就断言般道，又道：“就算是那些进阶的人族，用的只怕也是类似的功法，那问题出在哪里……”

　　道完这一段，老家伙又是陷入深邃的思索之中。

　　一动不动，仿佛雕像。

　　过了不知多久之后，老家伙陡然意识到什么，伸出手来，在虚空里一拂。

　　他的手心里，顿时有光芒亮起，黄黑色的光，掌心里已经多了一团黄黑色的灵气。

　　这团灵气，正是充塞于轮回界每一个角落的，那散发着灵魂气息的元气，四座神山，都比其他地方，格外的浓郁一些。

　　“难道是元气的问题？”

　　凝视着手中的这团元气，少师命再陷深邃的思索当中。

　　越想眼中越亮，越想越是笃定！

　　“我明白了，定是这样，新的轮回界生成后，业障怨灵一族，就有该独属于自己的修行之路。这门新的力量，就是老天爷赐给他们的，否则生出它们何用？”

　　“只要没有修行这门新的力量，无论他们如何去冲击至人境界，都是不可能过关的！”

　　“就是这样，哈哈哈哈——”

　　想到最后，少师命大笑起来。

　　直觉得心头上一阵豁然开朗。

　　老家伙颇有几分慈悲心肠，既然想明白了，当然就要去点醒那些业障怨灵。

　　呼！

　　一把站起。

　　才一进起，想到什么，又缓缓坐了起来。

　　“算了，我还是先自己修炼一下。”


第2129章 大哥，小弟栽了

　　房间之中，风暴忽起。

　　黄黑色的灵魂元气风暴，绕着少师命打转，仿佛修炼功法时的景象，但又有不同。

　　那些灵魂元气风暴，无论怎么转，就是进不到少师命的肉身里，仿佛在抗拒着一般。

　　少师命睁开眼睛，眼中又一次满是疑惑起来。

　　“我修炼的功法，经过我重新推演过极多次，绝对是一等一的功法，怎可能出现这样的事情？”

　　少师命又喃喃。

　　“难道是因为我不是业障怨灵，所以无法吸收这种新的元气力量？”

　　又想到一个可能。

　　但马上就推翻！

　　“这就更没道理了，我身为轮回界的四位大尊之一，怎么可能无法修炼这种元气力量，哪怕我不是业障怨灵！”

　　少师命从一头弱小的混血妖兽，走到如今这一步，最擅长的事情，就是动脑子。越是想不通，越是要想。

　　“难道，为了修炼这种新的元气力量，还需开创出一类新的功法来配合？”

　　很快，他又想到一个可能！

　　轰！

　　想到这个可能后，他的脑海中，仿佛有一道惊雷滚过，把那些迷雾般的疑惑，给轰碎了开去。

　　“没错，定是这样，这一次，我是真的想明白了！”

　　少师命又一次大笑起来。

　　“哈哈哈——”

　　马上又想到什么，更是大乐，甚至是有些手舞足蹈起来。

　　“这桩事情，必定于天地有大功德，老夫就不客气的收下了！”

　　道完这一句，少师命精神大振的推演起来。

　　他却不知道，龙锦衣早已经开始这么做，而他们之间的这场看不见的竞争，也关乎到一桩天大机缘。

　　而少师命走这一步的时间，当然比龙锦衣晚了不少年，但他的悟性，只怕是只有过之而无不及的，因为自身混血妖兽的缘故，推演出极多功法，经验更丰富无比。

　　谁先谁后，实在难说的很。

　　时间继续向前。

　　回说天师的仙神之身智慧先师，在出了人祖陨落之地后，先是寻了一处山中，闭关疗伤起来。

　　出来之后，又得到十八重地狱异变的消息，自己甚至还亲自赶来看了看。知道龙锦衣，仙都子这样的后辈，成了天选之人，心中自然是气怒嫉恨。

　　此人那无敌般的纵横威势被破去之后，心中的负面情绪，是越来越多。

　　不过好在智慧还在，知道天选之人必定受到天道保护，即便是他，敢去杀了龙锦衣，也要惹来天道不死不休的惩罚的。

　　最终，在轮回界里转了一圈之后，悻悻离开。

　　回到外面的人族中央圣域，立刻赶往某处地方里。

　　人族的中央圣域，范围极大，其中更有不少，是被禁制阵法重重封锁起来的隐秘之地，还有一些被特意开辟出来的小世界。

　　若这个小世界的入口，在被禁制阵法重重封锁起来，那就更难被人察觉了。

　　这一天，天师就赶到了某一处禁制阵法重重的封锁之地！

　　从外表上看，这是一片荒凉沙漠，位于中央圣域的某处偏僻边缘，几乎已经靠近大千世界壁垒。

　　这片沙漠，广阔无比，充斥着不俗的火焰元气。

　　黄沙世界里，竖立着座座荒凉山脉，到处都残留着不知多少年前的大战景象。

　　而在这处沙漠的中央深处里，有一座禁制阵法封锁的神山，这山不算太高大，但用来封锁的禁制阵法，却是十分的高明。

　　多少有些神神秘秘！

　　虽则如此，无人来探！

　　一来太偏僻！

　　二来这片沙漠，属于本土的一个大部族——古道族的地盘，这个古道族，最出名的修士，就是天师！

　　智慧先师从高高的天空里过来。

　　唰！

　　最后一闪，落在那山脚下，一脚踏了进去。

　　走了一段雾气之路后，前方世界，豁然开朗起来。

　　似乎是寻常山脉，也看不见什么太多的灵花异草，黄一块，绿一块，连生机都没有多少，不过不少地方里，却是被雾气封锁着。

　　才一进去，就有神识扫来。

　　很快，两个修士，从远方里飞来。

　　一男一女，一老者一青年，均是至人后期境界，目光谨慎而又冷漠。

　　“见过前辈！”

　　两个修士靠近过来后，上前行礼。

　　智慧先师微微点头，问道：“最近可有人来打扰？”

　　“有几个游历的小辈来过，被我们赶跑了。”

　　那老者说道。

　　智慧先师微微点头，再不看二人，飞向某个方向里。

　　很快，进了一处云封雾锁的山谷之中。

　　这山谷中，也是无什么东西，只有一个山洞，被禁制封锁着。

　　走到洞门口，智慧先师娴熟无比的撤去禁制，用的时间却不短，可见那禁制之复杂高深。

　　入了洞后，又重新封锁，这才走去。

　　走过一段长长的通道，大约两三百丈才到头，又是一个禁制封锁的密室。

　　智慧先师又是撤禁，又是进门，又是再封，搞的是神神秘秘，复杂无比。

　　门内世界，却是空空荡荡，但智慧先师的目光，却是笔直的落在——虚空的某一点上。

　　喀嚓！

　　一拳轰出，虚空顿碎，被砸出一个空间裂缝来。

　　智慧先师默然无声，钻了进去。

　　再出现时，已经是一片生机浓郁，碧绿色的世界里，看不出人影。

　　智慧先师又是飞去。

　　这一飞，就是几乎三个月的时间，一路过来，看不见一个人影，但不时有几道强大神识扫来。

　　智慧先师也不理会他们，继续飞去，最终，仿佛来到了这个小世界的边缘一般。

　　一片虚空之地，横呈在前方世界里！

　　这片虚空之地，裂开了一个大口子，形状有些怪异的圆，而且始终保持在那里，更散发着无法言语的强大气息！

　　那是——法宝的气息。

　　若是方骏眉在这里，定会一眼看出，这个大口子的形状，竟然和他手里的放逐古镜的形状，一模一样，只是大上许多许多而已。

　　轰轰——

　　有莫名的轰隆之声，从那黑色的口子里传来，时断时续，好似响雷一般。

　　智慧先师来到那口子边，目光深邃复杂，默然了片刻，陡然开口。

　　“大哥，小弟栽了，求你赐我一个重塑肉身的法门！”


第2130章 天命

　　堂堂天师，对着一处空间口子样的东西哀求，语调悲怆，寻常修士见到，只怕难以相信。

　　他是在求谁？

　　轰轰——

　　那空间样口子里，再次传来两记轰隆之声，便再没有其他声音。

　　那空间样口子里，有气浪一波一波的掀着，甚至朝着外面，掀了出来，吹的智慧先师的水之仙神之身，微微摇曳着，蓝色雾气涌动。

　　智慧先师目光沉郁，罕见的低垂着头颅，仿佛对其中的存在，十分恭敬一般，也或许是因为有求于人。

　　经历了无数的世情，都知道该低头的时候，就别梗着脖子。

　　“……你的本尊之身，竟然被人杀了吗？难道是开天大神的布置干的？”

　　好一会之后，终于有声音，从那口子深处的黑暗里传来。

　　是个苍老的男子声音！

　　语调缓慢，悠长！

　　仿佛是从岁月的尽头处，吹来的风声一般，透着说不出的沧桑虚无味道，没有厚实之感。

　　这声音，并不咄咄逼人，但入耳之后，只觉得在冲击着灵魂一般，令智慧先师都生出说不出的心颤感觉来。

　　面上神色，也是半真半假的更加恭敬了几分起来。

　　“我的另外一尊仙神之身，倒是死于开天大神的布置，但我的本尊之身的死，与他与关，是被——四圣的一群小辈杀的了！”

　　智慧先师一咬牙道来。

　　“……有意思！”

　　沉默了片刻，那声音才再来。

　　沧桑虚无里，开始起了几分戏谑之意，仿佛掌控众生的主宰，看到了几个不错的反抗爬虫一般。

　　“老夫不在，竟然有人把你天师的本尊之身宰了，哈哈哈哈——，好啊，好啊，太好了！”

　　第二道声音，紧跟着响起。

　　大笑声里，沙哑透着惊喜，也是老者声音！

　　而这声音，分明正是失踪的凤尧的声音，不过沙哑上许多而已，仿佛受了不轻的伤一般。

　　“是谁干的？了不起，哈哈——”

　　凤尧再问道。

　　智慧先师闻言，目光阴了阴。

　　“说出来，让老夫也听听，四圣那边，究竟出了什么了不起的小辈。”

　　前一道老者的声音也来。

　　轰轰——

　　言语之声，又是轰隆声起，仿佛打斗之声一般。

　　智慧先师闻言，将方骏眉等人的事情道来，或许是无法神识传音的缘故，是朗朗道出口来。

　　也或许是根本不在乎凤尧知道，若是这个原因，只怕凤尧脱身无望，死劫不远。

　　“好小子！”

　　凤尧听到最后，大笑之声又是传来，痛快到仿佛饮了最好的烈酒一般。

　　“我虽然是败给了他们，但天敌那个家伙暗助他们，起码要担上一半责任，以后再用不了他了。”

　　智慧先师最后说道。

　　“我明白了，原来天敌那个家伙，不是镜中世界的修士，你们两个家伙，一直在利用他！”

　　凤尧声音又来。

　　“你知道又怎样，难道你还能出的来吗？”

　　智慧先师暴躁冷喝。

　　又道：“大哥，为何到现在，还没有解决了他，你的本尊之身到底去哪了？为何还不来帮忙？”

　　“我的本尊之身去哪了，与你何干？收起你的心机，故作这副暴躁样子，来打探我的事情吗？”

　　那第一道老者声音冷喝而来。

　　智慧先师目光再阴了阴，沉声道：“大哥想多了，小弟只是想不明白，你为何连开天大神的机缘都不要了，若有你一起去，那帮小辈，举手可灭。”

　　“谁告诉你我不要的！”

　　那老者马上再喝，又道：“若非是凤尧找来，老夫早就跟你们一起进去了。”

　　“如此说来，老夫倒是来对了！”

　　凤尧嘿笑。

　　智慧先师则是再一次默然下来。

　　此时此刻，拦截在那口子里的，只有那神秘老者的两尊仙神之身，以二敌三，拦截着凤尧。

　　而智慧先师最想知道的，还是对方的本尊之身到底去哪了？在干什么？

　　但他已经不敢再多问。

　　他的心中，隐隐有些猜测，有心进去打探，但若是那么做，只怕惹来大追杀。

　　“开天大神的遗留到底在那里，又是什么情况？最后被谁得手了？”

　　神秘老者声音再来。

　　智慧先师又是道来，连另外一尊仙神之身进了那大殿后的所见，也一一道来，最后道：“我离开之前，他们已经走光了，依我之见，应该还没有被人取走。”

　　话音落下，不再言语。

　　那口子中的世界里，也没有立刻有声音传来。

　　“那人影——果真是个一身青袍，一头白发的青年吗？”

　　好一会之后，神秘老者的声音，终于再来。

　　智慧先师听的目中精芒一闪，捕捉到不寻常。

　　什么意思？

　　听对方这口气，莫非认识开天大神？里面的这位神秘修士，到底是什么来头？

　　智慧先师脑子转的飞快，口上也是马上道：“确实如此！”

　　话音落下，那神秘老者又一次不再言语，仿佛陷入了深邃的思索中一般。

　　“天命，老夫倒是小瞧你了！”

　　凤尧的声音再来，竟然称呼对方天命？

　　又道：“听你的口气，莫非还认识开天大神不成？”

　　“哈哈哈哈——”

　　话音落下，就是天命的狂笑之声传来，同样是说不出的痛快得意。

　　“凤尧！”

　　话音落下之后，是猛的一喝，天命再道：“老夫的出身来历，远在你的想象之上，你是永远不会猜到的！”

　　“哼，不过是镜中世界里出来的怪物而已。”

　　凤尧冷哼。

　　天命闻言，深邃一笑，也不接话。

　　“我们是镜中世界里出来的怪物，你的出身，又高贵到哪里。”

　　智慧先师冷哼道：“凤尧，你以为我们不知道你的底细吗？你不过是那些自诩人祖的家伙，仓促之下，以一团烂泥，捏出来的一个怪物而已。”

　　一团烂泥捏出？

　　竟是如此？

　　口子世界里，凤尧的声音不再来，此刻面色，想必十分精彩！

　　“论起出身来，你连萧祖都不如，你以为我们不知道，他就是三十六尊人祖中的最小的那一个吗？”

　　智慧先师再喝。

　　凤尧依然不语。

　　这些老家伙们的身上，到底还藏着多少秘密？


第2131章 息壤

　　三个老家伙的口舌之争，到了这里，再次暂时停下。

　　智慧先师眼中不无傲气之色。

　　当年的他们，以三对一，没有把四圣灭了，是因为不想暴露太多，惹出大怀疑，手下留情了几分，但对于四圣的一些动作，对于凤尧等人的来头，其实调查的十分清楚。

　　此时此刻说出来，无疑给了凤尧一记沉重打击，强横如他，只怕也要心神不宁。

　　“你们几个家伙，的确是老谋深算，但你们的谋划，绝不可能成功的！”

　　好一会之后，凤尧声音终于再来。

　　“开天大神早就预料到你们动静了，他的遗留，绝对便是用来对付你们的。”

　　话音落下，冷哼声起。

　　“凤尧，你还是先担心你自己吧！”

　　智慧先师再道，却没有反驳对方的话。

　　凤尧闻言，也是冷哼不语。

　　“大哥，你可有办法，帮我重塑本尊之身？”

　　智慧先师想起此行最重要的事情，再次问道。

　　“你自己想过了吗？”

　　天命声音传来，已经恢复到了之前的悠长沧桑之音，透着说不出的深不可测。

　　“小弟只能想出夺舍其他生灵的身躯这一个方法，幸好我的这尊身躯里，还有三分之一的元神，但能否有用，我也不清楚，而且——若是从头重修，我又实在舍不得。”

　　“没用！”

　　智慧先师话音刚落，天命就冷冰冰的回了两个字。

　　“这条路，我曾见别人走过。夺舍本来就是一条成功几率极小的逆天之路，不完整的元神想要夺舍成功，几率就更低了！”

　　又补充了一句。

　　智慧先师忙道：“那就请大哥，赐我一个方法。”

　　“方法嘛，我倒是有一个设想。”

　　天命幽幽说道。

　　此话一出，最紧张的肯定是凤尧，但他自顾无暇，哪里还有可能阻止，只能干着急。

　　“请大哥指点。”

　　智慧先师大喜道。

　　“你自己刚才，不是都已经说出来了吗？”

　　天命语调幽幽的再回道。

　　智慧先师闻言一震，飞快的回忆起了自己刚才所说的话来。

　　“大哥，你的意识是——让我用泥巴，重新捏出一个新身躯来？”

　　只几息之后，智慧先师就又疑又喜道，眼中已经猛亮起来。

　　“不错，开天大神当年，就是用这样的手段，创造出我们这个世界的生灵的，人祖们捏出凤尧，也是学的他的这个方法。”

　　天命声音传来。

　　“捏出来的新身躯，便是人祖之身，到了那时候，你直接进驻元神进去，我相信定可成功，说不定还不用重修了。”

　　智慧先师听到这里，是连连点头，尽管只是一个假设，但他却是越想越觉得有可能。

　　“不可能，绝不可能成功的。”

　　凤尧声音也来。

　　透着几分罕见的阴沉，听似否认，更仿佛在安慰自己一般。

　　二人闻言，也不理会他。

　　几息之后，智慧先师却是不知想到什么，猛的一个抬头，眼中有饿狼般的光浮现，盯着那口子里。

　　“大哥，凤尧这个家伙，既然就是泥捏成的，我可否直接夺舍了他的肉身？”

　　哗！

　　老家伙想的也是阴毒狠辣。

　　里面的凤尧听的只怕也要毛骨悚然，若是如此，他来这一趟，简直是阴错阳差的帮了的天师一把了。

　　“只怕是不行的。”

　　天命回道，一盆冷水泼来。

　　“为何？”

　　“凤尧的肉身，是那几个人祖，以寻常的九阶土灵物，再混合了一些天材地宝和他们自己的精血糅合而成，听起来也不错，但和开天大神捏成人祖们的肉身的泥相比，差的太远了。”

　　天命语调深邃笃定。

　　智慧先师听的目光再一闪，问道：“大哥，你似乎对开天大神造万灵的事情，十分了解。”

　　“莫要旁敲侧击打探我的来头，否则你休想再从我的嘴里，得到一个字的帮忙。”

　　天命这个老家伙，直接戳穿。

　　智慧先师目光沉了沉，换开话题道：“但不知，开天大神用的泥，是哪一种泥？”

　　“九行灵物之中，都喜欢搞出个排名来，这世间有多少种土行灵物我不清楚，但若要我说，开天大神用的泥，必定是土行第一灵物！”

　　天命说道：“那土的名字，叫做——息壤！”

　　“息壤？”

　　“没错，就是这个名字！”

　　天命十分笃定道：“此物最大的特点，便是蕴藏着极浓郁的生机之力，可生生不息。但你勿要问我哪里有，我也不知道，你自己去找吧！”

　　智慧先师闻言，点了点头。

　　想了想，又道：“大哥，若是找到一点那些人祖们的肉身遗骸，可否返本归原，搞出一点息壤来？”

　　“不可能！他们死后，捏成肉身的息壤的生机，也彻底死绝了，成了一团死泥，再不可能拿来用了。”

　　智慧先师哦然点头。

　　到了这里，关于此事，也再没有什么可说的了。

　　“本土四圣的事情，当如何处理？”

　　智慧先师再问。

　　天命道：“我会传音给那一边，让他们想办法去，你便先专心去找息壤吧！”

　　“大哥你不准备出手吗？还有天敌那个家伙，已经再不可能和我们一条心了，必须解决了。”

　　“我的本尊之身，若是腾出手来，当然会出手，至于天敌这个家伙，便让他多活几天又如何！”

　　天命的这一段话，伴随着轰隆之声而来，仿佛天威一般，霸道冷漠。

　　智慧先师微微点头，又将轮回异常的事情道来。

　　“轮回不全，早晚必生变故，这一点，早在我的意料之中，不过没想到四圣那边，也有人成了执掌修士，倒是令他们多了一条退路……此事先不必管，随他们去吧。”

　　智慧先师点头同意，就欲告辞离开。

　　天命却又道：“凤尧有一句话说的不错，开天大神的遗留，绝对不是留给我们的，也一定是用来对付我们的，我们得不到的东西，其他人休想得到，这一个百万年里，别让那些小辈太好过！”

　　智慧先师又是应是，眼中杀机噌噌而起。

　　终于离开。

　　轰隆隆——

　　身后口子里，轰隆之声，大作起来，仿佛谁发了疯一般。


第2132章 绝无狼主

　　出来之后，智慧先师远去。

　　回了一下族中，吩咐族中长老们，帮自己寻找和收购息壤，便再次离开，令之后得到消息赶来的其他本土修士们，扑了一个空。

　　修真界里，明潮暗潮，一起狂涌！

　　第一魔主这个老家伙，许是受到了天敌的刺激，出了人祖陨落之地后，开始琢磨起了道心第四变，到处游历着。

　　得到轮回异变的消息，当然也去看了看。

　　“扳手腕的人，又多了四个。”

　　某座山头上，第一魔主一声苦笑。

　　只从出了三个得到先天至宝的天选之人，而且可能还要再出一个的消息，就感觉到他们四人，只怕早晚都能进阶两步半。

　　飘然而去后，继续感悟起来。

　　血修罗族！

　　在回了部族之之后，帝释天闭关苦思。

　　或许是感觉到自己一个两步半，终究是力量太薄弱，终于下定决心，宣讲两步半之道。

　　但却并不太公开，只限于血修罗族的几个灵祖级别的修士。

　　妖兽那一边，更是奋发图强。

　　尤其是几个大种族的两步修士，深深以之前人祖陨落之地外的事情为耻，个个或是闭关修炼起来，或是游历，连轮回界那边的事情，都没有太去掺和。

　　炎无海吃了大亏的消息传来后，更是令一干妖兽老怪物，感觉到天道至深。

　　方骏眉等人，个个闭关修练，也实在没有什么可说的。

　　不过在百族圣域，却有一股暗流在涌动着。

　　狼族天原，高高的神山之上，有一大殿，名为天狼圣殿。

　　此殿不常开，但每一次开，必定是狼族最重要的会议。

　　这一天，天狼圣殿又开。

　　明亮的灯光下，两个狼头人身的修士，对面而座，均都默然无声的想着心事，仿佛还在等什么人一般，没有交谈。

　　两个狼族修士，一个一头白毛，身材雄壮，是一步灵祖白发狼主。

　　另外一个，是个身材消瘦的老狼，穿着一身素净的白色长袍，虽然顶着个狰狞的狼头，但目光却极平静温和，意外的有种人族老书生般的气质。

　　老家伙正是狼族族长——天外狼主，两步境界。

　　笃笃——

　　过了不知多久之后，有沉重的脚步声，从殿外方向里传来，厚重而又力量。

　　很快，来人走了进来。

　　又是一个狼族修士。

　　身材高大挺拔，彪腹狼腰，狼头依然狰狞，但眉目之间，满是自信飞扬气概，若以长相论，只怕绝对是狼族中的帅哥，而此人散发出来的法力气息，竟比天外狼主还雄浑上不少。

　　砰！

　　进来之后，大门无风关闭，有禁制封锁上。

　　“大哥，白发，找我何事？”

　　进来的修士，一屁股座下后，语调有些不耐烦般的说话，仿佛不想过问任何事情一般。

　　“见过绝无叔叔！”

　　白发狼主先是一把站起，恭恭敬敬的朝那修士行了一礼。

　　那修士随意的摆了摆手。

　　这个狼族修士，外号绝无狼主，是天外狼主的亲弟弟，在狼族之中，辈分极高，但却是个苦修性子，极少露面，实力之强，更加不用多说。

　　“小弟，你可两步半了吗？”

　　天外狼主扫了绝无狼主一眼，淡淡问道。

　　那绝无狼主听的立刻面色黑了黑，说道：“大哥，你几千年前，不是才问过我这个问题，哪有那么容易。”

　　天外狼主点了点头。

　　“大哥，到底何事，你便直接说吧。”

　　绝无狼主没好气道。

　　天外狼主有些无奈的看了这个弟弟一眼，终于说道：“我和白发，得到可靠消息，有人进了沉睡星渊，又从里面出来了。”

　　“是谁？是半道出来的，还是进到里面深处后出来的？什么境界？”

　　绝无狼主目中精芒一闪，马上问道。

　　此人气质，瞬间一变，正经起来，眼中射出锐利如刀般的光。

　　“三个人族修士，均是人祖初期境界，他们出来之前，已经不少修士在那罡风层的外面，停留了相当长的一段时间，没有谁看到他们的进去，若无意外——他们应该是进了深处，又出来了！”

　　天外狼主语速极快，介绍的更干脆。

　　话音落下，又在虚空里现出三张面孔来，正是顾惜今三人，三人自然是易过容的面孔。

　　“这三个家伙是谁，我怎么没有一点印象？”

　　绝无狼主疑道。

　　天外狼主听的微微一笑。

　　“不要说你，便是我们也不认识，我可肯定，他们三个，一定是易过容的，我们好不容易打探到了他们的去向。这一男一女，向人族通道的方向去了，这一个女修，去了劝君岛。”

　　“劝君岛？”

　　绝无狼主又是疑道。

　　“劝君岛以前，是酒族的地盘，如今被曾经的黑暗七大尊之一的风师带人占了，但天下没有不透风的墙，我们早已经打听到，他们真正的首领，就是仙梨大尊的三徒弟，姓名应该叫做碧灵儿，应该就是——这个去了劝君岛的女修。”

　　听到这里，绝无狼主哦然点头。

　　“小弟，你该记得，我们族中曾经的那位末日狼前辈，到底是为何进沉睡星渊去的。”

　　天外狼主目光深邃起来，又道：“明面上，自然是进去探索寻宝，但真正的目的，却是进去寻找那件遗失了无数年的百族重宝。”

　　“我记得。”

　　绝无狼主点了点头，说道：“末日狼前辈留下的玉简我看过，他怀疑那件百族重宝，就在里面。若他们真的进去了，那此宝极有可能被他们得去了，连末日狼前辈斩仙神之身的宝贝，也落进了他们手里。”

　　天外狼主闻言点头。

　　“这后一件，倒也罢了，但那件百族重宝……”

　　话只说了一半，眼底的贪婪渴望，是噌噌而起，瞬间把那老书生般的气质，破坏的殆尽。

　　“大哥喊我，是打算开抢吗？”

　　绝无狼主问道。

　　“没错！”

　　天外狼主阴恻恻道。

　　绝无狼主默然思索了片刻，歪着脑袋问道：“大哥你凭什么断定，那件东西，就在这碧灵儿的手里，而不是另外两个去了人族那边的修士？”

　　“我没法断定！”

　　天外狼主嘿嘿一笑道：“但宰了她后，撕开她的储物空间来，我就能断定了！而且她既然是仙梨的徒弟，三个人中，一定是她最有可能拿了那样东西。”

　　绝无狼主微微点头。

　　“小弟，若要干此事，便要早图之，其他大种族那边，传承不比我们浅薄，耳目也十分灵通，也许很快也会盯上她。”

　　天外狼主再道一句，眼中杀机更狂。


第2133章 树欲静，而风不止

　　劝君岛。

　　云封雾锁的中央群山，其中的一座高崖之上。

　　杨小慢一袭黄衣，盘坐在草地上，仿佛盛开的菊一般。

　　看着下方山野中，一个个化形奔跑的小灵根，或者是没有化形，但却极欢喜的随风摇曳着的灵根，心中说不出的满足。

　　两只眼睛，弯弯成了月牙，满是笑意。

　　这种满足，与联手方骏眉，龙锦衣，顾惜今，君不语等人一起闯荡的感觉，截然不同。

　　这满足感觉，更平静，更安宁。

　　令人忍不住想要躺下来，不忍去破坏。

　　只可惜人在江湖，从不由己！

　　呼——

　　侧面天空里，有风声呼啸。

　　风师踏着一道绿光，飞了过来。

　　老家伙是越活越年轻，身材健壮，老眉长须间，尽是飞扬之相，仿佛越生长越壮大的老树一般。

　　依然是一步境界，但法力已经雄浑了太多。

　　砰！

　　飞过来后，重重一声，落在杨小慢的身边，目光也望向下方的那些灵根，尽是温和之色。

　　“师妹，可考虑好了吗？”

　　风师问道。

　　“考虑好了！”

　　杨小慢飞快答道，没有一点犹豫之色，神色豁达开朗。

　　“如何抉择？”

　　风师再问。

　　杨小慢深深凝视向下方，落在两个正在打闹欢笑的灵根身上，微微吸了一口气，说道：“我不能为了一己之私，挑起连天战火，这件东西既然已经缺失了，就让它接着缺失吧！”

　　话音落下，神色更放松了几分，仿佛说出口后，就彻底再不用纠结了一般。

　　风师却听的皱眉，再问道：“如果那样东西，就是你灵祖那一世的死因，也不打算取回来吗？”

　　“不取了，给他们吧，让他们繁衍生息，壮大自己的种族，怎么都比我挑起种族大战强。”

　　杨小慢极豁达的再道。

　　“若它关乎到你的大道前程呢？”

　　风师再问。

　　杨小慢闻言，默然了一下，就坚决道：“也不取，给他们！偏不信不靠它，我便走不出一条通天大道来！”

　　言语之间，豪情万丈。

　　风师却没有被感染，只微微点了点头，他的内心，并不赞同杨小慢的决定。但既然杨小慢自己都不要了，他更资格说什么。

　　下方山野里，尽是安宁景象。

　　除了风师，无人知道杨小慢为了这样的安宁，打算牺牲多大的代价，或许风师也不完全清楚。

　　轰——

　　正在二人怅然间，巨大的轰隆声响，从远方里传来，天摇地晃。

　　二人一震，转头看去。

　　轰轰——

　　下一刻，是更加巨大的炸响之声传来，仿佛有无数修士，杀了过来一般，响个不停！

　　安宁被打碎！

　　下方的那些灵根们，个个瞬间凝固在原地一般，停在那里，神色惶恐的看着声音的来处。

　　唰！唰！

　　杨小慢和风师，在第一时间，掠了出去。

　　凛然子，紫天生，楚清秋，还有不少的厉害灵根，都从自己的修炼之地里，钻了出来，飞了出去。

　　出了这片禁制阵法封锁的巨大山谷，是更加广阔的天地，但仍被更大的阵法包裹着，住在这里的，是原本的妙风岛的修士，现在已经繁衍出了更多的数量来。

　　到了这里，是更加响亮的攻击之声传来，肉眼都能看到远方里的笼罩这片生存之地的雾气，滚滚涌动着，又有隐约的雷霆电光般的光影，不停乱闪着。

　　唰唰——

　　一片破空声起。

　　天剑子，乌蒙等人，一起来到杨小慢和风师的身边，个个都算冷静，这也不是这里第一次遭受攻击了。

　　众人神识，从阵法的缝隙里，钻了出去，外面的景象，立刻印入脑海之中。

　　八尊巨大如天的身影，疯狂攻击着！

　　其中三尊，顶着一个狰狞丑陋的狼头，另外五尊，则是灵物光影之身，尊尊散发着灵祖境界的气息。

　　除此之外，还有近百的修士，也在疯狂攻击着，全是狼族修士，境界从祖窍到至灵不等。

　　“白发狼主，天外狼主……还有一个家伙，应该是狼族深藏的高手！”

　　天剑子飞快说道，此人相貌，依旧俊伟，法力气息也是更加浩大。

　　“这些家伙，是举族打上我们劝君岛来了吗？”

　　最后一个酒族之人，乌蒙皱眉道。

　　“情况不妙，我们的阵法，只怕支撑不了多久。”

　　紫天生亦到来。

　　这一次的动静，显然远超以往，个个皱眉。

　　“天外狼主，你是要干什么？欺我们劝君岛无人吗？”

　　杨小慢怒声传音。

　　一瞬之间，威严女帝之相再现。

　　“哈哈哈——”

　　外面的天外狼主，听的大笑。

　　当然也找不到杨小慢，只能放声道：“道友若是肯答应我的条件，老夫谁也不会欺，乖乖带着我们狼族的儿郎们退走！”

　　“……你有什么条件？”

　　沉吟了片刻，杨小慢冷冷再问。

　　“请道友出来与我谈一谈，我不想让不相干的人，再听到我接下来要说的话。”

　　天外狼主说道。

　　“我若出来，只怕你就再不敢出手了！”

　　杨小慢冷笑道。

　　天外狼主闻言哂道：“你以为我不知道你的来头吗？碧道友，你师傅仙梨大尊还吓不住我，更不要说他早已经几十万年没有消息了！”

　　杨小慢听的再一笑，她行走在外，大半时间均是易容，寻常修士，根本不知她的更多底细。

　　“走，我们出去会一会他们！”

　　再道一声，一脚踏出。

　　天剑子和风师跟了上去，仙神之身亦招了出来。

　　很快，三人便出来，站立在阵法雾气边，看着百里外的天外狼主等人。

　　一干狼族，见他们出来，也是纷纷停了手。

　　“天剑子这个小辈，果然也投了你了，老夫倒是没想到，你们的师傅打了一辈子，你们倒是好起来了。”

　　扫过三人后，天外狼主嘿嘿一笑，神色依旧轻松。

　　风师和天剑子，均是不言，只杨小慢淡淡道：“你到底是为何而来？”

　　天外狼主听的深邃一笑，目光也深邃起来，传音说道：“我要——你在沉睡星渊里，拿的那样东西！”

　　话音入耳，如霹雳滚过，杨小慢心神一震。

　　她之前已经不打算再找那十二口生息池，没料到对方却找上门来了，而且听口气，也知道百族神链的事情。

　　这真是——树欲静，而风不止！

　　这一瞬间，杨小慢生出了一场梦碎般的感觉来，只觉得如被一盆冷水泼来，浑身冰凉。

　　那百族神链，既然入了她的手里，是说放弃，就能放弃的吗？


第2134章 烛龙很激动

　　接下来的事情，也不用再多赘言。

　　杨小慢现出本来面目！

　　天外狼主和白发狼主，都是去过人祖陨落之地外的，立刻将她认了出来，心中大震。

　　“诸位若是还要接着打，我们几个只好拼死逃走，然后去找那几个两步半来，上你们的狼族的圣原，讲一讲道理了！”

　　杨小慢冷冷说道。

　　也不逞能，搬出两步半的后台来，知道今天若是真的打起来，自己这一边，绝对讨不了好去。

　　能吓走，就吓走！

　　天外狼主几人，不免心中无比郁闷起来，知道今天踢到铁板了。

　　但来都来了，就这么放弃吗？

　　而即便狠下心来下死手，而且还真的将杨小慢等人杀了，但惹来两半步的报复怎么办？

　　若是无人之地，还能干一干这杀人灭口的事，但偏偏狼族这一次，搞出这么大的动静，早就惹来了其他种族的注意。

　　此时此刻，不知道多少修士，在远方的明里暗里窥视着呢，其他不乏灵祖境界的，能把他们也一起灭口吗？

　　一时间，骑虎难下！

　　最终，还是天外狼主低的下头来。

　　赔礼道歉！

　　更当场拿出一团九阶灵物来，送给杨小慢！

　　方骏眉等人远在天边，更何况双方之间毛都没碰过一根，杨小慢思考了一下，也便同意了。

　　狼族轰然散去！

　　一场大风波，消弭于无形之间。

　　进了门中之后，杨小慢再朝那些小修们安抚了几句，众人这才都放下心来。

　　紫天生等人，只当狼族又是为了生息池来，没有多问，也是各自散去。

　　只有风师，一边飞去，一边再次与杨小慢密谈起来。

　　“师妹，他们是否为了那样东西来？”

　　“没错。”

　　杨小慢点了点头。

　　风师凝眉道：“他们既然已经知道了，只怕还会惦记上，今天不过是因为慑于骏眉他们的实力，才暂时退去，照我看，若有一天，狼族出了两步半，多半还是会盯上你的。”

　　杨小慢又是点头。

　　这一点，她亦想的到。

　　“不只是如此，狼族今日这么一闹，消息传开去后，必然引的其他种族的修士猜测，未必没有知道你之前进了沉睡星渊又出来的，然后联想到那样东西上的，他们同样会盯上。”

　　风师又提醒道。

　　杨小慢再次点头。

　　风师见她始终不说话，知道心中多半是感受复杂。

　　但还是再道：“师妹，天予弗取，反受其乱啊！为了争夺此物，为了抢夺其他种族的生息池，百族明争暗斗了无数年，未来还要接着打，倒不如由你取了那些生息池，彻底解决了此事！”

　　杨小慢听到这里，目光闪了闪。

　　再沉默了一下，终于开口道：“师兄所言，不无道理，但如此一来，只怕那些种族的繁衍，要大受影响。”

　　风师闻言，深邃一笑。

　　“师妹，你这是又想叉了！”

　　风师道：“天道既生出此宝，便说明一定有他的深意，让十八口生息池分开，被那些大种族得了去，他们自然是壮大了，但却损了其他种族的繁衍，这难道便是对的吗？”

　　“但若是我全取了，固然是木灵族得到大好处，但又损了其他所有种族的繁衍。”

　　杨小慢仍旧是皱眉。

　　风师闻言，再神神秘秘一笑，竟然转头而去。

　　“百族虽多，却从没有出过一个共主啊！”

　　大有深意的一叹，飘然而去。

　　杨小慢却是香躯一震，陷入深邃的默然当中。

　　这桩冲突，虽然轻轻松松的被消弭了下去，但带来的后续影响，却是极多极多。

　　消息传开之后，各大小势力震惊！

　　狼族里还藏着一个两步高手？

　　他们倾巢而出，打上劝君岛去，究竟是为了什么？

　　劝君岛的真正首领，竟然是个人族女修，还是和方骏眉，君不语等人，一起下过人祖陨落之地的其中的一个？

　　失踪无数年的天剑子，竟然也投了这劝君岛了？而且他也冲击到了灵祖境界？

　　一条条消息，是爆炸开般的传了出去，惹来了无数的猜测。

　　大部分中大势力的首领，最多猜想到生息池上，虽然很心动，但狼族都赔礼道歉的吓跑了，他们怎么还敢来。

　　而随着杨小慢疑似进入过沉睡星渊又出来的事情，传进一些底蕴深厚的种族耳朵里，猜测终于指向了百族神链。

　　“大哥，木灵族的生息池，或许在劝君岛上。但我敢断言，狼族绝对不是冲着它去的，那件传说中的百族至宝，极有可能已经被那杨小慢得手了！”

　　血修罗族，天部！

　　大殿之中，一个高瘦老者，兴奋到奋起双臂般地说道，正是烛龙。

　　而他口中所称的大哥，则是帝释天。

　　帝释天大大咧咧的喝着茶，神色就要平静从容的多了，细看去了，嘴角还挂着一个若有若无的苦笑。

　　“……”

　　烛龙情绪显然很激动，又说了一大窜，见帝释天始终是平静如常，自己终于神色尴尬的收住了嘴。

　　“烛龙，你到底想怎样？”

　　帝释天开口问道。

　　烛龙闻言，眼中光芒亮起，不过总算能压制住了，沉声道：“大哥，那件百族神链，一定是件先天至宝，说不定还有控制统率百族的神效。若能得手，我们血修罗一族，便有两个两步半的高手了，成为新的百族第一族。依小弟之见，趁着方骏眉他们不在，我等以迅雷不及掩耳之势，灭了劝君岛，抢了那宝贝来。”

　　帝释天闻言默然，仿佛斟酌。

　　好一会之后，才再开口道：“那宝贝是先天至宝，应该不假，但什么控制统率百族的神效，就不必说到了，我根本不相信得到一件宝贝，就能控制统率百族的屁话——”

　　听到此话，烛龙神色，顿时尴尬起来。

　　他刚才那一通话，无非是在忽悠帝释天帮他抢宝去，反正帝释天已经两步半，抢来之后，还不是给他这个族中的二号人物？

　　“抢来之后呢，方骏眉他们打过来怎么办？你接着说！”

　　帝释天看着烛龙，笑眯眯的问道，对于对方的小心思，也是一清二楚的很。


第2135章 八篇功法，三千神通

　　对于这一问，烛龙显然有所准备！

　　“他们四圣修士，已经和本土人族，结下了死仇，依我之见，绝不敢轻易再和我们血修罗族开战，结下我们血修罗族这个死仇来。”

　　烛龙语调极有力地说道。

　　“退一万步讲，即便他们打来。在那之前，小弟定会以最快的速度，祭练了那件宝贝，合你我二人之力，再加上其他六部众，只守不攻，怎么也能保住自身性命，和族中大量血脉的。”

　　又道一句。

　　不得不说，听起来很像那么回事。

　　帝释天却只是老狐狸般笑了笑，喝了一口茶，又一次默然思索起来。

　　等了好片刻，也不见他说道。

　　“大哥，你不会下了一次人祖陨落之地，就和那些小辈，搞出什么生死交情来了吧？”

　　烛龙面色难看道。

　　帝释天闻言，凝视了他一眼，目光极锐利霸气道：“我帝释天若是下定决心做一件事情，别说是没有大交情，即便有，我也会抛之脑后，全然不顾！”

　　“那便好！”

　　烛龙松了一口气般的点头。

　　“但我若是不想做一件事情，再好的交情之人来说情，也休想我会同意。”

　　话锋陡然又一转。

　　说这一句时，帝释天眼睛里，起了警告之意。

　　烛龙被他盯的脑后一阵发凉，又尴尬无比。

　　哼！

　　帝释天再一声冷哼，又是喝起茶来。

　　气氛好一阵尴尬。

　　但烛龙还是咬牙再开口道：“大哥，我也不全是为了我自己，若我们族中，能再出一个两步半实力的，与你联手，对你对种族，都是一件幸事啊！”

　　帝释天闻言，再看了一眼，神色倒是缓和了几分下来。

　　“烛龙，你没有下过人祖陨落之地，你没有见识过那帮小子有多厉害，我宁愿惹上第一魔主，也不想惹上他们！”

　　烛龙一怔。

　　“你没有见过顾惜今为了帮别人抢宝，拼着自己的仙神之身被打爆的样子！”

　　“你也没有见过方骏眉那个小子，永远打不死一般的难缠，最后还让他把天敌的手段给学去了！”

　　“你更没有见过——那个君不语的恐怖实力和悟性，或许在上一次的大战里，他都还藏着手段！”

　　“还有那个余朝夕，直到最后一刻，才显露出自己能借到天道之力的实力。”

　　“龙锦衣得到十八重地狱，成了轮回界主，未来多半也是一尊两步半！”

　　“杨小慢，乱世刀郎二人，一个是时间修士，一个融合了雷行第一的天罚神雷，潜力也是无穷。”

　　“这样的一帮家伙，能轻易招惹吗？”

　　最后一句话，几乎是吼了出来，声音在大殿中，滚滚轰轰！

　　烛龙说不出话来。

　　“去吧，你要去抢便去抢，我不会帮你！”

　　帝释天冷冷再道一句。

　　烛龙再默然了一下，拱了拱手，黯然而去。

　　百族领域里，唯一的一尊两步半，都不敢动手，其他种族，就更不用说了。

　　无论有什么猜测，至少暂时，都不敢有任何动静。

　　这一桩风波，几乎是飞快的暂时平息。

　　时间继续向前。

　　本命天岛上，少师命的本尊之身，依旧在闭关推演着修炼那新元气的一重重功法。

　　此人天资悟性极高，又看过极多的功法法门，推演起来，速度飞快。

　　此时此刻，已经推演到了至人后期这一步，只待推演到人祖这一步，就昭告轮回界，传授给那些业障怨灵们。

　　而之所以要到人祖这一步，当然是觉得那位第四位执掌之修，一定是出自业障怨灵，一起传授给他，也好结个善缘！

　　本尊之身兴冲冲的推演着，仙神之身却很悠闲。

　　其中一尊仙神之身，闭关修炼。

　　另外一尊仙神之身，负责坐镇本命天岛。

　　这一天，少师命的这尊仙神之身，在岛上闲转。

　　这是一尊水之仙神之身，蓝汪汪的身躯，以一件名为水神刺的古怪法宝斩出来，道号水道人。

　　“见过前辈！”

　　一路过来，有大片滞留在这里，没有通过的祖窍大圆满修士，朝他行礼。

　　水道人微微点头，便算带过。

　　这本命天岛如今，也被追随他的修士们，建的繁华起来，仿佛一座小城一般，店铺一间接着一间。

　　陡然，察觉到什么一般！

　　水道人眼中，精芒猛的一闪，一个转头，看向某个方向的遥远天空里，那个方向，赫然正是轮回海的方向。

　　只见一道金光，从那片远方天空里亮起，又朝天而去，随后渐渐成了一尊极大的人形身影，还在不断的变的大了起来，仿佛要令这轮回世界的每一个角落里的生灵，都见到一般。

　　正是龙锦衣的身影。

　　“我为轮回界主龙锦衣，闭关三千年，悟出修炼灵魂之力的功法八篇，神通雏形三千，从引气境界到人祖境界，至今乃出关。百年之后，我将于轮回海上，宣讲灵魂之力的修行之道，并传下这八篇功法和三千神通雏形，凡业障怨灵，无论境界，皆可前来听道！”

　　雄浑有力的声音，随着龙锦衣身影的显化，在天地之间，滚滚传荡起来。

　　传到了这世界的每一个角落，哪怕是被禁制阵法封锁着。

　　万灵大震！

　　短暂的震惊之后，那些业障怨灵，率先恍然反应过来，个个狂喜欢呼！

　　原来在本命天那里过关不了的原因，是没有修炼那独属于自己一族的灵魂元气，龙锦衣这一昭告，业障怨灵们顿时豁然开朗。

　　而事实上，已经不无业障怨灵中的大智慧之修，想到了这一点，而且开始推演揣摩起了功法，但他们的速度，如何比的上龙锦衣，更不要说推演出至人，人祖层次的！

　　“界主慈悲！”

　　“界主慈悲！”

　　欢呼过后，是无数业障怨灵，朝着轮回海的方向，跪倒在地，膜拜起来。

　　至于四大族域的修士们，自然是心中一片复杂，不少更是在心中大骂龙锦衣多事。

　　“有生必有死，但本界主怜世间修士修行不易，同样将这八篇功法和灵魂之力的修行之道，赐去死去修士的灵魂，给他们得已踏上轮回之外的另外一条修道之路——鬼修之道！修炼此道之灵魂，从此为——鬼族！”

　　龙锦衣声音再来。

　　话音落下，天地之间，欢呼之声再起。

　　细听去，不是谁在呼唤，分明是浩大的风声，那是漂流的无数灵魂的声音。


第2136章 第一个鬼族鬼修

　　这一段话传荡开去，是大片修士愕然。

　　许多修士，根本还看不到灵魂。

　　不过无论怎么听，对自己来说，似乎都是一件好事，毕竟多了一条修练之路，但这条路怎么走，当然还得去听一听。

　　“界主慈悲！”

　　又是一片膜拜声起。

　　本来只是业障怨灵要去听道，现在是其他的四大族域的修士，也想来听一听了。

　　到了这里，龙锦衣的身影，才渐渐暗淡了下去，也再无声音传来。

　　议论之声，轰传四方！

　　本命天岛上，众人大多神色郁闷，知道下一次万年之争里，只怕不光要面对业障怨灵的竞争，说不定还有那鬼修，以后的竞争，将越来越激烈。

　　这叫什么事儿！

　　少师命的仙神之身水道人，则是呆立在长街上，他心中的感受，比任何人都来的更加的复杂。

　　明明他自己也要一起推演成功了，却被龙锦衣抢先了一步。

　　说不出的失落，涌上心头！

　　仿佛丢掉了一场大机缘一般，是什么大机缘，水道人自己也说不出来。

　　“……罢了，他毕竟是轮回界主，这场机缘给他拿去，也是正理，真正论起来，说不定还是我多事了。”

　　想到最后，一声长叹。

　　那本命司的大殿里，少师命的本尊之身，也是结束推演，站了起来。

　　当断则断！

　　若是继续推演，并且强行要和龙锦衣争抢这份功劳，二人说不定就要撕破脸皮，这并非少师命这样的老狐狸会做的事情。

　　不过当他日后，知道自己失去了一桩怎样的大机缘的时候，却是追悔莫及！

　　“不过这个家伙，就算是先知先觉得从轮回界新生开始，就考虑这桩事情，哪那么快就搞出一套完整功法和三千神通雏形来的？他的悟性，难道还我更厉害不成？”

　　少师命心中，还有疑问。

　　他却不知道，这是他太高估龙锦衣，也低估自己了。

　　事实上，神通的运用，从来都是一法通，则万法通的，更不要说，龙锦衣搞出来的，是三千神通雏形。

　　而多干了这份活，也是为了多得一分天道奖赏。

　　轮回海，转生岛，神山之巅！

　　龙锦衣站在大殿门口，一脸的心满意足。

　　他的肉身里，没有发生任何变化，还没有任何的天道奖赏赐下来，但他一点也不担心，心中很清楚，等到讲道结束，那大把的赏赐，马上就会到来，根本不必着急。

　　这桩大机缘，已经是跑不了。

　　“终于能走的更远了！”

　　龙锦衣奋力握了握拳头，满眼的雄心壮志。

　　压下兴奋之后，又探手伸进自己的储物空间里，取出一物来。

　　一只玉瓶。

　　其中看似空无，但落在龙锦衣的眼睛里，却是躺着十几个灵魂，正是方骏眉派来帮忙，却又被击杀的那十几个刀剑神宗弟子的灵魂。

　　对于这十来个修士，龙锦衣格外有些歉疚，但现在，他将给他们重来的机会！

　　啪！

　　揭开塞子，取出一个灵魂来，是南宫从云。

　　取出南宫从云的灵魂后，龙锦衣将之托在掌心里，仔细打量了几眼后，朝着他的身上，疾点起来。

　　飕飕飕飕——

　　手指点的飞快，仿佛在施展这一套高深的禁制手段一样，但每一指出，都伴随着黄黑色的光影，弥漫着浓郁的灵魂气息。

　　南宫从云的灵魂，原本只是一团虚幻之影。但随着龙锦衣手段的施展，渐渐就变的凝实了几分起来，但又有几分透明。

　　到了最后，掌心已经放不下，索性放在地上。

　　一直过了盏茶时间，南宫从云的新身躯，才彻底成形！

　　乍一看去，与以前无恙，但身外又笼罩着一团黄黑色的雾气，看起来有些神神秘秘！

　　当然不是血肉之身，而是有种光影凝结而成的壳子般的感觉，与业障怨灵有些像，但又不完全一样。

　　这新身躯，绝对是这个大千世界里，前所未有。

　　但到了这里，南宫从云还是闭着眼睛，没有一点活生生的生灵之相。

　　龙锦衣再凝视了几眼，目光闪了闪，心领神会一般，从自己的储物空间里，又取出了一团黄黑色的沙砾样的东西，粒粒晶莹闪光。

　　这团黄黑色的沙砾，是在第一次进到这神山里，得到的天材地宝之一，当时还不知有什么用，但此刻已经明了。

　　指尖再一弹，一粒沙飞去。

　　仿佛落进了水中一样，南宫从云的新身躯，荡漾一般，晃动起来，莫名的生机风暴，也开始蔓延起来。

　　龙锦衣看的一笑。

　　想了想，继续弹出。

　　“罢了，你是骏眉最看重的后辈之一，又是这天地间的第一个鬼族鬼修，我便我多送你了一点这太一魂沙，把你的新肉身，筑的更加坚硬强横一些！”

　　飕飕——

　　大把的飞沙，开始落去。

　　一直弹了数百粒，龙锦衣才终于停止。

　　那生机风暴也是慢慢小去，南宫从云的新身躯里，那生机的气息，达到了顶点，但仍旧没有醒来。

　　“从云，还不醒来，更待何时？”

　　龙锦衣一声大喝。

　　噌！

　　南宫从云仿佛从沉睡中，被人打扰到一般，猛的睁开了眼睛来！

　　这双眼睛里，一片茫然。

　　除了茫然外，还有一种说不出的云烟在游动着，意味与之前，截然不同。

　　呼！

　　龙锦衣正要和他说什么，天空高处里，又听锐啸之声传来，二人同时抬头看去！

　　只见一道黄黑色的神光，从天而降，直落南宫从云的身上而来，其中蕴藏着浓郁到不可思议的灵魂之力。

　　南宫从云看的一怔，本能的就要闪去。

　　“别动，你身为天地间的第一个鬼族鬼修，应天而生，这是老天爷对你的厚爱。”

　　龙锦衣的声音，马上就来。

　　南宫从云闻言，果然不再动，虽然还完全搞不清楚是什么情况。

　　很快，那黄黑色的神光，就落在南宫从云的头顶心里，直灌而入。

　　南宫从云成为鬼修之后，原本法力只有大约浮尘后期修士一般，此刻仿佛迎来一场超级大补。

　　他的法力气息，仿佛做火箭一般，直冲而上！

　　龙门！

　　凡蜕！

　　祖窍！

　　至人！

　　至人中期，还在突破！

　　竟然冲破了原来的境界，一直到了至人后期，才终于慢慢停了下来，直至结束！


第2137章 机缘没完

　　“嗬——”

　　南宫从云咬牙切齿的抽着凉气，面孔紧绷着，既是还未适应这副新身躯，更还未适应这前所未过的快速强大的感觉。

　　身躯里直有种要爆炸开来，充盈强大无比的感觉。

　　对面的龙锦衣，则是看的愣了。

　　这一桩变化，也是他没有料到的。

　　但很快，就是欣然一笑的点头，总归是一桩喜事。

　　又过了片刻之后，南宫从云终于冷静了下来。

　　“龙祖师……我这是……怎么了……我在哪里？这个新身体，又到底是怎么回事？”

　　南宫从云一连数问。

　　龙锦衣将他身死，自己又帮他转修鬼道的事情，一一道来。

　　最后道：“说起来，进入轮回，也未必是一件什么坏事，但我还是自作主张，帮你转修了鬼道，你身为天地之间的第一个鬼族鬼修，刚才那机缘，便是天道给你的厚爱。”

　　南宫从云下意识般点头，心头仍有些茫然，一时之间，还是完全不知道该怎么说。

　　龙锦衣由他思索去，也不打扰。

　　“多谢龙祖师，我愿意走这条鬼修之路！”

　　过了片刻之后，南宫从云大礼谢过，接受现实。

　　龙锦衣欣然点头，又道：“你把道心气息现给我看看，我也是第一次干这事情，别搞出什么差错来。”

　　南宫从云闻言，心神一动，二变道心的气息，立刻升了起来，带着枯荣般的味道，与之前相比，没有任何区别。

　　龙锦衣再点头。

　　而南宫从云自己，不知想到什么，目底神色陡然复杂了几分起来。

　　“从云，你先到旁边坐下等着，不必急着修练，等我帮他们一起转修了鬼道，再一并传你门鬼道的修炼法门和神通。”

　　龙锦衣说道，没有察觉到他的异常。

　　“是！”

　　南宫从云应了一声，到旁边坐下。

　　眼中那神色，是越发的复杂起来，一个人默默思索着什么。

　　龙锦衣却是再一次帮其他人转修起来。

　　又是塑体！

　　又是弹沙！

　　又是解释！

　　不过这一次弹的太一魂沙，就要比南宫从云少很多了，但绝对也是多过正常的数目的。

　　可惜的是，再没有天道奖赏落下来，南宫从云果然是占了独一份儿的机缘，而这后来的众人重生之后，境界都是浮尘初中期。

　　众人虽然对南宫从云羡慕无比，也是无可奈何，只能重新修炼了。

　　第四个。

　　第五个。

　　第六个。

　　龙锦衣忙个不停。

　　但才到第七个，他就是察觉到什么，猛的一个转头，看向南宫从云的方向。

　　只见南宫从云盘坐在那里，闭目打坐一般，身上道心气息，滚滚而起，而且朝着某个高处的方向里，燃烧了出去。

　　分明是——道心要三变的迹象？

　　不只是龙锦衣，其他几个已经醒来的鬼修，也是全都看的震在当场。

　　这个家伙的命，有这么好？

　　“从云本来走的就是枯荣之道，如今亲身死一次，再亲身活一次，正好契合了他的道心，三变也是合该，你们几人，不妨也感悟一下。”

　　龙锦衣朝其他几人道，飞快的洞穿背后的玄妙。

　　几人闻言应是，也是闭目感悟起来。

　　等到龙锦衣帮十几个灵魂，一起转修了鬼道之后，南宫从云已然道心三变，那气息里，更加有种涅盘轮回的浓郁味道。

　　睁开眼睛来，南宫从云自己也是说不出的狂喜！

　　“恭喜道兄！”

　　众人一起朝他道贺。

　　而他们虽然道心不合，没有实现什么蜕变，但多少有些生死感悟。

　　“甚好，从云，你以后，便帮我掌管岛上的一切事务吧！”

　　龙锦衣也道。

　　南宫从云应是。

　　想到什么，又问道：“龙祖师，我以前是个木修，若是斩仙神之身，定然是找木行的极品先天灵宝，或者是无属性的，但现在成了鬼修，体内也全是灵魂之力，我该融合什么灵物，又用什么宝贝来斩仙神之身？”

　　这个问题问的好！

　　龙锦衣听的微微一笑点头。

　　“我在推演鬼修功法的时候，已经想到了这一重，我当年，第一次进这神山上来的时候，没有见到任何的独属于鬼修的灵物，或者极品先天灵宝，所以——我猜想这修真界里，都应该是不存在的。”

　　“那我们鬼修，要如何冲破到人祖境界？”

　　南宫从云再问，不免担心。

　　“灵物有灵，法宝亦有灵，灵者，即魂也！”

　　龙锦衣语调低沉的念叨起来，目光更是深邃。

　　说完这几句，就不再说，只看着众人。

　　其他鬼修闻言，尚未反应过来，但南宫从云却是飞快的一震，露出一个不可思议的神色来。

　　“龙祖师，你的意思，不会是这修真界的任何灵物，任何法宝，我们鬼修都可感悟，融合，祭练吧？”

　　哗！

　　此言一出，其他鬼修们，全都瞪大了眼睛。

　　龙锦衣听的又是深邃一笑，说道：“我也只是一个猜想，你才是这大千世界里的第一个鬼修，你为何不亲自去试试看？”

　　南宫从云闻言，眼中先是大亮，随后就是苦笑起来。

　　“晚辈倒是有心，但手里却没有九阶灵物和极品先天灵宝。”

　　“哈哈哈——”

　　龙锦衣听的大笑，探手伸进了自己的储物空间里。

　　“麒麟族长炎无海之前，想要杀我，结果却惹来天罚，赔了两团九阶灵物和一件极品先天灵宝给我，你便先拿这两团九阶灵物去试试。”

　　话音落下，取出两只瓶子来。

　　一团火焰，一段古木！

　　南宫从云大喜谢过，今天绝对是他平生机缘最厚的一天。

　　其他鬼修，又是一阵眼谗！

　　“你等也不必失望，你们既然是为我死了一次，我也不会亏待你们。何时道心三变了，我便是翻遍修真界，也会帮你们找来九阶灵物的。”

　　龙锦衣爽快说道。

　　“多谢龙祖师！”

　　“多谢前辈！”

　　众人也是大喜谢过。

　　龙锦衣点了点头之后，就是开始讲起了八篇鬼修功法和三千鬼道神通来。

　　这一讲，便是十天十夜。

　　对于他们这十几人，肯定是传授的格外的认真用心。


第2138章 宿命的相遇

　　十天时间，一晃而过。

　　众人又是朝龙锦衣恭恭敬敬道谢。

　　“就在这山中，开辟洞府修炼去吧！”

　　龙锦衣道。

　　说完，又目光一冷道：“一会儿苍梧会去找你们，把杀了你们的那些家伙，给我一个个报给他，有名字的报名字，没名字的报长相，等我日后腾出空来，一个一个踹上他们的宗门势力去！”

　　众人闻言，轰然应是。

　　众人自去之后，龙锦衣下了山来。

　　先找到苍梧老邪，将事情吩咐下去，这才来见君不语的仙神之身。

　　“恭喜道友，大道可期也！”

　　君不语语带笑意地说道。

　　“全赖道兄指点。”

　　龙锦衣是恭敬行礼。

　　君不语也不矫情谦虚，微微点头之后，就道：“此事过后，轮回界里，除了只等那第四位执掌之修出世，该再无其他事情了，就看外面的大世界了。”

　　龙锦衣闻言头疼。

　　知道以自己的身份，以后都是不能太擅离这里的。

　　想了想道：“这里的事情，交给我来便行，道兄若是担心那一边，可先回去。”

　　君不语沉吟了一下，还是摇头道：“再等一等吧，至少等你重斩出一尊仙神之身，或者朱颜道友晋阶人祖成功。”

　　龙锦衣点头谢过。

　　一边与君不语聊起，一边看向那些朝十八重地狱过来的灵魂来，眼睛里有寻找之色。

　　他要找到谁的灵魂？

　　百年时间，飞快过去。

　　轮回界里，无数生灵上路，赶往轮回海，来赴这场盛事，听龙锦衣讲道。

　　满天的遁光，连绵成九彩长虹！

　　一些性子急的修士，或者担心被对手觊觎上的业障怨灵，甚至在龙锦衣当年传下昭告的时候，就已经出发，提前赶到了轮回海，就在岛上住着等待。

　　反正到了这里之后，是肯定没有修士敢来杀人的。

　　而在轮回海上，某一座格外大一些的岛屿上，早已经拔地而起了一座巨大的讲道台，方圆数百里。

　　三面是开阔广场，最北面里，竖立着一座高台，高约千丈，如今当然是空空，只等龙锦衣驾临。

　　海上的那些坊市岛上，已经有越来越多的修士，云集而来。

　　苍梧老邪等人，修建的那些店铺，全都租了出去，赚了个盘满钵满，甚至打算趁着这个机会，举办轮回海的第一次拍卖大会。

　　谁都知道，这新生的轮回界里，生出的极多的新的天材地宝，都被各方修士取去了。

　　详细妙用，说不定还没揣摩出来。若是走了狗运，也许能以极小的代价，得到些上好货色。

　　总之，轮回海是越来越热闹！

　　到了最后那几年，那几个月，修士和业障怨灵的数量，更是疯涨，仿佛要把这里给挤爆一般。

　　好在君不语就在旁边的十八重地狱门口坐着，南宫诚等从坟山世界里出来的修士，又是尽心尽力，将场面死死镇压住，不令出乱子。

　　要知道来的修士里，有着太多的仇怨。

　　光是在来的路上，不少业障怨灵，就遭遇一些四大族域修士的追杀，为的当然是轮回印记。

　　轮回界里，无日无月，但大多数修士，都保持着凡人的习惯。

　　方知守一早出了门来，伸了一个长长的懒腰。

　　自从进阶至人境界之后，他也不急着回去，来到了这轮回海，半是修练，半是帮起龙锦衣的忙来。

　　住的地方，当然是那神山之中，被他挑了一个幽静山谷去。

　　最近讲道之期日近，他就更无心修炼了，天天出门，去那些坊市岛上闲转，那叫一个快活。

　　咕噜——

　　摸出一壶酒来，罐了几口。

　　砰砰砰！

　　走到旁边的洞府边，极粗鲁的重重敲了几声。

　　很快，洞府大门打开，走出一个清秀青年来，是那五行子，论起关系，二人是正儿八经的师兄弟。

　　“二师兄，这一大早的，你又来扰我修行！”

　　五行子出来之后，见是方知守，就是嚷嚷般的抱怨。

　　“莫要跟我装！”

　　方知守又坏又痞的一笑，说道：“你这个小子，不知道有多期待这样的大热闹呢。我把你拖上一起去，师傅那里，正好你也有好借口了，这种一举两得的美事，到哪里去找。”

　　五行子听的嘿嘿一笑，眉宇之间，果然都是兴奋之意。

　　整理了一下衣服，师兄弟二人，就是勾肩搭背的下山而去。

　　“你们两个小子，成天不想修炼吗？天天到处乱转！”

　　二人出了山门来，走了没几步，就听严厉的声音传来。

　　那一边的十八重地狱门口，君不语的仙神之身，是冷着一双眼看来。

　　二人闻言，头皮直炸。

　　“师傅！”

　　硬着头皮，来到君不语的身边，行了一礼。

　　“师父，师弟自化形以来，天天随你修炼，眼界见识，一张白纸，我这个做师兄的，当然要趁着这一次的大好机会，带他好好见识一下。你老人家当年，不也常带我游历吗？”

　　方知守说道。

　　“都是弟子想凑热闹，拉上师兄一起的。”

　　五行子忙道。

　　竟然揽下责任，并不如之前所说，都推给方知守。

　　君不语目光极通明的扫了二人一眼，说道：“你们两个，莫要给我互相打掩护。不要以为我看不出来，你们两个现在心性浮躁，骄狂自大的很。天道之下，皆为蝼蚁，你们两个，都还差的远呢！”

　　二人连称不敢。

　　此时此刻，不少来听道的修士的神识目光，扫过他们这里，更令二人尴尬不已。

　　“此次事了之后，你们两个专心闭关……”

　　君不语训了二人一通，才令二人离开。

　　方知守飞去没多几息，就察觉到什么，一个转头，看向南边方向里。

　　南边天空里，一行十几人的业障怨灵队伍，从远方里飞来，不少看向他的方向，目光如箭，神色复杂。

　　这支业障怨灵，分明就是风道果的部族，所有人之前，都曾与方知守一船呆过。

　　那风晚照，也在队伍中，被众人包裹在中间。

　　风晚照冷着一张脸，盯了方知守几眼，就转过头去，看向了——君不语的仙神之身的方向。


第2139章 开讲

　　十八重地狱的门口，君不语的仙神之身，闭目端坐，混然不在意任何修士的目光神识，当然也包括风晚照的。

　　这一天到晚，看他的人多了，哪里还在乎一个业障怨灵。

　　至于方知守，在微微惊讶之后，就收回目光，继续飞去，他同样早已经不在乎风晚照和她的部族。

　　而风晚照在几息之后，也收回目光，继续飞去，眼底神色，却是更加复杂起来。

　　她从来没有忘记风道果临死前的话。

　　若能是能碰上方知守的师傅，尤其是木修师傅，定要格外的尊重一些，以师祖之礼待之。

　　今天，她见到一个了！

　　尽管并不确定，对方是不是方知守的木修师傅。

　　但接下来如何做，风晚照却不知道，业障怨灵和四大族域修士之间，毕竟是仇怨太多太多了。

　　一行业障怨灵，飞向远方里。

　　海上的坊市岛上，到处都是叫卖之声，人流涌动，说不出的热闹。

　　风晚照等人，寻了落脚之地后，便住了下来，然后便是转起，眼界也是大开，不过风晚照却是心不在焉。

　　思考着自己的未来。

　　思考着部族的未来。

　　思考着种族的未来。

　　……

　　还在不断有更多修士赶来，连外面的大世界里的不少修士，得到消息后，都赶到这轮回世界里来。

　　不过，随着轮回界的日渐稳固，进到这里来的四大族域修士，开始遭受莫名的天地攻击，感觉到灵魂上说不出来的不适。

　　境界在祖窍中期以下的修士，除非是灵魂格外强大的，否则都已经抵抗不住那天地攻击，若非要强行呆在这个世界，呆的时间长了，不死也要重伤。

　　类似五行子这样的小辈，早就感觉到不适，不过龙锦衣随手两下，就帮他稳固了灵魂，想怎么呆就怎么呆。

　　而即便因此，轮回海的各岛，还是爆满起来。

　　……

　　时间过的飞快，这一天，终于到了讲道之期！

　　各方修士，纷纷出了客栈房间去，赶往讲道岛，还未到达，只神识远远一看，便发现有更多的修士，已经早到了。

　　尤其是那些业障怨灵，仿佛从未离开过一般，已经将最靠近讲道台的位置，占的满满当当。

　　“竟去了这么多了？”

　　“快走快走！”

　　一震之后，众修是连忙拔腿赶去。

　　很快，整个广场上，已经全都满了。

　　这都算来的早的，来的晚的修士，只能占在广场之外，或者是天空里。

　　一眼看去，竟不下十数万之多，其中占了九成多的是业障怨灵，绝对是一场罕见的大盛会。

　　似方知守这样，过来听的玩玩的惫懒家伙，在外面转了一圈，索性到了附近的其他岛上，以神识听道去了。

　　十几万张嘴巴，在蠕动着，交谈着。

　　又形成了一道浩大的音浪，没完没了的传扬开去。

　　气氛热烈，但绝不和睦。

　　私下里不知道有多少或仇恨，或阴冷的目光，扫过其他人，只等这一场讲道大会结束之后，就会爆发出来。

　　这其中，多半指向那些业障怨灵。

　　龙锦衣等人，之前虽然以强力手段，镇压了轮回动荡，但总不能每一寸地方，都布置着人手看着。

　　说到底，这更是仙都子的职责一些。

　　今天天公，也是作美。

　　轮回界里，也是有风风雨雨的，但今日天格外的晴朗，平素那黄昏般的天地，也是格外的亮了几分起来一般，呈现出了金纱满披般的明朗气象，整个轮回海，都仿佛散发着光一般。

　　从一大早，一直过了一个多时辰。

　　见四面方向里，再无修士来，龙锦衣终于登场。

　　雄壮的身影，踏着虚空，大步走来，身后跟着除了南宫从云之外的那十几个鬼修。

　　砰砰砰——

　　龙锦衣每踏一步，都有天雷助威一般，发出了巨大的轰隆声来，威严响亮，令的那讲道岛上的议论之声，飞快的小了下去。

　　直到最后，寂静到针落可闻。

　　无数道目光，齐唰唰的看向龙锦衣。

　　“也不过如此。”

　　有人祖级别的修士，感觉到龙锦衣那甚至不如寻常一步人祖的气息，在心中冷笑着。

　　但下一刻，被龙锦衣冷漠威严的目光一扫，只感觉喉咙被人扼住了一般，呼吸顿停，心神急颤起来！

　　他们已经是如此，就更不要提那些小辈修士了。

　　而等他们注意到龙锦衣身后，那十几个鬼修的时候，更是心头大震起来。

　　“那十几个家伙，是什么怪物？”

　　“看着有些像业障怨灵，但又绝对不是！”

　　或是在心中喃喃，或是与其他修士传音交谈起来，有脑子转的快的修士，已经联想到了那所谓的鬼族鬼修上，不免更加仔细看起。

　　轰！

　　轰！

　　再几记雷鸣声后，龙锦衣身影一闪，来到了那讲道台上，那十几个鬼修，分站在他的身后。

　　“见过前辈！”

　　“见过界主！”

　　众人纷纷行礼起来，又是浩大的音浪起来。

　　“都免礼吧，现在便开始讲道！”

　　龙锦衣极干脆道，声音传荡天地，将众人的音浪，给轻松的压了下去。

　　众人闻言，广场上的纷纷盘坐好，再一次安静了下来。

　　“周天之内，有四大族域，四大族域之外，又有无数的小世界，孕育了无数生灵，生灵既有生，必有死。无论生于哪个世界，最终灵魂都要归于轮回界，往生再来，如此——轮回方成！”

　　龙锦衣朗朗道来。

　　以轮回转世为开篇，将生死，转生，六道之事，一一道来。当然，这都是针对普通生灵的。

　　随后便讲到业障怨灵的存在，鬼族的出世，等一干牵扯到修士的重要事情。比起之前的昭告来，要详细的多了。

　　众人听的是连连点头。

　　“天道至公，业障怨灵于天道圆满有功，不当绝，不当灭，然即便我为轮回界主，亦无法时时刻刻庇护你们，遂秉天道之意，传下灵魂之力的修行法门，令你们得到冲击至人层次，人祖层次的机会，从此自强自立，独立于修真界之间。”

　　业障怨灵们听到这里，个个激动的又拜起来。

　　一时之间，拜谢之声，欢呼之声大起！


第2140章 那一团白光

　　龙锦衣原本，是为得那件先天至宝十八重地狱，才接了这份活，说起来有些动机不纯。连这场讲道，都同样有着其他目的。

　　但如今看着台下那些真诚跪拜的业障怨灵，心中也是生出几分同情之意来，感觉到自己责任重大。

　　止住众人后，继续讲起。

　　又把鬼族鬼修之事道来。

　　“我身后的这十五位，就是最先生出的鬼族鬼修，从此以后，轮回界便由业障怨灵和鬼修，共同占据，无事不得外出，若有人捣乱，你等共伐之！”

　　这一段，声音猛的厉起。

　　把那些外来的四大族域的修士，给听的汗流浃背起来。

　　从这里开始，才正式讲起灵魂之力的修炼之道，所有修士，全都精神大振起来。

　　龙锦衣讲道，虽无天花乱坠，顽石点头之相，但那声音在天地间上上下下不断回荡的景象，依旧是足够震慑人心。

　　而天地之间的光，则是越来越亮了起来，而且全开始聚集到讲道台上，聚集到龙锦衣的身上，令的他的身影，越来越亮。

　　众修一开始，还有些疑惑的看看，但很快，就沉浸在了灵魂之力的修炼之道当中。

　　那些业障怨灵，几乎是飞一般的就感觉到这门力量，天生就是为自己这个种族而生的一般，个个喜上眉梢。

　　一些性子急的，甚至当场就运转起那功法来。

　　龙锦衣也不理会，继续讲着，由浅入深！

　　八篇功法，全都传下！

　　要知道这可是包含至人层次和人祖层次的，而且由龙锦衣亲自推演出来的，品阶绝对不低。

　　而许多四大族域的修士，都不曾得到这个层次的功法，更别谈什么品阶了。

　　但今天，龙锦衣传给到场的每一个修士。当然，只有业障怨灵和鬼修能够修炼。

　　那些把持的住的业障怨灵们，几乎是狂喜一般的，拿出玉简来，便听边记着，兴奋到直发抖。

　　四大族域的修士们，则是纷纷大叹业障怨灵的崛起，已经不可阻挡，也暗中埋怨龙锦衣太大方！

　　讲完八篇功法，又讲三千神通雏形。

　　业障怨灵们又一次兴奋到嗨起，甭管听不听得懂，自己将来又能学会多少，先一起记下来再说。

　　那些四大族域的修士们，想着自己将来若是死了，还能转修鬼道，也是边听边记起来。

　　龙锦衣目光如电，将众修众生相，尽收眼中，心头上，也生出说不出的通明感觉来。

　　不自觉的，就加快了几分讲道速度。

　　这一加快，那些脑子笨的，反应慢的，开始跟不上了，越是想懂，越是想记，就越是脑子一片糊涂，甚至开始疼了起来，只觉得大道艰难，险阻重重，难追难求。

　　而亦有天资聪慧的，目中精芒飞闪着，只觉得久旱迎来一场甘霖一样，说不出的痛快。

　　风晚照身在最前面几排处，听的津津有味。

　　她在修道方面的天分才情，是一等一的高，再加上她的父亲风道果的启迪，对这些神通的感悟，远超一般修士。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　光是八篇功法和三千神通雏形，就讲了六天多。

　　说到最后的高深处，根本已经没有几个修士听的懂，连强记都做不到，只觉得脑子昏昏沉沉，痛到欲裂。

　　而放眼望去，大片的境界低微的业障怨灵，已经直接昏睡了过去。

　　机缘虽好，但也架不住无福消受。

　　而还有起码数百的业障怨灵，在强撑着，感悟着，记录着。

　　对应四大族域的修士的业障怨灵，实在是太多了，鬼知道其中有多少天才横逸之辈。

　　“八篇法门，三千神通雏形已经全部传完，我再与你们详细说说这鬼修之事！”

　　一段大喝，传荡四方。

　　这一声落下，所有昏睡的业障怨灵和四大族域的修士，全都瞬间醒来，身体里的不适，也是消散一空。

　　知道自己错过了大机缘的修士，不免是懊悔不已，有的甚至哀求龙锦衣再讲一遍起来。

　　龙锦衣也不说话，只曲指一弹。

　　就见那些修士，一个个划出一道弧线，被扔进了海中，其他修士见状，再不敢乱来。

　　继续讲起，身后十几人，就是实例，实在也没有什么可怀疑的。

　　讲完之后，才给众人提问时间。

　　这一提问，又是数个时辰过去。

　　如此，整整七天时间，这场讲道，才算结束。

　　“这一场讲道，便到此为止，都散了吧！”

　　龙锦衣最后说道，神色竟有些少见的疲惫，对于他这样性子的修士来说，宁愿跟人打上七天七夜来的更痛快。

　　“多谢前辈！”

　　“界主慈悲！”

　　众人又是拜谢起来，那些业障怨灵们的神色，是说不出的虔诚，仿佛把龙锦衣当成了他们的神一般。

　　龙锦衣微微点头。

　　呼！

　　众人还没有散去，就听浩大的风声，陡然从天空方向里传来。

　　众修闻言，一起朝着天空方向里看去，只见天空高处里，一道黄金光柱，凭空出现，直落而来，落向龙锦衣的头顶。

　　“这是什么东西？”

　　“前辈小心！”

　　众修大震，还有人为龙锦衣担心起来。

　　龙锦衣自然是不躲不闪，不光如此，眼中更有期待已久的兴奋之色，任由那金光落来。

　　很快，金光灌体而入，源源不觉般的涌入龙锦衣身躯里。

　　这金光的气息，和龙锦衣之前的立誓成为轮回界主得到的一模一样，但入了身体后，却不是散于肉身的每一处，而是朝着意识海的方向里，涌了过去！

　　意识海中，风暴大起！

　　那金光入内之后，在意识海中，旋转成了一团浩大的金光风暴，飞快的转动着。

　　随着这转动，那风暴的颜色，则是由金变白起来，散发出来的气息，也是更加的虔诚纯正。

　　龙锦衣内识意识海，看着那团越来越大的白色光芒，兴奋握紧双拳，直想仰天长啸。

　　就是这个！

　　方骏眉曾经给他看过的——信仰之力！

　　因功德，而生信仰，因信仰，而聚气运！

　　龙锦衣终于也拥有它，拥有了通向更广阔大道的无限可能。


第2141章 见过前辈

　　肉身里，还有动静！

　　除了天空里正在降落下来的那些金光，龙锦衣肉身各处里，那之前得到的金光，也开始动了起来，一起朝着意识海里钻去。

　　进去之后，汇入那风暴之中。

　　一起转动起来！

　　一起变化起来！

　　那团白色的信仰之力，也是越来越大起来。

　　天降金光，灌体而来，几乎将龙锦衣的身影，都照的黯淡了下去。

　　这一刻，龙锦衣又一次万众瞩目，所有的修士，一起呆呆的看着他。

　　即便不知道那金光是什么东西，但只看龙锦衣那舒服，狂喜，激动的眼神，也知道他得到大机缘了。

　　众修心中，猜测纷纷起来。

　　“果然还有这功德金光赐下！”

　　人群之外，一座偏僻小岛上，少师命远远看着，心中淡淡道了一句。

　　一双眼睛里，有可惜之色，但绝没有太大的失落。

　　他却不知，真正的大机缘，是在龙锦衣的意识海中，其他修士，根本看不到。

　　这一场功德金光，比起前一次，还要多出一些，过了好一会，才终于结束。

　　“恭喜前辈！”

　　一干修士们，又是上来贺喜。

　　龙锦衣挥了挥手，令众人散去。

　　到了这里，大片修士，才开始散去。

　　不过不少修士，没有立刻离开轮回海，有的想着交易，不少业障怨灵，则是打算留在轮回海修炼，大多是察觉到被自己的轮回印记的主人盯上的。

　　龙锦衣来到君不语身边，又是一番传音热聊，这才告辞而去。

　　他的事情，终于解决的差不多，接下来就该重斩仙神之身，正经修炼了。

　　……

　　时间又是一天天过去。

　　轮回海上，修士陆续散去。

　　但还有极多的修士，留了下来，或是欲走还留。

　　某一座岛边，风晚照看着转生岛的方向，绝美的面庞上，满是茫然之色，这位倾国倾城的业障女修，没有离开，也没有专心修炼灵魂之力。

　　笃笃——

　　脚步声从后传来，是个美妇人样的业障怨灵，风晚照的母亲连海月。

　　“晚照，犹犹豫豫可不是你，你爹更不是这么教你的。”

　　连海月来到女儿身边，有些不悦般地说道。

　　“娘在说什么？”

　　风晚照目光一闪，愕然般的问道。

　　“你还想瞒我吗？”

　　连海月改为传音道：“我听见那个逼死你爹的人族修士，喊那位前辈师傅了，你是否想去找他，你爹临死之前，是否对你格外传音交代过了？”

　　风晚照闻言，怅然般一笑。

　　默然了一下，还是点了点头，回道：“娘既然猜到了，可否告诉我，我到底该不该去见他？毕竟爹只是偷学了他的手段，算不上真正的传承，而且说不定此人，对我们业障怨灵，没有一丝好感，随手便把我们灭了。”

　　又道：“爹虽然说，传授那人族木修手段的，绝对是个悲天悯人的修士，但我却不确定，那尊仙神之身，是不是他的。”

　　“你为何不去打探一下此人的来头？”

　　连海月问道。

　　“打探过了，没人说的清楚！”

　　风晚照摇头道。

　　“那就不见也罢，反正界主已经传下了灵魂之力的修炼方法来。”

　　风晚照闻言，又是摇头。

　　“娘你想的太简单了！”

　　风晚照目光高远起来道：“我们业障怨灵要真正崛起，起码也要出个人祖级别的修士才行，但要到这一步，非得先有人祖级别的修士悉心指点我们，如何道心三变，如何融合灵物，如何斩仙神之身，这些界主都没有说，或许他是疏漏了，或许他是觉得根本没有必要说，但对我们来说，都是至关重要的。”

　　连海月恍然点头。

　　不得不承认，对方说的很有道理，自己这个女儿，不光天分才情高，如今眼光格局也是飞快成长着。

　　想了想道：“族中太空虚，总是不成的，最多再留三天，除了两位长老留在这里修炼，我们都要回去，三天之内，你要下定决心来！”

　　风晚照微微点头。

　　……

　　三天时间，过的飞快。

　　这一天，君不语的仙神之身，依旧和之前一样，盘坐在十八重地狱的门口，掌心里雷霆电光闪烁着。

　　呼——

　　风声从前方忽来。

　　“见过前辈！”

　　风晚照轻若鸿毛一般，翩然落在君不语身前数丈远处，恭恭敬敬行了一礼。

　　“你是谁？”

　　君不语愕然问道。

　　风晚照既来，自然是下定了决心，神色平静坚定，传音道：“前辈，晚辈是一个多月前，喊你师傅的那位至人初期前辈的轮回印记的宿主的女儿！”

　　君不语哦然点头，再问道：“你来找我，是想为你父亲讨一个公道吗？”

　　“晚辈不敢！”

　　风晚照道：“家父临死之前曾言，他和那位前辈，都是天道之下的两枚棋子罢了，没有让我报仇，而是让我若有幸见到你，执见师祖之礼。”

　　话音落下，大礼拜倒在地。

　　君不语眼中，精芒起来，仔细打量起对方。

　　他虽然是个仁人君子，但礼下于人，必有所求的道理，还是懂的。

　　风晚照跪倒在地，头也不敢抬。

　　“你父亲，都通过轮回印记，学到了什么？”

　　片刻之后，君不语目光恢复平静，淡淡问道。

　　“木修之道，雷霆之道，空间之道，剑印之道，剑纹之道……我父亲，都曾学到不少。”

　　“你父亲该是个火焰业障怨灵吧？”

　　君不语奇道。

　　风晚照点头道：“没错，但我父亲，还学到了一门快速转换元气的法门，因此能施展诸系神通。”

　　君不语目光再闪！

　　恐怕直到今天，他才意识到方知守的仙神之身，是一个多么机缘深厚的家伙，简直就是他和方骏眉，杨小慢，还有其他几人，共同指点调教出来的又一个徒弟一般。

　　但可惜，此人已经死了！

　　此人不死，方知守就得死！

　　想到这里，不知又想到什么，君不语深邃起来。

　　这一思索，竟是极长时间不说话！

　　眼中神色，越来越古怪，越来越玄之又玄，仿佛想到了什么深不可测，妙不可言的事情一般，笑的玩味起来。


第2142章 决定

　　“他学到的这些手段，都传给你了吗？”

　　大约两盏茶的时间之后，君不语才再次开口，凝视着风晚照的目光，与之前仿佛有些不一样起来，端详着一个别样的存在一般。

　　“传了！”

　　风晚照老老实实答道。

　　“还有其他人吗？”

　　“有一些不算太精妙的，传给了族中的几位长老和我娘，但最高深的那几门，只有我知道。”

　　君不语微微点头，说道：“不可再传别人。”

　　“是！”

　　风晚照正色应是。

　　君不语的语调里，听不出一点威胁警告之意，但就是让风晚照觉得，若是敢多传，必将惹来灭族大祸一般。

　　远方里，连海月和其他十来个族中修士，全都看着这边方向里，虽然不知道二人在说什么，但都猜的到，绝对至关重要。

　　“把那门元气快速转换的法门，施展出来给我看看。”

　　君不语又道。

　　风晚照二话不说，右手掌心朝上一摊，一团赤红色的火焰，顿时生出。

　　此女另外一只手，再微微掐动着，那一团火焰，就飞快的变化起来，化土，化水，化金……转换的速度飞快，仿佛能娴熟操控每一种天地力量一般，看的不少窥视这里的修士，心中大震。

　　“可以了。”

　　君不语很快止住。

　　风晚照停下手来。

　　思索了片刻，君不语再传音问道：“有一门……可以提升修炼速度的剑纹手段，你有没有学过？”

　　风晚照闻言，瞳孔立凝，没有立刻回答。

　　只瞧她这架势，君不语已经知道答案，而风晚照自己，显然也知道这门手段的不得了，若是回答学了，会被一掌拍死吗？

　　“除了你之外，你爹还传给谁了？”

　　君不语直接问道。

　　“……只有我一个。”

　　风晚照终于回道。

　　“绝对不能传别人！”

　　君不语目光极冷肃道。

　　风晚照连忙又是应是道：“前辈放心，晚辈知道轻重。”

　　君不语微微点头，说道：“你去吧，若有一天进阶至人了，传个消息到这里来，我收到消息之后，会来指点你接下来的修行之道。在此之前，我不会指点你任何东西。”

　　“多谢前辈！”

　　风晚照大喜，对于杀了自己的轮回印记的那位竞争对手，还是极有几分自信的，对方依旧是对方，而她早已经不是对方！

　　又将自己部族的位置道来，才恭恭敬敬的告辞而去。

　　身后的君不语，无语看天。

　　“你是把我，也一起算计进去了吗？”

　　心中一声问。

　　修真界里，越发乱了套。

　　但方骏眉等人，总算是个个都忙完了手中的一堆事情，专心修炼起来。

　　又数千年的时间，飞快过去。

　　又是一届万年之期到来。

　　第四位执掌之修未出，还是由少师命在本命天下，立下生死擂台。

　　这一次，四大族域的修士，有了充足的准备时间，总算是争到了更多的名额，大约三成左右的修士赢了。

　　随后，就是进本命天试炼。

　　爆炸性的消息，很快传开！

　　业障怨灵们，终于通过了试验，冲击到了至人境界，一次便过关了五十多个，每一个都是修炼了灵魂之力的。

　　至于境界名字，为区别开来，后来则被业障怨灵称为至魂境界。

　　修真界里，迎来了一场大狂欢！

　　无数业障怨灵欢呼，他们种族悲惨的命运，终于摆脱了！

　　而几乎所有过关的业障怨灵，都先来转世岛，叩拜龙锦衣，对他的感激，已经无以复加。

　　而随后——就是所有至魂修士，赶向了冰火神山。

　　轰轰轰——

　　轰隆之声，又一次大作。

　　每一个至魂修士，都发了疯一样的攻击起了那冰火神山外的光幕，想要抢占其中的机缘！

　　但最终，谁也没有破的开。

　　消息传开后，又是议论轰起。

　　“以我之见，那五十多个家伙，不过是仗着境界更高，抢先冲击到了至魂境界而已，但都不是天选的第四位执掌之修！”

　　“不然，或许是他们境界还未够！等他们到了魂祖境界，也许才有资格进去。”

　　种种声音，喧嚣尘上。

　　最高兴的，当然是那些境界低微的，听起来只要自己多多努力，绝对有机会赶上第一批至魂前辈，成就那第四位执掌之修。

　　这么一想，业障怨灵中，顿时掀起了一股前所未有的修炼狂潮！

　　再数千年后，南宫从云终于融合了那团九阶木灵物，至于那团九阶火灵物，却是怎么也无法融合，或许是因为木灵物阻挠的缘故。

　　南宫从云也不多贪，略一尝试之后，就宣告放弃，将那团九阶火灵物，还给了龙锦衣，龙锦衣又送给了自己的儿子龙不悔。

　　至此，南宫从云只差木系的极品先天灵宝。

　　七情道人得到消息之后，也是大喜，兑现之前的承诺，带着那件多余的冰神开天锥，奔走四方！

　　最终，从第一魔祖这个老家伙手里，换来了一件名为碧血海棠心的木行极品先天灵宝，送给了南宫从云。

　　南宫从云死过一次后，在修行之路上，是一路狂飙！

　　……

　　其他人的修炼，有快有慢。

　　龙锦衣和顾惜今，这两个重斩仙神之身的修士，最先再次斩出，一个重斩出了杀戮道人，一个斩出了飞来剑帝。

　　至此，君不语的仙神之身离开，由杀戮道人坐镇十八重地狱。

　　至于顾惜今，则是开始云游四方，寻找起了两步半的机缘。

　　乱世刀郎，余朝夕，杨小慢，海放歌，星沉子五人，斩第二尊仙神之身的进展，就要慢的多了，方骏眉同样如此。

　　众人个个闭关不出，也没有什么可说的。

　　但仍有伤心人！

　　凤至久等不到凤尧的消息，坚持下山而去，七情道人拗不过她，只能由她去了，叮嘱她即便要打听，也要小心掩饰身份行踪。

　　陪伴凤至离开的，是已经回宗的霸无极。

　　一头空间灵物化形的生灵，一头精通空间的妖兽，之前相处的久了，倒是生出了几分情愫来。

　　还有更伤心的！

　　云烟同样等不到闪电的消息，怎么也找不到闪电的行踪，心中说不出的慌，也是离山而去。

　　好在她已经融合了翻天覆地血，手里还有方骏眉送的血色祭台这件大杀器，倒也不用太担心。


第2143章 回家

　　茫茫修真界，找一人如大海捞针！

　　云烟奔走四方，到处寻找。

　　越是寻找，越是找不到，越是找不到，越是感觉到心慌，仿佛闪电出了大事，或者他已经死了一般。

　　想到这里，云烟那久违的孤独之感，又不断的涌上心头来，无人处时，痛哭数场，只觉得天下虽大，无自己可归之处！

　　每每此时，她那从孤独道心一路蜕变而来的二变道心，便不招而起，微微燃烧。

　　这显然是道心三变的前兆！

　　但云烟却没有一点高兴。

　　最终，当然也没有蜕变成功。

　　……

　　南圣域，天空里光影道道。

　　却不是修士的遁光，而是一飕飕巨大的五颜六色的光幕笼罩的飞船，看似法宝，却没有一点法宝气息。

　　自从方骏眉离开后，已经又过了近十万年时间，器学的发展，已经到了一个繁荣无比的程度，尤其是使用在战争上的。

　　一些毁灭性的武器，甚至已经可以和道胎，龙门期的修士攻击威力相比，不过比起修士的灵活来，还是差了许多。

　　凡人们，野心勃勃起来，开始打起了修士的功法的主意，毕竟那些器再好，也延长不了他们多少寿命。

　　大战爆发！

　　最终，凡人们在经过修士的几场可说是灭族的打压之后，变的老实了许多。

　　一干器学，大半发展在民生上，发展往武器方向的，已经越来越少。

　　“哥哥，哥哥，天上有个姐姐，她不坐我们的船也能飞，好厉害！”

　　某一艘大船的船边，一个五六岁的孩童，扯着一个十七八岁少年的衣服，吵吵嚷嚷着。

　　一只小手，指向侧面天空里。

　　少年闻言看去，附近的不少凡人，同样也看去。

　　只见侧面天空的数里处，一个金色长发，相貌绝美，身材又十分消瘦的女子，踏着虚空掠过。

　　速度不快，此时此刻，也在好奇无比的看着那船。

　　“见过仙师！”

　　一干人族，连忙恭恭敬敬行礼，眼神底，却大多有些复杂。

　　就是这些仙师，曾经差点把他们彻底灭了，让他们的知道了天高地厚，打断了他们以为能人定胜天的脊梁骨。从此见到修士，都要乖乖行礼！

　　而这骨头断了，还能再接起来吗？

　　无人知道！

　　这依然是个修士为王的世界。

　　……

　　云烟看了几眼后，便加快速度，垮空而去。

　　自从去了中央圣域后，她就再也没有回来过，她那一个小世界般的家乡，原本就只有她和那条黑蛇，那黑蛇早已经老死陨落在外面，如此一来，更无留恋。

　　但现在，闪电失踪了，方骏眉，杨小慢等人，也不可能一直陪着她，云烟也是生起回来一趟的心思。

　　一路掠来，速度飞快。

　　这一日，终于赶到曾经的南圣域最著名的凶地之一——混乱蛮岭。

　　方骏眉当年，就是在这里感悟空间之道，也通过一个空间结点，进到了无间破空驹一族的故乡。

　　这里当年，还有一个名为云雾子的神神秘秘的老家伙。

　　几十万年过去，南圣域早已经沧海桑田了不知道多少遍，但混乱蛮岭竟然还在，只大了更多而已。

　　云烟到来后，放眼看去，只见最边缘的悬崖之外，是乌黑不见底的虚空。

　　虚空崩塌的异常可怕，方圆不知多少里，尽皆开裂沉沦，呈现出了一片黑暗的虚空景象，下方是无尽的黑暗深渊，仿佛一个张开了巨大嘴巴的怪物。

　　偏偏在这片广阔的虚空里，还漂浮着一座座或大或小的山丘，高的有近千丈，矮的也有百多丈，中间还夹杂着大大小小的碎石，山丘之间，又有白云雾气缭绕，仿佛一个遗弃许久的仙家世界一样。

　　这些山丘和碎石，缓缓移动着。

　　显然，天地里的空间之力还在。

　　云烟神识扫去，更可见到一些凡蜕祖窍期的修士，占据了那些小山，在感悟着空间之道。

　　察觉到云烟强大的神识扫来，个个缩了缩脖子，寒毛直立，却不敢神识回扫来看。

　　云烟也不理会他们，身影一闪，就是进了黑渊深处里。

　　唰唰——

　　再数闪之后，就停在了一块地下虚空里，身为空间妖兽，她清晰的可感觉到，身边有个空间结点，呈现出了细微的不稳定的摇曳状态。

　　嗤啦——

　　玉指伸出，从上到下一划！

　　只见那虚空，顿时碎裂开了一道黑色口子来，云烟一钻而入。

　　……

　　眼前再亮时，已经是又一片虚空世界。

　　不过这片虚空世界，就要明亮的多了，仿佛青天白日一般，但又看不出光从哪里来。

　　虚空里，浮动着极多的破碎的小岛，铺展在云烟脚下，面积不知道多大。高高低低，大大小小，错落无序，看不到尽头。

　　“终于又回来了！”

　　云烟轻叹了一声，目光扫去，怅然起来。

　　这个当年被打碎的世界，如今依然破碎，但已经有了太多的生机之像，那些大小岛屿上，高大树木林立着，虽无野兽之声，却有虫鸣不断。

　　除此之外，荒无人烟。

　　一副无数年没人来过的样子。

　　云烟扫视了片刻，很快再飞去。

　　只片刻之后，就来到一座极小的漂浮大陆旁边，方圆不过百丈。

　　这个小小的漂浮大陆，和其他没有区别，上面长满了野草，但其中有个被人轰开般的深洞，通向地下中央里，同样被野草掩埋着。

　　云烟目光再一闪，轻轻一掌拍去。

　　砰！

　　那岛顿时轰然爆炸开来，碎成万千泥土碎石，溅向四面八方里。

　　到了这里，云烟再次扫视虚空，很快，又是一拳轰出。

　　喀嚓！

　　又是一个空间口子出现。

　　云烟又是一钻而入，瘦削的身影，消失在黑暗之中。

　　很快，又是一片天地，出现在云烟的眼帘之中。

　　一片明亮的清爽天地，依旧是虚空世界，寂静无声！

　　到了这里，才算真正回到了故乡，云烟曾经，就是在这里躲过了灭族之劫，又孤独的长大。

　　“呼——”

　　自己也忍不住呼吸了几口久违的空气。

　　神识扫去，很快就找到自己之前居住的小岛！

　　但这一看，却是心神猛震，一个横移，就是第一时间爆闪出去。


第2144章 再见云雾子

　　唰！

　　破空之声呼啸。

　　既是云烟闪去的声音，也是另外一道声音。

　　只见云烟刚才站立的虚空里，猛的起了一阵浩大的空间波澜，波澜中央里，是一道银色的人形身影，狠狠拍起巨大的灰色掌影袭来！

　　这一击，来的又突然又快。

　　幸亏云烟反应的快，让她生生躲闪了出去。

　　砰砰砰——

　　下一刻，就是巨大的轰隆声起。

　　那突然袭击来的银色身影，追着云烟杀了起来，掌影拍击间，虚空疯狂粉碎起来。

　　那银色身影，更是模糊的仿佛一团光影一般。

　　云烟飞闪出去，很快便察觉到，一道道复杂的空间之力，吸向自己的身躯，令自己生出身陷漩涡般的感觉。

　　“空间攻击？”

　　心中一动，身外一层灰色大网样的光影壳子架起。

　　那些空间攻击再袭来的时候，仿佛从网眼里漏过一般，呼啸而过，消失的无影无踪。

　　云烟轻松破掉了对方的手段，脚步再踏。

　　论起空间之道，除了方骏眉等有限几人，她自问不输给其他修士。

　　掠出去后，那银色身影，依旧是狂杀而来。

　　但云烟，已经有空暇捕捉到他的身影。

　　杀来的修士，是个七八十岁的男性老者，身躯瘦长，白须白发，穿着一身宽大的银色道袍，相貌高古清奇。

　　看似仙风道骨，但眉宇之间，却是一派兴奋与疯狂之意，仿佛等了无数年，等到要疯的时候，终于等到了自己的猎物一般。

　　“云雾子！”

　　云烟看的双目一睁。

　　这银袍老者，分明就是当年潜伏在外面的混乱蛮岭的那位神秘修士云雾子，老家伙如今，和云烟一样，都是至人后期境界。

　　云烟当年，没有亲眼见过云雾子，但方骏眉对她提过，更显出过影象，提醒她若是碰上，格外提防一些。

　　没想到这个老家伙，依然在这里！

　　“你是谁？在下只是无意闯进来的，请道友勿怪！”

　　云烟一边闪去，一边问道。

　　当年的懵懂少女，如今也有了心计，装作外来客一般，套起对方的老底。

　　“哈哈哈哈——”

　　云雾子大笑道：“好一个无意闯进来！可惜精通空间之道的金发妖兽，可没有那么多！”

　　此言一出，云烟立刻心中凛然。

　　知道对方绝对就是在等自己，算计自己的，或者更准确的说，是残存的无间破空驹。

　　若是如此，闪电会否因此遭劫了？

　　云烟心念飞转。

　　但细想想，自己这无数年来，都是第一次回这里，闪电这个追求自由的浪子般的马儿，就更没有理由回来了。

　　而无论怎样，对方身上，必定有着无间破空驹一族亡族的线索。

　　想到这里，生擒心思立起，眼中一缕血红色的光芒，飞闪而过。

　　呼——

　　满天的狂风呼啸。

　　云雾子神通施展间，一团团巨大的灰色风暴卷来。

　　无数年没见，这老家伙的手段，也是厉害了太多，这一团团的灰色风暴，全都包含了前四重空间之道，令的数万里的虚空，波澜大起。

　　云烟看的冷笑。

　　打了一个转儿之后，不再躲闪，反身杀来。

　　砰砰砰——

　　二人正面交战，身影在天空里不断交错，爆炸出来满天的气浪来。

　　短短时间里，就不知道交换了多少招。

　　一时间，是平分秋色之局。

　　云雾子是杀的精神大振，而云烟眼底，则是审视般的光起，机敏有神。

　　……

　　唰！

　　这一刻，再一闪之后，云雾子来到云烟的头顶上方，又是一片如山般的巨大掌影拍来。

　　而在同一瞬间，云烟诡异的身影一闪，反而来到对方的头顶上方里。

　　“论起空间之道，你还差的远呢！”

　　一声傲气娇叱。

　　右手握成半拳，猛的一个旋转，只见那一片大战天地里，无序乱涌的空间波澜，仿佛受到召唤一般，全都朝着中间，挤压了过来，形成了一个内收的小空间壳子般的态势。

　　挤压的中心，自然是云雾子！

　　同一时间，她的左手则是探手伸进了自己的储物空间，飞快的摸出一团血红色的光影来！

　　呼！

　　扬手一挥！

　　那团血红色光影，以一个旋转而下的态势，狂砸而来，携带着重若星辰般的恐怖力量，卷起浩大的风声来。

　　更有血红色的雾气，疯狂吞吐着，仿佛一个血色怪物一般。

　　“极品先天灵宝——”

　　云雾子看的瞳孔直瞪，满眼的骇然之色，知道自己今天玩大了。

　　老家伙反应也是快，第一时间，就要闪去，但马上察觉到自己被那空间壳子给堵住了！

　　那空间壳子此刻，甚至成了灰色的琉璃状态，晶莹有光，凝实无比，再不虚幻，这一手，是无间破空驹王族里密传的拿人手段，名为——化实，连闪电的爹娘，都没有资格学过。

　　喝！

　　云雾子知道躲不过，紧急关头，奋起双臂，朝天拍来。

　　而这老家伙的身躯，竟然化为蓝色的雾气，原来也藏着一手，已经融合了九阶灵物。

　　轰轰轰——

　　巨大的爆炸之声，一记接着一记起来。

　　云烟拿出来的宝贝，正是方骏眉送给她的血色祭台，最擅长的就是镇杀。

　　而云雾子虽然融合了九阶水灵物，但也架不住血色祭台的不断狂砸，没一会的功夫，就是大片蓝色雾气被砸成虚无，更有惨叫之声开始传来。

　　“道友饶命，我也只是奉命行事而已！”

　　云雾子见势不妙，终于求饶起来。

　　云烟闻言，当然不会就此停手，反而是更加疯狂的催动起血色祭台来，一头金色长发，朝天飞扬，目光冰冷凶悍。

　　“是谁派你来的？”

　　云烟问道。

　　“道友，此事我真的不能说的，我立过誓言的，说出来就是一个死字！”

　　云雾子几乎是哭丧着声音说道。

　　云烟闻言，立刻联想到了那神神秘秘的镜中世界，对方立过誓，应该不假，不过这大好的打探机会，怎能就此放过。

　　“那你能说什么？光凭一句求饶，就想让我放过你吗？”

　　将问题抛给对方，让对方头疼去。

　　云雾子闻言，果然连忙思索起来。

　　“我可以告诉你另外一头无间破空驹的下落，那个我没有立过誓！”

　　只片刻之后，云雾子就仿佛找到了最后一根救命稻草一般，大喊起来。


第2145章 给我把高德找到

　　云烟闻言，目光一闪，自然是立刻想到了闪电，不免心神悸动起来。

　　不过好歹闯荡了这么多年，早已经压的住性子。

　　“莫要唬我，我们族中，只剩我一个了！”

　　云烟说道。

　　果然是已经老于世故了太多，说起谎来面不改色，话音出口的同时，依旧是把对方往死里打。

　　“道友，是真的还有一头啊，不光有他，在——”

　　云雾子急喊起来。

　　但这话，说到一半，猛的收住了口，意识到什么，面上露出恐慌之色来，又飞快的话锋一转道：“道友若是不信，我可立下誓言来给你，哎吆——”

　　话到最后，又是一声惨叫。

　　云烟目中，精芒再闪，已经捕捉到了对方没有说出来的话，联想到以前，她和闪电，怀疑族中出了叛徒的事情，立刻更加肯定起来。

　　不过此事多半关系到镜中世界，云雾子既然立了誓，就问了也白问。

　　“他是谁？现在在哪里？”

　　云烟终于问道。

　　“道友先停手，并且立下放过我的誓言来，我才会告诉你！”

　　云雾子连忙说道。

　　老家伙也是人精，只要云烟心动，马上就是谈条件，保住命再说。

　　云烟闻言，思索了一下，终于停手，收回了血色祭台。

　　唰！

　　才一停手，就身影先一闪，来到了虚空里的某一处，旁边便是她进来的那个对应的空间结点，以防对方逃去。

　　数百里外，云雾子看着她的动静，眼底有阴郁之色，一闪而过。

　　老家伙此刻，仍旧是化水的蓝色身躯，但已经是颜色极淡，伤的极重，相反云烟身上，却看不见什么伤。

　　呼！

　　心神一动后，云雾子还原为血肉之身，肉身表面，依然看不到什么伤，但面色却是苍白如纸，嘴角鲜血，汩汩流出，肉身里不知碎了多少骨头内脏。

　　老家伙一瞬之间，仿佛老了极多一般，再没有那老神仙般的派头，狼狈之极。

　　盯了云烟几眼，先摸出丹药来服下。

　　接下来的事情，也不用再详细说。

　　二人一番勾心斗角之后，一起立下没有任何空子可钻的誓言来。云雾子需要把知道的，可以说的事情，一起说出来，并且不向任何人提起今天的事情，而云烟最后则要放他一马。

　　“道友，请吧，你那房子，我可是一直留着，甚至以法力加固着呢。”

　　云雾子说道，已经猜到云烟之前，必定住在这里。

　　而云烟刚才，也是看到自己的房子，竟然和当年没有太大变化，因此才意识到这里一定有其他修士在的。

　　二人默然无声，一起飞向远方里。

　　……

　　一块方圆几十里的小小的岛屿，漂浮在虚空里。

　　大陆上草木茂盛，繁花盛开，还有一个湖水极蓝的湖泊，湖边有木屋一座。就再无什么其他东西了。

　　简单，幽静！

　　遗世，独立！

　　这是云烟曾经的家，如今则是鹊巢鸠占。

　　云烟扫了几眼，面色如常，知道眼前最重要的事情，绝不是去缅怀什么的，目光再一次落在云雾子的身上。

　　老家伙倒是不客气，一屁股坐在草地上，运转起功法来，反正誓言已经立下，也不用担心。

　　“说吧，他是谁？”

　　云烟冷冷说道。

　　云雾子吁了一口气，虽然不情愿，但还是干脆道：“这头无间破空驹的名字，我也不清楚，更不曾见过，只知道是个男的，境界应该是至妖期。”

　　云烟美目闪了闪，越发肯定是闪电起来。

　　“你既然不曾见过他，为何知道这些事情？”

　　“有人告诉我的。”

　　“谁？”

　　“我不能透露她的身份，我立过誓言的。”

　　到了这里，云雾子又拿誓言来挡。

　　云烟是恨的牙痒，想了想，再问道：“你之前说，知道他的下落，他去了哪里了？是死是活？”

　　云雾子闻言，又是满眼的不情愿。

　　但誓言已经立下，只能说道：“当时还是活着的，他被告诉我关于他的事情的修士，带到另外一个世界里去了。”

　　“哪个世界？”

　　云烟马上问道。

　　“我不能说！”

　　云雾子也是马上回道，对这个问题，早有预料一般。

　　云烟闻言，不再说话，想也想也到，多半是镜中世界，难怪到处也打探不到闪电的消息。

　　而对方把活的闪电，带往镜中世界去，又到底是为了什么？而既然活的抓过去了，多半说不定现在还活着。

　　难道和那叛变的无间破空驹有关？

　　一时间，双方沉默。

　　过了好一会之后，云烟才再问道：“他被人带到那个世界去，是多少年前的事情？”

　　云雾子想了想道：“该有十万年左右了。”

　　云烟微微点头，又是思索起来，这难得的机会，绝对不能错过，她定要从对方嘴里，挖出更多的一点东西来。

　　想了好一会，再问道：“他是在哪里被抓走的？”

　　“妖兽圣域。”

　　“详细一点！”

　　云雾子闻言，皱了皱眉头。

　　“他抓都被抓了，难道他在哪里被抓走的，还需要保密吗？应该也不牵扯到你不能透露的人的事情吧？”

　　云烟见状，马上说道。

　　云雾子思索了片刻，终于一咬牙道：“我听说，他是在妖兽圣域一处名叫神下海的小世界里被抓的。”

　　云烟哦然。

　　又问了对方几十个问题，个个不直接问最终的事情，全打着擦边球，才终于结束。

　　云雾子也是同样精明，大多没有回答，但还是被云烟挖出来一些东西出来，这一趟碰上这个家伙，绝对是大收获。

　　云烟也是精神大振，只要闪电活着，总有把他救出的一天。

　　最后，也不多话，立刻离开。

　　云烟几乎是一刻不停，又从南圣域，赶到中央圣域，又赶回太熙山，来见七情道人，将一干事情告知！

　　七情道人默然思索了片刻，想起了一个旧人，一桩旧事，神识动了动。

　　很快，庄有德来见。

　　“师兄，安排人手出去，给我把高德找到，让他来见我，这是他现在的样子！”

　　七情道人语速飞快。

　　说完之后，指尖一点，在虚空里显出拔剑公子的那副俊俏皮囊来。


第2146章 我不同意

　　七情道人一声令下，刀剑神宗这个如今最受瞩目的势力，仿佛一台庞大的机器一样，又一次转动起来。

　　精英弟子们，奔赴各方，寻找起了高德。

　　高德此人，若是在哪里游历闯荡，说不定还有几分找到的机会，若是钻进哪个深山里闭关，那就难找了。

　　对于这一点，方骏眉也是无可奈何，只能碰碰运气！

　　安慰了云烟几句之后，让她莫要着急，先专心修炼起来，静等回音。

　　“骏眉哥哥，我已经是至妖后期境界，又融合了九阶灵物，哪里还有什么可修炼的，莫不如让我也下山去寻找，说不定还可碰碰道心三变的机缘！”

　　云烟回道。

　　七情道人闻言，还真找不出什么反驳话来。

　　最终，还是放她下山去。

　　……

　　时间继续向前。

　　本土四圣的小辈修士之间，冲突越发激烈起来，不知多少修士陨落。

　　乾坤氏和元月，这两个已经知道镜中世界事情的，又始终打探不到凤尧的消息，渐渐再坐不住，终于一起来见方骏眉。

　　“二位希望我怎么做？”

　　一番交谈之后，七情道人也是头疼般道。

　　“必须阻止他们！”

　　乾坤氏厉声道：“死伤的修士，全是我们镜外修士，恐怕根本没一个镜内修士，这么下去，全是自我损耗。”

　　元月同意点头。

　　“二位有没有想过，这本土四圣之争的最初，或许是镜内修士蓄意挑起来的，但到了今天，仇恨代代叠加，已经是无分镜内镜外，极难化解了。”

　　七情道人说道。

　　“那也要从现在开始，一点点化解下去，总之，绝不能什么也不做，绝不能令大家再自相残杀下去了。”

　　乾坤氏坚决说道。

　　元月又是同意点头。

　　七情道人扫过二人，从他们的眼睛里，读出了不一样的意味，目光一闪后，马上说道：“你们两位，是否打算把镜中世界的存在，和他们算计人祖，算计我们的事情，给捅出去了？”

　　“没错！”

　　乾坤氏沉声点头。

　　“此事也不难分辨，若那些修士怀疑谁，或者镜中世界的修士故意泼脏水给我们，我们当场立下誓言来就是，这一点，我们也会传扬出去。”

　　元月补充道。

　　两个老家伙，在来的路上，显然已经商量过。

　　七情道人想了想道：“凤尧前辈的事情呢？暂时也不用管了？”

　　二人闻言，交换了一记眼色。

　　“小子，我们两个，尊敬凤尧道兄，感激凤尧道兄，但如果他出事了，我们也不会一直把希望寄托在他的身上。你们几个，已经成长起来了，能扛——便扛吧！”

　　乾坤氏正色说道，看着方骏眉的目光里，充满了冀望之色，之前因为雷龙的事情，而产生的那点隔阂，似乎已经放下。

　　元月亦是同样神色。

　　七情道人目光微凝。

　　坦白说，他并非没有担当，或者不肯承担这个责任，而是凤尧才是四圣修士的首领，乾坤氏等人，若是不认可他，他根本没法服众的，还是只能继续领导太熙山的这一帮修士。

　　“骏眉，我知道你在担心什么，此事捅出去后，我们也将放出消息，你为四圣联盟的新首领！”

　　乾坤氏再道。

　　七情道人微微点头。

　　心中没有欢喜，只感觉到巨大的压力，若是如此，他必将遭遇镜中世界的最重点针对，以后麻烦不断。

　　“如何，你到底同不同意？”

　　乾坤氏再问道。

　　七情道人道：“这个首领之责，若你们认可我，我自然是义不容辞，但你们有无想过，这么一来，和镜中世界，就彻底的撕破面皮了。”

　　“我们想过了！”

　　二人点了点头。

　　“反正早晚都是要撕破的！”

　　元月说道。

　　七情道人再凝目，的确早晚都要撕破，但他内心里，还是希望能起码等到他和君不语，都到了真正的两步半再说。

　　天师还没死绝！

　　天敌立场难分！

　　那位神神秘秘的天命，绝对是个比天师更棘手的修士。

　　这个时候就撕破面皮，真的是合适的时机吗？

　　“二位，撕破面皮之后，若天师天敌天命打上四圣联盟来，大开杀戒，你们准备好应付了吗？”

　　沉吟了片刻，七情道人再问道。

　　二人闻言，交换了一记眼色。

　　乾坤氏道：“以我二人之见，此事捅破之后，本土那边，自己也必定要起纷争，三天之间，只要有一个不是镜中世界的，也必定起猜疑，说不定会内斗起来，我们四圣联盟的局面，应该不会到那么糟糕的那一步。”

　　七情道人闻言，默然不语。

　　对方所言，未必没有几分道理。

　　但要依七情道人自己来说，这个决定依然是极冒险的，若出现了大变故，方骏眉几人，也未必照应的过来。

　　而元月二人，急着捅破这桩事情，未必没有之前四圣联盟遭受攻击，憋了一肚子火气，想要报仇的目的。自己若是报仇艰难，那自然就是让方骏眉等人顶上。

　　七情道人脑子转的飞快，盘算着这整桩事情的背后，有些恶意的猜测着。

　　乾坤氏二人，会带着几分这样的目的吗？

　　“小子，犹犹豫豫可不像你，到底干不干，给个痛快回答！”

　　乾坤氏见七情道人仍旧不答应，面色不好看起来。

　　七情道人扫了二人一眼，摇了摇头。

　　“二位，时机未至，我不同意现在就把镜中世界的事情捅出去！”

　　哼！

　　话音落下，二人就是冷哼着站了起来。

　　再不与七情道人多说什么，转身就走。

　　七情道人看着二人走去，也是目光微沉！

　　“二位，此事关乎重大，我不希望你们因为之前遭受的攻击，做出任何错误的决定来。”

　　还是又叮嘱一句。

　　二人闻言，目中精芒一闪，依旧不言语，下山而去。

　　只数日之后，条条劲爆消息，就在南圣山上，先传了开来，随后是飞一般的传向了修真界的每一个角落！

　　“听说了吗？”

　　“听说了甚？”

　　坊市之中，某间旧楼的角落里，两个修士，故意压低着声音交谈，却哪里瞒的过楼中的其他修士。


第2147章 要立一起立

　　“在我们这个世界之外，原来还有一个神神秘秘的镜中世界啊，对我们这个的修道资源，虎视眈眈，一直在打着我们的主意。”

　　“可不只是如此，我听说这个镜中世界，每隔一万年，就要诞生三个镜像之子，这三个家伙，不光和我们，长的一模一样，而且能像业障怨灵一样，偷学我们的道心和手段，而且全是极邪修士！”

　　“岂只是如此，我听说远古人祖都是他们杀的啊，这困扰我们无数年的迷雾，原来是如此。”

　　听到二人的话，楼中的其他修士，也插嘴起来。

　　“还有，我听说，我们本土人族和四圣人族的争斗，就是他们蓄意挑起来的！”

　　“是嘛？难道本土和四圣当中，就有这些镜中世界修士？”

　　“肯定的啊！”

　　“是谁？”

　　“这个……老夫就不敢乱说了，不过我听说，似乎地位非常高！”

　　一个老家伙说到最后，神神秘秘起来。

　　“那我们要如何分辨他们？”

　　“这个简单的很，立个人祖誓言证明自己是镜外的修士就是，不敢立的，肯定就是那个镜中世界里来的怪物。”

　　话音落下，一片恍然声起。

　　堂中修士们，看向其他修士的眼神，都古怪了起来。

　　这条条消息，一传十，十传百，百传千，千传万，以一个恐怖的速度，传向四面八方里。

　　到了最后，越传越盛！

　　“原来不只是人族这边，百族，妖兽，天魔三大族域里，也有镜像之子，这些家伙，一直在轰击着那面镜子世界的壁垒，想要更多的杀到我们这个世界来啊。”

　　“何止如此，人族四圣的那位最老牌的两步半，都已经遇劫了！”

　　“谁干的？”

　　“还能是谁？那位拔山老人是怎么死的？”

　　一开始，当然只是谣言满天飞，根本没几个信！

　　但随着一些曾经莫名其妙的被栽赃的修士，追查下去后，全说是被自己杀的修士反应过来，条条消息传开，不少修士，开始察觉到这些谣言，只怕不是假的。

　　修真界里，乱了起来，满天誓言雷声，轰然而起，个个立誓证明自己绝非镜中修士。

　　而趁着这个机会，不无打击异己的，哪怕对方立了誓言证明自己，还是被击杀。

　　修真界里，一片大乱！

　　“短视！”

　　消息传回太熙山上，七情道人怒叱。

　　四圣联盟的修士，之前就遭受过攻击，此刻自然是群情奋起，又引发出了一连窜的恶战来。

　　而最大的矛头，当然是指向了本土人族！

　　本土人族们，则是更加感觉茫然大乱，一些怒斥谣言，一些深邃思索起来，这深邃思索的修士，就包括那些人祖级别的，也包括——天敌这个老家伙！

　　怀疑！

　　猜忌！

　　不可避免，大多在一段誓言之后，归于平静。

　　西圣联盟，千河域。

　　三位一步人祖，楚离，慕容扶月，黄狮公三人，得到消息之后，一起来见执掌修士卓绝。

　　卓绝此人，曾与拔山老人，乾坤氏，元月三人，并列为四圣联盟的四大两步修士，修道天份极高，不负卓绝二字。

　　但上一次的人祖陨落之地开启，此人没有去，原因为何，只有他自己知道，回来之后，当然也是没有几个修士敢问的。

　　回来之后，大半时间，也是在闭关不出。

　　卓绝的闭关之地，位于一处河中岛的山顶上，名为太望峰。

　　三人到来后，自有小修上报，很快便见到卓绝。

　　此人是个如同银钩铁画，极有风骨般的中年男子，身材高大修长，手足俱大，四十多岁模样，却是一头白发，虎目戟须，目光雪亮，气魄惊人。

　　穿着一身银色长衫，整个人仿佛一把出俏的长剑一般，英武，傲气，豪雄，极惹人好感！

　　“难得，你们三个竟然一起来找我。”

　　大殿之中，卓绝哈哈一笑，一副豪迈样子。

　　三人听的却只勉强一笑，目光交错间，更对其他人，竟有几分警惕之意。

　　“发生何事了，你们三个，莫非还起了争执不成？”

　　卓绝自是目光如电。

　　三人闻言，转头看去，那生的极俊俏的楚离道：“道兄，你闭关不出，却不知道这外面的世界，已经大乱了！”

　　“出了什么事？”

　　卓绝愕然。

　　楚离瞳孔，微微一凝，说道：“修真界里最近，谣言满天飞，说是有个什么镜中世界，在窥视着我们这个世界，甚至已经有修士，从里面杀出来了，算计灭杀我们，听说连远古人祖们，都是被他们杀的——”

　　卓绝闻言，眼底精芒一闪。

　　随后，和其他所有第一次听到此事的修士一样，瞳孔猛凝起来，眉头大皱起来。

　　楚离一通说完，三人一起看向卓绝，凝视着他！

　　砰！

　　轰隆之声陡起。

　　卓绝眼中寒芒乍起，猛的一掌，一把将身边的桌子，拍成了齑粉！

　　“这是哪一伙势力，造出来的谣言，是嫌我们修士间，撕杀的还不够吗？莫非是有谁，在收集天地煞气，修炼邪道功法？”

　　老家伙厉声喝道，眉宇之间，倒也有几分正气凛然之色。

　　“道兄息怒！”

　　那姿色绝顶的慕容扶月，柔声说道。

　　“此事的确有谣言的可能，但听说，已经有人，找到了那些镜像之子了，似乎又是真的，说不定我们西圣联盟里就潜伏着。”

　　楚离模棱两口般说道。

　　但话音落下，却神色古怪的看着那黄狮公，目光不只是警惕，更加锐利起来。

　　“楚离，你到底是什么意思，莫非是在怀疑老夫吗？”

　　黄狮公翻脸般怒喝。

　　“道兄想多了，只是觉得你素来行事，有些邪气而已。”

　　楚离淡淡说道。

　　黄狮公冷哼道：“老夫不过多杀了几个人，行事邪气一些，难道便是那什么镜中世界的修士了吗？你楚离这一生，杀的人便少吗？”

　　二人争吵起来。

　　再无人理会卓绝，卓绝扫过二人，深邃的目光里，藏着更深邃的思索之色。

　　“离哥，狮公，你们二人，素来虽有些不和，但怀疑上对方，未免有些过了，其实是与不是，立个誓言，不就清清楚楚了吗？”

　　好一会之后，慕容扶月打起圆场来。

　　“立便立，老夫问心无愧！”

　　黄狮公一点不犹豫，但随即就又道：“不过既然要立，自然是我们四人都要一起立的，谁也别想跑！”

　　说完之后，狠狠瞪着楚离。

　　“难道我便怕吗？”

　　楚离傲气回瞪。

　　慕容扶月又来开解，那似乎被三人遗忘的卓绝，此刻眼底，精芒猛的一闪而过。


第2148章 双子道心

　　大殿之中，剑拔弩张，气氛紧张起来！

　　楚离和黄狮公二人的法力气息，都是节节高涨，仿佛随时会爆发一场大战一般，谈到立誓之后，二人又一起看向卓绝！

　　“道兄，你以为如何？”

　　楚离问道。

　　慕容扶月也看向卓绝道：“我等四人，今日便当着其他三人的面，一起立下誓言来，免的以后再有猜忌，你看如何？”

　　黄狮公没有说话，也看着卓绝。

　　目光看似恼羞成怒，但眼睛底却藏着一抹深邃的冷静！

　　数丈外处，卓绝孤高傲绝般的站着。

　　炯炯目光，扫过三人一眼之后，双唇一抿一松，就一笑点头道：“也好，反正不过说几句话而已，早点了结了此事，大家都心安。”

　　神色坦荡，一副我也是问心无愧般的样子。

　　三人闻言，对视了一眼。

　　依旧是刚才那或是怒气冲冲，或是和事佬般的眼神，但眼睛深处里，均有一抹暗光闪过。

　　“既然是两位老弟先提出来的，那就由你们先来吧。”

　　卓绝仿佛没有一点察觉一点，笑着再道。

　　“……好！”

　　微一沉默之后，黄狮公这个老家伙，就先点头同意。

　　既然答应下来，老家伙也是干脆，朗声就道：“人祖在上，后辈子孙黄狮公——”

　　呼——

　　话才说了寥寥数字，浩大的风声陡起，大殿之中，金光乍现！

　　异变突生！

　　只见那卓绝，猛的扬臂挥拳，轰出了一片璀璨金光来，那金光，锋利无比，璀璨到更令三人眼睛刺痛到一闭。

　　而金光的矛头，又分做三股，藏着三把越来越巨大的金色霸剑，直指楚离三人的方向。

　　“小心！”

　　楚离大喝出声。

　　他和慕容扶月二人，反应更快一些，第一时间，弹向其他方向里去，同时化为灵物之身，速度算是极快了。

　　而黄狮公这个老家伙，还在傻呼呼着朝下立着誓言，虽然也察觉不对，但反应比起二人来，当然慢了一线。

　　“啊——”

　　金光声里，三道痛哼声起！

　　其中一道，还要格外的凄厉一些，光是听一听，就知道绝对是不死也要重伤。

　　轰！

　　下一刻，是整间大殿，爆炸开来，碎成齑粉。

　　这太望峰头，在一瞬之间，就仿佛升起了一轮烈日，将外面的天地，都印照的黯淡了下去。

　　轰轰轰——

　　再下一刻，是更加激烈的爆炸之声，绵绵不绝而起，天摇地晃，这湖中岛，也是飞快的坍塌沉沦起来。

　　“卓绝，你果然是镜中世界的修士！”

　　金光之中，传来楚离的厉喝之声。

　　刚才那第一击，他和慕容扶月躲闪的虽然快，但还是受了不轻的伤。

　　“你敢杀了我的本尊之身，老夫定不与你善罢甘休！”

　　还有更凶厉的声音来。

　　原来黄狮公这个倒霉蛋，竟然被偷袭到连本尊之身都直接陨落了。

　　“大哥，你藏的好深！”

　　慕容扶月的声音，则是带着说不出的心痛。

　　三人之中，就数此女，最是得到过卓绝的不少指点，对他向来也是极尊敬的。

　　“哈哈哈，是又如何，你们三个蠢材，故意翻脸来逼我和你们一起立誓，当真以为我看不出来吗？”

　　卓绝大笑！

　　声音里豪迈不再，充满邪气，仿佛终于放出心中深藏的那头魔鬼一般。

　　三人闻言，均都心中凛然。

　　轰隆之声不绝。

　　卓绝以三敌五！

　　楚离，黄狮公二人，和卓绝一样，都是金修，神通施展间，是满天的金光流射！

　　而慕容扶月则是个冰修，金光世界里，又见冰霜风暴狂卷，令的那一片打斗之地，寒意冻天彻地。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　金光世界里，一道道霸气无比的剑芒，不断爆射，将其他几门别样神通，不断粉碎。

　　卓绝身影如金风一般，诡异飘闪着，透着股子至柔至阴味道，但施展出的神通，却是阳刚狂猛，身上散发出来的道心气息，更是充满矛盾之感！

　　这位在镜外世界里，潜伏着无数年的老家伙，天天压抑着自己的本心，伪装出一副仁义大哥的样子来。

　　最后，搞的是人格分裂，也感悟了独属于他的，独一无二的——双子道心！

　　四人展开大战，但竟然是卓绝占据上风，将楚离三人压制，这个老家伙，绝对是实力强绝的修士，更不要提之前偷袭三人，令三人吃了大亏。

　　而这老家伙，虽然暴露了身份，但竟然不逃，显然是要大开杀戒了！

　　大战之声轰隆！

　　第一记声响后，声音就传到了外面，震动整个千河域。

　　唰唰唰——

　　一道道身影，从那壮丽绝美的千河域的处处地方，闪进了天空里，个个看向那大战小岛的方向。

　　可惜，此岛被厉害的禁制阵法封锁着，看不见其中景象，只见那白色的阵法雾气，疯狂翻滚着，仿佛有数头远古凶兽，在里面搏杀一般。

　　“怎么回事，是谁打来了？”

　　“好大的胆子，竟敢杀进卓绝前辈闭关的岛上！”

　　议论之声，轰然而起。

　　而一些精明的修士，却是飞快的察觉到了异常。

　　“阵法没有破！”

　　“杀进去的修士，不是硬闯进去的，他是知道这个阵法进出路径，从那里进去的。”

　　“知道这个大阵进出路径的，只有……”

　　话到这里，这些精明的修士，沉默下来，眼中的猜测之色，却是更深了几分起来，心中更隐隐有一种，西圣联盟的天，要塌下来的感觉。

　　大战之声，持续不断。

　　几乎是所有千河域的修士，都已经被惊动，成千上万的修士，飞到天空里，看着这边的动静。

　　已经没有几个修士再议论，全在静等结果。

　　半盏茶！

　　一盏茶！

　　咻咻——

　　大约一盏半茶的时间之后，数道身影，从那阵法雾气中，爆射而出，仔细看去，分明是西圣联盟的几位大佬！

　　“不想死的立刻滚远一点！”

　　慕容扶月的声音传来，远远传荡开去。

　　罕见的狠厉，更带着股子悲愤味道。

　　听到这句话，所有的修士，一个拔腿，就是朝着远方里狂逃而去。

　　轰隆隆——

　　震天的炸响之声，从身后的方向里传来，伴随着席卷千军万马的毁灭气浪。


第2149章 更担心他

　　修真界里，天天有新消息流传，传开之后，就是众说纷芸。

　　“听说了吗？”

　　“听说了甚？”

　　酒楼角落里，路人甲和路人乙，又在嘀嘀咕咕。

　　“西圣联盟那边出大事了，四个人祖打起来了！”

　　“为何打起来？”

　　“听说西圣联盟的卓绝，就是镜中世界潜伏到我们这个世界来的暗子，不肯立誓言，被另外三位人祖前辈挖了出来，四人好一场大战！”

　　“真的假的，那位前辈我也曾远远看过，一身正气的样子，而且听说对西圣联盟的后辈，向来是不吝指点和赐下机缘？”

　　“所以才说潜伏的深啊！”

　　“那大战的结果呢？”

　　“两败俱伤，听说那位楚离前辈，想要自爆一尊仙神之身，将卓绝炸死，但最后，也只留下他的一尊仙神之身，最惨的还是黄狮公前辈，连本尊之身，都被偷袭死了，从此都要停留在这个境界了！那自爆的动静，惊动了整个千河域，炸死炸伤的修士，不下上千。”

　　“修真界的天，真的要变了！”

　　二人说到最后，是不胜唏嘘。

　　而旁听的修士们，更是人心惶惶，感觉到身边再无一个可信之人。

　　譬如今天对你立下誓言，证明自己决非镜中世界修士的人，明天再见的时候，他真的一定是昨天的人？又或者是个假货？

　　高高的山野中，寻常山顶上，山风呼啸，树影如鬼。

　　一道蓝色的雾气身影，独自屹立，散发着强绝气息。

　　不用展开神识，一双阴沉的眼睛，就仿佛穿透亿万里虚空一样，将那一个个修士的热议，尽收耳中！

　　听到最后，一双眼睛里，寒芒大起。

　　“老夫还没有出手，你们竟敢先撕破脸了！”

　　这修士，一声冷哼。

　　“既然如此，就休怪我大开杀戒了！”

　　再一声厉喝，一脚踏出，跨空而去。

　　类似这样的事情，还有多少？

　　太熙山上。

　　七情道人忙到团团转。

　　几乎没有多少修炼时间，天天在执事堂里，查看着各路人马传回来的消息，分析着如今的修真界的局面。

　　除他之外，人祖修士里，还有乱世刀郎的仙神之身乱世大爷，即便不喜欢这样的活，身为二宗主，怎么也是躲不掉的。

　　“……天魔圣域……白罗部异常，二长老白罗道偷袭族长，斩杀族中大半修士，叛族而去……”

　　乱世大爷翻看着手里一张玉简，口中喃喃。

　　“七情兄，你说第一魔主这个家伙，会不会有问题？”

　　想到什么，乱世大爷陡然问道。

　　七情道人微一思索，就摇头道：“应该不会，若他也是镜中世界的修士，上次在人祖陨落之地里，就一定会帮助天师。”

　　乱世大爷点了点头。

　　“那依你之见，他得知镜中世界的消息，和天魔圣域那边也乱成一团的消息，会如何处理？”

　　七情道人停下手中事，又想了想：“此人在天魔修士里的地位极高，又是唯一的一个两步半。就算不想管，其他天魔也会去找上他的，照我看，天魔圣域那边，是最不用担心的。”

　　乱世大爷再点头。

　　“最叫人担心的，还是百族圣域那边，种族又多，相互仇怨更多，被有心人再一挑拨，极难控制住局面！”

　　“那小慢他们，会否有危险？”

　　“自从上次百族神链的事情之后，小慢的身份已经暴露，无论哪方势力，都要忌惮我们刀剑神宗，暂时该不会有危险。”

　　“有道理。”

　　二人言谈之间，不觉已经是傍晚时分，又转到西圣联盟的事情上来。

　　“卓绝这个家伙，倒是藏的够深，之前没有进人祖陨落之地，极有可能已经预感到不妙，担心会暴露。”

　　乱世大爷说道。

　　七情道人也是点头，也问他道：“以你之见，如今被乾坤氏他们挑明了之后，潜伏在我们这里的境内修士，会否直接凝聚成一股大势力，正式公开？”

　　“他们若敢公开，反倒好办了，至少知道都有谁了。”

　　乱世大爷闻言，一笑说道。

　　思索了一下，又道：“会否如此，归根到底恐怕还要看天命这个老家伙，他现在到底是什么实力，有无胆量正面面对我们这个世界里的所有修士，还有那通道，到底已经开启到什么程度了。”

　　七情道人微微点头。

　　“说的不错，若镜中世界有一天，正式在我们这个世界里，组建了一个大势力，那就说明——我们的大麻烦真的要到了，而且还有更麻烦的。”

　　“我知道你更担心什么，不是天命那个老家伙，而是那个更神神秘秘的万界游仙。这个老家伙若是气运之力收集的差不多，极有可能已经开始在铸造气运神物了。就算他不知道气运神物的事情，光是气运神通，也足够我们喝一壶了！”

　　乱世大爷的目光，也是凝重起来。

　　七情道人再次点头。

　　“你有无想过，他们也许是一个人。”

　　“我想过这一点！”

　　七情道人点头道：“以前我就问凤尧前辈，打听过这个天命的样子，凤尧前辈不肯告诉我，之前我又问乾坤氏他们打听过，但他们都不知道。天命最深，一点不假。”

　　乱世大爷点了点头。

　　话到这里，二人沉默下来。

　　“七情，自从大师兄告诉我们那无量量劫种子的事情之后，我隐隐有种感觉——这位万界游仙，和我的那个开天大神师弟，可能有些关系，气运之力的事情，极有可能是从他那里知道的。”

　　乱世大爷悄然传音。

　　七情道人听的苦笑。

　　他能怎么说？

　　这个世界，所有生灵的存在，都是君不语五人的陪练？开天大神根本不在乎他们的死活！

　　某个小世界里。

　　手持一刀一剑的两尊巨大雕像，傲然挺立于大地上。

　　而地面上，是无数手持刀剑的修士，个个抬头，警惕的看向天空方向里。

　　那里，没有人影，却有两只眼睛样的云气漩涡，仿佛有恐怖的存在，在窥视着这个世界一般。

　　“好大的胆子，竟敢借我的鸡，下你们的蛋！”

　　一道男子声音，从云气中深处里传来。

　　低沉，冷漠，但听不出太多的愤怒，反而有种戏谑邪气，仿佛高高在上的神诋，在孤单了无数年之后，发现了一桩有趣的事情一般。


第2150章 杀来了

　　“想必就是你安排的那几个小子干的，但你最好，祈祷他们比我更快，否则——我就要埋葬他们了！”

　　天空里的声音，又来一句，神神秘秘。

　　呼！

　　话音落下，呼啸之声大作。

　　天空里的云雾，凝聚了成了一个世界一般，朝下砸来，摩擦出了恐怖的雷霆电光，风雨瞬间大作，天昏地暗。

　　轰隆隆——

　　两尊雕像，轰然倒塌，伴随着无数人族临死前的哀号。

　　东圣联盟，星罗群岛的外海！

　　这个在几万年前的那场大战里，被屠过一次的仙家胜地，已经再一次繁荣起来。

　　元月，古玄，空桑道人回来之后，施展大神通，拔山填海，再造乾坤。

　　如今看去，那碧绿色大海中央，新生的星罗密布一般的岛屿，已然又是苍苍翠翠，修士踏着各色遁光来去，袍带飘飘，好不潇洒！

　　而为免之前的事情再发生，元月三人，把这面积庞大的外海，也布置了数层高深的阵法禁制，总算是安定了不少修士的心。

　　不过，实际上，自从镜中世界的事情传开之后，这里的不少修士，察觉到风雨欲来的气氛，已经有不少去了其他地方闯荡了。

　　……

　　这一天，又是天清气朗，海风习习。

　　正是清晨十分，红日跃出海面，霞光万丈，那一座座岛屿，仿佛散发着光一般，说不出的明亮。

　　不少保留着凡人时期习惯的修士们，也出了自己的洞府来，飞向四面方向里，招呼之声，不绝于耳。

　　四面方向里，连打斗之声都没有，一片和气景象。

　　轰！

　　陡然，一记响亮无比的爆炸声起。

　　震的天空里的所有修士一惊，一起看向声音来处方向里。

　　轰轰轰——

　　一记之后，是更加密集的爆炸之声响起，只见声音来处方向里，那厚厚的阵法雾气，被生生的砸穿！

　　一只巨大如山的蓝色拳头，已经冲穿了进来，只剩一层薄薄的雾气，还在笼罩阻挡着，仔细看去，那蓝色拳头的表面，还有一层乌黑色的光。

　　“又是谁打来了？”

　　“是谁能几拳就强行轰破了这个阵法？”

　　一瞬之间，是众修惊竦！

　　“快跑！”

　　有人大喝，之前那一次浩劫的记忆太深刻！

　　飕飕飕飕——

　　破空之声，呼啸而起。

　　成百上千道的身影，朝着星罗内海的方向，狂逃而去。

　　……

　　轰隆隆——

　　再两息之后，那阵法就被彻底轰穿，巨大的拳芒，呼啸而去，将一座小岛，碾灭成了虚无，海中浪花飞溅！

　　三道身影，一闪而入。

　　均不是血肉之身，一道蓝汪汪，一道金光闪闪，还有一道则是雷霆电光大作，全都散发着人祖层次的浩大无比的气息。

　　但从表面看，看不出是谁来。

　　“又是人祖杀来了，快跑！”

　　“他们到底是谁？”

　　慌乱之声大作，一座座岛屿上，是鸡飞狗跳起来。

　　进来的三个修士，也不说话，各有动静。

　　那尊蓝汪汪的水之仙神之身样的修士，掠向远方里，直奔向保护星罗内海的那重保护阵法。

　　唰唰——

　　两闪之下，便到近前。

　　随后，便是疯狂攻击起来，而几乎是每一记攻击里，都闪烁着那乌黑色的光芒。

　　而那每一记攻击，都如冲城巨柱一般。

　　至于另外两道身影，则是开始大杀开戒，金光雷霆爆射！

　　“前辈饶命！”

　　几乎一瞬之间，就是蓬蓬血雾，爆炸开来！

　　更有一座座岛屿，四分五裂开来，又沉沦向海水中，海水汹涌而来，又冲天而起。

　　那两道身影，仿佛杀人狂魔一样，展开大屠杀。

　　或是洞穿成一堆堆碎肉！

　　或是雷击成一段段焦碳！

　　没有任何修士，能够抵挡住那两道身影的一击。

　　……

　　而此时此刻，在那星罗内海里，大片大片的更厉害一些的修士，都已经被惊动。

　　一些至人境界的，从阵法的缝隙里，探出神识来看，马上就是心神狂震！

　　“这莫非是——天道神通？”

　　“他到底是谁？”

　　看着那蓝汪汪的水之仙神之身样的修士的攻击，一干修士，面色唰白下去，然后便是飞一般的赶往元月三人的方向。

　　元月三人，此刻也已经被惊动。

　　第一时间，就出了自己的修炼之地，元月站在大门口出，看着那一片雾气狂涌的天地，面色直变。

　　唰！

　　唰！

　　再两声响，古玄和空桑道人，已经来到了他的身边。

　　还有更多靠的近的修士，也赶来他们身边。

　　“大姐，外面那个家伙，到底是哪个两步半？”

　　古玄问道，此刻也没有了那游刃有余的自信样子，直觉的就已经感觉到，大阵顶不住多久了，很快就会被破掉。

　　“天师！”

　　元月淡淡回答了两个字，眼底是说不出的后悔不色，悔没有听方骏眉的话，天师真的杀过来了。

　　“什么，竟然是天师？”

　　“难道他真的是镜中世界的人？”

　　身边的一干小辈，顿时慌了起来，敢情到现在，还有人不相信他是镜中世界的修士。

　　“大姐，现在该怎么办？”

　　空桑道人问道。

　　古玄强压下心中的不妙，转起脑子道：“若真的是他，我们三个加起来，估计也打不过他。依我之见，立刻撤走，撤往南圣联盟去！”

　　话音落下，众人一起看向元月。

　　元月不说话，神色格外的复杂！

　　外面的轰隆之声，仿佛催命的战鼓，越来越响亮，越来越浩大，天师马上就将杀进来。

　　“不！”

　　再几息之后，元月终于开口。

　　“若是退往南圣联盟，天师跟在你们后面追杀，你们谁也跑不掉的，从阵法的另外一边出去，出去之后，就四散而逃，能活几个活几个吧！”

　　元月极冷静道。

　　“分散逃亡后，你们化整为零，要么自寻活路，要么就绕个圈子去南圣联盟！”

　　又道一句。

　　众人闻言，心头更加沉重起来，一时间，谁也不说话，谁也没有动静。

　　“走啊！再不走就来不及了！”

　　元月朝众人一声大喝，这位素来优雅的女性，罕见的咆哮出声来，眼中开始涌起疯狂之色。


第2151章 逃

　　元月这一喝，那大片的修士，顿时一起回过神来，但大部分的修士，却不知道这大阵的另外一边，是在哪里，该如何出去。

　　“跟我走！”

　　空桑道人朝元月点了点头之后，就是立刻说道。

　　话音落下，飞了出去，掠向某个方向里去。

　　众人闻言，连忙跟上。

　　“大姐，你呢？”

　　古玄没有走，满是担忧问道。

　　元月闻言，微微一笑，恢复了几分那之前的从容优雅样子。

　　“我当然也走，但走之前，怎么也要给天师这个家伙，一个毕生难忘的教训才行，我元月虽然不是两步半，但也不是好欺负的！”

　　头顶心里，烟云逸出，一尊木之仙神之身，掠了出来。

　　“我们也走！”

　　元月再喝了一声，追着空桑道人等人的方向而去，而她的那尊仙神之身，则是朝着那遭受攻击，疯狂翻滚的雾气方向，掠了出去。

　　古玄看的心中一声轻叹，知道元月的这尊仙神之身——完了！

　　轰隆隆——

　　远方里，雷鸣之声不断。

　　元月的仙神之身过来之后，立刻隐入雾气里，消失的无影无踪，也不攻击，只潜伏在里面。

　　而那一片大约方圆近万里的雾气，在天师的强势轰击之下，已经是越来越薄，越来越弱，那冲城巨柱样的黑色影子，已经越来越清晰。

　　而这一边，还有大片的修士，赶往空桑道人等人的去向，发力狂奔，生怕被舍弃。

　　元月等人，显然也顾不了那么多了。

　　哗啦——

　　再片刻之后，天塌地陷般的巨响之声，轰然而起。

　　那一片云雾天地，终于被彻底轰穿，被轰出一个方圆上千里的巨大的大洞来，仿佛最上乘的画作上，破开了一个丑陋的口子一般。

　　“哈哈哈——”

　　智慧先师大笑了一声，朝里掠来。

　　但只十分之一个刹那之后，老家伙就心神一凛，一个转头看向侧面方向里。

　　侧面方向里，元月的仙神之身，从破碎的雾气中掠了出来，已经施展出风暴样的神通吹拂虚空结点，又飞速靠近过来，头颅处那元神对轰逆流的气息，已经大起！

　　智慧先师见状，立刻已经来不及逃跑躲闪，连忙开启出了一层黑色的光幕来，可惜，时间只够开启一半！

　　轰——

　　这一记的时间，拿捏的恰到好处！

　　几乎在智慧先师看到对方的一瞬间后，自爆就到来，巨大的轰隆之声，炸天震地而起。

　　天地破碎，一个巨大的黑色裂缝，横在了虚空里。

　　滚滚气浪，卷向四面八方，刚才还只是被轰出一个窟窿的阵法，现在已是千里万里的破碎开去，附近岛屿，瞬间不存，连那海水，都短暂的轰出了一个又黑又深的窟窿来。

　　元月先炸一尊仙神之身！

　　吼——

　　那破碎的天地里，马上就有野兽般的嘶嚎声起，带着痛苦愤怒之意，震动天上地下。

　　唰！

　　一道蓝色的身影，从那气浪里，爆射而出，直追元月等人所去的方向。

　　分明正是智慧先师！

　　老家伙到底还是没有被炸死，只是那身躯颜色暗淡了不少，该受了一些伤，此时此刻，两只眼睛里，邪凶光芒直盛。

　　天师这个老家伙失了本尊和另外一尊仙神之身，三步无望，心性再难保持冷静水准，而镜中修士的身份也已经被戳穿，更不用掩饰什么，彻底暴露了不为人知的另外一面。

　　这一路追去，仍有不少小辈，正在逃向那另外一个出口。

　　智慧先师也不废话，是双掌连拍，凝成千万里的沉重世界，朝下砸来。

　　蓬蓬蓬蓬——

　　大片大片的修士，是肉身元神直接爆炸开来，满天的血雾和碎肉，景象惨不忍睹！

　　一些脑子转的快的，看出智慧先师首要追杀的人，绝对是元月等人，又深恨他们抛弃自己，连忙逃向其他方向里，倒是躲过了这一劫。

　　但下一劫，马上就来！

　　呼！

　　头顶上方里，风声一啸，又是一道强大无比的气息传来，随手一击，便把其中一个逃去的修士，给拍成了肉泥！

　　砰砰砰——

　　那之前在星罗外海大开杀戒的另外两人，也是终于杀了过来，又是一通大开杀戒！

　　“别管他们了，若你还想重斩出第二尊仙神之身，立刻追杀他们去！”

　　冷喝之声传来。

　　智慧仙师在又短短数息里，已经追到元月等人消失的雾气边，又一次轰击起来。

　　大阵已残，这一次轰，用的时间更短！

　　大开杀戒的那两人过来帮忙之后，更是飞快的轰出一个洞窟来。

　　三道身影，一闪而过！

　　出了雾气来，是扑面的海风吹来，放眼望去，尽是壮阔的碧海蓝天景象。

　　但三人当然都没有看风景的心思，目光神识，四面扫去，入眼处，却只有几个最后出来的修士，其他全不见人影。

　　而那几个最后出来的修士，逃去的是海水下的方向。

　　智慧先师又是低头，看向海水深处的方向里，天道之眼清晰的看到，不少修士，已经进了地肺阴气层，四散而逃向不同的方向里。

　　“我去追元月，古玄去了那个方向里，空桑去了那个方向里，随你的便！”

　　智慧先师冷冷道了一句，脚步一踏，进了海水深处。

　　另外两道身影，则在微一思索之后，一起追向了古玄的方向。

　　海水深处的地下深处，一片黑暗！

　　元月的身影，鬼魅忽闪着，逃的飞快。

　　此女此刻，已经化水，看不见面色，但一双眼睛，格外的凝重，自己也知道，智慧先师若要选一个人追杀，绝对是先选她！

　　而这么短的时间，对方多半是追的上来的。对方有着天道之眼，就算进了地肺阴气层，还是能发现她的行踪。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　心神七上八下间，强烈的警兆，已经升起在她的心头，仿佛被类似天劫般的魔物，恶狠狠的盯上了一般。

　　天师来了！

　　唰！

　　第二尊仙神之身从头顶心里跳了出来，这是一尊水之仙神之身。

　　元月有心放出她去拦截对方，可惜——天师看的到她，她却找不到天师现在在哪里！

　　浓重的黑暗，横亘在前方，冰凉之感涌上心头来。


第2152章 分崩离析

　　太熙山上，执事堂中。

　　自占山开府到如今，已记不得有多少万年，方骏眉和乱世刀郎这两个以前基本不怎么管事的老大，最近是勤勉异常，天天泡在这里。

　　这一天，七情道人和乱世大爷又是对面而座，翻看着各路人马传来的消息，不时讨论上几句，均是忧心忡忡。

　　“两位宗主，出大事了！”

　　这一刻，急匆匆的声音，陡然响起在脑海中。

　　二人闻言，猛的一个抬头。

　　一道身影，飞冲进来，是个儒雅老者，是之前负责执事堂事务修士之一乱世明睿。

　　“明睿，哪里出事了？”

　　乱世大爷问道。

　　二人神色，仍旧平静。

　　“东圣联盟遭到攻击，已经被灭，死伤无数，三位人祖不知所踪！”

　　乱世明睿飞快说道。

　　二人闻言，目光一震，尽管已经经历过太多的大风大浪，但堂堂四圣联盟之一被灭，还是前所未见。

　　“此事已经轰传修真界，但具体是谁灭的，没几个说的清楚，只知道元月前辈，至少自爆掉了一尊仙神之身，杀来的修士，也至少有个两步半！”

　　乱世明睿又道。

　　天师！

　　二人听的面面相觑了一眼，第一时间，想到天师头上。

　　……

　　殿中气氛，瞬间冷肃起来。

　　“东圣联盟完了，元月他们三个，凶多吉少，接下来极有可能轮到西圣联盟和北圣联盟。”

　　乱世大爷说道。

　　七情道人微微点头，思索了片刻，就极严肃的看向乱世大爷。

　　“我和不语兄的仙神之身，立刻赶往西圣联盟和北圣联盟，这里交给你，若是天师他们杀来，把本尊和不语兄他们一起唤醒来对付。”

　　“好！”

　　乱世大爷重重点头。

　　“门中弟子，从今天开始，除了打探消息的，其他许进不许出！”

　　“元月他们，和东圣联盟残存的修士若来，让他们先去南圣山暂居，我们太熙山不适合收留他们。”

　　“从今天开始，你请上海大少他们的仙神之身，一起轮流在外面巡视，照应着南圣山和朝剑宗一些！”

　　“乾坤氏他们若来，你自己看着应付。”

　　一条条命令颁下！

　　七情道人目光冷静里透着通明。

　　说到最后，似乎再没有什么可说的，转头就朝门外走去。

　　“七情，你有没有想过，在四圣联盟之外，那一块块绿洲上，还散落着极多的四圣人族，天师他们也极有可能对本土人族下手。”

　　乱世大爷说道。

　　“……管不了那么多了，我们在明，他们在暗，这个亏，我们吃定了，我们镜外修士的浩劫，也是真的要来了！”

　　七情道人摇了摇头，无奈而去。

　　找到君不语，和他的仙神之身，立刻是分头而去。

　　……

　　修真界里，此刻已经又是轰动！

　　东圣联盟被灭的事情，一经传开，就是无数修士惊恐。

　　南圣山上，乾坤氏的头发，几乎是一夜白了许多，和换日真君和剑中君，好一番商量，也是没有结果。

　　最终，一起来到太熙山。

　　“三位，骏眉和我大师兄的仙神之身，已经赶往西圣联盟和北圣联盟接应，这也是我们唯一能做的。”

　　大殿之中，乱世大爷冷冷说道，没给三人好脸色。

　　乾坤氏神色尴尬，知道自己和元月，犯了大错了，但显然已经收不回。

　　“道友，可否请你们当中的一位两步半，去坐镇在南圣山上？”

　　剑中君说道。

　　三人之中，换日真君和方骏眉等人的关系也不好，这话当然只能是剑中君来说。

　　乱世大爷闻言，就是摇头。

　　“骏眉和我大师兄，自从人祖陨落之地回来之后，就闭了死关，严禁任何人打扰。”

　　三人闻言，全都凝眉。

　　“不过骏眉的仙神之身离开前已经交代了，你们那边若出事，我会立刻唤醒他们去帮忙。”

　　三人点了点头，也只能如此。

　　又商量了一阵，这才作罢。

　　乱世大爷当然也没有什么好建议拿出来。

　　三人下了太熙山，又去拜访旁边的朝剑宗，也是没死心。

　　余朝夕的本尊之身要闭关斩二仙神，只有仙神之身守护，也脱不开身，三人最后又是悻悻而去。

　　“求人不如求己，乾坤兄，剑老弟，我打算离开南圣山，去追寻我的两步半之道，若能成功，定回来找天师他们算账。”

　　回来的路上，换日真君身影一停，陡然说道。

　　二人听的目光一闪，交换了一记眼色。

　　换日真君这么说，或许是真的要去追寻两步半，但或许，也不无见势不妙，打算开溜，避开这阵风头的目的！

　　一艘破船，谁还肯呆？

　　雷龙死了，乾坤氏之前，死了一尊仙神之身还未重斩出新的，换日真君又要在此刻离开……乾坤氏是心头一阵苦涩。

　　“……老弟，想去便去吧。”

　　沉默了一下，乾坤氏还是说道，心都不在了，人还怎么留？

　　换日真君似乎知道二人怎么想，眼底溜过一抹尴尬之色，与二人再道了几句，就是独自而去。

　　消息传的飞快。

　　得到消息的一些精明的四圣修士，察觉到自己的势力，或许也将随时面临攻击，开始化整为零的朝南圣联盟来，或者去其他族域里。

　　属于西圣联盟和北圣联盟的，闯荡在外的修士，一些义薄云天，也朝回赶着，要把要信送回来。

　　紧张的气氛，在修真界的蔓延。

　　仿佛每一个修士，都在经历着毕生最重要的生死时刻一般。

　　……

　　方骏眉和君不语的仙神之身，当然更是拼命赶着路。

　　这一天，君不语的仙神之身，终于赶到了北圣联盟。

　　到来之后，见这里似乎无恙，总算是松了一口气。

　　报上姓名后，却无人敢带他进去，等了好一会，总算是等到有无道君出来了，二人之前争夺过人祖陨落之地的名额，算是不打不相识了。

　　一番寒暄！

　　“多谢道友赶来帮忙，我们这边，在不久前也已经得到消息了。”

　　有无道君客气说道：“不过并无人打来。”

　　君不语闻言，没有轻松，微一思索，就道：“按照距离和时间来算，天师他们若真的要杀来，应该杀来了。现在既然没有……那极可能就是去了西圣联盟了。”

　　有无道君苦笑点头，对此当然也是无能为力。

　　君不语看的目光再一闪，隐约感觉到此人，眉宇之间，有些别样的愁予，气色也不好，忙问道：“是否还发生什么事了？”

　　有无道君点了点头。

　　“戴老鬼那个家伙，应该也是镜中世界的人，镜中世界的消息传来的当天，他便下山而去了！”


第2153章 西圣也灭

　　破事没完没了啊！

　　君不语听的无声唏嘘，随即就说道：“把这条消息放出去吧，不用再等验证了。如果不是，让他自己站出来立誓澄清！”

　　言语之间，仿佛下令一般。

　　而君不语当然也明白有无道君和东篱袖的心思。

　　有无道君再想了想，就点了点头，若没有天师袭击东圣联盟这档子事情，他和东篱袖的确还打算再验证一下的。

　　有无道君将君不语，请进山门中。

　　北圣联盟的所在之地，名为群星之下，万峰之上，由成千上万的山峰，连接而成，阵法更是高明。

　　进了其中来，放眼看去，依旧是修士往来的景象，不过那些修士们脸色，个个都有些凝重，连谈笑声也听不到几句。

　　“道友，这个阵法虽强，只怕也是顶不住两步半的强轰的！”

　　君不语奇道。

　　有无道君点头道：“这个大阵，是凤尧道兄在无数年前，亲手布置下的，耗费了他的极多精力，他也曾告诉我们，这个大阵，可以抵挡住两步半的一时半刻的攻击，但绝非不可破。”

　　“把所有人撤往南圣联盟，别拖了，赶紧吩咐下去！”

　　君不语马上说道。

　　有无道君闻言，皱了皱眉道：“真的有这个必要吗？你们几人联手起里，也解决不了他？”

　　“对方若是肯与我们正面对决，自然是不用太担心，可惜如今我们在明，他们在暗。一击不中，他们必定远遁千里。这一战，根本没法打，这一路过来，我想了极多，也想不出破局的方法来。”

　　有无道君微微点头。

　　想了想，又问道：“南圣联盟那边，乾坤兄他们，会接受我们北圣联盟这么多的修士吗？”

　　“若他们不接受，你们便在南圣山附近的山中，再开辟出一个暂居之所来吧。若遭遇攻击，我们也来的及照应。”

　　君不语淡淡说道。

　　有无道君闻言，微一思索，就点头同意。

　　寄人篱下，总比被天师杀了的结局，好的多的。

　　至于换个山头，灵气虽然差一些，但对人祖一步的有无道君来说，显然是无所谓的，那些小辈们，爱走不走。

　　决定下来之后，立刻招集修士，传下话去。

　　之后的小辈们的争论，也不用多提。

　　另外一个方向里，七情道人还在朝着西圣联盟赶着。

　　越是靠近，越是开始感觉到不寻常。

　　仓皇！

　　一路所见的修士，太仓皇了，仿佛个个都在逃命一般！

　　再近半年之后，终于赶到西圣联盟！

　　才一过来，就是心神震荡。

　　放眼望去，哪里还有什么千水万湖般的仙家景象，到处都是开裂的大地，到处都是倒塌的房屋，白骨矗矗，发黑的血迹斑斑，不见一个修士的身影。

　　高山倾颓！

　　江河断流！

　　西圣联盟，也灭。

　　到底还是没赶上。

　　砰！

　　七情道人重重一拳，砸在虚空里，满腔的郁闷和怒火，无处宣泄。

　　飞近过来，绕着转了一圈，也判断不出楚离和慕容扶月是死是活，若是活着，又逃向了哪个方向里。

　　如此一来，七情道人就算有心去接应他们，也是办不到。

　　无奈之下，只能朝回飞去。

　　又是惊天消息传开。

　　乾坤氏和元月，自作主张的将这场事情被捅开之后，不光没有消弭修真界的争斗，反而引爆了大杀劫。

　　人族圣域里，更是人心惶惶起来，尤其是四圣修士们，谁也不知道，下一个倒霉的会是哪里，但显然南圣联盟那边，或者说太熙山附近，会相对安全一些。

　　至不济，也要请出方骏眉，君不语，余朝夕这几个声名鹊起的天才新星出来，主持镜外人族大局！

　　一场迁徙大潮爆发。

　　到处都是修士，赶往南圣山的方向，胆子大的，在天空里飞，胆子小的，在地下深处里赶。

　　这一赶，不知又引发了多少争斗。

　　本土那一边，也不好过！

　　卓绝和戴老鬼，能是镜中世界的修士，自己这一边，又藏了多少？

　　更不要提，他们都是远古人祖的更嫡系的后人，若远古人祖真的是被镜中世界的修士杀了的，他们更该报仇。

　　到处都是立誓言的声音，不时有镜中世界的修士被挖出的消息传来。

　　东圣联盟和西圣联盟被灭的消息传开之后，本土人族们，也是胆颤心惊，上层大佬们，自然是急急忙忙聚首商量。

　　云部，凌霄宫！

　　云部是本土人族里，最强盛的部族之一，祖先是三十六位远古人祖中的云祖，如今的首领，则是两步人祖凌霄子。

　　除了凌霄子之外，还有一个一步人祖，至人祖窍境界的中坚力量，更是多而雄厚。

　　听起来很强盛，但此刻云部中却是乌云笼罩一般，气氛沉闷，无数的族人，望向族中的禁地凌霄宫的方向。

　　那里，一场空前议会，正在讨论中。

　　“诸位，我们云部这边，已经打探到确切消息，东圣联盟的覆灭，是天师和卓绝干的，西圣联盟那一边，则是天师一个人干的，是他的那尊水之仙神之身。”

　　大殿上方出，凌霄子朗朗说道。

　　这个极有几分仙风道骨的老家伙，此刻也是愁容满面。

　　而此刻殿中，有着十二个修士，全是本土人祖。

　　众人听到凌霄子的话，都是神色凝重。

　　“若消息属实，是否可以因此确定，天师就是镜中世界的人？”

　　李君实问向众人，面色冷肃，此人性子刚直，最是眼里揉不得沙子。

　　而直到此刻为止，谁也没见到天师立过誓，实在也无法判断他到底是不是镜中的世界的人。

　　此言一出，谁也不语！

　　一阵尴尬的沉默。

　　好一会之后，才有人开口。

　　“四圣那边，还有方骏眉他们可依仗，我们本土这一边，若是遭遇大劫，该怎么办？”

　　沙青青叹然说道。

　　“天师他们三位两步半，素来交情深远，若一个有问题，另外两个……”

　　凌霄子话说了一半，也是闭嘴，但众人全明白他的意思。

　　所有修士心中，都是怀疑和猜忌，但哪个敢不怕死的去问？


第2154章 三条路

　　又是沉默！

　　但本土人祖的这次集会，绝对是要拿出主意来的，而非一直这么沉默无策下去。

　　“诸位，天命素来神神秘秘，连我们都不知道他在哪里，可以不论，天师也已经不可信，若依我之见，只能找天敌道兄！”

　　李君实再次开口，语调坚定。

　　众人闻言，一起看向他。

　　“道兄是打算——”

　　有人开口。

　　话才说了一半，李君实已经点头，昂然道：“若没有好办法，我拼着损失一尊仙神之身，也要去见一见天敌，问问他到底是不是镜中世界的修士。”

　　“道兄高义！”

　　众人闻言，大多赞叹。

　　“只是天敌兄如今不知修炼什么，严禁其他修士打扰，他本身也非……大义当先的性子，就算他不是镜中世界的修士，只怕也不会太管我们的。”

　　凌霄子老成持重般道，一盆冷水泼来。

　　众人听的又是默然下来。

　　“其实，除了天敌前辈这条路，我们还有一条路的。”

　　有人陡然开口。

　　众人闻言，一起看去。

　　说话的修士，是个豪迈大汉样的青年男子，生的高大挺拔，满面虬髯，看似粗豪，但一双眼睛，却是乌黑灵动，有智珠在握之相。

　　此人名叫袁道复，人祖一步境界，是一个本土小部族的首领，修道的天分才情，却是极高，极受瞩目。

　　“道复，说来听听。”

　　李君实说道。

　　袁道复油然一笑道：“诸位，可别忘了那新生的轮回界，仙都子虽然是天命的徒弟，但天道既然选择了他来当这个轮回世界执掌之修之一，我可断言，他就一定不是镜中世界的人。而从之前麒麟族长炎无海欲杀龙锦衣，受到天道惩罚的事情看，天师他们再大胆，也不敢打到他的沙海神山去的。”

　　“你的意思是，让我们退到仙都子那里，寻求庇护？”

　　“白邪”蒙无问道。

　　“没错！”

　　袁道复点了点头，接着道：“仙都子既是天选之人，将来多半也是两步半，更可信赖。况且我听说，他的麾下，本来就缺人用，想必也不会拒绝我们。”

　　“此路可行！”

　　这两段话一出，众人纷纷表示点头。

　　李君实思索了一下道：“虽则如此，但如今轮回界的法则，已经越来越成形，听说祖窍中期之下的修士，进去之后，已经顶不住那天地之间的无形的灵魂攻击，走这条路，只能保全我们本土中的中坚修士，那另外九成多的族人怎么办？”

　　众人又是同意点头。

　　“我就只能想到这么多了，而且还得指望仙都子肯收留我们。”

　　袁道复乐呵呵说道，又无奈一笑。

　　看的出来，是个爽快又乐观的性子。

　　众人闻言，又是思索。

　　“此事便交由我的仙神之身跑一趟吧，和仙都子先商量一下。”

　　凌霄子说道。

　　众人又是谢过，知道他这一去，多少还是有些风险的。

　　仙都子此人，是天命重点培养出来的徒弟，到底是会站在师傅这一边？还是站在镜外修士的这一边？

　　若他真是镜外修士，天命又为何那么卖力的培养他？

　　“若这两条路都行不通，那我们只剩最后一条路。”

　　一个老道人打扮的一步人祖，在此刻幽幽说道。

　　此老名叫墨仙公，在本土人祖里，水准中等，之前也没有得到进人祖陨落之地的机会。

　　“什么？”

　　众人又一起看向他。

　　“去投靠四圣人族，投靠方骏眉他们，寻求庇护！”

　　墨仙公淡淡说道。

　　“我不同意！”

　　“此事绝无可能！”

　　话音落下，就是反驳声起，如邪情老人，沙青青，等之前吃过方骏眉等人大亏的修士，更是坚决反对。

　　“老夫就算举族搬迁到其他族域去，也绝不会向那帮小辈低头！”

　　邪情老人又叫嚣一句。

　　搬到其他族域去，就能逃过一劫吗？

　　这一句话，生起在其他修士心底，但无人说出口来。

　　墨仙公也不再说话，只无奈又苦涩的笑着。

　　这一茬到了这里，也无人再多提，但个个心里，只怕都打起了自己的算盘来。

　　又商量了好一会之后，众修才终于散去，赶回自己的部族里。凌霄子和李君实的仙神之身，都是立刻出发，分头行动。

　　云部这一边，只剩凌霄子和另外一个族中的一步修士云摩诘。

　　“师祖，你是如何打算的？”

　　云摩诘是个生的极白静俊美的男子，一身长袍飘飘，肌肤生光一般，极有几分出尘之姿。

　　送走了众人祖，二人并肩飞回。

　　“天敌或许不是镜中世界的修士，但不要太指望他，他现在在专心追求的，极有可能是传说中的道心四变，之前在人祖陨落之地里的时候，那位君不语就指出过这一点。”

　　凌霄子神色严肃道，目光极深邃睿智。

　　“竟有此事？”

　　云摩诘大震。

　　凌霄子重重点头，叹息道：“君不语当年，或许只为破了当时的危急之局，而随口一说，但却搞的我等本土修士，因此失去了一个依仗了。”

　　云摩诘点了点头。

　　“仙都子那一边，或许会接收我们的各部的中坚修士，但那些境界低的，真的就打算一起抛弃了吗？”

　　凌霄子又反问一句。

　　“看来师祖内心里，是更倾向这第三条路的。”

　　云摩诘飞快的反应过来。

　　“不错！”

　　凌霄子点头道：“你安排多一点的族中精英，出去打探消息，一旦天敌不管我们，而天师又开始屠戮我们本土人族，我们立刻撤去南圣山！”

　　“南圣山那边，真的会接受我们吗？坦白说，就算存在这个所谓的镜中世界一直在挑拨我们，但我们本土和四圣之间的仇怨，也已经结下太多了。”

　　云摩诘忧心忡忡道：“而且根据我的调查，这消息，似乎就是南圣联盟那边，最先传出来的。乾坤氏他们此举，实属不智！”

　　凌霄子听的苦笑。

　　“或许是有些不智，但谁让人家那边，有三个两半步呢？退路都有了，还怕什么？至于他们会不会接受，你也不用太担心，等我的那尊仙神之身回来，君实兄的消息也传来之后，我会再去太熙山拜访一下。”


第2155章 镜中修士也集结

　　处处风卷云涌。

　　人族圣域里，无数修士，都在为自己的未来谋划着，有人提心吊胆，有人横行无忌。

　　某处深山中，一团团瘴气般的黄白雾气，飘飘停停在各处山腰山谷间，勾勒出一幅荒蛮又神秘的气象。

　　其中一团雾气下，有一片房屋宫阙样的东西。

　　某一间宫殿里，殿门大开，两道身影，分座在椅子上。

　　其中一道身影，是蓝色水汽之身，正是天师仅剩的仙神之身智慧先师，座在上首处，眼中阴沉退去，恢复了那高深莫测样子，仿佛终于发泄够了一般。

　　“道兄，你们既然都已经出手了，我是否也可动动了，这一直隐姓埋名的，实在是憋屈的很。”

　　下首处，另外一道身影说道。

　　声音苍老！

　　此人是个三十出头的青年模样的修士，相貌与刚才的苍老声音截然不符，身量极高，穿着一身金丝锦绣黑袍。

　　此人面孔狭长，肌肤莹白如玉，生的英俊帅气，言语之时，双目中有蓝黑色的烟云缭绕，颇有几分玄之又玄气象。

　　若是龙锦衣在这里，定会一眼认出，这修士，就是当年守卫在坟山世界里的那位人祖修士。

　　“往哪里动？难道你还能去找龙锦衣报仇不成？”

　　智慧先师冷冷说道。

　　敢情已经知道之前在坟山世界里捣乱的是龙锦衣。

　　黑袍青年闻言，嘿嘿一笑道：“我现在的确是惹不起他了，但跟在你们后面，去杀杀那没去灭过的北圣联盟的修士，总没有问题吧？”

　　“别想了，方骏眉他们得到消息之后，肯定已经赶过去支援，我都不敢轻动了。”

　　智慧先师说道。

　　发泄了一通后，冷静下来的他，似乎又变的睿智无比起来。

　　“既然杀人没我的份，那道兄赏我一件极品先天灵宝，总没有问题吧？我知道你和卓绝那个家伙，这两次里，可是抢了不少。”

　　黑衣青年再道。

　　“莫要诓我的宝贝，你不是已经斩出第二尊仙神之身了吗？”

　　智慧先师马上说道。

　　黑衣青年听的瞳孔一凝，随即就一笑道：“道兄说笑了，我如今还是一步境界。”

　　智慧先师听的冷冷瞥了他一眼，再不说话。

　　黑衣青年顿时尴尬起来。

　　沉默了片刻，站起拱手说道：“道兄法眼通天，是小弟太贪了，我的确已经斩出了第二尊仙神之身，刚才隐瞒和相求，实在是觉得手段有些不足。”

　　哼！

　　智慧先师听的冷哼。

　　“手段不足便打老夫的主意？是否觉得老夫丢了本尊之身，便好欺负了？是否还想着偷偷赏老夫几记，把我斩出这尊仙神之身的宝贝也抢了去？”

　　语调阴气森森！

　　句句诛心！

　　更有看不见的锐利针芒样的威压，刺向那黑衣青年。

　　天师以前，对自己有着绝对自信，根本不在意对方有什么宵小心思。但一朝落魄，实力大损之后，心性里多疑的那一面，也是飞快的壮大起来。

　　那黑衣青年面色，飞快的难看下去，有种顷刻之间，就会粉身碎骨般的感觉。

　　“……道兄，说笑了，小弟绝无此心。”

　　黑衣青年苦笑着回道。

　　智慧先师闻言，阴恻恻的盯了他几眼，再一声冷哼，总算把气息收了起来。

　　黑衣青年也是暗暗松了一口气，也是坐下。

　　“我抢来的宝贝加上我自己本来有的，除了送了一件给卓绝再斩仙神之身，另外几件，都另有用途，你就别想了，专心推演神通吧。”

　　黑衣青年默然点头。

　　叮！

　　智慧先师陡然弹击虚空，发出了一声仿佛琉璃碰撞般的声音来，刺耳之极，传向外面的每一个方向里。

　　唰唰唰——

　　没一会的功夫，就听远近的破空之声，呼啸而起。

　　一道道身影，从附近的那些房屋宫殿中，飞射了出来，来到了智慧先师二人所在的大殿门口，走了进来。

　　这些身影，起码三十来道，大多是目光阴森邪气，境界不低，不只是人族，更有天魔，妖兽等其他种族的修士。

　　其中领头的两道，赫然正是卓绝和戴老鬼。

　　“见过两位前辈！”

　　“见过二位道兄！”

　　众修进来之后，纷纷行礼。

　　黑衣青年微微点头，也不说话。

　　智慧先师同样也不说话，探手伸进了自己的储物空间里，很快，三团光芒被掏了出来，散发着浩大的极品先天法宝的气息。

　　一黄，一蓝，一黑。

　　黄色光芒中央，是一座小山般的法宝。

　　蓝色光芒中央，则是一条绸带样的法宝。

　　而黑色光芒，则是一把黑水晶锻造而成般的精致匕首样的法宝。

　　进来的修士，看到这三件宝贝，除了卓绝，个个眼中，光芒大放起来，心中暗暗大骂天师这厮，连本尊之身都没了，却还藏着这么多的宝贝。

　　智慧先师目光如电，扫了众人一眼。

　　众人脑后一凉，连忙将贪婪之色收起。

　　“三件宝贝，换一样东西，谁先拿来，谁就把这三件宝贝全都拿走！若是提供确切消息的，等我得手那样东西之后，送他一件极品先天灵宝！”

　　智慧先师简洁明了道。

　　众人闻言，自然是精神大振。

　　“前辈尽管吩咐，我等万死不辞！”

　　一个雄壮如同黑熊般的人族男子说道。

　　其他人也是纷纷附和。

　　智慧先师满意点头，说道：“这样的东西的名字——叫做息壤，是土行九阶灵物之一，蕴藏着浓郁生机！我所知道的，只有这么多，或许在其他修士嘴里，名字都不是这个，你们自己去找，找到之后，立刻送来给我。”

　　众人点头应是。

　　心道你灭了东圣联盟，西圣联盟，莫非就是为了抢极品先天灵宝来让我们干活去？

　　而如卓绝，戴老鬼，黑袍青年等人，则是琢磨起天师为何要找这息壤。

　　“出去之后，注意掩饰行踪，这里的事情，更不能透露给任何人。人祖之下的，每个人都给我立下誓言来！”

　　智慧先师又道。

　　众人又是轰轰立誓。

　　“天师道兄，你看我这一次，帮你把谁给捉回来了！”

　　誓言雷声还没落下，又有苍老的声音，从门外方向里传来。


第2156章 你的立场在哪一边

　　众人闻言，一起看向门外。

　　只见一个白衣老者，夹着一个白衣人，从天边飞了过来，慢慢腾腾。

　　白衣老者高瘦如竹，衣袍宽大，目光闪烁间，瞳孔世界里有剑光飞射，有着新晋人祖的法力气息。

　　正是之前被海放歌打跑的白衣剑主！

　　肋下夹着的白衣人，似乎昏死过去，虽然低垂着头颅，肉眼看不见，但众人神识一扫，竟然是久违的苏晚狂！

　　“这位前辈，也是我们镜中世界的人？”

　　“苏晚狂难道也是？”

　　“是了，我记得他曾被天师前辈精心指点过。”

　　“但为何是抓来的？”

　　议论之声，顿时起来。

　　“你们可以滚了，给我找息壤去！”

　　智慧先师一声怒喝。

　　众人闻言，连忙闭嘴，行礼之后，纷纷离开。

　　很快，殿中只剩智慧先师，黑袍青年，卓绝，戴老鬼，还有一个魔祖修士，一个妖祖修士六人。

　　短短时间里，智慧先师就聚集起了这样一支强大力量，或许还有修士没有找过来。

　　白衣剑主进来之后，看着那还未收起的三件宝贝，自然也是目光大亮，连正事都忘了。

　　智慧先师瞥了他一眼，又将刚才的事情说了说。

　　最后道：“你们七个，若是也想得到这三宝，或者得到我对两步半之道的指点，也可帮我出去找一找息壤，我决不会亏待了你们。但有一点，绝不能让人查到这里来。否则死的——只会是你们，绝不是我！”

　　众人闻言，心神一凛，琢磨起得失来。

　　“把苏晚狂给我留下，你们出去吧！”

　　智慧先师冷冷再道。

　　众人告辞而去。

　　砰！

　　殿门轰然关上，禁制雾气如蛇蔓延，封锁起来。

　　苏晚狂躺在地上，依旧昏死着，白袍血迹斑斑，似乎打过一场，俊美的面庞，苍白如纸。

　　智慧先师神色复杂的打量了几眼之后，终于弹出几指去。

　　很快，苏晚狂缓缓睁开眼睛来。

　　眼中先是一片迷茫，随后似乎想起什么，精芒大作起来，再看到智慧先师，又是警惕之意顿生。

　　最后，是深深凝视起来。

　　几息之间的神色变换，十分丰富。

　　“……你是……天师？”

　　苏晚狂认出那双熟悉的眼睛，又不敢相信。

　　智慧先师听的哂然一笑。

　　“连前辈都不肯叫了吗？好歹老夫以前，也指点了你那么多次！看来老夫自从吃了大亏之后，就再没有几个人，把我当回事了。”

　　苏晚狂闻言，神色讪讪，脑子飞快的转了转，就站起身，行了一礼道：“见过前辈。”

　　智慧先师看了他一眼，也不说话。

　　一双眼睛里，有复杂的光交织着。

　　气氛一阵尴尬。

　　好一会之后，还是苏晚狂硬着头皮，先开口道：“前辈，你真的是那什么镜中世界的人吗？”

　　直接问出口！

　　“是又如何，不是又如何？”

　　智慧先师给出一个高深莫测般的回答。

　　苏晚狂闻言，头皮炸了炸，想了想，又是咬牙道：“无论是与不是，都与晚辈没有关系，晚辈一心求道，不管其他任何事情。”

　　表明自己态度，知道今天若是应对的不好，有死无生！

　　智慧先师听的冷哼，目光如刀子一般，盯着他道：“哪有那么便宜的事情，世间万灵，生下来便有立场，逃也逃不掉的！”

　　苏晚狂震然，脑子又是飞转。

　　世间万灵生下来便有立场不假，但若是存心逃，什么也不管，天下这么大，多半还是逃的掉的，天师却说逃不掉。

　　这表明什么？

　　镜内镜外的这场浩劫，难道将席卷到每一个修士，每一个生灵？

　　苏晚狂脑子转的飞快，满是疑惑，嘴上也不得不应对，说道：“前辈若是要杀我，直管杀便是！”

　　“我杀你干什么，你和我，本来就是一路人。”

　　智慧先师哂道。

　　苏晚狂听的一震！

　　“不可能！我就是这个世界里的修士，绝不是来自什么镜中世界，修道之后，我甚至连我出生后的周岁事情，都能回忆的起来。”

　　苏晚狂连声否认。

　　此人也是有几分傲骨的，自然是不会认同自己是什么那鬼鬼祟祟的镜中世界的人。

　　智慧先师却只老狐狸般一笑，淡淡道：“你的确出生在这个世界里，但你爹却不是这个世界的修士，他和我，来自一个地方，否则——你以为我为何会那么用心的指点你？”

　　此言一出，如晴天霹雳响过。

　　“我爹是谁？”

　　苏晚狂身躯一震，脸色都变了。

　　他从小便只知有娘，不知有爹，问的急了后，他娘便说他爹早已经死在修士争斗里了，修道之后，苏晚狂便再没有问过。

　　“他死在修士争斗里，已经极多年，再问起他，有什么意义？”

　　智慧先师冷冷说道。

　　苏晚狂听的说不出话来。

　　修道这么多来，他于情义之事，看的也早淡了，这一刻，更多的还是震惊于自己的父亲竟然是镜中世界的修士。

　　“你身上，有一半的镜中世界的血统，一半的镜外世界的血统，晚狂，你来告诉，你的立场在哪一边？”

　　智慧先师再道，目光深邃平静。

　　苏晚狂闻言，顿时有些口干舌燥起来。

　　这个问题，用脚后跟想，也知道该怎么回答，若他敢说自己要站在镜外修士这一边，智慧先师立刻就会毙了他！

　　“自当追随先父的步伐，他是哪一边，我就是哪一边！”

　　只微一沉默之后，苏晚狂就是毫不犹豫般地说道，内心怎么想，当然只有他自己知道。

　　智慧先师听的眼也不眨。

　　“你这话，我不相信！”

　　老家伙冷冷说道，气息也起来，笼罩向苏晚狂。

　　苏晚狂听的心脏怦怦直跳起来，额头一滴冷汗，渐渐泌出，心头之上，乌云急笼。

　　“若非是那个蠢货，自作主张的把你带来，我根本不在乎你站在哪一边，反正也不缺你一个。但你既然来了，念在你我师徒半场，我给你一个活命的机会，你自己来告诉我——我要怎么才能相信你！”

　　短暂的沉默之后，智慧先师又是幽幽说道。


第2157章 主仆

　　听到还有活路，苏晚狂脑子又是连忙飞转起来，要抓住这救命稻草。

　　他今天的心情，仿佛过山车一样，颠上颠下，面对天师，他每一次都会感觉到巨大的心神压力，今天也不例外。

　　“我可立下最严酷的人祖誓言来，绝不会背叛镜中世界！”

　　只片刻之后，苏狂晚就沉声说道。

　　生死关头，也管不得什么立场不立场了，就算以后真的效忠镜中世界，也无可奈何。

　　“你将来，还会进阶人祖的，到了那时，誓言何用？”

　　智慧先师淡淡回道。

　　苏晚狂闻言，又是心情再沉，再榨脑汁，想了好一会，又道：“前辈若还是不信，可在我身上，种下禁制来！”

　　最后一招了！

　　苏晚狂说完，垂下头去，有些不敢看智慧先师的眼睛，对方若是要杀他，肯定是逃也逃不掉的。

　　心中一片忐忑！

　　智慧先师打量了他几眼，点头道：“我们镜中世界的禁制，早被一些叛徒传给了龙锦衣，被破的差不多了，也靠不住！”

　　苏晚狂听的心中苦笑。

　　“但既然你这么想活，我就给你这个机会，禁制就不必了，你和我签下一门独特的主仆契约来吧，若有一天，你背叛我——休怪我以此契约，来取你的性命！”

　　苏晚狂听的心中更是无语。

　　之前提议禁制，当然还打着找人偷偷解开的小心思，但智慧先师又搞出个主仆契约来，直接绝了他的念头，而且这一手，比禁制还狠。

　　“怎么，不愿意吗？”

　　智慧先师再道，语调平静阴柔，仿佛慈祥长辈。

　　“晚辈……愿意！”

　　砰！

　　苏晚狂重重一声，跪倒在地，心头之上，是说不出的不甘和苦涩，直把白衣剑主和智慧先师，恨到要生吃下去。

　　智慧先师眼中世界，更加深邃，站起身子，来到苏晚狂的面前，一只手掌，落在他的头顶上。

　　“晚狂，你既然效忠于我，我也不会亏待了你！”

　　智慧先师道：“我已无血肉之身，这门主仆契约，就无法以心血相连，而是一门以元神相连的独门手段，签订之后，你甚至能借到一部分我的力量，感悟我的神通的玄妙，算起来，还是便宜你了。”

　　言谈之间，就是施为，掌心里深蓝色的光芒亮起，一条毒蛇一样，直钻苏晚狂的意识海里而去。

　　“不要抗拒！”

　　又道一句。

　　“啊——”

　　凄厉的哀号之声，几乎是马上就起。

　　一瞬之间，苏晚狂就仿佛遭受酷刑一般，痛到嘶吼，肉身痉挛一般，抽搐起来，面皮直颤抖，根根青筋暴凸而去。

　　他的两只眼珠子，仿佛要跳出来一般，瞪的大大的，血丝狂翻，样子极骇人，其中痛苦，无法言语。

　　智慧先师刚才说的这段话，根本无法给他安慰，只令他心中更恨起来。

　　哀号之声，在大殿中回荡。

　　智慧先师手段施展！

　　一直过了两盏茶的时间，才终于停手。

　　砰！

　　苏晚狂仿佛一条死狗一样，瘫倒在地上，还在不断抽搐着，仿佛刚从水里捞出来一般，浑身被汗水湿透。

　　“此事天知你知，你知我知，不得告诉其他任何人！”

　　智慧先师俯视着苏晚狂，冷冷说道。

　　苏晚狂面皮还在抽动着，已经说不出话来。

　　智慧先师又是探手伸进自己的储物空间里，取出一只金匣中来，手一松，金匣落地，掉在苏晚狂的脑袋边，仿佛施舍给乞丐一般。

　　“里面的极品先天灵宝，送你斩仙神之身，斩出之后来见我，我有任务交代你！”

　　又冷冷道一句。

　　话音落下，朝大门方向走去。

　　身后地上，苏晚狂看着那金匣，眼中没有一点喜意。

　　另外一边，七情道人朝回赶来，半道又折往北圣联盟的方向，过来之后，才发现这里已经空了。

　　再一打听，没有被灭，但撤向了南圣联盟的方向。

　　一路好找，却没有发现君不语，有无道君，东篱袖等人，想来是绕道撤退的，七情道人也不再多管，径直赶回。

　　赶回太熙山的时候，已经是又二十来年后。

　　山中自是无恙。

　　进了山中，立刻上执事堂。

　　执事堂中，乱世大爷难得清闲，没有翻看什么玉简，在堂中深处里盘膝打座，思索推演着神通一般，瞳孔世界里，雷霆电光闪烁着。

　　“如何？”

　　见他回来，乱世大爷一跃站起。

　　“西圣联盟完了，北圣联盟那边似乎无恙，我在回来的路上，甚至听说他们朝我们这里撤来了。”

　　七情道人飞快说道。

　　乱世大爷哦然点头。

　　七情道人也问道：“最近有什么新消息，都有谁来过了？”

　　“太多了！”

　　乱世大爷有些兴奋道：“你可是不知道，在你离开后，天魔，妖兽，百族三大族域的不少高手，都有来拜访我们刀剑神宗，但我没有轻易放他们进来，只在外面和他们交谈了一下。”

　　“这些家伙，虽然是来打个招呼，但都透露出若是修真界大浩劫起，愿意和我们结盟，甚至是暂时归顺我们以求庇护的意思。”

　　七情道人点了点头。

　　“有一个叫南霸的天魔修士，说是你和你祖母的故人，也来找过，被你祖母领进山来了。”

　　七情道人再次点头。

　　“东圣联盟那边的战况出来了，元月死了本尊之身和一尊仙神之身，如今只剩一尊仙神之身，已经进了南圣联盟。”

　　“古玄始终没有找来，该是被彻底杀了！”

　　“空桑道人倒是逃过了一劫，毫发无伤，此刻也在南圣联盟里。”

　　“东圣联盟的其他修士，死伤无数，十不存三！”

　　条条消息，飞快道来。

　　“元月和空桑道人，都来过我们山上，留下话来，等你回来之后，让我们两个一起，去南圣山上详谈。”

　　乱世大爷最后说道。

　　七情道人点了点头，默然思索起来。

　　“把北圣联盟撤来这里的消息，传给他们去，告诉他们，等有无道君和东篱袖到了，我们再过去。”

　　乱世大爷点头应下，立刻安排人手去办。

　　“有没有高德的消息传来？”

　　“没有。”

　　七情道人无语摇头，二人又是一番商议之后，方才散去。


第2158章 以我一死

　　南圣联盟附近，最近是越来越热闹起来。

　　大片大片的修士，尤其是人族修士，朝着这里赶了过来，想要傍住刀剑神宗这个新崛起的顶级势力的大腿。

　　有人直接要投奔，全被拒绝。

　　拒绝之后，又去投南圣联盟，南圣联盟同样也没有收。

　　于是乎，便是太熙山附近的山中，住了下来。

　　君不语，有无道君，东篱袖三人，带着北圣联盟的中坚力量过来的时候，满山遍野的云雾封锁之地。

　　几乎把太熙山所在的这条不算太长的山脉，给铺了一个遍！

　　后来的势力，只能向着南圣联盟的方向蔓延。

　　天空之中，是遁光来去，招呼谈笑之声，不绝于耳，那叫一个热闹！

　　且仿佛到了这里，就再不用担心什么了一般。

　　君不语看的直无语。

　　有无道君等人，则是生出自己也有这么一天，与他们有何不同的失落感觉来。

　　“是北圣联盟的修士！”

　　“是有无道君和东篱袖前辈！”

　　“另外那位前辈是谁？”

　　众人这一到，也是立刻惹来关注，令的有无道君等北圣联盟的修士，是更加尴尬起来。

　　“二位，你们先去前南圣联盟的诸位吧，我回太熙山去了，一干事情，可找骏眉他们。”

　　君不语道了一句，告诉而去。

　　这一世，都是事了拂衣去，说不出的潇洒。

　　回山之后，见到七情道人，又是一番详谈。

　　当天晚上，方骏眉等人，就得到消息，北圣联盟的修士，一起进了南圣山，住了下来。

　　第二天一早，乾坤氏亲自来请。

　　七情道人和乱世大爷一同前往，但君不语没有去，由的二人全权决定。

　　进了山来，果然是万修云集的景象，好在南圣山够大，勉强还塞的下，乾坤氏等人，这一次还算干了件正确事情。

　　很快，众人集中到议事大殿里。

　　除了七情道人二人，还有乾坤氏，剑中君，有无道君，东篱袖，元月的仙神之身，还有楚离和慕容扶月，空桑道人。

　　“狮公死了，我和扶月的仙神之身，都已经丢了，是天师亲自动的手，连自爆都没有来的及，老家伙太厉害了，在地肺阴气层里突然杀来，根本没给我们机会。天道之眼，实在叫人羡慕！”

　　一番寒暄之后，楚离说道。

　　二人微微点头。

　　这都已经算不错的，好歹还有再斩的机会，如元月只剩一尊仙神之身，绝对是修道之路到头了。

　　……

　　“骏眉，之前的确是我和元月草率了，那消息，不该这么快传播出去！诸位，到了这一步，责任在我们两个！”

　　当着众人的面，乾坤氏先道歉。

　　众人闻言，神色不同。

　　楚离和慕容扶月的面色，最是难看，有无道君等人，也是冷面不言。

　　大家落到这样的田地，显然不是一句道歉，就能令人消气的，即便知道此刻不宜再内斗。

　　乾坤氏扫了众人一眼，还要再说什么，元月的仙神之身却站了起来，伸手止住他。

　　“诸位，此事说到底，还是因为我不忿几万年那一次，我们东圣联盟被偷袭，星罗外海死了无数修士，才怂恿乾坤兄和我一起这么做的，这件事情，我来给大家一个交代。”

　　元月的仙神之身，极正色道。

　　目光里，更有一种末路般的平静之极的感觉。

　　众人隐隐感觉出几分不妙。

　　“大姐，我和古玄，亦有责任。”

　　空桑道人开口。

　　“道友，你这又是何必？我也——”

　　乾坤氏说道。

　　“你们不用说了！”

　　元月中途打断，神色极坚决道：“这一次，东圣联盟和西圣联盟，死伤无数，北圣联盟也不得已放弃群星之下万峰之下，这么大的因果，必须有人出来给个交代，我愿以一死，了结此因果！”

　　众人闻言，齐齐一震。

　　“道友，在下并无此意。”

　　楚离忙道。

　　慕容扶月，有无道君等人，也是一起点头。

　　很快，众人看向七情道人二人。

　　七情道人道：“值此多事之秋，我们二人，也没有任何逼迫道友以死谢罪的意思。”

　　众人见他表态，也是松了一口气。

　　“诸位不用劝我，我意已决！”

　　元月却是十分坚决道：“除了了结这因果之外，对我来说，只剩这尊仙神之身，苟活在这修真界里，意义也已经不大，倒不如自绝了之后，将斩出这尊仙神之身的宝贝，送给其他人，还能造就两尊人祖战力！”

　　见她这么说，众人也是说不出话来。

　　从现实利益上来讲，的确是这个理，但有几个修士能做的到，有几个修士肯甘心？

　　“二位，以我之死，来了结了之前的莽撞行动，也请你们放下成见，助四圣联盟度过这一关如何？”

　　元月看向七情道人二人，满眼的期待之色。

　　“即便道友不说，我二人也是义不容辞的。”

　　乱世大爷说道。

　　“多谢二位，我的徒儿花人，也请诸位以后，照拂一把。”

　　元月再道一句，朝众人拱了拱手。

　　再不废话，出门而去。

　　出了门来，站在大门口传音。

　　很快，一道身影，从天边飞来。

　　是个二十七八岁模样的女子，有着至人后期境界，方骏眉二人不熟悉，乾坤氏等人均认识，此女是元月道人最钟爱的徒弟之一——齐花人。

　　修道天份，自不必说，早已经道心三变和融合了九阶灵物，只差一件极品先天灵宝，和元月一样，都是水修，正好继承她的宝贝。

　　相貌也是绝顶，鹅蛋面庞，肌肤白皙，眉目引动之间，尽是秋湖般的风情，气质典雅端庄，如临水照花人一般，波光粼粼。

　　齐花人显然早已经知道自己师傅的决定，神色悲伤，更添几分我见犹怜之感。

　　到来之后，跪倒在地。

　　元月又是一阵和声安慰，将自己储物空间里的东西，尽数传下。

　　“诸位，我去了！”

　　再片刻之后，元月朝着殿中众人一点头。

　　抬手一掌，拍向自己的头颅！

　　砰！

　　蓝色的光影之身，轰然散去，空留一件水烟罗样的法宝。

　　又是一个人祖修士，去了！


第2159章 三个理由

　　一场因果了结。

　　齐花人取了那件水烟罗，朝殿内方向行了一礼，告辞众人而去，只要在山中修炼，肯定是没有谁敢去抢她的宝贝的。

　　此女承载着元月的期望，未来也值得期待。

　　众人收回目光，收拾心神后，还得接着商议。

　　“诸位，有什么打算，现在便一并说出来吧。”

　　七情道人先朗声说道。

　　众人闻言，面面相觑了一眼。

　　乾坤氏道：“骏眉，我们已经商量过了，既然凤尧道兄失踪这么多年都没有消息，我们这边，又需要一个主事之人，我等愿意奉你为四圣联盟的新首领，今后之事，由你来拿主意。”

　　总算干脆爽快了！

　　但也意味着，方骏眉若是接下，从此将扛起巨大的责任，站在对抗三天，对抗镜中世界的队伍的最前沿！

　　“好！”

　　只微一沉默之后，七情道人就是重重点头。

　　对这一刻，他早也心理准备，他也不惧怕站在那个最前沿。

　　乾坤氏等人见他同意，自然也都高兴，又是一番谢过。

　　“骏眉，既然如此，你和那位君道友，可否派出一尊仙神之身，坐镇到南圣山来？虽然我们离太熙山很近，但天师破开大阵的速度实在太快了，他若真杀来，等你们赶到的时候，只怕已经死伤大半。”

　　空桑道人说道。

　　老家伙眼中，犹有余悸。

　　楚离和慕容扶月，也是一起点头。

　　“好，我来坐镇这里。”

　　想了想，七情道人再一次爽快同意。

　　众人又松一口气。

　　“当务之急，有几件重要事情，需要你们安排下去。”

　　七情道人也是不客气起来。

　　众人自无意见。

　　“凤尧前辈的消息，还是要去打探。你们既然都不是镜中世界的修士，我现在也可把他失踪的更多消息，告诉你们了。”

　　七情道人将那妖兽南离玉之事，详细道来，最后道：“凤尧前辈，肯定从他嘴里，挖出那通道的位置，而且赶到那里去了，你们安排人手出去，打探他的任何一点行踪消息，哪怕是他的一点点被人捕捉到所去的方向。”

　　“此事稍后我就与有无，空桑，楚离一起安排人手出去。”

　　乾坤氏点头同意。

　　其他三人，也是点头同意。

　　“道友，你可否告诉我，这个镜中世界的修士，到底想干什么？是来我们这个世界扎根生存？还是要抢夺修道资源？又或者是打算把我们镜外修士，杀个一干二净？”

　　慕容扶月陡然问道。

　　听到这个问题，众人一起看向七情道人。

　　这个问题，显然问的很好。

　　如果镜中世界的人，只为求一块生存之地，那么似乎没有必要打生打死，应对之策，也将完全不一样。

　　“诸位勿要看我，我也完全不知道，所以只能做最坏的打算！”

　　七情道人说道。

　　众人默然，已经有人在思索，事情会否根本没有那么严重，闹到这一步，是否根本没有必要？

　　七情道人和乱世大爷交换了一记眼色，又将众人扫过。

　　“诸位，有一件事情，我们很确定，那就是远古人祖们的死，绝对就是他们干的，老祖宗都被人杀光了，这个仇，该不该报，你们自己心中有数，此其一也！”

　　七情道人冷声说道。

　　众人闻言点头。

　　“远古人祖们，既然都要阻止他们，与他们展开生死恶战，我相信，就一定有他们的理由，此其二也。”

　　“第三，我们这个世界的生灵和修士，虽然有的好杀，有的内斗，有的抢夺劫掠，但终归是少数，即便好杀内斗的，也多少还有些底线在。灭绝了人性的，始终是少数。但镜中世界的生灵的性子，与我们这个世界，是截然相反的，九成九都是极邪生灵。这就意味着，若放他们来我们这个世界扎根生存，等于是放出了一个极邪的超级势力来！”

　　七情道人目光极冷肃，扫过众人。

　　呼！

　　一把站起。

　　厉声又道：“这三个理由，已经足够我们与他们不共戴天，起码也要将他们堵死在镜中世界里！”

　　声若雷霆，在殿中回荡不断。

　　众人听的也是热血翻腾起来，重重点头。

　　“说的好！”

　　乱世大爷亦站起道：“诸位，和你们刚才一样迷惑的修士，定然不在少数，将这三条理由传出去。”

　　“好！”

　　乾坤氏等人，点头同意。

　　“打探凤尧道兄的消息，和打探那镜子通道的消息，可以一起，起码也要赶在他们的两步半冲出来之前，将那通道的位置翻出来。”

　　七情道人又道。

　　众人又是点头。

　　“除此之外，安排弟子下去，打探各方消息，四大族域，都要安排人手。”

　　众人又是点头。

　　“骏眉，其他从我们四圣这边，繁衍出去，分散在那些绿洲上的人族，你打算如何处理？”

　　东篱袖说道。

　　会问出这一点，还是因为陡然想起了自己那失踪了许久的徒弟方不悔。

　　而问出这个问题的时候，东篱袖更是深深凝视了七情道人一眼，她早已经知道方不悔是方骏眉的女儿。

　　至于方不悔的失踪无信，她虽然头疼可惜，但已经不太那么急切的去找，毕竟修真界太大了，鬼知道方不悔在哪里修炼着呢，即便陨落了，也是极正常的事情。

　　而关于方骏眉和方不悔父女间的事情，东篱袖也不想多问，之前方不悔就曾叮嘱过她，绝对不要告诉方骏眉。

　　七情道人闻言思索。

　　片刻之后，就道：“放出消息去，若他们肯来南圣联盟附近落脚，遭受攻击时，我仍会庇护他们一把，若是不肯来，我也无可奈何。”

　　众人点头，这是没有办法中的办法。

　　“本土修士那里呢？”

　　剑中君问道。

　　七情道人闻言，苦笑了一下，目光极睿智道：“在天师打上他们的老窝之前，他们是绝对不会来与我们联手的，在他们心里，还藏着对天师天敌天命的一份期望。天师这个家伙，也不会蠢到把他们推向我们这一边，至少不会那么快。”

　　众人闻言点头。


第2160章 本尊替身术

　　落座下来，继续商议。

　　“刚才所说，毕竟都是被动之计，诸位，可有方法，将天师他们引出来解决了？”

　　楚离问道。

　　“我们在明，他们在暗，此事太难。”

　　乾坤氏马上摇头道。

　　众人点头。

　　乱世大爷想到什么，目光一闪，嘿笑道：“七情，莫不如你再开辟个秘境，散布点谣言，就说有重宝现世，就算钓不来天师，也要把卓绝他们给钓出来。”

　　众人闻言思索。

　　“只怕希望不大。”

　　片刻之后，七情道人摇头道：“天师精明如鬼，平白出现了一个有重宝的秘境，他是绝对不会相信的，也一定会警告其他人莫要上当。而且以为他们的实力，想抢几件极品先天灵宝，根本没有什么难度，何必还冒险进什么秘境。”

　　“这老家伙，的确狡诈的很。”

　　乱世大爷点头同意，知道自己想的的确太简单了。

　　“其他人我是不知道，但天师此刻，最想得到的东西，我却是一清二楚。”

　　剑中君开口，笑的极自信。

　　众人闻言，目光一闪，随后是一起笑了。

　　“老夫也想到了，他此刻最想要的，肯定是能令本尊之身重生的方法，可惜老夫想不出来是什么方法，否则倒是能算计他一把。”

　　空桑道人道。

　　众人点头同意。

　　“编个方法不行吗？我瞧天师自己多半也不知道，否则哪有功夫灭东圣联盟，西圣联盟去？早埋头钻研去了。”

　　楚离说道。

　　众人没有立刻否决，又是思索。

　　片刻之后，乾坤氏先道：“此法倒也不是不可行，但天师学究天人，一生不知见识过多少奇功异法，光是听听简单的介绍，估计就能判断出真假来。若要行此计，必须拿出一个圆的过去的方法来。”

　　众人点头同意。

　　方骏眉脑子也是飞转，第一个想到的，就是君不语这个更加学究天人的修士，他或许有些什么听之可行的方法。

　　第二嘛，便是想到了高德。

　　以他的水准，能算到一点什么吗？

　　众人几番商量，也无结果，最终只能暂时散去。

　　散去之前，七情道人又请乾坤氏等人，安排人手出去，寻找高德，自己也是先回刀剑神宗一趟。

　　回了宗内，先去见君不语的仙神之身。

　　“你们这个钓天师出来的方法，我之前就想过，但操作起来，问题太多。首先是天师未必信，他就算信了，也未必自己亲自来取，而且出现的这么凑巧，实在太令人怀疑。”

　　房间之中，君不语说道。

　　“这么说来，不语兄你的确有方法？”

　　七情道人先问出这个问题。

　　心中已经又一次赞叹起了对方的天才横逸起来。

　　君不语笑了笑。

　　“我闲着无聊的时候，的确曾经想过这个问题的破解办法，但因为我自己肉身尚在，也没法去尝试，而且这个办法，是事先准备，而不是事后来用的。”

　　“你先说说方法。”

　　七情道人兴致勃勃起来。

　　君不语点头道：“我这个方法，是以傀儡之术为基础的，最高深的傀儡之道里，有一门本尊替身术。此法主要是截取自己的血肉骨头，和其他诸多天材地宝，养出一尊和自己的肉身，一模一样的身躯来，可使人在战斗中，肉身毁灭之后，元神飞快夺舍，继续投入战斗中……”

　　好一番介绍。

　　七情道人听的连连点头。

　　“这尊替身，若是用在人祖本尊之身被灭后，来作为新的本尊，应该有六七成的成功把握。”

　　君不语最后说道：“但天师之前，没有这个准备，他的血肉骨头也彻底毁了，这个方法根本骗不过他的。”

　　七情道人再点头。

　　“不语兄，这门手段你会吗？传我一下，我抽空也准备一尊这样的替身，以防不测。”

　　“我也仅是听说这门手段之后的设想而已。”

　　君不语摇了摇头道：“要炼制这尊最顶级的傀儡，肯定要把傀儡之道从头学起，太耗时间精力，也需天分。而且我听说，炼制这尊替身，起码要抽取本尊一半的血肉骨头来，对自身的生机的损伤极大。”

　　七情道人闻言，立刻想到了生生不息道典，似乎还有几次可以死的机会，别说是养出一尊，便是好几尊也办的到。

　　这门本尊替身术，简直是天生就是用来配生生不息道典的。

　　而生生不息道典，当然更玄妙，但这生并非无中生有，若对手把他的身躯，打的连渣都不剩，他也没法生出一尊新身躯来的。

　　之前在境界低的时候，被打死了后，还能留点血肉，人祖战斗里，是很难有这个机会的，若是侥幸留下一点，正在复活中，对手再来一记狠的，又得半道玩完。

　　“这门手段，哪个宗门会？”

　　七情道人再问道。

　　君不语见他很上心，打量了他几眼，说道：“你是真的想养？”

　　“真的！”

　　“你想抢人家宗门的宗门绝学？”

　　“以我如今的身家，何需去抢，换来就是。”

　　君不语闻言，再沉默了一下，终于点头道：“那我便告诉你，百族之中，有一个中等种族，叫做——傀儡族……”

　　又是一番介绍。

　　方骏眉之前，也有听过这个傀儡族，这个种族，连灵祖级别的修士，也没有一个，方骏眉以前也就没有在意过。

　　而也许正是因此，这个傀儡族自己，只怕也不知道，自己种族的这门顶级手段，可以如此用。

　　记下之后，二人又是一番商议。

　　七情道人没有急着去傀儡族，毕竟要取本尊一半的血肉骨头，而本尊此刻，又顾不上此事，急也急不来。

　　将门中事务交代了一番，继续坐镇南圣山去！

　　时间飞快过去，竟再也没有收到天师攻击哪里的消息，仿佛陡然风平浪静了一般。

　　尽管如此，本土修士那边，还是开始有了行动。

　　仙都子果然是答应了。

　　本土部族们，开始把族中的不少祖窍至人修士，往仙都子那里送，保存血脉。

　　竟因此给仙都子凑出了六十四位至人境界的刑罚使者来，替他巡游轮回界，惩罚进轮回世界来作乱的修士。

　　一时之间，仙都子竟也威望大涨。

　　可惜天敌那边，没有理会众人，冰冷闭关，不见外客！

　　为了族中那些九成多数量的弱小族人，本土人祖们，还需做盘算。


第2161章 终融

　　时间一年年过去。

　　千年！

　　万年！

　　数万年！

　　天师等人，陡然收了雷霆手段，没有动静，反而令的镜内修士们，更加的忐忑不安起来。

　　搞不清楚是什么情况，连争斗都少了不少下去，难得的平静。

　　但潜伏的对手，往往更可怕。

　　而有一处地方，却是依旧热热闹闹，那就是轮回界。

　　轮回界里，有一头业障怨灵，靠着一门剑纹手段，以恐怖的速度，冲击到了祖窍大圆满的境界，至于道心二变，自然是由别人帮她悟。

　　可惜——在本命天下，死活等不来对手！

　　而生死擂台那一关，不打上一场，少师命是坚决不会放人直接过关的。

　　无奈之下，这头业障怨灵，去了轮回岛，继续修炼起灵魂之力来。

　　又是坐火箭一般的速度精进着！

　　刀剑神宗的一干修士们，该修行的修行，该打探消息的打探消息，而那修行，只要肯坚持，终有开花结果的那一天。

　　这一天，山中的某间房中。

　　方骏眉的血肉之身上，蓝色的光芒，陡然大亮去卡，那蓝色的光芒里，散发着锋利无比的金之气息。

　　只几息之后，方骏眉的身躯，就完全成了一尊蓝色的光影之身，只有两只眼睛，与血肉眼睛差不多！

　　此时此刻，那两只眼睛里，全是疲惫又终于可以放松一下般的庆幸神色。

　　“终于感悟融合成功了！”

　　方骏眉大叹出声来。

　　“空间晶石这个小混蛋，对我的干扰太强了，这一次我是终于知道，为何斩第二尊仙神之身，即便万事俱备，也需要极多万年。”

　　再叹一声。

　　方骏眉看向自己的这尊新的灵物之身。

　　纯蓝里，带着几分透明，细看去，身躯中仿佛有一道道蓝光样的东西，在旋转着，如花绽放着，反复不息，玄之又玄。

　　方骏眉融合的九阶金灵物，是从星沉子那里换来的，名为仙河之精，听起来仿佛炼器材料，实际上，也的确是从炼器材料中诞生出来的异类灵物。

　　既然属金，自然有着金行灵物的常见特性，那便是锋利异常。

　　而此物也有着自己独特的特性，那就是对力量的操控，格外的敏感，可在轻重之间，自由切换。

　　轻时可飘翔宇宙。

　　重时可直坠仙河。

　　这便是仙河之精的名字的由来。

　　星沉子之前，曾感悟过此物，也曾提点过方骏眉这一点，但偏偏那块空间晶石的阻挠力量，实在是太强了，令的方骏眉的灵魂里，仿佛天生的排斥着那仙河之精一般。

　　自己都排斥了，还怎么感悟融合？

　　方骏眉只能靠着强绝无比的毅力，和独门的不惑道心的力量，镇压空间晶石的干扰，甚至是暂时遗忘自己所感悟的所有的空间之道。

　　这个过程，显然不会容易。

　　就是这样，才用了十万年左右的时间。当然，比起一般的修士来，肯定要快的太多了。

　　其中的过程，不再赘言详提。

　　呼！

　　光影再一闪，暗淡下去。

　　方骏眉恢复了血肉之身来。

　　没有急着再修炼，摸出老酒来，狠狠灌了几口。

　　脑海之中，无数信息，凭空涌来，那是就在不远的南圣山上的七情道人，分享给他的这数万年来发生的事情。

　　也无什么可再详细说的。

　　对于天师突然的销声匿迹，方骏眉也是无可奈何。

　　“这本尊替身术，的确也是一条后路，斩出第三尊仙神之身之后，便去取来。”

　　方骏眉一边喃喃自语，一边点头。

　　诸般事情思索完，一壶老酒早已经喝完，取出南方月光霸风旗来，开始了这斩第三尊仙神之身的最后一步！

　　时间继续向前。

　　乱世刀郎，杨小慢，余朝夕，星沉子，海放歌，龙锦衣等人，全都还卡在这融合第二门灵物的这一关。

　　倒是那轮回世界里，朱颜辞镜和南宫从云，终于陆续斩出了仙神之身，成为龙锦衣的大助力！

　　南宫从云也是因此成了第一个破境到人祖层次的后辈。

　　龙锦衣也是异想天开，在得知南宫从云成为了第一个鬼祖级别的修士之后，建议他去那冰火神山试一试，看看他会不会是那第四位执掌之修。

　　南宫从云自然不会推辞，立刻赶往。

　　可惜——最终也没有成功，心头多少有些郁闷！

　　……

　　最郁闷的人之一，肯定有顾惜今一个。

　　告别了余朝夕和众人之后，到处寻找着两步半的机缘，但始终没有收获，连方向都没有找到。

　　什么故乡，回了！

　　什么桃源剑派，回了！

　　什么天邪剑宗，也回了！

　　什么争学初创之地，也回去看了！

　　什么风剪梅，季奴娇二女的埋骨之地，也回去找过了！

　　这几处地方，早已经沧海桑田，带给顾惜今的，唯有一声声叹息，只觉得大道茫茫，而身边的亲朋好友，却是越来越少。

　　除此之外，道心上没有波动，两步半的机缘，也是依然没有找到。

　　方骏眉曾经经历过的彷徨和郁闷，顾惜今也要走上一遭，最终结果如何，更是难说。

　　……

　　这一日，顾惜今闲来无事之下，甚至回到了之前使他进阶人祖的那个小世界——黑暗元界里。

　　黑色的山野，依旧是茫茫，仿佛墨汁绘出来的水墨天地一般，散发着厚重与阴沉的气息，令人莫名的心慌。

　　看到这片久违的黑暗天地，顾惜今却是笑了笑，生出了几分亲切感觉来。

　　脚步踏出，飞向远方里。

　　所去的方向，是之前曾经呆过的那个梦魇部族。

　　一路过来，大片大片的破碎天地，开始印入眼帘之中，巨大的地裂，长的有数万里，宽的数百上千里。

　　这个小世界，仿佛被狠狠撕裂过一般！

　　不用多想，就知道发生过大战了，而且是人祖级别的。对于这样的大战，顾惜今一点不意外，他可是清楚的记得，当年孤妖并没有死，那梦魇王的实力也不错。

　　“我当年离开的时候，还曾留话给那梦魇王，说下次再来的时候，他需再掏几样好东西给我，只怕是被人截光了。”

　　顾惜今嘿嘿一笑。


第2162章 都是追梦人

　　向前飞去。

　　尸体！

　　尸体！

　　越来越多的梦魇一族的尸体，印入眼帘之中，大多只剩干瘪的黑色甲壳样的东西，甲壳下的血肉，则是被抽干了一半，只剩些许干瘪的皮子。

　　仿佛这世界里，来了一个恐怖的杀戮狂人一般，而且这杀戮狂人，施展的是抽干生灵精血生机般的手段。

　　顾惜今一路看来，目光渐凛。

　　他并非爱管闲事的性子，更没有那么多的正气与热血，只是本能的感觉到，对方是个极厉害的修士。

　　这一天，顾惜今的神识，终于看到了自己曾经待过的那个部族。

　　高山早已经倾颓，仿佛被人拦腰削去一般，只剩一个梯形的丘体。

　　山中同样是散落着无数梦魇族的甲壳，不见一丝血肉，山风吹来，没有尸体的恶臭气息，只有说不出的阴冷，仿佛地狱世界。

　　那死去的梦魇族的亡魂，仿佛还缠绕在这里，没有离开一般。

　　连那些部族山中的草木灵根，都已经枯死成灰，生机尽被抽走，那本来就乌黑的大地，更呈现出了灰色的迹象来。

　　绝对是那一片大地的生机，也被抽走的表现。

　　“到底是谁干的……”

　　顾惜今小声嘀咕了一句。

　　眼中寒芒渐起，和这个部族，多少还是有几分交情的。

　　唰！

　　脚步再一踏，来到那破碎的山野中，仔细寻找起来。

　　最终，也没有收获，只能继续寻找出去。

　　第一个目的地，就是当年外来修士的聚居之地——黑魂山，当然占据这里的外来修士，联合起来自称百族联盟。

　　只用了小半年时间，就赶到黑魂山。

　　又是破碎景象，印入眼帘之中。

　　黑魂山竟然也已经被打成破烂，大片白花花的骨头，落在地上，同样是被抽走了血肉一般。

　　放眼看去，见不到一个活着的修士。

　　“好狠辣的家伙。”

　　顾惜今道了一声，继续寻找出去。

　　他反正是闲着也是闲着，心中生出和此人卯上一般的感觉来。

　　高山！

　　河流！

　　大漠！

　　顾惜今在这个墨汁样的世界里，一个个翻，当然有方向，就是那去往梦魇王所在的灵山的方向。

　　这一路过来，自然有些未被灭的梦魇部族，顾惜今仍记得他们的语言，但却打听不到什么有用的消息。

　　这些凶悍的梦魇，在外出之后，见到其他部族的惨状，也是个个吓的不轻，逃回来后，再不敢出山。

　　这一天，顾惜今正在赶路中，眼中精芒，陡然一闪，身影猛的一停，转头看向侧面方向。

　　侧面远方里，传来了怪异的呼啸之声，虽然轻微，但依稀分辨的出来，绝不是寻常的风声。

　　而放眼看去，是广阔的山野大地，神识释放到极限，也没有任何发现。

　　顾惜今微微思索了一下，掉转方向找去。

　　只数闪之后，便是瞳孔一睁。

　　一片群峰环绕的深谷中，巨大的旋涡风暴，正在呼啸着。

　　这旋涡风暴里，飞卷着极多的东西，什么草木，山石，腐水，枯叶，更有成千上万的梦魇族！

　　其中不少，已经死去，只剩空空的黑色甲壳，随着风暴飞转着。

　　而更多的梦魇们，却是痛苦无比的吱吱惨叫，那些梦魇身上，黑色气息大起，仿佛那黑色气息，就是他们毕生的精血生机一般，起的越多，肉身越是干瘪下去。

　　那风暴的力量奇大，根本没有一头梦魇，能够逃的掉，只能眼睁睁的看着自己被抽走生机。

　　即便不是梦魇族，顾惜今心中，也生出几分悲悯之意来。

　　冷峻的目光，刀子一般转向，和神识一起，看向那风暴的中央里，那里的虚空里，盘座着一道健壮的身影。

　　此人是个肤色油绿，一头长发碧绿的，三十多岁的青年女子模样的修士。面孔略长，颧骨高突，横眉如剑，竟是个天魔女修。

　　穿着一身阔大的墨绿色衫子，又脏又破，看起来落魄，但散发出来，却是直追帝释天那种级数的最老牌的两步修士的气息，法力雄浑到不可思议。

　　“绝望女魔？原来是她干的……我早该想到是她的。”

　　顾惜今看的在心中道了一句。

　　那风暴中的女天魔，正是曾经的天魔族第二高手——绝望女魔，也是死兆星的师傅。

　　顾惜今这些年，也把天魔圣域转了大半，对于绝望女魔自然有所听说，最轰动的，就是她得到第一魔主的救治，从活死人般的状态里，恢复了自由行动之身。

　　而此女此刻，盘座在虚空里，一边掐着手诀，一边思索着什么，两颗银珠样的瞳孔里一般，深邃阴冷的光泽闪烁着。

　　“我最拿手的死亡之道，绝对也是天道之力的最宏大的演绎之一，为何我还是感悟不出来，那个契机到底在哪里？”

　　绝望女魔口中嘀咕着，神神叨叨，状若疯癫。

　　顾惜今探手摸向自己的储物空间里，有心跨空杀去，可惜那一片天地的空间结点，全在摇晃当中。

　　唰！

　　察觉到神识扫来，绝望女魔猛的一个抬头，飞一般的找到顾惜今，神识亦看来。

　　这老魔头，两只眼睛仿佛怪物的眼神一般，盯向顾惜今。

　　顾惜今此刻，已经是双剑在手，嘿嘿一笑道：“若我猜的没错，阁下也是在追寻两步半之道吧？”

　　先开口！

　　风暴中的绝望女魔，瞳孔微凝，顾惜今为免被镜中世界盯上，也是吃了易容丹在外行走的，此时此刻，是个文秀中年的样子。

　　“你是谁？”

　　绝望女魔冷冷问道。

　　顾惜今听的再一笑，说道：“我还猜的到，定是因为第一魔主不准你再拿天魔一族来抽生机，你又担心惹出帝释天来，所以不敢朝天魔和百族下手，只敢偷偷的躲到这个小世界里，欺负这些梦魇族。似你这样的没种家伙，也敢奢望两步半？”

　　毒舌依旧！

　　绝望女魔听目光再寒一截，凶光亦起来。

　　修道到如今，敢这样挑衅她的修士，早就死的差不多了。

　　“你这么想通过死亡之道来感悟两步半，为何不亲自死一次？让我——送你上路！”

　　一声大喝之后，顾惜今率先展开攻击！


第2163章 别刺激我

　　轰轰轰——

　　风暴之中，爆炸之声陡起，气浪狂掀！

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　那随着风暴卷动的草木山石，腐水枯叶，和那些或死或活的梦魇族，沾上气浪之后，就是爆炸开来。

　　那一片天地里的所有有形之物，以一个崩溃又死亡般的态势，不断的炸裂开来，又消弭成虚无。

　　开始，还只是两道身影，在那大战虚空里，不断交错着身影，很快就是四道，六道！

　　“黑暗神光？你是黑暗光帝？”

　　暗帝一出世，马上就被绝望女魔认出了黑暗神光的气息。

　　“不对，道心气息不一样，神通更不一样，你不是黑暗光帝，听说人族四圣那边，也出了一个融合黑暗神光的小子，你是那个小子？”

　　绝望女魔再道。

　　“废话太多，取死之道也！”

　　暗帝怒声出剑。

　　道道黑色神光，以只有神识才能追上的速度，不断洞穿着，割裂着绝望女魔和她的两尊仙神之身。

　　这一刻，竟是顾惜今死死压制住这个曾经的天魔族第二高手。

　　“小子，休要以为，你的身后，有几个两步半撑腰，我便不敢杀你！”

　　绝望女魔也是厉喝。

　　身影飞闪的同时，手段不断掐动，引动出来巨大的风暴来，形成了一个方圆千里万里，不断扩大中的风暴世界。

　　这风暴里，灰色的死气滚滚！

　　抽取来风暴范围里的天地生机的同时，又以死气湮灭！

　　顾惜今渐渐也感觉到不妙，自己仿佛中了时间加速之道一样，生机飞快流逝着。

　　“小子，老身恢复自由之后，干的第一件事情，就是把黑暗光帝这个夺走我的第二名宝座的家伙，赶了下去，黑暗神光的玄妙，我早已经破掉！”

　　绝望女魔厉声喝道。

　　眉宇之间，是说不出的张狂自信。

　　“区区第二，也被你看作宝座，你这一生的道途，也就到此为止了！”

　　顾惜今听的马上反驳。

　　绝望女魔闻言，露出一个面色气的直黑的表情来，瞳孔收放之间，好似要吃人一样。

　　“尖牙利齿的小子，你的那些同伴，早已经把你甩开一大截，你的傲骨，也不过是肤浅的嘴硬！”

　　绝望女魔更加疯狂攻击起来。

　　轰隆之声，又起一截。

　　顾惜今嘴上虽狂妄，心里却没有一点藐视对手。

　　这绝望女魔，绝对是他在两步境界里，可以找到的最强对手之一，甚至可以去掉之一二字。

　　身外玄光，无声涌现。

　　本尊之身和暗帝身外，均套上了一层黑暗神光壳子，而飞来剑帝的身外，则是套上了一层风沙壳子，一起抵御起了那死亡之气。

　　风暴中心里，绝望女魔看的冷笑。

　　很快，顾惜今亦感觉到异常，生机还在流逝，连灵物之身的颜色，也一点一点的黯淡下来。

　　“这老魔女的确不简单！”

　　顾惜今心中一惊。

　　马上就是再次变招。

　　狂轰中的飞来剑帝，一把摸出了飞来峰来，扬手一抛！

　　呼！

　　呼啸之声狂起，那飞来峰抛出去后，飞一般的涨大起来，形成了一尊越来越大的山峰影子，释放出来沉重的镇压之力，镇压向了那飞速转动的死气风暴。

　　这一手一出，立竿见影！

　　那死气风暴转动的速度，飞快的慢了下来。

　　这一慢下，顾惜今的生机流逝的速度，也慢了下来，他没有学过生生不息道典，只能用这样的手段来破解了。

　　绝望女魔的反应，同样飞快。

　　马上便是分出一尊水之仙神之身，攻击起了飞来峰来，死气风暴的速度，再次快起，但却无法达到之前的颠峰。

　　轰轰轰——

　　二人接着大战。

　　道道黑暗神光飞射。

　　顾惜今和暗帝，再一次拿出十万年太久，只争朝夕来，一黑一白两道光影，仿佛白天黑夜的轮转一半，攻向绝望女魔。

　　噗！

　　噗！

　　绝望女魔接连中了数记，痛哼出声来。

　　再不敢硬接，连忙躲闪起来。

　　“原来不过如此，若我猜的没错，你根本就破解不了黑暗神光，之前能赢黑暗光帝，定是死撑到黑暗光帝生机流逝了太多，主动放弃认输的吧？”

　　顾惜今目光如电，洞穿着局面。

　　“是又如何？老身偏不信，你能撑的比黑暗光帝更久！”

　　绝望女魔冷哼！

　　“那你便试试，看看到底是我先被你抽干，还是你先被我剁成肉泥！”

　　顾惜今语调激昂起来，目中战意大起。

　　……

　　两步半的，打不过！

　　寻常一步两步修士，又根本不是他的对手，顾惜今在不上不下之间，不知道憋的有多难受。

　　今天终于可痛痛快快的打一架，这一刻，甚至连寻找两步半之道的事情，都暂时遗忘了。

　　剑芒飞射。

　　剑印呼啸。

　　剑纹翻滚。

　　这数万年来，顾惜今仍旧搞出了一些新手段来，门门手段，浩大强横，施展出来后，满天的神光纵横。

　　绝望女魔的手段更多，门门木之神通，死气神通，交替施展着，令的顾惜今都欲生欲死！

　　一个伤的越来越重。

　　一个生机流失的越来越多。

　　两个在两步半的道路上，走的没有头绪，如困牢笼一般的修士，全把自己的郁闷，宣泄在了这一战里。

　　顾惜今今天，也是傲气，到现在为止，都没有催动出信仰之力来。

　　不知不觉间，就是咬牙切齿，仿佛疯魔！

　　“老太婆，还不认输吗？”

　　顾惜今厉喝。

　　“小子，我已经看到你被抽成一堆人干的样子，又何必认输！”

　　绝望女魔嘴上，丝毫不弱。

　　轰轰轰——

　　二人大战，还要接续，不知道多少里的天地，被打烂成了虚无，路过的梦魇们，更是飞一般的逃向远方里。

　　“这个小子，真的好厉害，好难缠，再打下去，我说不定真的要先死在这里。”

　　再好一会之后，绝望女魔心中，开始郁闷，她躲闪的再快，也快不过黑暗神光，伤的有多重只有自己最清楚。

　　顾惜今同样在心中大骂，但今天打定主意，绝不会先放弃。

　　“谁也别惹我，谁也别来刺激我，我顾惜今，还是那个独一无二的顾惜今——我一定要——进阶两步半！”

　　怒喝之声，轰传天地！


第2164章 棋子的思考

　　“小子，今天便饶过你，老身将来一定会比你更快进阶两步半的！”

　　丢下一句话。

　　语调出奇的平静，没有阴森唳气，更没有报仇之意。

　　绝望女魔连同她的两尊仙神之身，一起掠向远方里，到底还是她先放弃了，虽然接着打下去，先死的未必是她。

　　但顾惜今展现出来的精神意志，已经越来越骇人！

　　风声渐渐小去，下方山野，早已经不见，只剩一片巨大的黑色地窟，起码要到十数万里外，才能见到大地的边缘。

　　之前那些随着风暴转动的，活着的梦魇族，已经全都死了一个精光。

　　顾惜今凝视着绝望女魔飞去的方向，只感觉到一阵虚弱。

　　但心头之上，那股积累的数万年无所得的郁闷邪火，终于发泄了出来，斗志也是再一次昂扬起来，灵台之上，一片澄明。

　　“这老魔头，倒是帮我一把，不过我也应该帮了她一把！”

　　顾惜今自言自语了一句。

　　收回两尊仙神之身，飞向远方里。

　　飞到二十多万里外的一座小山顶上，一屁股直接坐在地上。

　　只觉得里肉身里虚弱无比，仿佛纵欲过度后的空虚感觉一般，顾惜今索性仰躺在地上，又是思索起来。

　　“傲气，斗志，不屈……似乎也不像什么天道演绎，若非要搭边，反而有点骏眉的人定胜天的信念味道，不过他既然走了这条路，我就绝对不会再走这条路。”

　　顾惜今口中喃喃，依旧是傲气。

　　不知不觉间，疲惫之感来袭，竟昏昏沉沉的野草地上睡了过去。

　　不过两尊仙神之身倒是机警，逸了出来，守护在他的身边。

　　……

　　这一睡，就是三天多。

　　顾惜今是被一阵语调怪异的吱吱之声吵醒的。

　　睁开眼睛来看了看，天地更加黑暗，仿佛是夜晚时分，天空之中，无星无月，那吱吱之声，却是越发的清晰起来。

　　顾惜今目光闪了闪，就是神识扫去，很快找到声音来处。

　　大约数里外，一座小山谷中，一矗丈高的篝火，熊熊燃烧着，在黑暗夜空下，看起来格外的明亮。

　　而围着这篝火的，则是大约四五十头梦魇族，个个都气息微弱，仿佛人族中的凡人一般。

　　想来是梦魇族中，最弱小的那些。

　　这些梦魇们，朝着那篝火，拜倒在地，神色意外的虔诚，口中念叨着，仿佛起祈祷着什么一般。

　　顾惜今虽然学过梦魇族的语言，却不算太精，也听不出他们在说什么。

　　“想来是之前大战的动静的余波，蔓延到这里来，把他们吓到了。”

　　顾惜今自言自语了一句。

　　再仔细看去，果然有几截破损的梦魇残躯在前面，一番祈祷之后，几头格外强壮一些的，将那些梦魇残躯，架上了火里，焚烧起来。

　　“身在黑暗，心怀光明，我倒是第一次见到，这些梦魇们，还有这样的一面。”

　　顾惜今又道。

　　话音落下，就是瞳孔猛的一缩！

　　“黑暗，光明，善恶，哪怕最穷凶极恶的生灵，也有着两面，哪怕他把某一面深藏起来……这是否，也是天道之力的一个宏大演绎？”

　　口中再喃喃。

　　顾惜今眼中，精芒飞闪起来。

　　隐约感觉到，自己要抓住一点什么，但始终还差了一点。

　　绞尽脑汁！

　　抓耳挠腮！

　　全然忘记了身外事。

　　“镜中世界……镜外世界……无论善恶，均是天道棋子，也是那位开天大神，收集无量量劫种子之力的棋子。广而见之，世间万物不是棋子，这落子，这棋子的一举一动，岂非也都是天道之力的演绎？”

　　顾惜今越想越深，思绪飞扬，眼中神采，忽而迷茫混乱，忽而明亮睿智。

　　“我也是棋子！”

　　又道：“但我这颗棋子，若是想借到天道之力，得到天道的更多认同，该怎么做？”

　　想到这里，思路又一次堵塞！

　　篝火渐渐灭去。

　　梦魇们也散去。

　　天光渐渐亮了起来，转眼就是一夜过去，顾惜今仿佛傻了一般，坐在露水草地中，还在思索着，眼中已经又一次亮了起来。

　　“……难道要让我去……顺应那开天大神的布置……暗中推动天地大浩劫……”

　　顾惜今道出一个可能来。

　　这句话一出口，自己先是心神震荡，随后是坏笑起来，再后又是摇头。

　　终于一把站起，飞向远方里。

　　这一次，他是的确想出了一个方向里，但操作起来，实在违心又头疼。

　　“不想了，找那梦魇王，敲诈一顿去！”

　　天边处，一声大笑传来，顾惜今精神振奋。

　　时间继续向前。

　　只万年之后，太熙山中，就多了一尊仙神之身。

　　“南方见过本尊！”

　　房屋之中，一尊蓝汪汪的仙神之身，朝方骏眉行了一礼，正是刚刚斩出来的第三尊仙神之身——南方道人。

　　“甚好，道友出世之后，我如虎添翼也！”

　　方骏眉大喜说道。

　　南方道人行了一礼，没有多说话，似乎也是个沉默寡言的性子。

　　方骏眉收了之后，出了屋来。

　　门外自有小修常年守门在外，见他出关，知道定有精进，马上就是恭喜起来。

　　方骏眉勉励了二人几句，又赏下两件宝贝，这才下峰而去。

　　“恭喜宗主出关！”

　　一路过来，又是大片弟子道贺。

　　很快，方骏眉出关的事情，就轰传开去，机灵点的小辈，开始猜测自家这位闭关了极多年的大宗主，是否已经是名副其实的两步半了？

　　庄有德等人，很快来见。

　　方骏眉大方告知众人，自己再斩一尊仙神之身，但却只说是第二尊，没说是第三尊。

　　众人依旧是欢呼出声，震惊的同时均都大喜。

　　又与众人，将门内门外的诸事，仔细梳理了一遍，忙碌了数天时间，这才下山而去。

　　这一去，自然是要往傀儡族一趟。

　　但方骏眉还是先去了一趟南圣联盟！

　　比起七情道人来，这南方道人，有一个最大的弱点，那遍是与空间灵物无关，无法化虚。

　　思虑之后，方骏眉还是决定把七情道人带着上路，由南方道人坐镇在南圣山上。


第2165章 傀儡族

　　一路化虚，无声无息。

　　又是在最高空里穿过，一路过来，几乎是没有任何修士，察觉到方骏眉在掠过。

　　到了百族圣域后，悄然打探了一下消息，知劝君岛无恙，料想杨小慢一定在专心冲击人祖两步境界，方骏眉也没有去打扰，直奔傀儡族的地盘而去。

　　傀儡族，百族之一，以擅长傀儡之道而闻名，几乎每一个族人，在傀儡之道上，都有着不俗天分。

　　可惜——终究是小道，并不为修真界所重视。

　　而这个种族的老巢，是在一处名为竹皇岛的巨大岛屿上，面积近有人族那边寻常的沙海绿洲那么大。

　　这一天，方骏眉终于赶到竹皇岛。

　　放眼看去，天道之眼所见的山野里，生长着大片大片的竹林，碧绿如海，长风一过，那满山遍野的竹海摇摆的景象，可说是美不胜收。

　　而传言最低阶的傀儡之术里，用的最多的材料，就是竹和石这两样东西，这些竹海，既有天生，也有刻意栽种！

　　山野之中，又散落着极多傀儡族的低境界族人，聚居在各个城镇村庄里。

　　这些傀儡族的样子，也是十分怪异，双手双脚，看似人形，但却格外的瘦而有节纹，仿佛全是竹子精化形一般。

　　只天道之眼一扫，方骏眉就见到了极多的傀儡。

　　有的在帮助耕作。

　　有的像仆人一般，伺候着主人。

　　有的可作守卫，忠心耿耿。

　　更有那些样子千骑百怪的，譬如可载人的竹鸟儿，可传信的木蜻蜓，可负重而行的石马，大多栩栩如生，灵动非凡。

　　“这傀儡术，和我当年整理传播的器学，倒是极有几分相象。”

　　方骏眉看的在心中说道，又是思绪联翩。

　　继续向前，深入竹皇岛。

　　飞了一个多月之后，已经越来越接近傀儡族的最中心地带，但大片大片的地裂，也开始出现在下方的大地上。

　　一些小的傀儡部族，被打灭打空，残存的族人凄凄戚戚，景象极惨。

　　“有人打来过了！”

　　方骏眉看的立有判断。

　　他这一趟来百族圣域，发现这里的争斗，几乎是比以前更加激烈，背后的原因，大多是至灵修士们挑起的，为的当然是抢夺灵物宝贝，冲击灵祖境界。

　　这傀儡族虽然没有灵祖级别的修士，但有无极品先天灵宝，还真说不准。

　　越是向深处去，打斗痕迹越发多了起来。

　　这一天，终于远远看见傀儡族王部的老巢——九子灵山！

　　大地的尽头处，九座数万丈高的灵山，屹立在大地上，云遮雾掩着，只可见到轮廓，其中景象，看不真切。

　　而这九座灵山的轮廓，竟然一模一样，仿佛雕刻出来的一般。

　　事实也的确如此，其中只有一座是天然生成的，另外八座，都是造出来的傀儡之山，九座山连接在一起，又被布成了一个超级大阵——九子灵山阵，传言就是人祖修士的攻击，也能挡住。

　　此时此刻，九子灵山尚存！

　　但已经被打成了孤岛样的存在，九座山外，是方圆近十数万里的，大片虚空样的存在。

　　不用说，肯定遭受过攻击了！

　　多半还被人拿着弱小族人来要挟过了。

　　唰唰——

　　再几闪之后，方骏眉到了一座山前。

　　以他的广博见识和眼力，也看不出哪一座山是真的，只能随意挑了一座。

　　天道之眼再找了一圈，也不见什么山门，或者守山修士样的傀儡族人。

　　“山中可有人在？人族方骏眉，前来拜访！”

　　收回天道之眼后，方骏眉直接朗声喝来。

　　这一喝里，夹杂着雄浑的法力，仿佛大道玄音一般，直传百里千里而去。

　　更凝成气浪一般，拍打的那九座山，一起微微动摇了起来。

　　很快，就有道道神识，从各处方向里，扫了出来，最强的那两道，竟然媲美老牌的一步人祖，可见修炼之久。

　　扫了好一会之后，终于有传音之声响起。

　　“我们傀儡族，与人族素无往来，前辈请回吧。”

　　冰冷拒绝。

　　是个男子声音，听不出苍老或者年轻来，入耳只觉得怪异异常，仿佛两根铁条摩擦出来的一般。

　　“诸位，我此来并无恶意，只想和贵族做一笔交易而已。”

　　方骏眉朗声回道，依旧是客客气气。

　　话音落下，是短暂沉默！

　　“前辈想做什么交易？”

　　又好一会之后，那声音再来。

　　“我想学贵族的傀儡之术，尤其是最高深的那一门——本尊替身术！”

　　“不可能！”

　　“休想！”

　　方骏眉话音才落下，就是一片斥责之声传来，个个语调不善，仿佛听到的修士，都炸开了锅一般。

　　方骏眉也不动怒，知道毕竟是人家的族中绝学，会有这样的反应，实在太正常。

　　“我族绝学，向来不传异族，请前辈高抬贵手，况且前辈已经是两步半境界，何必还盯上我族的这点小道之术。”

　　第一个发声的傀儡族修士又道，语调竟然没有那么冷了，也知道方骏眉不是能轻易招惹的。

　　“我并非白要，更不是强抢诸位的族中绝学，我可以用九阶灵物来换。”

　　方骏眉回道。

　　此言一出，山中的傀儡族们，又一次沉默下来。

　　好一会无人传音。

　　方骏眉等了片刻，只当这些傀儡族们，嫌弃价钱太低，咬牙又道：“诸位，若是仍不满意，我可用极品先天灵宝来换。”

　　此言一出，又是好一会无人回答。

　　“前辈，请回吧，我族绝学，真的不能拿来交易！”

　　那声音又来。

　　坚决拒绝。

　　到了这里，方骏眉面色不好看起来。

　　他的性格，在不知不觉间，也发生着变化，早已经不是当年那个一片阳光的人间豪侠，知道在这修真界里打滚，有时候为了自己，为了亲朋宗族，该狠就得狠，该专断就得专断。

　　该强硬蛮横的时候，也要做的出来！

　　“若我今天，非要换到你们族中的绝学呢？”

　　方骏眉厉声回道，浓眉虎目间，霸道之色横生。

　　“前辈难道要仗着实力，强买强卖不成？”

　　对方也厉喝起来。


第2166章 想也学不成

　　傀儡族之前，才被不知名的人祖级别的修士肆虐过，但仍旧屹立不倒，可见不光有着强大自保之力，更性子桀骜。

　　便仿佛是这个种族的大地上，生长的最多的竹子一般。若被逼的急了，说不定真会玉石俱焚。

　　对于这样的一个种族，该如何应对？

　　方骏眉听的双目眯了眯，心神转动。

　　“修真界浩劫将至，我身为镜外人族的首领，肩负着无数修士的期望和他们的身家性命，不敢轻易死，更不能死。为此——贵族的傀儡之术，我非学不可！”

　　方骏眉语调，厚重坚定！

　　又道：“贵族若是同意，我感激万分，亦有厚报。”

　　若是不同意呢？

　　方骏眉没有说，但神色里的冷霸之意，已经表露无疑。

　　“阁下欺人太甚，你若是有本事，便攻进我们的九子灵山里来试试！”

　　暴躁怒喝之声，马上传来。

　　是个老者声音。

　　之前挡下那不知名的人祖级别的修士，肯定令的此人信心爆涨，而两步半究竟有多强，他只怕也是不清楚的。

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　方骏眉蛮横应对。

　　话音还没落下，身上法力气息，已经疯狂涌起，一副要动手的架势。

　　“住手！”

　　“前辈且慢！”

　　一片喊停的传音之声，是马上到来。

　　显然不是个个傀儡族的修士，都以为两步半也轰不破他们族中的阵法，那暴躁老者自己，说出刚才那段话后，说不定都已经后悔起来。

　　方骏眉闻言，冷面无声。

　　“前辈，何必如此苦苦相逼，你已经是两步半的境界，我族的这一点傀儡小道，对你根本没有帮助。”

　　这一次，说话的是另外一个老者，言语之间，长吁短叹，带着明显的恳求之意。

　　“虽是小道，亦有可取之处。至于对我有无帮助，我心中自有主意。”

　　方骏眉铁了心。

　　“……前辈，即便我们肯传你，你也未必学的会的，我族的傀儡之道，对此道的天分要求颇高，尤其是最终极的那门本尊替身术，早已经无人能够学的会。非是我们不传你，实在是此术的修炼条件，已经完全不具备。”

　　老者声音再来。

　　“什么意思？”

　　方骏眉目光一闪。

　　话音落下，又无声音传来。

　　“前辈，请去你左手边的第二座山上详谈吧！”

　　一直过了接近两盏茶的时间，声音才终于再来。

　　方骏眉微一沉吟，点了点头。

　　唰！

　　脚步一踏，便来到了左手边的第二座山的山脚下。

　　又等了片刻，终于有身影出来。

　　一个傀儡族老者，身材比起寻常族人来，还要瘦的多，那竹竿般的细胳臂细腿，直令人怀疑一阵大风就能断！

　　老家伙身高九尺，穿着一身极素净的青布袍子，面孔也是极狭长，尖鼻深目，有着至灵大圆满的境界。

　　看起来枯瘦如鬼，但目光却是温和里透着几分无奈，几分苦笑，几分讨好般的味道，令人生不出什么杀戮念头来。

　　“傀儡族大长老寒玄，见过前辈！”

　　方骏眉微微点头。

　　“前辈请上我的龙来。”

　　这自称寒玄的老家伙，再道一句后，探手伸进自己的储物空间里，摸出了一条小龙来。

　　这小龙，只有四五丈长，通体乌黑，浮在虚空里张牙舞爪，怒目如电，仿佛血肉之身，但浑身又散发着金属般的光泽，气息则是祖窍后期。

　　唰！

　　寒玄身影一闪，先踏上了小龙的背上。

　　方骏眉见状，也是艺高人胆大的落来。

　　下一刻，那小龙驮着二人，钻进了身后的雾气之中。

　　在云雾之中，一阵兜兜转转之后，前方世界，终于豁然一清。

　　一片山谷样的地方，印入眼帘之中，草木茂盛，却无房屋，在只一株大树下，置了一张木桌，四个竹凳。

　　还有两个傀儡族修士，站立在那桌边等候着，目光炯炯的盯着飞来的小龙身上的方骏眉，一阵打量。

　　一老者，一青年，均是至灵后期的境界。

　　而除了这方圆千丈的小山谷之外，其他地方里，依旧被雾气笼罩着，不见其他任何的傀儡族人，方骏眉若是有异动，这些傀儡族，绝对能做出最快的反应。

　　小龙悠游而来，二人落在地上。

　　“傀儡族六长老雷落，见过前辈！”

　　“傀儡族七长老霜下，见过前辈！”

　　老者与青年，一起上来行了一礼。

　　几人一番寒暄。

　　落座之下，饮了一口热茶，便是谈起正事来。

　　“三位，之前所说，到底是何意？”

　　方骏眉先开口道。

　　三人闻言，交换了一记眼色，由那寒玄道：“在说之前，前辈可否开诚布公的告诉我们，我族的这门本尊替身术，到底有什么用途，令你也心动，我等反正是想不出来。”

　　三人眼中，精芒闪烁。

　　方骏眉听的一笑，想了想，就大方道：“告诉你们亦无妨，我在听说过贵族的这门手段之后，觉得可以在本尊之身死后，用那替身来做一尊新的本尊之身，所以未雨绸缪，打算炼制一尊。”

　　“竟有此事？”

　　三人闻言，震然般哦然。

　　方骏眉看的目光一闪，隐隐捕捉到三人眼底的平静，内心里只怕没有表面的那么震惊，对于这个用处只怕是有几分猜测的。

　　也不点破，点头道：“这只是我的一个猜想而已，三位也不必承认或否认，反正我是定要学会这门本尊替身术的。即便没用，我也愿意付出大代价来赌这一场。”

　　三人闻言，顿时苦笑起来。

　　“前辈，这门本尊替身术，炼制的要求极高，除了一大堆的罕见材料之外，还需要用到某样东西，而那样东西……我族已经丢失。”

　　寒玄说道。

　　“到底是什么东西？”

　　方骏眉问道，满心好奇。

　　三人闻言，又是一阵面面相觑，满眼的挣扎犹豫之色，仿佛牵扯到什么大秘密一般。

　　“大哥，你就说吧，反正那东西已经被人抢走了，还有什么可保密的。”

　　那霜下看着寒玄，没好气般地说道。

　　寒玄再一咬牙，终于道来。


第2167章 又闻生息池

　　“这样东西的名字，叫做——生息池！”

　　寒玄终于道来。

　　方骏眉闻言，立刻就是心中一震。

　　这东西，他太知道了，当年还亲手送了一口给杨小慢。

　　“前辈莫要想的太多！”

　　寒玄见他脸色古怪，只当他想到了什么好宝贝的方向，连忙解释道：“此物并非是什么宝贝，只是关乎到我族的繁衍生息而已，有了此物，新的族人更容易诞生，种族更容易壮大。”

　　方骏眉微微点头。

　　心中却大笑。

　　你就装吧，没有此物，你们傀儡族，只怕永远也再出不了灵祖级别的修士。

　　“我们傀儡族曾经，也是有过一位灵祖级别的修士的，但他在那场大战里陨落了，最终那口生息池也被其他种族抢走了。”

　　雷落道：“没有这生息池，就绝不可能炼制出本尊替身来的。因此，这么多年来，我们自己种族中，都无人炼制出这本尊替身了。”

　　方骏眉再点头。

　　“除了大量罕见的材料，和生息池外，炼制这尊本尊替身，还需要取用本尊接近一半的血肉骨头，对生机的损伤极大。”

　　霜下再补充，语调慢慢腾腾，神色也古怪，似乎不想说，但又不得不说明白了一般。

　　方骏眉又是点头，面无表情。

　　心中是大乐，都有，都有，条件早就都满足好了。

　　“前辈，你还要学吗？”

　　寒玄问道。

　　三人一起看向方骏眉，神色竟有些复杂，绝不是简单的拒绝，或者只想尽快把他打发走的表情。

　　方骏眉现在，已经越来越老狐狸，只目光一闪，就明白他们心中所想。

　　“学！”

　　点头回道，简单明了。

　　三人闻言，眼底全露出松了一口气的神色来。

　　寒玄陪着笑般道：“既然前辈非要学，我等也拒绝不了你，那传你也无妨，但有几点，先要说清楚了。”

　　方骏眉点头。

　　“前辈学了我族的傀儡之术后，不可再传给其他任何人。”

　　寒玄面色正起。

　　方骏眉想了想，伸出食中二指，说道：“我也不诓你们，若我真学了，也许会传给另外两个人，至于他们想不想学，是另外一回事，除了他们外，我不会再传任何人，我若真传了他们，也会约束他们，不再传给其他任何人。”

　　三人闻言，顿时皱眉起来。

　　这么一传二下去，鬼知道族中手段，将传给了多少人去。

　　方骏眉笑道：“三位，我已经是两步半的境界，人祖誓言也已经约束不了我，换成一般人来，大可先答应再反悔，我坦诚说出，已经足见对贵族的尊重！”

　　三人闻言，目光动了动。

　　交换了一记眼色，又思索了片刻之后，寒玄终于点头道：“好，我便答应你，也请前辈，记得今日之言，莫要欺负我族弱小。”

　　方骏眉无声点头。

　　虽是无声，却极给人可信赖般的感觉，三人悬着的心，也是稍微放了几分。

　　“这第二点，也要说清楚了。最终学成后若是无用，或是前辈学不成，那可怪不到我们头上。”

　　寒玄再道。

　　方骏眉又是点头。

　　寒玄又道：“这两点，均是提前说清楚的情况，前辈若要换到我族的绝学，还需拿出点诚意来。”

　　“讲！”

　　“前辈既然非要学，想必已经有着去抢生息池的念头，我族的这第一个要求，便是前辈需帮我们把丢失的生息池抢回来，还给我们。当然，前辈和你那两位朋友，若是要借用，尽管来用。”

　　就知道有这个要求。

　　方骏眉听的嘴角一勾，问道：“贵族的生息池，被谁抢去了？”

　　“血修罗！”

　　方骏眉听的眉头皱起。

　　“极多年以前，被血修罗族抢走的，当年两步境界的帝释天，亲自带人来抢的。”

　　寒玄再道，神色也是阴沉悲愤起来，想来应该不假。

　　方骏眉想了想道：“帝释天此人，与我有几分点头之交，他本身也是两步半，血修罗族里，灵祖级别的修士也不少，此事有些麻烦。”

　　“这个条件，必不可少！”

　　寒玄马上说道，语调强硬。

　　雷落和霜下，也是重重点头。

　　方骏眉再想了想，就点头道：“好，我答应你们，不过在时间上，三位勿要逼我，此事总归是要找个合适的机会，而且要再谋划一下的。”

　　三人点头答应。

　　眼中均是大喜，当然也都知道要谋划，没有逼方骏眉立刻取来或者给出个时间。

　　而方骏眉此刻，只知道杨小慢因为一件名为百族神琏的东西，和狼族起过冲突，并不确切的知道，杨小慢已经打算收集齐所有的生息池，这一个答应，倒是给杨小慢将来，带来一场不大不小的风波。

　　“这第二个条件，便是请前辈，帮我族找来一件极品先天灵宝，最好是木行属性，或许无属性的。”

　　寒玄再道。

　　方骏眉听的又是笑了起来，说道：“帮你们找回生息池，已经需要我和血修罗族翻脸，怎么都应该已经是天大的报酬了吧，还要贪那么多吗？”

　　三人闻言，面色讪讪。

　　唰！

　　再几息之后，寒玄一把站起，就是拱手。

　　“前辈，找回生息池，的确已经是天大的报酬，再要极品先天灵宝，也的确是我们太贪了，但请前辈见谅，我们族中，实在是无路可走了，对我们来说，抢到一件极品先天灵宝，是难之又难，对你来说，抢到一件，却是不费吹灰之力，万望前辈成全。”

　　“万望前辈成全！”

　　“万望前辈成全！”

　　雷落和霜下，也是一起站起行礼，恳求起来。

　　三人都是人精，短短时间里已经看出，方骏眉吃软不吃硬，对他这样的人，最好晓之以理，动之以情。

　　方骏眉默然思索了一下，缓缓点头。

　　“好，这个条件，我也答应你们，但同样不是现在给你们，我的手里，没有现成的。”

　　“可以，多谢前辈！”

　　三人自然是答应，又是感谢不尽。

　　对于傀儡族来说，这绝对是一场赌博，方骏眉若是学了后，翻脸不认账，傀儡族只能自认倒霉。

　　但跟一个两步半攀上交情，恐怕也是他们傀儡族唯一的一次机会。


第2168章 我这个人，最喜欢讲道了

　　寒玄三人再次落座。

　　霜下极热情的又为方骏眉添了一杯茶。

　　“还有吗？”

　　方骏眉饮了一口后，再问道，语气已经是随口般的一问。

　　三人又是交换眼色，神色尴尬起来。

　　磨蹭了一下，那寒玄再道：“若是有可能，若是前辈有暇，希望前辈，能为我族族人，讲上几场道，点拨一下他们……我族修士，沉迷傀儡之道，又有些自闭，在其他道法上，实在是比不过其他种族！”

　　还真有要求！

　　怎么好意思的！

　　方骏眉面色，有些沉了下来。

　　但马上，就是目光一闪，想到了自己的剑印之道！

　　这简直就是个传道的大好机会啊，成百上千万的傀儡族人，还有他们的子孙后代，学上剑印之道上，又将为方骏眉贡献极多的信仰之力。

　　寒玄三人，见他不说话，却是一阵忐忑。

　　“前辈，这一条若是不同意，做罢也无妨，并非什么条件，只是我们的一个小小恳求而已！”

　　寒玄咬着牙道，也知道自己过分了。

　　“不，我讲，我这个人，最喜欢讲道了。”

　　方骏眉笑眯眯道。

　　老狐狸一般，看着三人，看的三人寒毛直立，直怀疑方骏眉有什么阴谋。

　　“还有吗？”

　　方骏眉再问道。

　　三人闻言，勉强压下心中古怪感觉，收拾了一下心神，那寒玄，又一次神色尴尬道：“还有一个恳求，若是修真界里，真的发生什么大浩劫，还望前辈，若是忙的过来，能够庇护我们傀儡族一把。当然，前辈将来若是需要帮忙，我们傀儡族也必定不会旁观。”

　　方骏眉闻言，凝目思索。

　　这傀儡若是真有壮大的一天，或者出个人祖级别的修士，说不定会是不错的帮手，自己或许用不到，但杨小慢说不定用的上，站在利害的角度上考虑，也值得救一把。

　　“好！”

　　脑子一转，就是点头答应。

　　“多谢前辈！”

　　三人又是大喜道谢。

　　能不喜吗？四个条件全没还价的答应了！这好事，哪找去？

　　“你们的条件，我都答应了，我亦有几个小要求。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　三人目光一凛，寒玄道：“前辈请说。”

　　“我的要求很简单！”

　　方骏眉道：“我要你们族中，最好的修士来指点我傀儡之道，一干修炼所用的材料，全由你们提供，包括炼制本尊替身的，不是一份，而是三份，不要告诉我你们族中没有。”

　　又补充道：“我的时间很宝贵，必须在最短的时间里，炼制出这尊本尊替身，还有其他极多的事情要忙，没时间去慢慢收集。”

　　“可以！”

　　寒玄只微微一想，就咬牙答应下来。

　　“走，带我进你们真正的山中去。”

　　方骏眉一把站起，干脆利落。

　　再次骑上那小龙，穿云过雾。

　　最终，终于进到了傀儡族真正的灵山——竹皇山。

　　浓郁的木灵气，扑面而来。

　　放眼看去，是一片绿海景象，几十座小山峰相连，大片的竹林摇曳，竹林之间，又有重重房屋林立，带着明显的傀儡族的风格，大多是竹屋。

　　天道之眼一扫，可见的起码有着数万族人。

　　到处都是浓郁生机，到处都有欢声笑语，更有无数的傀儡，在天空里飞舞着，光是看一看，便会感觉到，这个种族，绝对不会太邪恶。

　　当然，境界就没法看了，甚至有着大片的凡人层次的傀儡族人。

　　“之前打到你们部族来的修士，是哪个家伙？何时发生的事情？”

　　方骏眉想起前事，随口问道。

　　“是孤妖，恶人族的族长，这个家伙失踪了几十万年，没想到又冒出来了，幸好我族的九子灵山阵够结实，将他的攻击顶住了。”

　　寒玄回道。

　　“发生的时间，是半年前。”

　　霜下补充了一句。

　　方骏眉微微点头。

　　心道这个老对手，有机会碰上，定要宰了。

　　“他为何而来？”

　　“自然是为了抢极品先天灵宝的，他的仙神之身，似乎被人宰了，但我们族中哪里有。”

　　听到此话，方骏眉才记起孤妖之前斩仙神之身的那件纵恶意元，就躺在自己的储物空间里呢，是顾惜今送给他的。

　　而此宝至邪至恶，方骏眉也不知道该给谁用。自己抽空先祭练了，打算先用来寻找六欲道人。

　　四人边走边聊。

　　他这个人族的到来，显然是惹来了极多的关注，大片第一次见到人族的傀儡族人，投来好奇目光。

　　四人也不理会，一飞而过。

　　很快，便被引进傀儡族的议事大殿里，族中的其他长老和精英，也是纷纷到来。

　　一番交谈，气氛尚算融洽。

　　三个长老既然都答应了，也实在没有什么可说的。

　　“前辈先在我们族中安顿下来，随后便由我亲自便为你讲解我族的傀儡之道。”

　　寒玄说道。

　　“不，我先给你们讲道，讲讲我的剑印之道！”

　　方骏眉微笑说道。

　　这一天起，方骏眉就在竹皇山中，住了下来。

　　为了抓紧时间收集信仰之力，先给傀儡族们，开讲剑印之道。

　　一开始，寒玄等人，还以为他会耍什么坏，但听着听着，均都沉迷了进去，修炼起来。

　　剑印之道，又结一朵花。

　　从低浅到高深，接连讲了数月的剑印之道，又把其他的修炼心得，拣能说的说了说，方骏眉这才开始学起了傀儡之道。

　　寒玄等人，讲的极认真。再加上方骏眉的器学，本就和傀儡之道，有几分异曲同工之处，几乎是从一开始，方骏眉就展现出了在傀儡之道上的恐怖的天份才情。

　　看的一干傀儡族长老们，都心中直震，大叹妖孽。

　　方骏眉在傀儡之道上，以一个恐怖的速度精进着。

　　这傀儡之术，七分看悟性，两分看努力，还有一分是考验的对材料的收集，方骏眉悟性努力均不缺，而傀儡族们，又供应着最好炼制傀儡的材料，令的他的学习速度飞快。

　　而同一时间里，修真界的一些中大的坊市里，有人在打探着息壤的消息，看不见的暗流，在疯狂涌动着。


第2169章 轮回海拍卖大会

　　海中有岛。

　　岛上有山。

　　山顶有雾。

　　雾气中有宫阙楼台，仿佛云中仙人的居所一般，再加上那飞来遁去的七彩光芒，更是令的无数弱小生灵神往。

　　但事实上，只是一处中等规模的修真坊市岛而已，名叫海仙岛，位于轮回海山的某个略偏僻的方向里。

　　海仙岛上最近很热闹，轮回世界里的第一场大规模的拍卖大会，终于将在这里召开，极多修士，从四方里云集而来。

　　拍卖大会还没有开始，岛上已经是人头攒动，街道两边，摆满了摊子，所卖之物，也是千奇百怪。

　　以南宫诚，苍梧老邪，龙不悔等为首的一群修士，是忙个不停，又要维护秩序，又要收集各方宝物，总不能让这一次的拍卖大会的水准太次。

　　总负责人，当然是南宫从云。

　　他贵为第一鬼修，如今在轮回界里，地位也是颇高，是龙锦衣手下的第一修士。龙锦衣将自己手上的大半的太乙魂沙都交给了他，由他去挑选那些死去修士灵魂来塑为鬼修。

　　龙锦衣之前讲道的时候，也将鬼修的生法，传了出去，但最重要的材料太乙魂沙，却是没有送给不相干的人。

　　而整个轮回界里，就数龙锦衣这个轮回界主得到的最多。

　　南宫从云代他生鬼修的消息传开后，极多四大族域的修士，来求南宫从云帮忙复活亲人朋友。

　　南宫从云性子严肃，从不轻易答应。

　　至于朱颜辞镜，冲击到人祖境界之后，大部分时间，仍是闭关苦修。

　　龙锦衣对自己的夫人，自然很大方，将那炎无海赔偿的麒麟金印，也给了她，助她再接在励斩第二尊仙神之身。

　　不过这个时间，多半比乱世刀郎等人，还要长一些。

　　朱颜辞镜自己也知道，在龙锦衣不能擅离轮回界的前提下，她必定要负担起帮助方骏眉等人的重任，修炼的也是十分刻苦。

　　眼看着离这场拍卖大会越来越近，南宫从云大部分时间，都没有再修练，而是神识关注着海仙岛的往来修士。

　　高达两百多丈的塔楼上，南宫从云负手而立，俯视着下方长街上的人流景象，目光深邃威严，自有一番超凡气度。

　　转了归修之后，他已无血肉之身，那光影般的新身躯外，弥漫着一层黑蒙蒙的光，超凡之中，又多出了几分神秘。

　　身后还站着一人，和龙锦衣一样黝黑硬朗的龙不悔，气度也是沉稳干练，只可惜眉宇之间，笼罩着一团沉郁之气。

　　龙不悔目光，落在南宫从云身上，一副若有所思样子。

　　“南宫师兄，我可求你一件事吗？”

　　龙不悔陡然开口。

　　“何事，直管说来，何必用这个求字？”

　　南宫从云回过头来，看了他一眼。

　　“师兄，你的仙神之身代我爹守护在那十八重地狱外，若是有一天……有一天你发现了不悔妹妹的灵魂，可否帮我，引她转修鬼道？”

　　龙不悔说道。

　　失魂伤感之间，竟有几分情痴之相。

　　南宫从云闻言，又凝视了他一眼，说道：“师弟，她或许在哪里闭关苦修着呢，你又何必胡思乱想。”

　　龙不悔闻言，就是摇头。

　　“不对，不对，你们不懂她，不悔妹妹性子跳脱，就算真的修练什么，也不会二三十万年，没有一点消息的，她一定已经出了事了！”

　　言语之间，神色痛苦，仿佛被刀子扎着一般难受。

　　南宫从云自然也知修真界残酷，大半也是安慰他，但真话如何说的出口。

　　见他如此痛苦，心中也不好受。

　　“师兄，小弟所求不多，只要她能转修鬼道便可。”

　　龙不悔又道。

　　南宫从云沉默了一下，说道：“她若是真的转修鬼道，从此便与你人鬼相别了。”

　　“无妨，大不了小弟也转修鬼道陪她就是。”

　　龙不悔马上说道。

　　“不可！”

　　南宫从云冷道：“身为人子，爹娘尚在，岂可说舍弃了血肉之身就舍弃了。你若是真心爱她……不如，将她的灵魂，专门转世到某一处，然后再找到她，点醒了她前世的记忆就是。”

　　“还能这么干？”

　　龙不悔大讶出声。

　　南宫从云嘿嘿一笑，说道：“我是做不到，但你爹应该有这样的手段。”

　　龙不悔顿时大喜。

　　师兄弟二人，热切交谈，身外自有光幕，将他们笼罩起来，隔绝了外人的偷听。

　　但声音虽然听不到，身影却看的到。

　　某间酒楼，二楼窗边。

　　有敌氏看着二人的方向，目光神色，格外的复杂，眉宇之间一片落寞，雄壮如山的身躯，也是罕见的萧索。

　　自从人祖陨落之地的事情之后，他在修真界到处游荡，已经又是数万年时间过去了。

　　依然是至人大圆满境界！

　　看着那阁楼上的两道人影，有敌氏心中，一片苦涩。

　　他不认得龙不悔，但南宫从云多少还是知道一些的，这个方骏眉曾经宗门的晚辈，如今都是人祖层次了，而他还在虚度光阴。

　　这对于走了无敌道心之路的他来说，简直是个天大的讽刺。

　　“道友，此次拍卖大会的一干所拍之物，可打听到了吗？”

　　声音从不远处传来，两头至业初期的业障怨灵，正在闲聊着。

　　“不知。”

　　第二头业障怨灵回道。

　　“小弟这里，倒是打探到了一点小道消息。”

　　前一头业障怨灵洋洋得意道，带着几分炫耀味道。

　　“快说来听听！”

　　后一头忙说道。

　　二楼上的其他一些修士，也是竖起耳朵听来。

　　那前一头业障怨灵，是个老者模样的家伙，装模作样了一番，终于道：“我听说这一次，有修士提供了一件九阶的土行灵物，要拿出来拍卖！”

　　哗！

　　哗然声起，对于这些小修来说，九阶灵物绝对是可遇不可求的宝贝。

　　但窗边的有敌氏听的却是心如止水，他也是土修，但早已经融合了九阶土灵物。

　　“这种顶级货，也有人舍得拿出来拍卖吗？大概会要多少仙玉？”

　　那后一头业障怨灵问道。

　　比起四大族域的修士来，他们显然见识浅薄的多，连至人层次的拍卖大会，都是第一次接触。


第2170章 生泥

　　“不要丢人现眼！”

　　那前一头业障怨灵，鄙夷的瞥了对方一眼，哂道：“这种顶级货色，即便拿到拍卖会来，也只会以物易物，照我看，此人所求，多半是极品先天灵宝，或者是其他属行的九阶灵物。”

　　哦然声起。

　　楼中修士们，也是纷纷议论起来。

　　窗边的有敌氏，则是苦笑起来。

　　方骏眉等人，大步向前，而后辈追赶的步伐，又越来越猛，他这是将要又多一个竞争者。

　　又半月之后，这场拍卖大会，终于开始。

　　雄伟大厅里，人头耸动，大半是业障怨灵，这个种族终于挺胸抬头了。

　　而主持这场拍卖大会的，则是苍梧老邪这个老家伙，老家伙是个人精，半场拍卖会下来，把众修玩的欲仙欲死，掏出大把的仙石来竞价，那些拍卖之物的价格，是不断创新高。

　　而这一次的拍卖大会，多了极多的轮回界里独有的东西，惹的外面的修士，也是纷纷哄抢。

　　角落里，有敌氏过客一般看着，目光沉冷。

　　除非是极品先天灵宝，他真的别无所求了，这一趟进来，多半也是闲着无聊的看看，顺便打探一下各方消息。

　　而他吸引的目光却不少。

　　一些修士暗中传谈着他当年的成就，和今天的落魄，言语之间，不胜唏嘘。

　　有敌氏面无表情，置若罔闻。

　　这十数万年来，他最大的收获，便是心性意志，磨砺的无比强大。

　　抽空之时，自然也把一身神通手段，一次次往极限里逼！

　　虽然很少出手，但他极可能已经是人祖之下，最强大的那一尊存在。

　　一旦有机会冲击到人祖境界，或许将爆发出震惊修真界的光彩来。

　　“诸位，相信你们不少人，已经听说，这一次拍卖大会里，将有一件九阶土灵物！”

　　高台之上，苍梧老邪一声朗喝，吸引来所有修士的主意。

　　“老夫也不卖关子，现在便给你们上这团土灵物。”

　　老家伙嘿嘿一笑，拍了拍手。

　　很快，一个女性鬼修，托着一个盘子上来，盘子中央里，有一高达三尺之物，以红绸盖着。

　　嗤啦——

　　苍梧老邪极利落的一把抽去红绸，盘中之物，顿时映入众修的眼帘之中。

　　一尊黄色水晶雕琢而成的瓶子，透明闪光，古色古香，而瓶中则装着大半瓶泥土样的东西。

　　这泥土，色呈青黑，仿佛软泥怪物一般，在瓶中蠕动中，又散发着金色的光。

　　“诸位，这团九阶土灵物，蕴藏着极浓郁的生机之气，被舍出的道友，称为生泥！”

　　苍梧老邪介绍起来。

　　其他修士，听的只是微微点头。

　　但堂中有两个修士，却是听的目光猛的一震。

　　这两个修士，一个是个至人中期的人族男子，中年模样，中等身材，生的极平凡。

　　他的旁边，还有一头至魔后期的火焰天魔，一身火红色的肌肤，身材高大强壮，相貌极丑陋。

　　在这大厅之中，二人并不起眼。

　　但听到那生泥的名字之后，二人却是飞快的交换了一记眼色，目光里极有深意。

　　这两个家伙，一个名叫周雨客，一个名叫铁熔，均是镜中世界的修士，奉了智慧先师的命令，到处打探息壤的下落。

　　不用多说，这团生泥，绝对让他们想到了息壤。

　　……

　　“道兄，这团生泥，到底如何作价，赶紧说吧。”

　　人群之中，有急不可耐的修士喊道。

　　苍梧老邪听的嘿嘿一笑，说道：“拿出此物的道友说了，此物只换不卖，他想要换的，是一团九阶冰灵物！”

　　众人哦然，没有惊讶。

　　那周雨客和铁熔闻言，却是一起苦笑起来，二人手里，并无九阶冰灵物，难道要眼睁睁的看着这团生泥，被别人换走？

　　“若是有的道友，现在就可拿出来了。交易之后，尽可在我们轮回海感悟融合，我等界主府的麾下，保证你的安全。”

　　苍梧老邪扫视过众人说道。

　　众人闻言，面面相觑。

　　好一会，无人说话，该是没有。

　　“若大家都没有的话，那此物便算流拍了。”

　　又等了片刻之后，苍梧老邪说道。

　　“等一等！”

　　话音才落下，传音之声，就响起在苍梧老邪的脑海中，老家伙目光一闪，但没有多余的表情和动作。

　　“道友，这桩交易，可以延后吗？在下会尽快把九阶冰灵物找来。”

　　声音又来。

　　说话的修士，正是周雨客。

　　他自己虽然没有，但架不住天师那个老家伙手里也许有，即便没有，想必也不会太难抢到，把消息传给他去就是。

　　而这样的延后交易，也十分常见。

　　苍梧老邪闻言，就要答应下来。

　　“我来跟他换吧！”

　　就在这瞬间，一道声音，陡然响起，带着几分法力，传进厅中每一个修士的耳朵里。

　　雄浑，低沉，有力！

　　众修闻言，齐齐转头，目光循声而去，说话的修士，竟然是有敌氏，有敌氏冷面垂目，仿佛石雕一般。

　　“是他！”

　　“他也是土修，自然是需要的。”

　　“不对，我听说他在那一次隐神窟开的时候，就已经融合了九阶灵物了。”

　　议论之声，窃窃而起。

　　周雨客和铁熔二人，在这一瞬间，全都露出要吐血一般的表情来。

　　有敌氏却是依然面无表情，仿佛众人根本不是在说他一般。

　　而他手里，的确有一团九阶冰灵物，是这些年游历时，机缘巧合得到的，一直想用来换一件极品先天灵宝，可惜还不够换到。

　　今天肯拿出来交换，也无什么格外目的，只是生出几分同病相怜之感。

　　况且换了这团生泥之后，这修真界里，也少了一个与他争土行极品先天灵宝的土修了。

　　“甚好！”

　　苍梧老邪点了点头道：“请道友上来，你我二人当场便换了。”

　　说完，又扫了一圈道：“刚才传音的道友，对不住了，既然有现成的，便不可能等你们以后找来了。”

　　众人闻言，此刻才知还有人在暗中传音。

　　那一边，有敌氏大大方方的掠上来，取出冰灵物来交换。

　　所有修士的目光，落在他的身上。

　　周雨客和铁熔，更是死死盯住他，眼底神色，阴如毒蛇。


第2171章 怎么搞到

　　一场盛会落幕。

　　龙锦衣麾下的这帮修士，赚的是盘满钵满。

　　仙玉自不必说，暗地里，也提前交易了一部分好东西下来。业障怨灵们，感激龙锦衣的传道，不少半卖半送的就把一些天材地宝卖给了他们。

　　成千上万的修士，仿佛潮水一般，出了大厅来。

　　有敌氏亦在人群中。

　　没有注意到，身后有两个修士的目光，落在他的身上。

　　事实上，还有极多修士在看着他，只等他离开了轮回海，就打算来个拦路抢劫。

　　这局面，有敌氏自然清楚，但只要人祖级别的修士不出，他自信都能应付的过来。

　　不过他也不急着离开，在岛上转了起来。

　　“怎么办？”

　　周雨客和铁熔身在人群里，远远看着有敌氏，传音商量起来。

　　“这个家伙实力不俗，听说早就道心三变，又融合了九阶灵物，你我二人合起来，只怕也不是他的对手。为今之计，只有分出一个人去送信给天师前辈，另外一个留下盯着他！”

　　周雨客飞快说道。

　　说完又道：“道兄，我们两个就别争功了，若那生泥真是天师前辈要的息攘，他又最终得手，求他一人赐我们一件极品先天灵宝就是。”

　　铁熔闻言，嘴角一勾，道：“你当我是那种短视之徒吗？东西还没有到手，就先和你斗起来了。”

　　“如此最好不过，是小弟多心了！”

　　周雨客乐呵呵道。

　　“问题是——他又不是死人，留下的那一个，如何盯住他，被他摆脱了我们之后，鬼知道去哪追。”

　　铁熔苦笑，又道：“就算能盯住他，又不被他发现，天师前辈他们得到消息赶来之后，又如何来寻？此事，实在不好办啊！”

　　周雨客闻言，也是头疼起来。

　　有敌氏的身影，消失在远方的人流中，好在神识仍可看到。

　　“我们两个，都不知道他会在轮回海留多久，为保险起见，只有一条路走——先稳住他！”

　　再片刻之后，周雨客阴恻恻道。

　　“你的意思是，我们直接去找他，托辞回宗回山拿东西来和他交换，让他留在这里等我们？”

　　铁熔的脑子，转的也是极快。

　　“没错！”

　　周雨客点头道：“我一开始还想着，直接邀请他去其他地方交易，或者我们那里交易，只怕会惹来他的警觉，天师前辈若知道我们带来外人去，只怕也要宰了我们。”

　　“有道理。”

　　铁熔点头同意，又道：“但你先告诉我，是真交易，还是假交易？”

　　“若是在这里交易，就一定只能是真交易！”

　　周雨客幽幽说道。

　　……

　　那一边，有敌氏还在闲逛中。

　　身外世界吵吵嚷嚷，但他的心头，却是一片平静，甚至有种与这个世界剥离出来的玄妙感觉。

　　只觉得自己是一个世界，其他所有人，又是另外一个世界，两个世界若即又若离。

　　“见过有敌兄！”

　　声音忽来。

　　有敌氏心神一凛，万般声音纷至沓来一般，猛的大了起来，冲进耳朵里，仿佛瞬间回到了那个大世界里。

　　转头看去，身边多了一相貌寻常的中年男子，正笑眯眯的看着他，与他并肩而行，正是周雨客。

　　“你是谁？”

　　有敌氏淡淡问道，看了一眼，就转过头去，继续向前。

　　他天生性子冷漠，即便是和方骏眉，顾惜今等人惺惺相惜，也不会过分亲近，这或许也是，他没能沾到方骏眉等人多少光的原因之一。

　　“小弟周雨客，之前也在那拍卖大厅里，来找道兄，是想和你谈一桩交易。”

　　这一句，已经是传音。

　　“你想要那块生泥？”

　　“不错！”

　　周雨客点头道：“小弟愿意用其他元气属性的九阶灵物，来换道兄手里的那块生泥，不过要回宗拿一下，道兄可否在这里，等我们一段时间。”

　　“没兴趣！”

　　有敌氏冷漠异常的回了三个字。

　　周雨客听的面色一黑。

　　马上就是苦着脸哀求道：“道兄，万望成全小弟一把，你之前都肯换，想必现在也没有问题，反正你已经不需要土灵物了。”

　　“谁告诉你我不需要？我恨不得将天底下的土灵物给刮光了，看还有哪个土修，来与我争土行极品先天灵宝！”

　　有敌氏冷哼。

　　又道：“况且刚才信手之间就交易成功，现在又不一样，谁还闲的在这里等你几十上百年。”

　　周雨客听的面色又是一苦。

　　但万万不敢提出喊有敌氏去他的势力那里交易的。

　　微一沉默之后，此人便道：“一团九阶灵物，加上千亿仙玉如何，绝不会让道兄白等这几十年。”

　　“不要，仙玉对我来说，唾手可得。”

　　有敌氏又是拒绝。

　　周雨客彻底郁闷起来，跟在有敌氏身边，边走边想，很快，就一咬牙道：“两团，小弟回山之后，拿两团九阶灵物来与道兄交换，如何？”

　　有敌氏闻言，目光凝了凝。

　　坦白说，这肯定是一笔超值的交易，但怎么听，都太便宜有敌氏了。

　　“是你不会算账，还是对我有所图谋？”

　　有敌氏再次看向对方，目光冰寒起来。

　　“道兄勿要想的太多，只是门中长辈急需一团土行九阶灵物而已，否则怎可能做此亏大本的交易？”

　　周雨客忙道。

　　语调也是傲气了几分，知道自己不能表现的太卑微，否则定会惹有敌氏怀疑。

　　有敌氏闻言，还是有些疑惑。

　　“道兄若是不相信，我可立下人祖誓言来，在下绝无事后再抢回来之类的阴险目的在！”

　　周雨客马上再道。

　　有敌氏听的一笑，问道：“你或许不会抢，但你身后的修士呢？先告诉我，你是哪个宗门势力的子弟？”

　　周雨客闻言，心中哭笑不得。

　　大兄弟，你这是胡思乱想错了方向了，我真没有害人之心！

　　身后的智慧先师，只要能拿到生泥，肯定也不在乎拿出两团九阶灵物来交换。

　　“道兄见谅，门中之事，我不方便透露。”

　　周雨客说道。

　　有敌氏闻言，目光微闪了一下，明明是一件便宜他的好事，他的心神上，就是生出些古怪的感觉来，觉得这个周雨客，有些鬼鬼祟祟。

　　外面的那些人祖，一个个找找，绝对不会少一团九阶土灵物，非得跟他换？


第2172章 美梦成真的太突然

　　“道友的长辈，既然这么想要……那就拿一件极品先天灵宝，来和我换吧，拿一件土行的极品先天灵宝来，百年千年，我都在这里等你！”

　　好一会之后，有敌氏终于再开口。

　　这一句，大半是玩笑，小半则为探一探再对方的底，并不真的奢望换到一件宝贝。

　　但周雨客，却是听的傻在那里。

　　山中何所有，岭上多白云。

　　归于沉寂的智慧先师，再一次把自己伪装起来，寻了山中一处云气最多的地方，开辟出洞府。

　　虽然开辟了洞府，但也不怎么闭关，天天看着滔滔云海，琢磨着修行之道，一阵风来，神秘老仙的气象极盛！

　　但他自己也清楚，在两半步这个层次里，他进步空间，真的已经不大了！

　　而这一天，周雨客的回来，又令智慧先师，心潮狂卷起来。

　　“前辈，那有敌氏狮子大开口，晚辈为了你的大事，也不敢把他惹急了，只好说先回山跟长辈商量一下，但即便山中长辈不同意，我也说绝不会亏待了他，先将他稳在了轮回海上。”

　　周雨客描述的飞快。

　　说完之后，又道：“如今铁熔正在那里盯着他，是交易还是抢夺，全由前辈做主。”

　　“你是怎么回来的，身后可有尾巴？”

　　智慧先师先问出这个问题，神色极冷狞。

　　周雨客听的头皮一炸，忙道：“晚辈在离这里数十万里处，就从地肺阴气层过来了，应该没有被人盯上。”

　　哼！

　　智慧先师一声冷哼，就是跨空而去，亲自探察去了。

　　没片刻之后，便再次回来。

　　“果真是息壤吗？”

　　智慧先师眼中，终于光芒大放，没想到这么快就得到了息壤的消息。

　　“那卖家称为生泥，蕴藏着浓郁生机，但是不是息壤，晚辈也不敢肯定。”

　　周雨客战战兢兢起来。

　　智慧先师倒是没有动怒，只微微点头。

　　“立个誓言给我，保证是真的，也没有隐瞒！”

　　老家伙仍然足够机敏和耐心。

　　周雨客二话不说，立下誓言来，智慧先师这才满意点头。

　　“此事你们干的不错，一动不如一静，把他稳在那里，的确是最好的应对，接下来怎么走，让我想一想……”

　　智慧先师琢磨起来。

　　等了没片刻，智慧先师便目光一定。

　　“换，只能换，一件极品先天灵宝而已，老夫根本不在乎！”

　　老家伙的确不在乎。

　　而若是他非要抢，搞到最后暴露了自己，又没有抢到，那恐怕要后悔到哭死。

　　“前辈英明！”

　　周雨客一记小小马屁拍来。

　　“你再跑一趟，给我去把这桩交易了结了！”

　　智慧先师又道，话音还没有落下，已经掏出了一件黄光闪闪的小山样的法宝来，浑然正是一件土行的极品先天灵宝。

　　周雨客自是点头，眼谗无比的收了下来。

　　“保管好了，我会暗中随你一起上路，若是敢跟我耍花样，老夫立刻拍碎了你的脑袋！”

　　智慧先师冷冷说道，当然不会那么轻易的就放心对方去。

　　周雨客自是连忙点头。

　　“出发！”

　　智慧先师再喝一声。

　　周雨客一口气都没歇的赶了回来，又是一口气都没歇的上路去了。

　　很快，进了外面的世界的虚空里，周雨客在天空里飞掠，而智慧先师，在更高的高空里忽闪，以天道之眼，警惕着周雨客和其他动静。

　　“前辈，我和铁道兄……”

　　周雨客小心翼翼地说道，知道对方定在看着自己。

　　“急什么，少不了你们的好处，若真是息壤，一人一件极品先天灵宝赏给你们！”

　　传音马上到来。

　　“多谢前辈！”

　　周雨客听的精神大振，卖力狂掠起来。

　　轮回海上，有敌氏依旧在，每日喝酒闲逛，轻松自在。

　　从与周雨客的交谈出，他判断的出，对方是真的想要他手里的生泥，想的很急切。

　　问题只在于，对方是真的舍的出那么大的代价来交易，还是要强抢？

　　若是后一种，当然是暂时留在轮回海更安全一些，若是前一种，同样是在轮回海交易更保险。

　　既然如此，左右不过几十上百年的时间，那就等一等吧。

　　龙不悔等人，均已经知道这位曾经跟自己老爹齐名，甚至曾经压过他一头的修士，在轮回海上。

　　但谁也没有来找他，免的对方尴尬。

　　刀剑神宗里的修士，向来也不是目中无人的性子。

　　几十年时间，一晃而过。

　　这一天，周雨客终于回来。

　　找到有敌氏之后，是长长舒了一口气，拉上对方，就是进了密室中。

　　“道兄，小弟这一次为了你，可是几乎把腿都跑细了！”

　　打上禁制之后，周雨客就是邀功般的诉起苦来。

　　“不是为我，是为了你山中的长辈！”

　　有敌氏淡淡说道，情绪没有一点波动。

　　周雨客讨了个没趣，神色尴尬了一下，随后便是笑着点头，问道：“那生泥，还在道友手里吧。”

　　“在！”

　　有敌氏言简意赅。

　　周雨客闻言，也不废话，就是摸出一只金匣来，一手按着，笑眯眯的看着有敌氏。

　　有敌氏目光一闪，也把那生泥拿了出来。

　　见此物果然还在周雨客也是又松一口气。

　　二话不多说，打开匣子来，宝光与法宝气息，顿时轰然而出，在房间里刮起了一股风暴一般！

　　以有敌氏的心志，都心神猛震起来！

　　“如何，小弟没有撒谎吧？”

　　周雨客笑道。

　　有敌氏再仔细凝视了那匣中的小山几眼，无法置信般道：“你是真的要拿这件极品先天灵宝，来换这团九阶灵物？”

　　“没错！”

　　周雨客重重点头。

　　“此宝可有问题？”

　　有敌氏也多疑起来。

　　“道兄若是需要，我立刻可立誓言给你，此宝绝无一点问题！”

　　周雨客一指指天。

　　“立！”

　　有敌氏没有因为他的话就真的相信。

　　周雨客摇头一笑，二话不说，就立下誓言来。

　　轰！

　　天雷滚过，周雨客自是无恙。

　　到了这里，有敌氏疑惑却还在，又把目光，投向了自己手中的生泥，莫非此物是个超级宝贝不成？


第2173章 一条血脉

　　“道兄，别胡思乱想了！”

　　周雨客没好气道：“小弟没有任何的阴谋用心，此物也就是寻常的九阶土灵物，只是因为我门中长辈，急需一团九阶土灵物才找上你换的，错过了这个机会，你还打算去哪里找另外一件土行的极品先天灵宝？”

　　有敌氏闻言，又凝视了对方几眼。

　　再一思索，终于将生泥推向对方。

　　片刻之后，周雨客大喜出门。

　　有敌氏却是呆呆的看着手中的金匣，还是一脸的不敢相信之色。

　　他梦寐以求，找到要疯的土行极品先天灵宝，竟以这样一种简单粗暴的方式，来到了他的手里，是如此的不真实。

　　但毫无疑问，他的修真生涯，终于可以开启新篇章了！

　　有敌氏也不乱跑，就在轮回岛上，冲击起了人祖境界。

　　而潜伏在轮回海外的智慧先师，也是在不久之后，就拿到了那团生泥，感受了一下其中的浓郁生机，老家伙是欣喜若狂。

　　“哈哈哈——重来的机会来了。”

　　智慧先师拿着那生泥，大笑而去。

　　倒把周雨客和铁熔，看的郁闷无比，想着只能以后再问对方，讨要赏赐了。

　　单说这智慧先师。

　　离开之后，也不回之前的山中，出了轮回界，找了一处偏僻山中，就开辟出洞府来。

　　老家伙也不掌灯，就在黑暗中思索起来。

　　天命之前，并未跟他提过到底如何捏出一个自己来，天师只能自己琢磨。

　　一双眼睛里，智慧之光闪烁。

　　很快，智慧先师便取出那生泥，动起手来。

　　柔软的生泥，可塑性极强，没一会的功夫，就被智慧先师捏成了一个尊人形出来，仔细看去，却不是智慧先师之前的老者样子，而是一个俊伟的青年，是智慧先师年轻时的样子。

　　手足俱全。

　　只可惜泥塑的眼睛，十分空洞呆滞，没有一点活人气象。

　　而且因为那生泥会蠕动的缘故，几乎是才一生成，就瘫软变形起来。

　　嗖！

　　智慧先师连忙打出一指，释放出一尊人形的壳子，将自己的泥塑，给死死锁在里面，保持住形状。

　　随后，又是思索。

　　“形状虽然出来了，但尺寸却是太小了一点，而且——还是个泥形死物，开天大神当年，肯定不只是简单的捏出来。”

　　智慧先师自言自语，目光里全是回忆之色。

　　“我记得天命之前说过，凤尧的肉身，是几个人祖，以寻常的九阶土灵物，再混合了一些天材地宝和他们自己的精血糅合而成……他们肯定是学的开天大神的方法，只是用的材料差一些而已。”

　　“我要捏成功，也得加些天材地宝和精血……天材地宝可另说，这精血，肯定是用我自己的最好，但我的肉身已经毁了……”

　　想到这里，天师目光，疾闪起来。

　　只几息之后，就眼中猛亮起来。

　　“哈哈，我想到办法了，幸亏我之前，心血来潮之下，留下了一条血脉，正好用他的精血！”

　　智慧先师神色大喜里，又透着阴森的残酷。

　　“就是这样！”

　　最后道了四个字。

　　飞快的收起那泥塑，出了洞府而去。

　　无名山中，有人闭关修炼！

　　苏晚狂盘坐在地上，闭着眼睛，一动不动，宝相森严。

　　他的身边，一把黑色水晶样的匕首，浮在他身侧的半空里，散发着光芒。而他的身上，则有道心气息，无声涌动着。

　　似这般枯座着，已经数万年时间。

　　破境人祖这一步，从来玄之又玄，难如登天！

　　道心三变，九阶灵物，相合的极品先天灵宝，这三个硬条件，首先就要都满足。

　　但即便如此，还需要反复的揣摩，尝试，与人心合，与灵宝合，与天地合，这个过程，或许长，或许短，无人能说的明白，第一次斩的修士，需要的时间，向来长一些，融合不成功的，未必没有。

　　但以苏晚狂的天分资质，只怕再要不了多久，就会斩出自己的第一尊仙神之身来。

　　轰！

　　但这一天，仙神之身没斩出，轰隆之声，却是猛的大起，整座房间，也是摇晃起来。

　　感悟瞬间被打断！

　　噌！

　　苏晚狂猛的睁开眼睛来，眼中郁闷恼怒之极的同时，警惕之色也大起，只当是有人打来了。

　　唰！

　　一把站起，先收了宝贝，随后飞快的化为灵物之身，这才小心翼翼的撤了禁制，打开门来。

　　外面天地里，哪里有什么打斗景象，只有一尊蓝汪汪的水之仙神之身，站在门口，目光威严冷漠的盯着他。

　　正是智慧先师！

　　对于此人，苏晚狂心中恨极，但肯定是不敢过多流露的。

　　“前辈——”

　　莫名其妙的看了几眼，苏晚狂搞不清楚对方今天是要干什么的。

　　“不要废话，下一条胳臂，放半身血给我！”

　　智慧先师冷酷说道。

　　苏晚狂听的一怔！

　　这又是发什么疯？

　　“快点！”

　　智慧先师厉喝出声来。

　　“你到底要干什么？”

　　苏晚狂没有动手，甚至是朝后退了退，智慧先师看他的眼神，实在是仿佛盯上猎物的饿狼一样，阴森骇人。

　　呼！

　　智慧先师张手一摄，一把就把苏晚狂给摄了过来，法力气息狂卷了一下，钻进苏晚狂的肉身里，强迫他还原成了血肉之身的状态。

　　随后，便是高高举起手臂，如刀斩落！

　　“啊——”

　　长长的惨叫声起，苏晚狂一条手臂，瞬间离体而去。

　　鲜血亦喷洒而出！

　　但下一刻，一阵风来，将那些鲜血，给一起聚拢在虚空里，形成了一个越来越大的血色珠子。

　　苏晚狂郁闷到要吐血，偏偏没有一点反抗的资本，此时此刻的屈辱感觉，比起肉身的痛苦，还要强出太多。

　　“你到底要干什么？”

　　几乎是嘶吼出声来。

　　智慧先师却是话也不说一句，只盯着那断臂处不断流出的鲜血，仿佛看着最珍贵的宝贝一般。

　　血越流越多。

　　苏晚狂也再不问对方什么，只在心里发誓，将来就算宰不了智慧先师，也要令他吃个大亏，此人一腔恨火狂燃。

　　又过了好一会之后，估摸了放了大半身的血，智慧先师终于手一松，将苏晚狂随手扔掉。

　　自己取了那断臂和血珠，飞掠而去。

　　砰！

　　苏晚狂重重一拳，砸的泥土飞扬，欲哭无泪。

　　而智慧先师，则是回到了自己在山中的洞府，继续起了他的捏人大业来。


第2174章 抢抢抢

　　黑暗之中，那双眼睛，又满是思索之色。

　　除了精血之外，还该添点什么天材地宝？

　　“养血藤？天心水？通络之泉？还是其他东西？”

　　智慧先师陷入深深的思索之中。

　　此人虽然学究天人，眼界见识更广博无比，但毕竟之前也没有干过这样的事情，为免浪费了那生泥，不敢再轻易下手，要做足准备。

　　“开天大神当年……多半是没用过这么多的材料的，他的精血的力量，比苏晚狂来，肯定也要强出太多太多，只是他的精血和息壤，就已足够造人。”

　　智慧先师一边思索，一边自言自语。

　　“那么一来，我要找的其他材料，一定就是能壮大精血力量的，不必往其他方向上想。”

　　老家伙脑子转的确实快。

　　“看来妖兽圣域，我得跑一趟了！”

　　很快，就定下计议来，论起壮大精血之物，肯定还数妖兽圣域。

　　也不多耽搁，出了门来，就是上路。

　　妖兽圣域那边，连个两步半都没有，更没几个妖兽知道智慧先师的底细，因此他是亲自去找，毫无顾虑。

　　这一找，又是风起！

　　老家伙霸道阴损，直接就是抢！

　　一时间，妖兽圣域里，鸡飞狗跳起来。

　　光是七八阶的妖兽种族，就直接被智慧先师灭了十来个，杀的是血流成河，尸横遍野。

　　而即便是青龙一族这样的顶级妖兽势力，智慧先师照样打上门去，逼着对方，交出了大量滋养壮大精血力量的灵丹妙药来。

　　这么一来，身份自然被猜测！

　　但智慧先师根本不在乎，抢了就跑，根本不用担心方骏眉等人赶过来。

　　一时之间，妖兽圣域震动，消息也是飞快传开。

　　“道友，有新消息了！”

　　这一天，南圣山上，剑中君的仙神之身，拿着一张玉简，来见南方道人。

　　南方道人接过看起。

　　“我和空桑道人他们打探过了，这尊能够施展两步半神通的，水之仙神之身样的修士，绝对就是天师的仙神之身。”

　　剑中君再道。

　　南方道人一边看起，一边微微点头，说道：“从神通景象的描述上来看，就是天师的九大神通之一——堵极思通，的确是他！”

　　“我们散布在妖兽圣域的探子返回的消息说，他在那边闹的动静很大，又肆无忌惮，似乎很急切，而他抢的东西，全是滋养精血类的！”

　　“这个老家伙，不会真的能重塑本尊之身吧？”

　　南方道人凝目说道。

　　“他能否成功我不知道，但我也猜测，他绝对就是在干着这件事情，在收集材料！”

　　剑中君语调笃定。

　　南方道人点了同意。

　　“如何应对？”

　　剑中君问道。

　　“此事你们不必理会，我回太熙山一趟，看看不语兄在不在，我和他商量一下。”

　　南方道人站起，就朝殿外走去。

　　回了南圣山，只有君不语的仙神之身在这里，他的本尊之身，不知去了哪里。

　　二人一番商议后，由君不语的仙神之身，赶往妖兽圣域，南方道人依旧留下坐镇，以免中了调虎离山之计。

　　君不语赶到妖兽圣域，也是茫无头绪的追着天师的行踪跑，但每次都晚一步，毕竟对方是个大活人。

　　最终，连面都没有见到一次。

　　而智慧先师许是已经抢的差不多，到了最后，连强抢的事情，也不再传来，君不语的仙神之身，也只能郁闷而归。

　　众人只能祈祷他重塑肉身无法成功！

　　而在那无名山中，智慧先师果然已经回来，又是闭关。

　　不大的洞窟里，血腥味却极重。

　　洞窟中央的地上，放着一只瓮样的东西，其中是半瓮猩红的鲜血，这些鲜血里，又夹带药香味道，仿佛一头精血极旺的妖兽一般，散发着浓烈的血气气息。

　　一干养血之物，早已经下瓮！

　　只用了小半年的时间，之前苏晚狂放出的半身精血，已经有十倍之多。

　　那半瓮血的表面，又浮着一只莹白如玉的手臂，正是苏晚狂被斩落的那一只，不光没有腐烂，同样壮大了数倍之多，仿佛刚刚斩下来的一般，骨肉饱满新鲜。

　　四五丈处，智慧先师已经又一次取出了生泥。

　　老家伙仿佛绣花一般，专注之极的，再一次一点一点捏起。

　　咻！

　　不时张手一摄，引来一团团鲜血，融进了那泥中。

　　时后又从那手臂上，取出骨头肌肉来，同样融进泥里。

　　果然有异常！

　　不说那泥人的颜色，变的越来越鲜红起来，那泥土的身躯的质地，也开始有了变化。

　　摸上去再不是烂泥般的粉末感觉。

　　更加柔软！

　　更有弹性！

　　更有紧凑的力量之感！

　　“好，好，好——”

　　智慧先师连声道好，激动的声音都有些打颤起来。

　　时间一点一点过去。

　　这尊新身躯，越来越成型。

　　又一个多时辰后，终于彻底成功！

　　以智慧先师的实力，原本肯定是要不了这么久的，但这老家伙，精益求精，愣是一点一点琢磨，重塑出了一尊与自己年轻时候，一模一样的身躯来。

　　呼——

　　这一刻，智慧先师长长的舒了一口气。

　　看着前方地上的身躯，目光都颤抖起来。

　　“一定行的，我感觉到了，和他心神相连，灵魂相连的感觉！”

　　老家伙低沉着声音，自言自语。

　　是真的？还是他激动之下的错觉？

　　只有天知道！

　　这尊身躯，赤着身子，长约七尺多，身材中等，血肉骨头齐全又丰满，而且因为用了生泥这样材料的缘故，格外的生机浓郁。

　　乍一看去，仿佛一个睡着的青年一般。

　　唯一不太正常的，是肌肤颜色，格外的红一些，这种小细节，智慧先师也不在乎了。

　　红就红吧！

　　身躯既成，接下来自然要将他唤醒。

　　也就是说，要将自己的意识，进驻到其中里，而修士的意识，早已经和元神相融。

　　也就是说，要把自己的元神，进驻到身躯里，就仿佛夺舍一般。

　　“老夫学究天人，区区元神两分的手段，自然难不倒我！”

　　智慧先师嘿嘿一笑，就是盘坐下来，开始了这最后一步。


第2175章 不是息壤

　　洞窟之中，寂静如死。

　　有深蓝色的光芒大放。

　　智慧先师手诀掐动，只用了小半天的时间，他的两只眼睛里，就有神识之丝，如闪电一般射出，又在脑袋前的虚空里融合起来。

　　深蓝色的光影忽闪！

　　虚空之中，渐渐生出一团光球来，那光球的中央里，隐约有一个婴儿般的身影。

　　“去！”

　　智慧先师再等不及一般，一声轻喝！

　　那光球顿时飞去，从那尊新身躯的口中，钻了进去，直入意识海。

　　嗡！

　　那新身躯，猛的一个颤抖，如遭电击一般，看的智慧先师也跟着激动了一下。

　　有戏！

　　智慧先师心中大震。

　　到了这里，他也不知道下一步该怎么办了，只能任由这新身躯，自己融合起来。

　　那新身躯，在第一颤之后，是不断颤抖起来，两只手仿佛要苏醒过来的活人一般，抓动起来。

　　一双闭着的眼皮，也颤抖起来，仿佛随时都会睁开一般。

　　“起来啊，起来啊，睁开眼睛来啊，活过来啊！”

　　智慧先师看的大叫，为他鼓劲！

　　蓬蓬蓬——

　　微微的撞击声音，不断响起，那新身躯的动静，越来越大，撞击着地面，发出蓬蓬之声来。

　　但就是没有醒来，身心相融相连的感觉，也没有传来。

　　分出的那一半神识，仿佛进到了一个无关的瓶子中一般，只是进去而已。

　　时间一点一点过去！

　　智慧先师的眼神，越来越焦急起来。

　　“起来啊——”

　　老家伙终于怒声咆哮！

　　唰！

　　话音落下，一声啸响，那尊新身躯，竟然直挺挺的站了起来，两只眼睛，也是猛的睁了开来。

　　但那两只眼球，却如同死物一般，没有一点活人的神采。

　　智慧先师自己眼中，更是没有一点喜悦之色。

　　因为——这完全是他焦急之下，分出去的那一半神识，运转力量，掌控着这尊身躯，催动着他站立起来，睁开眼睛的。

　　根本不是融合成功！

　　“到底哪里出了问题？”

　　智慧先师低吼出这句话来。

　　他的心情，从饱含希望，走向失望，那种难受又痛苦的感觉，比灭了他一尊仙神之身，还要令他崩溃。

　　又颤抖了片刻之后，那新身躯的动静，终于彻底归于平静。

　　蓝色元神，从口中飞出。

　　砰！

　　那新身躯，如同死物一般，倒在地上。

　　智慧先师的眼神，仿佛吐血一般郁闷。

　　老家伙沉默了片刻之后，终于将那新身躯和大瓮，一起收了起来，又一次出洞窟而去。

　　出了洞窟来，又是下山。

　　下了山后，飞向远方里。

　　这一飞，中途便没有一点停留，直到到达了那位于沙漠中的，云封雾锁的深山中。

　　又过重重禁制。

　　又进到那神秘的小世界里。

　　又来到了那形状有些怪异的圆的，黑色的口子边。

　　那黑色的口子里，没有轰隆之声传来。

　　智慧先师落在口子边，整理了一下情绪，又朝里凝视了几眼，才终于开口道：“大哥，你还在吗？”

　　声音滚滚荡荡，传了进去！

　　“又是何事找我？”

　　过了好一会之后，天命那独特的悠长沧桑的声音，终于才再来。

　　但比起前一次，隐约有些虚弱感觉。

　　智慧先师听的目光一闪，先问道：“大哥，你受伤了吗？是否已经把凤尧解决了？”

　　“天师，你倒是想的美！”

　　话音才落下，凤尧的声音，就是响起。

　　听的出来，虽然激烈，但同样透着几分虚弱。

　　“即便是陷入在这两界通道里五十万年，一百万年，老夫也绝不会那么轻易的死去，更会把你们彻底阻止在这里！”

　　凤尧又道，语调决绝。

　　好一个凤尧。

　　好一场漫长的战争！

　　智慧先师闻言，倒也不激动，只疑道：“大哥，你的本尊之身，还没有来帮忙吗？”

　　“此事不用你管，我自有主张！总之，我担保凤尧也绝对回不去找你的麻烦就是！”

　　天命回道。

　　智慧先师闻言，也是无可奈何。

　　再不废话，将自己重塑肉身的事情道来。

　　最后道：“我也不知道哪里出了问题，就是融合不成功，请大哥再指点一二。”

　　话音落下，好一会没有回答传来，仿佛天命正在思考一般。

　　而这结果，肯定是凤尧喜闻乐见的，但老家伙也没有说话，或许正从天师的描述里，推断着如今的修真界的状况。

　　……

　　“我记得，最后好象是要吹一口气的，开天大神当年，好象吹了……”

　　又好一会之后，天命的声音，终于再传来。

　　这话一入耳，智慧先师眼中，精芒立闪。

　　不是惊讶于要吹一口什么气，而是听天命的口气，仿佛开天大神在捏人的时候，他就在旁边看着一般。

　　这个老家伙，到底是什么根脚？

　　他和开天大神，到底是什么关系？

　　“大哥，莫非是我用的精血骨肉的数量，还不够不成？”

　　片刻之后，智慧先师再问。

　　“开天大神当年，没用用自己的骨肉，但的确也用了他自己的精血，但每一位远古人祖，只洒了一滴而已。不过他的精血的力量，和你找来的，肯定不是一个层次，具体如何，我也衡量不出来。”

　　天命回道。

　　这一段，俨然就更有在旁边看着的感觉了。

　　“那生泥还有吗？拿出来给我看看！”

　　天命再道。

　　“有！”

　　智慧先师闻言，二话不说，取出了那只盛放着生泥的黄色瓶子来，高高举在手里。

　　轰轰轰——

　　那黑色口子之中，雷霆之声，大作起来，越来越响起来。

　　仿佛天命在不断靠近，又被某种力量，不断阻挠着一般。

　　过了好一会之后，终于只见那黑色口子的深处里，雷霆电光大作，而雷霆电光的中央里，隐约可见一道身高近八尺的身影。

　　看不清楚面孔，但一双眼睛，却是雪亮无比，仿佛两颗闪电之球一般的，朝着口子外的方向里，看了出来。

　　“这根本不是息壤，生机比起息壤来，差的太多了！”

　　只几息之后，天命就给出答案。

　　听到这一句，智慧先师的目光，顿时仿佛要吐出血来一般郁闷无比！


第2176章 寒铃

　　搞了这么久，原来根本不是息壤！

　　自己还傻呼呼的拿了一件极品先天灵宝去换！

　　“岂有此理！”

　　这一刻，智慧先师是气怒攻心。直有一种要杀到轮回海去，将有敌氏揪出来，千刀万剐，剁成肉泥的冲动。

　　“哈哈哈哈——”

　　痛快无比的大笑之声，从口子深处里传来。

　　凤尧这个老家伙，自然是乐开了花，又把智慧先师刺激到要疯。

　　“若我猜的没错，捏成凤尧肉身的土行灵物，极有可能就是你手里的生泥，但此物，还不够资格捏出远古人祖级别的肉身来，你就接着去找吧。”

　　天命的声音再来。

　　智慧先师闻言，也只能应是。

　　没有急着离开，想到什么，目中精芒又一闪道：“大哥，我可否直接用与我血脉相连的那修士的肉身，夺舍了来用？”

　　也是狠辣！

　　“哪有那么便宜的事情！”

　　天命闻言，就是冷哂道：“都照你这样想，大家生下一堆儿子女儿，留着备用就是，谁还需要担心本尊之死？开天大神传下的修炼之道，会留下这么大的一个空子给你钻？”

　　一句话，堵死了智慧先师的一条路，却救了苏晚狂一命。

　　智慧先师闻言，又是郁闷点头。

　　又将当前的修真界的局面说了说，这才告辞离开。

　　凤尧自然是听了个一清二楚，但始终没有再发一言。

　　回了那无名山中，继续吩咐众人去寻找息壤，比照着生泥告诉众人，起码要比这生泥的生机，还要浓郁的多的多。

　　周雨客二人，肯定是最郁闷的，什么赏赐也别想了，能保住命已经算不错。

　　而智慧先师最终还是没有去轮回海找有敌氏的麻烦，将这口气先压了下来。

　　竹皇山上，方骏眉却是过的潇洒快活。

　　本尊和七情道人一起，琢磨傀儡之道，精进速度，更是超凡。

　　偷的空来，一边喝着老酒，一边去傀儡族中行走，从那些低阶傀儡族身上，感受着他们的傀儡之心。

　　吱吱——

　　天空之中，两只竹鸟，仿佛比试一般，在竹林之间穿梭着，追逐着，不时还互相啄上几口。

　　控制他们的，是两个还穿着开裆裤的小娃娃，二人仰着脑袋看着，乐呵呵的笑着，一副无忧无虑的天真样子。

　　方骏眉仰面躺在旁边的草地上，翘着二郎腿，双手枕着头颅，脑袋边还放着一壶酒。

　　要多惬意，有多惬意。

　　对于他的存在，傀儡族人早已经习惯。

　　更因为他的温和亲切，连那两个小娃娃，都不怕他这尊两步半的大神。

　　“前辈，今天不用修炼吗？”

　　有人从远方飞来，落在方骏眉的身边，娇声问道。

　　一阵清爽的香风来袭！

　　飞来的修士，是个十七八岁的少女模样的傀儡族人，生的如同其他傀儡族人一般，细脚伶仃，不过相貌却是不错，明眸亮眼，一头青色长发飞扬。

　　那看向方骏眉的眼睛底，更有着某种别样的光。

　　此女名叫寒铃，是大长老寒玄的女儿，有着至灵中期的境界，因为也随寒玄修炼的缘故，和方骏眉也渐渐熟了起来。

　　说起来，此女也是傀儡族中，一个了不得的天才后辈，对方骏眉传下的剑印之道，更是极有天分。

　　“没有什么可修炼的了，你们傀儡族的手段，已经被我搜刮的差不多了，再过一段时间，就该离开了！”

　　方骏眉随口说道。

　　寒铃听的先是噗嗤一笑，但眼中马上又有黯淡之色升起。

　　“前辈……还会再回来吗？”

　　“当然会回来！”

　　方骏眉坐起身子，淡淡道：“我会帮你们傀儡族，把丢失掉的东西，夺回来的。”

　　话音落下，已经站起。

　　雄健的身姿，站在瘦削的寒铃身边，格外的予人永不倒下般的可靠感觉。

　　寒铃看的一阵目眩神离般的痴迷之色，更有某种冲动，生于心中。

　　方骏眉虽然背对着她，却仿佛能感受到她的别样目光，两条浓黑的眉毛挑了挑，露出一个头疼之色来。

　　对于寒铃的儿女心思，他这个老江湖，一清二楚。

　　但如今的方骏眉，哪里还有这样的心思。

　　更不要提，高德给他算的那个女字卦，还悬在他的头上呢，这也是他要炼制出这尊本尊替身最大的原因之一。

　　“寒铃啊——”

　　“何事？”

　　寒铃一震问道，方骏眉这雄浑低沉，透着无比成熟的男性魅力的声音，几乎在第一次见面的时候，就令她心神沉沦。

　　“外面的天地大的很，但在去看之前，一定要先守护好你的族人，他们才是你最该不离不弃的。”

　　方骏眉遥望远方，淡淡说道，语调如师。

　　方正的面庞上，目光如海，浓眉如墨，两撇青须如剑戟，论起相貌风采，绝对是正在平生最鼎盛的时刻。

　　寒铃闻言，心中一阵沉，说不出的失落！

　　哪里听不出方骏眉话中，隐晦的拒绝之意。

　　“……是，前辈！”

　　沉默了一下，寒铃才开口回答。

　　“走了！”

　　方骏眉再道两个字，干脆的踏空而去。

　　却忘了草地上，还留着那喝了一半的酒壶。

　　寒铃失魂落魄一般，看着方骏眉远去的身影，最后，目光落在那酒壶上，呆呆的看了几眼，把那酒壶一收，黯然而去。

　　再三年之后，方骏眉终于告别了寒玄等人，出了竹皇山。

　　这三年里，寒玄等人，也是把炼制本尊替身所需的最后几样材料给寻来，三份数量，只多不少。

　　接下来，只需找到一口生息池，就可以炼制本尊替身。

　　最简单的，当然是去找杨小慢，但杨小慢的闭关，或许已经到了极重要的关头，方骏眉也不愿轻易打扰了她。

　　离开傀儡族后，想了想，直奔血修罗族的方向而去。


第2177章 故旧种族

　　血修罗族，百族圣域最强盛的种族之一。

　　以前只有狼族，天海族，斗魁族等少数种族可以与之抗衡，等到帝释天登临两步半，横空世之后，之一二字也可以去掉，如今就是最强大的种族。

　　老巢所在是幽冥血岛，光是听名字，就能吓住不少修士。

　　此岛上的风光，和曾经的百族第一族霸血蛮族的血浪岛，颇有几分相象，到处都是血红色的景象。

　　血红色的山野天地横陈，血红色的草木，林立其中，血红色的湖泊分散在各处，更有血红色的雾气，笼罩住一处处地方，神秘而又血腥。

　　方骏眉修道到如今，已经是见多识广，但一路过来，依旧是感觉到隐秘的危险，和莫名的窥视。

　　巨大的幽冥血岛，足有三四个人族沙海绿洲那么大，其中分布着极多的血修罗部族。

　　最强盛的，依旧是天龙八部。

　　但夜叉身死陨落后，夜叉所统帅的部族已经衰落下去。

　　而老大帝释天所在的天部，当然是最强大的一支，位置则是在幽冥血岛的西侧。

　　这一天，方骏眉终于赶到天部，到达了帝释天的天部的神山脚下。

　　“方前辈见谅，祖父他老人家，闭死关前，吩咐下来不见外客。”

　　山脚下，一个金发青年，恭恭敬敬说道。

　　此子身材高大，相貌堂堂，额头中央纹着一个太阳般的图案，虽然只有至灵中期的境界，气度却是沉凝稳重。

　　此人名叫帝尊信，是帝释天最看重的后辈之一。

　　“连我也不能通报吗？”

　　方骏眉问道。

　　帝尊信闻言，神色苦了苦，就摇头道：“前辈见谅，祖父他老人家真的吩咐过，谁也不见的。”

　　方骏眉闻言，目光闪了闪，意识到什么，再问道：“他到底是谁也不见，还是根本不在山中？”

　　此言一出，帝尊信眼底有精芒，飞闪了一下。

　　方骏眉如今，何等老狐狸，马上捕捉到，说道：“小子，我和你祖父，虽然有些点头之交，但若是你非要欺骗于我，也休怪我不讲情面，打进山中去。”

　　帝尊信听的眉头再皱了一下，终于道：“前辈，我也不再瞒你，祖父他老人家，外出游历去了，离开之前吩咐下来，将消息瞒下，免得有高手趁机打过来。”

　　这一句，已经是神识传音。

　　方骏眉哦然点头。

　　“连一尊仙神之身，都没有留下来吗？”

　　“也没有！”

　　“他去了哪里了？何时回来？”

　　“不知。”

　　方骏眉默然下来。

　　帝释天若是在家，当然双方该怎么谈怎么谈，就算是谈不拢打起来，也没有关系，反正已经先礼后兵。

　　但对方既然不在家，总不好因此强抢。传了出去，只怕立刻会跟帝释天成为死仇。

　　在如今要对付镜中世界的大前提下，结下帝释天和血修罗族这个死仇，绝不明智。

　　“既然如此，那我下次再来拜访吧！”

　　想了想，方骏眉还是告辞而去。

　　“帝释天不在，小慢那里，也不便打扰……那就只能，去其他有生息池的种族那里，借一借了。”

　　飞去之后，方骏眉转起脑子来。

　　但去哪个种族借？

　　狼族？

　　天海族？

　　斗魁族？

　　或者是其他种族。

　　很快，方骏眉就眼中猛的一亮。

　　“差点忘了，那个不问外事的种族，绝对有生息池，几十万年没去，也不知现在什么样子了！”

　　陡然自言自语了一句，四面打量了一下，就是掉转方向而去。

　　四大族域，都有着通向外面的世界的圣门。

　　百族圣域的圣门，位于一座名为大公岛的浮岛上，不同于人族，这里从来就没有高手守护，想进就进，想出就出，来去自由。

　　方骏眉一路赶到大公岛，钻出圣门去。

　　再出来的时候，已经是在一片黑暗的海水深处，湍急的海流，在身边卷动着，力量极强，恐怕就算是祖窍中后期的修士，也要废些功夫，才能顶着这急流，进到那圣门附近。

　　方骏眉自是无恙，扫了扫，附近暂时没有其他修士，也不多停留，一闪而去，奔向自己的目的地。

　　这里，已经是百族领地。

　　百族领地是由数块巨大的大陆，和星罗密布般的岛屿组成。在这方地域上，生活着极多的千奇百怪的种族，名虽百族，但实际上，也许还要更多，百族只是一个概称而已。

　　而方骏眉的目的地，就是那个久违了的种族——神族！

　　当年神族为了某个不肯说的原因，去对抗一场大浩劫，从方骏眉手里，求去了十万亡魂灯，而方骏眉则是得到了一篇名为大音稀声指的元神神通，作为报酬。

　　那之后，方骏眉就再没有关注过这个种族。

　　而神族因为自身不喜争斗的缘故，连百族圣域那边，都很少踏足，只呆在百族领地这边的天空大盆地里，反正对于他们来说，修练元神，才是正道，也不需要太多的仙玉。

　　如此一来，方骏眉就更碰不上神族的修士了。

　　这么多年来，和神族也没有联系，更不知道他们现在怎样。

　　不过自从知道生息池的事情之后，方骏眉便怀疑神族的那场浩劫，就是因为生息池而起。

　　至于既然有生息池，为何却没有灵祖级别的修士，或许是因为始终搞不到极品先天灵宝，也或许是因为神族身躯，天生古怪的原因。

　　方骏眉这一次，就是要去借神族的生息池一用。

　　……

　　百族领地，比起四大族域的那些地方来，要小的多了，只大半年时间，就赶到了神族领地——天空大盆地。

　　远远看去，巨大的盆地之中，古木参天，绿树连绵成海，这个神族的老巢，依旧是一派世外桃源般的景象。

　　不少地方，也是竹林掩印，和傀儡族的风景，颇有几分神似。

　　乍一看去，仿佛与当年相似，但若是细看去，山野地貌，绝对是大战之后，重整过了。

　　方骏眉目光如电，天道之眼再一看，便找到了一片寻常竹林，有雾气笼罩，可清晰到察觉阵法的气息，除此之外，不见哪个神族的身影。


第2178章 白露

　　砰！

　　轻轻一声响，方骏眉落在地上，前方十来丈处，就是那片雾气笼罩的竹林，清风徐来，气息清爽。

　　才一落地，就有两道神识扫来，水准不俗，起码也是至人层次的修士。

　　“通知你们族长去，人族故人方骏眉来访！”

　　不等对方开口，方骏眉已经大大方方说道。

　　“前辈稍等！”

　　话音落下，有一道男子声音传来。

　　但无人出来，想来是通报去了。

　　方骏眉这一等，竟就是一个多时辰。

　　“骏眉哥哥，果然是你来了，让你久等了！也幸亏小妹在这附近，否则起码还要等半个月才能赶过来。”

　　这一刻，娇俏的声音，陡然传来。

　　伴随着声音一起的，还有一道人形光影之身，从那雾气里，走了出来，笑意盈盈的打量着他。

　　“白露，是你？”

　　方骏眉有些不敢相信般的问道，面色也是大喜。

　　这走出来的身影，是个二十五六样子的女子，身材修长婀娜，相貌精致秀丽，仿佛虚幻的光影身躯，散发着明亮的光，说是虚幻，却又白裙飘飘，仙气盎然，仿佛只会出现在梦中的美好生灵一般。

　　样子已经有些变化，但从轮廓里，仍能见到几分白露当年的小女孩样子。

　　正是白露，浑然已经是长的极成熟的青年女子样子，只依旧是光影闪耀，如梦似幻。

　　而她的境界，已然是至灵后期，修炼速度，也算不错。

　　“只有你一个人吗？小慢姐姐没有来？”

　　白露四面看了几眼，问道。

　　“她有事在身，只我有一个人来。”

　　方骏眉点头说道。

　　二人故旧重逢，一番欢喜寒暄之后，白露领着他，进入族中。

　　久违的建筑风格，印入眼帘之中，还有更多的神族，每一个都散发着光，仿佛来到了另外一个世界里，叫人看的心旷神怡。

　　而那山野轮廓，已经与之前不同，绝对是经历过大战了。

　　二人并肩而行，飞向族中深处。

　　边飞边聊着，久别重逢，均是欢喜。

　　“即便我们神族不喜争斗，也很少外出，我也听说骏眉哥哥你闯下了喏大的名声，不光已经是两步半的境界，更成了人族领袖。该很忙才对吧，这一趟，是为何而来？”

　　白露开门见山。

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　“这一趟来，的确有些事情，想请你们神族帮我一把，不过还是等见了你们族长再说吧。”

　　白露闻言，美目中光芒一闪，不经意间，就有股子威严之色一闪而过，深邃一笑道：“看来骏眉哥哥还不知道，如今的神族族长，便是小妹！”

　　方骏眉闻言一愕，仔细打量了她几眼。

　　白露笑而不语，气度果然已经成长了极多。

　　“倒要恭喜你了！”

　　方骏眉笑道。

　　白露闻言，苦笑起来，怅然道：“我倒是宁愿，从来没有接过这个族长的位置。”

　　方骏眉听的目光一闪，和声道：“是否当年那场浩劫里，陨落了极多的族人？”

　　白露点了点头，问道：“骏眉哥哥，你可还记得，你送给我们神族的那盏十万亡魂灯吗？”

　　“当然记得。”

　　“当年，为了应对那场浩劫，我们族中的极多元神之力强横的长辈，自愿进到那灯中，提升那盏灯的威力，这才度过了那一场劫……我就是在那之后，成长起来，又被推为新的族长的。”

　　方骏眉哦然。

　　“当年到底是哪个势力杀来的？”

　　终于问出这个问题。

　　白露闻言，思索了一下，或许是觉得再无瞒着的必要，也或许是觉得现在的方骏眉，值得更加交好，说道：“是斗魁族，领头的是他们的族长斗无天，灵祖一步境界。”

　　方骏眉微微点头。

　　依稀记得，在隐神窟之争，和人祖陨落之地外的大集结的时候，看到过这位斗无天，是个雄壮魁梧的老家伙，但没有打过更多交道。

　　而面对一尊灵祖一步的修士，神族都能顶住，还把对方杀退了，可见那十万亡魂灯，进化的有多厉害多恐怖。

　　“你们族中，这些年出了灵祖级别的修士没有？”

　　方骏眉再问。

　　白露闻言，秀眉微憷，摇头道：“我们族中的修士，不喜争斗，虽然也有些一些在外游历的，但都无缘极品先天灵宝。得了那十万亡魂灯后，族中自保已是无虞，就更没有争夺宝贝的心思打算了。”

　　方骏眉闻言，就是摇头。

　　“修真界里，争斗不断，又隐隐有大浩劫将至，其他种族和势力，无论正邪，都在想方设法提升自己的实力，你们这么保守自闭，实非求存正道。”

　　面色很严肃。

　　白露闻言，神色讪讪，苦笑道：“种族天性如此，我又有什么办法？”

　　说完，又是看着方骏眉，狡黠一笑道：“骏眉哥哥若是真的担心我们，莫不如送我们神族一件极品先天灵宝？”

　　“哈哈——”

　　方骏眉大笑。

　　笑声落下后，又是面色一正，说道：“你们神族，但凡有些进取之心，哪怕抢不到，我将来送你们一件也无妨，但似你们这般继续保守自闭下去，我还真不能送你们！”

　　白露闻言，苦笑一叹。

　　……

　　“骏眉哥哥，你还没有说，到底要我们帮你什么忙呢？”

　　再飞出一段后，白露问道。

　　方骏眉闻言，斟酌了一下，传音说道：“白露，你可否坦率的告诉我，之前斗魁族杀来，是不是为了抢夺你们神族的生息池？”

　　白露闻言，娇躯一震。

　　身影不由自主的就停了下来。

　　方骏眉亦停下，二人在半空里四目对视，无声沉默。

　　“你是为生息池而来？”

　　好一会之后，白露才传音再问，神色已经无比正经起来，甚至带着几分陌生感觉。

　　“没错！”

　　方骏眉点了点头，回道：“但我不是要抢你们的生息池，只是借用一下，就在你们族中用，用来修炼一门手段。”

　　白露听到这里，神色才缓和了几分，微微点头，说道：“此事事关重大，我和要族中的其他长老议一议。”

　　“好！”

　　方骏眉自然不反对。


第2179章 白露之子

　　继续向前飞去，二人又是谈笑风生起来。

　　白露恢复到之前的亲切样子，这种自由切换的老练，令的方骏眉，也暗叹她的成长，也因此多了几分唏嘘。

　　白露的爹娘，当年均没有冲击到至灵境界，已经老死陨落。

　　将方骏眉交给自己的儿子接待之后，白露便先去寻各位长老。

　　白露的这儿子，名为蓝山石，十五六岁的小少年样子，神族的样子，向来变化的很慢。

　　生的极清秀，招呼起方骏眉来，恭敬而又拘谨，一看便知，绝对没什么闯荡经历。

　　不过那一双眼睛里，却满是好奇之色，带着深藏的大胆和某种渴望，更有几分狂热的崇拜之色，想来已经听说过方骏眉的一些事情。

　　至于境界，只有凡蜕中期。

　　对这故人之子，方骏眉自然不会吝啬，好一番指点，又送了几件灵宝，喜的这个小子乐滋滋的。

　　“前辈，你和我爹娘他们，很熟悉吗？”

　　蓝山石问道。

　　“我和你娘，算是挺熟的吧！”

　　方骏眉淡淡说道。

　　蓝山石大有深意般的哦然点头，又问道：“那前辈你能和我娘说说，离开的时候，带着我一起离开吗？”

　　这一句出口，是满眼的渴望之色。

　　方骏眉听的目光一闪，意识到这个小子，只怕和其他神族族人不一样，是个异类般的性子。

　　“你为何要离开？这宁静安逸的日子不好吗？”

　　方骏眉笑问。

　　“好是好，但我偏偏不喜欢！”

　　蓝山石神色阴郁又坚决。

　　一张清秀面庞，不爽的拧巴着，又道：“族中这温温吞吞，一团和气的气氛，压的我已经快疯了，连想打个架，都找不到放手一战的人！”

　　方骏眉听的再笑。

　　“前辈，你能带我离开吗？我想出去闯闯，娘他们，死活不肯放我出去。”

　　蓝山石目光又是炽热起来，直勾勾的看着方骏眉。

　　“……把你的道心气息，亮出来给我看看。”

　　沉吟了一下，方骏眉说道。

　　蓝山石听这话似乎有戏，精神大振，心神一动，释放出自己的道心气息来，只是道心，尚未一变。

　　这气息，在如今的方骏眉看来，自然是极弱小的，但却依旧看的他微微一怔。

　　“这是——逆天道心？”

　　方骏眉咦然说道。

　　蓝山石闻言，小狼崽子一样，坏笑不语，带着几分洋洋得意之色，浑然有几分乱世刀郎的风采。

　　他的道心气息，赫然就是已经死了很多年的唐杞当年感悟的道心，若无意外，应该也是天敌最初的道心。

　　拥有这样道心的修士，无论正邪，绝对都是天生不屈不挠，斗心不止的修士。

　　“前辈，如何？”

　　蓝山石凝视着方骏眉，满身的朝气蓬勃之意。

　　看着这小辈，方骏眉也生出几分后浪推前浪的沧桑感觉来。

　　“你可知道，外面的世界，有多危险残酷，尤其是四大族域，比起那里来，百族领地的争斗，根本不值一提。”

　　方骏眉缓缓说道。

　　“无论有多危险，有多残酷，我都想去看一看，哪怕死在外面也绝不后悔！”

　　蓝山石神色坚决。

　　“我知道了。”

　　方骏眉闻言，微微点头，缓缓道了四个字，便不再说话，继续喝起茶来。

　　那你到底是带不带我出去啊？

　　蓝山石看的急了！

　　但任凭他怎么说，方骏眉均都不再理会这事，一副高深莫测样子。

　　……

　　直到第二天，白露才回来，带着方骏眉，赶往远方去。

　　“长老们原本死活不答应，我争了许久，他们才说要见一见你，当面和你谈一谈。”

　　白露说道，多少有些惭愧。

　　方骏眉微微点头。

　　到达议事大殿时，已经有二十多个至灵级别的神族，在等着他，大多是至灵初中期的，绝对都是新晋修士，竟没有几个认识的。

　　“人族方骏眉，见过诸位！”

　　踏进大殿中后，方骏眉微微行了一礼。

　　神族这些年，闭族锁山，连人祖级别的修士，大多族人都没有见过，他这个两步半一进来，所有神族，全都震然！

　　强！

　　太强了！

　　深！

　　深不可测！

　　即便方骏眉没有刻意释放出法力气息来，那仿佛一眼洞彻天地玄妙，如神明一般的眼神，还是看的所有神族神为之夺！

　　一瞬之间，仿佛被扼住了喉咙一般，生出时间停滞，自身也凝固般的错觉来。

　　砰！

　　方骏眉再踏出一脚，发出明明不算重，却敲打心灵一般的足音来，一干神族，瞬间惊醒。

　　这一刻，之前的什么反对和坚持，全都觉得是如此的可笑，对方若是要抢，有谁能挡的住？

　　……

　　“我等见过前辈，尚未谢过前辈之前那一次的赠宝之恩。”

　　有人领头行礼说道。

　　不是别人，是神族如今的大长老，白露的夫君，一个名叫蓝辰的神族男子，生的高高大大，但气质极温润温和。

　　“见过前辈！”

　　其他神族，也是一起行礼，总算是气氛松弛了几分下来。

　　落座下来后，方骏眉开门见山，当面讲明自己的来意。

　　最后道：“诸位，我想你们该感觉的出来，我的实力，比起来抢过你们族中的斗魁族的斗无天要强的多，我也知道，生息池不只你们族中这一口，斗魁族那边绝对有，若我存心要抢，绝对能抢的到。”

　　说到这里，顿了顿，扫了众人一眼，面色沉冷。

　　坦白说，对于这些家伙，方骏眉有些不满，不过借用一下而已，何来这么多的波折？

　　当年那场十万亡魂灯的交易，绝对是神族占了方骏眉的大便宜的。

　　“我之所以找上贵族，也是念在老朋友一场，和贵族，也重新巩固一下旧交情，诸位如此不痛不快，未免令人失望！”

　　方骏眉冷冷再道。

　　一干神族闻言，顿时尴尬起来。

　　亦感觉到巨大的心神压力，方骏眉今天的强硬，出呼他们的意料之外。

　　“前辈勿恼，我们神族，毕竟也有故老相传的规矩，但前辈于我族有大恩，若你非要借，可否先回答我们几个问题。”

　　蓝辰说道。

　　方骏眉微微点头。


第2180章 生息池

　　“前辈，敢问你要施展的这门手段，对我族的生息池的效用，可会造成影响和损伤？”

　　蓝辰问出第一个问题。

　　显然，这个问题，也是神族最关心的。

　　话音落下，一干神族目光灼灼的看着方骏眉。

　　“会！”

　　方骏眉默然了一下，就点了点头。

　　听到这回答，一干神族的面色，不好看起来。

　　“影响有多大？”

　　白露问道。

　　言下之意，只要影响不大，她这个族长，就是可以接受的。而听到她的话，蓝辰等人，是齐齐的翻了一个白眼。

　　方骏眉道：“虽然有影响，但应该不大，不过具体如何，我也说不出一个量来。”

　　“敢问前辈，到底要修炼何种神通手段？”

　　一个老者模样的神族问道。

　　方骏眉想了想，还是把本尊替身之术的事情道来。

　　“这门手段，最关键的是最后一步，需要生息池的力量来滋养。但终归只是一门辅助手段，尚未达到人祖层次，照我估计，是绝对不会影响太大的。”

　　方骏眉最后说道。

　　一干神族沉默。

　　面面相觑的同时，或许也在传音讨论着。

　　“诸位，就别再商量了！”

　　方骏眉等了片刻，不耐烦的一声大喝。

　　众神族闻言，一起看向他。

　　“我今天便给你们一个承诺，若你们的生息池，真的受损严重，我将来，去把斗魁族的抢来给你们就是！至于信不信，随你们的便！”

　　方骏眉霸气说道。

　　一干神族闻言，再说不出话来，其他问题，显然也不需要问了。

　　“……白露，全凭你决定吧！”

　　蓝辰发话，道完之后，朝方骏眉又行了一礼，大步而去。

　　众人见状，想了想，也是行礼而去。

　　这些神族，倒也老实，没有像傀儡族那边，没完没了的提条件。

　　“骏眉哥哥，跟我来吧。”

　　白露更无二话，直接带路。

　　出了门来，飞向远方里。

　　过了重重迷雾，重重禁制的封锁之后，终于来到一处山谷的洞中深处里，深处里，还有两个样子极老的神族，守卫着一扇高达百丈的巨大大门。

　　见到方骏眉这个人族来，先是一怔，随后笑了。

　　“原来是道友到了！”

　　“现在该叫前辈了，前辈如今，已经把我们两个，远远甩开了。”

　　方骏眉认出二人来，是当年那一批长老中的两个，敢情已经退下来守卫生息池，只是二人名字，方骏眉却是记不得了。

　　三人又是一番寒暄。

　　白露说明方骏眉的来意，自己和族中其他长老的决定之后，两个老家伙也无意见，打开门来。

　　大门向两边分开，却不见生息池，又是重重的禁制阵法雾气弥漫在门后世界里，根本看不出什么东西来，幽森之意，扑面而来。

　　神族对生息池的保护，也是用心到了极点。

　　“跟我来！”

　　白露道了一声，又带方骏眉，继续前行。

　　又是穿云过雾，一直过了盏茶时间，前方天地，终于豁然一清，一个墨玉石垒成的池子样的东西，出现在前方里。

　　这池子，高出地方五六尺，方圆只有七八丈，其中盛着水晶融化开来一般的晶莹仙液，仿佛乳白色，又散发着七彩光芒。

　　在这黑暗洞窟里，显得格外的耀眼。

　　这是方骏眉首次见到生息池的本来样子，不免一怔，仔细打量起来。

　　那池中仙液，并非平静如死，而是仿佛一方小小的海水世界一样，泛着大浪，拍打着那墨玉石壁，发出砰砰有力的声音来。

　　它的气息，也是十分古怪。

　　并不完全是什么纯粹强大的生机气息，还要复杂的多，令人生出一种，靠近了母体一般的感觉，说不出的想要亲近过去。

　　“这便是我族生息池了，骏眉哥哥，你想怎样修练，便怎样修炼吧，不过可要记得你的话，损伤太重的话，可要赔我们一个的。”

　　白露撒娇一般说道。

　　方骏眉听的微笑点头。

　　白露又取出一张空白玉简，打上自己的元神烙印，递给方骏眉道：“结束之后，捏碎玉简，我来接骏眉哥哥出去。”

　　方骏眉点头接过。

　　白露再不废话，便先离开。

　　生息池边，只剩方骏眉一人。

　　微微吁了一口气之后，他也是再不耽搁，开始了这尊本尊替身的炼制。

　　先掏材料，炼制这尊本尊替身的材料，不算方骏眉半身的血肉骨头，就有百种之多。

　　每一种，都十分难得，其中一些，甚至已经绝种。

　　也亏的傀儡族直接提供给他了，这个专门修炼傀儡之道的种族，无数年来，宝库里储存了极多材料。

　　很快，散发着五颜六色的光芒的材料，就把方骏眉身边，给围绕了一个遍，林林总总。

　　最后掏出的，竟是一只朱红小鼎，上品先天灵宝品阶！

　　炼制寻常傀儡，也就是接接骨，盖盖皮，装个翅膀，再放个晶石进去作为动力之源。

　　但这尊最高级的本尊替身，炼制的方法，却仿佛炼器一般。

　　咻！

　　七情道人也冒了出来，和方骏眉一起动手起来，二人默契非凡，更是事半功倍。

　　很快，熊熊烈焰烧起，从七情道人的掌心里释放出，虽然不是火修，但寻常的元气转换之道，还是会几门的。

　　热浪滚滚而生！

　　唰！

　　方骏眉身影一闪，落在那大鼎的边缘上，朝里面看了一眼，一片空空荡荡。

　　“呼——”

　　微微吁了一口气之后，就是二话不说，在手臂上一划，顿时鲜血飞溅，朝着那鼎中落去。

　　滴滴鲜血洒落！

　　同一时间，方骏眉体内旺盛的生机，又开始飞速度的造起血来，根本不用担心什么会亏空太多。

　　这一放，就是放了大半身的血液进鼎中！

　　而放完之时，方骏眉的身躯里，血液已经补全到了颠峰状态，恢复的就是这么快。

　　喀嚓！

　　到了这里，方骏眉再猛的一个挥手砍去，另外一条手臂，顿时断折开来，掉进了鼎中。

　　再砍！

　　惨叫声起，小半边身子，直接被劈分了出去，朝着鼎中落去，血水又是狂喷了一大截！

　　一瞬之间，方骏眉就成了个失去半边身子的血人，落下来后，倒在地上，惨抖起来！


第2181章 替身成

　　换成一般修士来，保管刚才那一下，就是不死也要重伤！

　　但方骏眉现在，却是疯狂恢复起来，损伤的肉身，飞快长了出来，伤口处飞快愈合。

　　若是寒玄等人见到方骏眉刚才的举动，定要震惊到风中错乱！

　　傀儡族的这门本身替身术的这一步，根本不是这么搞的，很久之前的施为者，都是隔一段时间，取自己的一点血，一点肉身。等到养好之后，再取一点，再次养伤，如此轮回反复，直至完成最终需要的血肉骨头数量！

　　哪像方骏眉这样，当场就把自己砍下一半，凑齐了血肉来，狠辣又粗暴！

　　嘶——

　　方骏眉躺在血污里，抽着凉气。

　　旁边的七情道人，则是更有动作起来，指尖微微挑动间，将一样样材料，投进了鼎中。

　　时间一点一点过去。

　　无法言说的味道，在神族的这圣地里弥漫着。

　　若是从高处里看去，又可发现，鼎中世界分成了两半，一边是方骏眉的血肉骨头，仿佛融化开一般，红白翻腾着。

　　另外那一边，则是五光十色的翻滚着的溶液。

　　方骏眉的本尊之身，小半个时辰不到，就彻底恢复如初，只是生机虚弱了不少，生生不息道典，肯定是要抽空再练起来了。

　　招出水来，洗了一把澡，换了一身干净衣服，又摸出大把丹药吞下。

　　方骏眉再没有其他动静，任由七情道人继续施为。

　　……

　　一直过了十来天时间，所有材料，才终于一起熔煮好。

　　接下来，就是塑形这一关。

　　方骏眉幻化出两只元气大手来，伸出鼎中，开始铸造起来。

　　这一步，与天师走的那条路，十分相象，只是用的材料，要更精细复杂的多了。

　　一尊人形之身，渐渐成形。

　　身高八尺，体魄强健，骨血内脏俱全，样子浑然是方骏眉的样子，只是没有头发，眉毛，胡须，光溜溜的。

　　对这尊血肉之身，方骏眉极看重，铸造的也是极仔细。

　　时间又是一点一点过去。

　　终于，只差眼睛的位置，那里还是两个空洞，而根据这门本尊替身术的要求，用自己的眼睛，是唯一之路！

　　“呼——”

　　方骏眉又吸一口气，缓缓举去手来，将右手的食中二指曲起，伸向自己的两只眼睛。

　　“啊——”

　　刹那之后，就是凄厉的惨叫之声响起！

　　方骏眉毅然决然，将自己的两只眼睛，生生的挖了出来，借着天道之眼的观察，精准的放进了那尊傀儡之身的眼窝里。

　　就是这么狠！

　　到了这里，还没有结束，方骏眉又是施展密术，令的那两颗眼球的血肉，和傀儡之身，连接起来。

　　而他自己的眼窝里，那两团血淋淋处，生机已经又起，再次重生起眼睛来。

　　等到两颗新的眼睛生出，一尊完美的自己的身躯，也已经塑造而成。

　　平躺在鼎中的那傀儡之身，睁着眼睛，直勾勾的看着方骏眉，只可惜——仿佛一个死物一般，还没有一点活人的气息。

　　哪怕他的肌肤，充满了弹性，哪怕他永远不会腐烂。

　　而到这里，其实全可以在傀儡族那边完成，但方骏眉不欲暴露生生不息之力的事情，直到到了这里才做。

　　唰！

　　张手一摄，摄来那完全就是另外一个自己的身躯，双手托着他，走向旁边的光芒闪闪的生息池。

　　方骏眉的脑海中，浮现过傀儡族的大傀儡经上，对这最后一步的介绍。

　　凡傀儡者，无论多栩栩如生，无论有多灵动，说到底不过是外物来驱动的壳子货，譬如以仙玉，以灵物，甚至是装上一个捕捉来的元神做力量之源。

　　或许很强大，但有一样功能，绝对不可能有，那就是生息繁衍之能，那是属于一个真正的生灵，才拥有的能力。

　　这尊本尊替身，要彻底成为另外一个完整的方骏眉的身躯，就必须拥有这个能力。

　　若要拥有，就必须下生息池！

　　一步。

　　两步。

　　走到生息池边，方骏眉二话不说，双臂一用力。

　　蓬！

　　水花溅起，那尊傀儡之身，被生生扔进了生息池中。

　　才一落进去，风暴就起，生息池里蕴藏的力量，仿佛找到了宣泄的口子一般，朝着那尊傀儡，飞卷而去，形成一道七彩风暴来。

　　方骏眉和七情道人，连忙出手，一个保护傀儡之身，一个控制那风暴的大小，确保生息池的力量，既洗涤着傀儡之身，又不把他撕成碎片！

　　时间又是一点一点过去。

　　看不见的变化，正发生在那尊傀儡之躯的身上。

　　若说之前，这尊傀儡之身，还是一个极多材料缝合起来的，栩栩如生的怪物，现在则是朝着一个活生生的人的方向，进化起来。

　　经脉！

　　血管！

　　意识海！

　　甚至是脐下三寸处的精元，都无声诞生，又连通游转起来，形成了一个完整的循环体统，仿佛一个生命，从精元状态，长成了人形一样。

　　其中玄妙处，早已经超出了傀儡之道的范畴，完全可以说，这一步才是翻天覆地的那一步，之前——不过尔尔！

　　一个多时辰后，那傀儡之身，终于开始有了动静，仿佛要活过来一般，身躯颤抖起来，手指，手臂，大腿，肉身的所有地方，都开始抖动起来。

　　“差不多了！”

　　七情道人见状，一声大喝。

　　哗啦！

　　水花再一次飞溅，方骏眉将那傀儡之身，摄了出来。

　　说来也怪，摄出之后，那愧儡之身颤抖的动静，渐渐小了下去。

　　方骏眉先看向那生息池，其中那莫名的力量的气息，大约弱了十分之一下去，果然有影响，但应该无伤大体。

　　对神族，应该可交代过去。

　　再低头看向那傀儡之身，方骏眉和七情道人，一起大叹。

　　“这完全就是另外一个我！”

　　七情道人点头同意。

　　再上上下下，仔细看了片刻之后，方骏眉摸出一身衣裳来，给他穿上，这才满意点头，送进了储物空间里。

　　虽则如此，将来到底能否作为一尊新的肉身来用，还需真正用过才知道。


第2182章 意元动

　　白露来时，见生息池受损不算太严重，也是放下心来，知趣的没有追问方骏眉的修炼之事，进退老练。

　　二人出了洞窟去。

　　“我的事情已了，就打算离开了，四大族域那边，风起云涌，实在是令人担心，不敢多留。”

　　方骏眉一边飞去，一边说道。

　　白露点头，但马上又狡黠一笑。

　　“骏眉哥哥，你非要走，我不拦你，但你既然来了，总需留下点什么给我们神族？”

　　“你想要什么？”

　　方骏眉笑问，对方这帮完忙，再来讨要好处的方式，他还是极欣赏的，这是聪明人的做法。

　　白露道：“帮我们神族，布置几个厉害的守山大阵吧！”

　　“……好！”

　　方骏眉微一思索，就答应下来，实在不是什么大事。

　　白露见他答应，自是欢喜。

　　一路过来，又是谈笑风生。

　　“白露，若有一天，浩劫将至，势不可为，带着你的族人，去百族圣域的劝君岛找小慢去，也可去人族的南圣联盟找我。”

　　眼看白露家将至，方骏眉陡然说道。

　　白露闻言，目光微沉了一下，就重重点头。

　　“你的儿子，让我带走吧，将来包准还你一个顶天立地的修士，族中若有其他性子桀骜，不服管教，不爱安逸的小辈，我也一并带走。”

　　方骏眉再道。

　　白露仔细思索了一下，又是点头同意。

　　对于自己儿子的性子，当然是极了解的，等到他再厉害一些，只怕想关都关不住了，与其让他溜出去瞎闯，倒不如由方骏眉带着，更放心一些。

　　回了白露家中，歇了一晚，第二天便是干起活来。

　　方骏眉手里，除了星沉子曾经教他的，用来对付血海天皇的那个星光大阵，还有君不语教过的几个，至少都能顶的住一步人祖的攻击。

　　随着他的布置，整个天空大盆地，都是越来越云雾狂笼起来，光是看几眼，就能感觉到那大阵的厉害，神族们自然都是大喜。

　　而蓝山石，也知道了方骏眉要带走他的消息，更是高兴。

　　白露和族中一干长老们商量之后，把他和另外七个挑出去的族中小辈喊去，一番仔细教诲，又将族中的一些的上好丹药，和高深典籍，提前传了不少给他们。

　　又一个多月后，大阵布置完成，连那封锁着生息池的地方，也重新布置了一番。

　　方骏眉终于离开，带走的是包括蓝山石在内的八个神族后辈，四男四女！

　　金船破空而去，方骏眉屹立在船头，环抱着双手，眺望远方，满满的雄豪逸气。

　　蓝山石和另外七个神族在后面的不远处，看着他的样子，个个眼中，满是崇慕之色，谁也没有说话。

　　“你们这些小子，出门的时候，还兴高采烈的，现在为何都成了哑巴了？”

　　方骏眉陡然开口，但没有转过身来。

　　几个神族小辈，听的均是笑起。

　　胆子最大的蓝山石，凑上前来道：“前辈，你是打算收我们为徒吗？”

　　方骏眉闻言，转过身来，一一看过八人，八人目光，均是炽热又渴望。

　　“你们神族的肉身，与我们人族不同，修炼之道也不同，强行学我的，并非正道，所以——我没有打算收你们为徒！”

　　八个神族闻言，全都神色黯然下去。

　　“我只带你们去看世界，也会给你们讲林林总总的道，带你们结识同辈里最好的修士，也会把你们带进最凶险的漩涡里……然后如何，就看你们自己的造化了！”

　　方骏眉神目如电。

　　八个神族听的心潮渐渐起伏。

　　“我听你们族长说，在极遥远的年代里，神族也曾出过一个灵祖级别的修士，但自他陨落之后，就再没有过，你们八人中，必须至少给我出一个——否则便是我的失职，也是你们的无能！”

　　方骏眉语调开始激昂，目光更厉。

　　“是，前辈！”

　　蓝山石朗声应是，眼中野心渴望，是被彻底点燃起来。

　　其他七人也好不到哪里，同样是轰然应是！

　　方骏眉满意点头之后，先给他们普及起，如今的修真界的常识来。

　　不用天步通，速度自然很慢。

　　转眼间两个多月多去，还没有出百族领地，但已经越来越靠近大海。

　　这一天，方骏眉依旧在船头，给八个小辈上着课，已经讲到种种修练之道，让他们自己印证去。

　　“我的剑印之道，于元神之道的结合不多，你等将来——”

　　话到这里，方骏眉陡然目光一闪，声音打住。

　　八个神族小辈，愕然看来。

　　唰！

　　方骏眉没有理会他们，飞快的探手伸进了自己的储物空间里，取出一件镇玺样的法宝来，散发着强大和又邪恶的气息。

　　赫然正是纵恶意元。

　　此宝如今，在方骏眉的手里，剧烈颤抖着，更发出抑扬顿挫的嗡鸣之声来，仿佛在诉说着什么一般。

　　“原来那个混蛋，竟然躲到了这里来了！”

　　方骏眉眼中，猛亮起来，嘴角勾了一个惊喜笑意。

　　“前辈，怎么了？”

　　蓝山石问道。

　　方骏眉闻言，抬头看了这帮小辈一眼，眼中又浮现起了深邃的思索之色。

　　“下船！”

　　只片刻之后，就冷然一喝，金船此刻，也已经猛的停住。

　　蓝山石八人，莫名其妙。

　　“都下去，找个隐秘地方，开辟出洞窟，打上禁制躲起来，我要去会一会一个大对头！”

　　方骏眉再道。

　　八人哦然，连忙站起，朝船外飞去。

　　“别让我知道你们躲在哪里，最多半年之后，我会来找你们，若是等不到我，你们就回族中等我。”

　　方骏眉飞快又道。

　　八人应是，在蓝山石的带领下，直扑下方而去。

　　方骏眉的天道之眼，再不看向他们。

　　收了金船后，朝着几个方向里，忽闪了几下，最后挑了某个方向，狂掠而去。

　　而就在同一时间！

　　在某座海岛上，某一片云封雾锁的大阵之下，一尊躺在毛皮大椅上的灰色的人影之身，也是目光大震。

　　“奇怪，为何我感觉到了纵恶意元的存在，孤妖这个家伙，为何到这偏僻之地来了？”

　　那人影喃喃出声！


第2183章 追

　　跨空！

　　跨空！

　　方骏眉身影狂闪，仿佛最不可琢磨的鬼魅神灵一般，朝着前方里，飞快闪去，手中已经抄起热血丹心剑。

　　纵恶意元感应到的存在，当然正是失踪了许久的六欲道人，或者更准确的说，是六欲天人图。

　　踏破铁鞋无觅处！

　　偶然来一趟神族，竟然察觉到了他的存在，方骏眉自然不会放过。

　　而纵恶意元既然感应到了六欲天人图，六欲天人图就一定能感应到他，对方是留是逃，实在说不准！

　　方骏眉必须在最短的时间里，找到六欲道人！

　　高山。

　　大地。

　　江河。

　　大片大片的天地景象，在方骏眉的脚下倒飞，被甩在了身后，方骏眉以一个恐怖的速度，横穿百族领地！

　　只半个多月后，他就目中猛的精芒再绽。

　　脑海之中，仿佛放电影一般，出现了一副从未有过的景象。

　　一片广阔的山野天地里，到处都是男女苟合般的淫乱景象，而在那天地中央，有一高台，自己的仙神之身六欲道人，舒服无比的躺在那高台的长椅上，喝着老酒。

　　找到你了！

　　方骏眉嘴角勾动。

　　同一时间，六欲道人也看到了方骏眉。

　　二人在隔了几十万年后，终于心神再相连，同时也在一瞬间，把双方的记忆分享。

　　六欲道人原本以为，掌控纵恶意元的还是孤妖，已经存着若是敢来，就抢上他一票的念头，没想到来的竟然是方骏眉，顿时仿佛猫被踩住了尾巴一样，骇的猛跳起来。

　　二话不说，就是朝着天空里的阵法方向，冲了出去。

　　“你这混蛋，打算是往哪逃？”

　　只刹那之后，六欲道人自己竟大喝出声。

　　那双眼睛里，也浮现起了别样的愤怒之色。

　　一直被死死压制住的，属于方骏眉的意识的那一半，终于再次苏醒，展开了又一次的反击，要控制住身躯，为方骏眉争取时间。

　　六欲道人逃出去的身影，竟然猛的慢了几分下来。

　　“你这家伙，也敢来捣乱！”

　　马上，就是邪气的大喝声起。

　　属于六欲天人图的那一部分意识，一个巨浪打来一般，生生将方骏眉的意识的那一半给压了下去。

　　唰！

　　速度猛的一个快起，冲进了云雾之中。

　　飞快的出了大阵，逃向远方的海洋深处。

　　“咦，这么多年没见，这个家伙，倒是把六欲天人图修复的差不多了，连我的意识，都完全斗不过他了。”

　　追来的方骏眉，自言自语。

　　“可惜，我已经是两步半境界，此宝是否恢复到先天至宝层次，都已经帮助不大。”

　　再自言自语一句。

　　脚下没有停，继续狂追出去。

　　事实上，方骏眉现在距离六欲道人还是极远，起码也要赶上三四天的路，才能到达。更不要提，六欲道人本身也在狂逃。

　　若要赶上，只有一个办法！

　　“混蛋，给我慢下来。”

　　六欲道人的身躯里，属于方骏眉的意识的那一半，一次次的反扑起来，打断着对方逃去的身影。

　　六欲道人一个踉跄，朝下栽去，差点栽进大海中。

　　但马上，属于六欲天人图的那一部分意识，就是再次争夺身躯控制权，继续逃向远方里。

　　大海之上，波涛狂卷。

　　晴朗的天色，突然便黑了下来，乌云滚滚卷集，雷霆之声大作。

　　狂风霎霎。

　　暴雨倾盆。

　　一瞬之间，就有种世界末日将至的感觉！

　　“方骏眉，你既然已经斩出了第三尊仙神之身，何必还要对我苦苦相逼，为何不能放我自由？”

　　六欲道人在暴风雨中穿梭，又怒声咆哮。

　　心中很清楚，方骏眉今天还把七情道人带来了，再加上热血丹心剑，这一战，他根本打不过。哪怕他刚才在一瞬之间，就感悟成功了方骏眉从天敌身上学来的手段。

　　“笑话，没有我哪来的你，你本来便是我的一部分，有什么资格和我要自由！”

　　方骏眉也是怒喝。

　　对于六欲道人，心中没有一点点的怜悯，对方本来就是一件极邪法宝斩出来的，指不定什么时候，就会反咬上自己一口。

　　“你若是非要再次控制我，我宁愿自爆，也绝不会令你得逞！”

　　六欲道人也是强硬。

　　“那你便自爆来给我看看，我倒要看看，你有没有那样的胆气！”

　　方骏眉冷怼。

　　六欲道人闻言，一双眼睛，阴沉如水。

　　在二人的这场争斗局面里，最麻烦的一桩事情，就是方骏眉根本不是要六欲道人的命，只是要追上之后，再次控制住他。

　　如此一来，六欲道人就有了生路退路，在有生路退路的情况下，他还真的可能自爆吗？他舍得吗？

　　但难道就这样让方骏眉再次控制自己？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　六欲道人脑子飞转起来。

　　大海之上，逃追始终没有停。

　　六欲道人的身躯里，属于方骏眉的那一部分的意识，仿佛水中的瓢一般，按了下去，又弹上来，不断干扰着六欲道人的逃跑势头！

　　再加上方骏眉和七情道人加起来的法力，本就强过六欲道人，一跨距离更远，令的方骏眉是越追越近。

　　六欲道人心中，自然是越来越焦急起来。

　　苍茫的大海，仿佛一个瑟瑟颤抖的大怪物一般，在暴风雨中剧烈摇晃着。

　　而这海中，又分布着极多的岛屿，这些岛屿上，有着大大小小的百族势力。察觉到天空里那恐怖的气息划过，那些生灵，尽皆战战兢兢，连放出神识去看一看的勇气都没有。

　　六欲道人的庞大神识，则是扫过天上地下的景象，寻找着逃逸之地，最想要的，当然是一个秘境般的地方，方骏眉以前就这么躲过一劫，但哪来那么多的凑巧的事情。

　　渐渐的，六欲道人的心神，就落在了那些弱小种族身上，眼中邪极凶极的笑意，开始爆闪起来。

　　追来的方骏眉目光则是开始复杂下去，不用对方说，已经明白了对方的打算。

　　“方骏眉，你若是再赶追来，老子立刻将下面的百族生灵，拍成肉泥！”

　　六欲道人怒声咆哮，终于使出损招来。


第2184章 损招与更损的招

　　七情道人，六欲道人，南方道人。

　　这三尊仙神之身，都完整的分享了方骏眉毕生的记忆，知道他的性子里，有着宽仁侠气的那一面。

　　若要对付这样的人物，最好的办法，当然是欺之以方，拿无辜之人的性命，来做要挟！

　　“哈哈哈——”

　　六欲道人想出这条求生之路来，哈哈大笑。

　　后面追来的方骏眉，心头是一阵沉重。

　　知道对方是绝对干的出来的。

　　但他能够因此低头吗？

　　错过了今天，下一次，下下次，六欲道人次次都将拿这个方法来对付他，而这个恐怖的邪修，未来必将在修真界里，掀起腥风血雨，甚至是和镜中世界的修士，勾结到一起去对付他。

　　“……你想杀，便杀去！”

　　只微一沉吟之后，方骏眉就沉声说道，给出自己的回答。

　　六欲道人听的目光一凛，但随后就是更加凶邪起来。

　　“老子便杀给你看！”

　　一声尖叫，掉转方向，直扑下方的一座海岛而去。

　　那海岛上，生活着的是一个半鱼半人般的种族，当然也是有修士的，不少地方，都被阵法禁制笼罩着。

　　那些没有阵法禁制保护的地方，也是重重美伦美涣的，造型别样的宫阙，乍一看去，绝对是个热爱和平，追求精致华美的种族。

　　此时此刻，即便狂风暴雨，岛上也是灯火璀璨，欢声笑语不时响起，却不知道，浩劫将临。

　　砰砰砰砰——

　　恐怖的爆炸之声，陡然绵绵不绝而起。

　　天空高处里，六欲道人翻掌狂拍！

　　掌影还没有落下，岛上的大地，草木，房屋，还有那些弱小的生灵，就一起爆炸开来。

　　一蓬蓬血雾，瞬间炸开！

　　一堆堆碎肉，瞬间飞溅！

　　景象之惨，无法言语。

　　“是哪个混蛋？”

　　咆哮之声，从一些格外强大的阵法禁制下传来，但还没有等里面的修士出来，那灰色的巨大掌影，已经结结实实拍中！

　　轰隆隆——

　　巨大的轰隆声响，整座岛屿，开裂起来。

　　天道之力的一击之下，这个小种族的什么阵法禁制阵法也挡不住，尽被拍成了渣！

　　一掌之下，一岛生灵，尽皆毙命！

　　“方骏眉，你再追来试试！”

　　六欲道人屹立在天空里，朝着追来的方骏眉的方向，野兽一般怒嚎着，两只眼睛里，全是凶暴的光。

　　黑暗的暴风雨中，浑然仿佛邪神！

　　方骏眉不说话，只默默追来。

　　他若是决定做一件事情，也是从来不会半途而废的。

　　“好好好，老子便接着杀给你看！”

　　六欲道人再嚎。

　　唰！

　　身影一闪，继续逃向远方里。

　　从这里开始，六欲道人是发现哪个有生灵的小岛，便是一掌拍去。

　　轰！

　　轰！

　　鲜血横流，尸骸破碎！

　　短短时间里，就是不知道多少生灵，死于非命。

　　追来的方骏眉，看的满腔怒火，偏又必须逼着自己狠下心来，除了继续追，直到把这个祸害给控制住了，别无他法！

　　从白天，到黑夜，再到下一个白天。

　　两人追逃不停。

　　方骏眉是铁了心，要在这一次相遇里，把对方彻底解决。

　　而六欲道人见方骏眉是真的不管他的杀戮威胁，自己也是觉得没趣起来，终于暂时放弃，专心逃去的同时，也是另外想起办法来。

　　“哈哈哈——”

　　这一刻，六欲道人陡然再一次狂笑起来，说不出的得意。

　　方骏眉则是目光猛沉下去。

　　“我想到了，哈哈哈，用这些家伙的命，的确威胁不了你，他们本来跟你就没有关系，但有一个种族的命，你肯定会很在乎！”

　　六欲道人阴气森森道。

　　话音落下，就是猛的掉转方向，朝着侧面的方向里，狂掠而去。

　　“我倒要看看，你还能否眼睁睁的看着，我把那些神族，杀个一干二净，哈哈哈——”

　　六欲道人再道一句，又是疯狂大笑。

　　他这一次所去的方向，正是神族的天空大盆地的方向。

　　方骏眉面色，更加难看起来。

　　他可以看着六欲道人杀了那些海上生灵，他可以看着神族被屠戮了吗？冰凉之感，涌上心头。

　　这修真界，真是脏啊！

　　六欲道人的身躯里，属于方骏眉的意识的那一半，开始发了疯一般的反扑起来，阻延着六欲道人的脚步。

　　那一边，方骏眉是更加发了狂一般的追来。

　　好在他终于板回了一点距离上的劣势，六欲道人为了赶去神族，只能转向，这一个转向，终于给了他拦截住对方的机会。

　　而算算距离，算算速度。

　　最终在离天空大盆地不远的海上，他极有可能追上对方，然后怎么办？只能尽人事听天命了！

　　轰隆隆——

　　天地之间，雷鸣之声轰轰，二人赶到哪里，哪里就是乌云卷集，狂风暴雨呼啸而来。

　　仿佛天际深处里，那高高在上的存在，也在关注着这一场追逃，擂起鼓来，为二人助威一般。

　　那雷鸣之声，仿佛有节奏一般，一声接着一声，敲打着二人的心灵，令的他们催动身体里的每一分力量。

　　唰！

　　唰！

　　破空之声，疯狂呼啸。

　　两道身影，从不同的方向里，跨越虚空，直奔神族领地。

　　……

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　神族领地，越来越近。

　　六欲道人眼中，已经越来越炽热起来，他清晰的感觉的到方骏眉对神族的关心，只要他能先赶到神族，拿神族来做要挟，绝对能过的了这一关。

　　继续逃！

　　继续追！

　　二人距离，也越来越近！

　　这一天，方骏眉的头顶心里，七情道人终于掠了出来。

　　“给我留下！”

　　方骏眉怒声暴喝，一闪之后，第一次终于到了六欲道人的前面，和七情道人一起，同时施展起了拿天术。

　　“哈哈哈，老子才不给你拿住我的机会！”

　　六欲道人一个爆闪，转向侧面溜去。

　　再绕了半个弯子，继续冲向神族领地，已经就在前方了。

　　方骏眉和七情道人的攻击，双双落空。

　　没办法，二人心中一动，六欲道人就知道他们要干什么，更没有任何手段可藏，全然不存在什么先机不先机的说法。


第2185章 换

　　三道身影，在虚空里爆闪。

　　方骏眉和七情道人，每一记闪出后，都施展出拿天术，可惜依旧是刚刚手诀掐动，就被六欲道人溜了出去。

　　要么便是虽然施展出来了，可惜六欲道人却不在他们的落脚之地边。

　　老天爷仿佛站在了六欲道人这一边一般，让他屡屡溜了出去。

　　方骏眉反应也是快，连忙改变应对！

　　本尊和七情道人，一起放弃了追着六欲道人跑的念头，全以最快的速度，比直的冲向那守护住神族的大阵的入口处！

　　而这大阵，还是方骏眉在之前布置下的，出入口一共两个，正好一人守一个。

　　但这也意味着，六欲道人已经知道进出之法，若被他先赶去，再破了里面的神族本身的那一重不怎么样的大阵，将直入神族老巢之中。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　天空之中，破空之声呼啸。

　　那天地异像的中心，终于来到了天空大盆地！

　　那一片天地，飞快的暗了下来，狂风暴雨，雷霆闪电，一起肆虐。

　　六欲道人将方骏眉二人的动静，看的清清楚楚，瞬间明白他的用意，眼中有大喜之色起来！

　　这分明就是他逃跑的最好机会啊！

　　方骏眉若是非要去守着那大阵的出入口，六欲道人接下来根本不用朝那里去，直接逃向远方去就是。反正六欲的道人的目的，又不是为了杀神族，而是逃生。

　　但目光一闪，六欲道人就放弃了这个念头。

　　若他再逃，方骏眉只怕还要追。

　　保管在没几天之后，就要重演今天的局面。

　　“不能逃，这个局，我必须在今天破了，用神族的生死，逼的方骏眉就范！”

　　六欲道人心中大喝。

　　也是狠人，越是临危急关头，越是决断的又快又狠！

　　想到这里，六欲道人也是疯狂掠来。

　　千钧一发！

　　生死时速！

　　到底谁先谁后？

　　……

　　竹海摇晃！

　　天地摇晃！

　　世界摇晃！

　　三人身外的世界，在超高速度的移动之下，仿佛模糊起来了一般，但那两个目的地，却是清晰如同天空的烈日一般，三人口中，嘶吼之声起来，只为先到达那入口处！

　　唰！

　　唰！

　　两声轻啸，一前一后起来。

　　方骏眉的速度，到底还是快一些，最先到达了大阵南边的这处入口。

　　喝！

　　没有时间放松，才一到达，就是猛的一个转身，长剑反手轰出，吹拂虚空，千里万里虚空，波澜大作起来，空间结点摇晃。

　　只可惜，六欲道人来的，并不是他的方向。

　　另外一个北边一些的方向里。

　　七情道人只比方骏眉，慢了一线，也到达了那大阵的另外一个入口处。到底还是他们两个，都赶在了六欲道人的前面！

　　七情道人一站定，同样是出剑，吹拂虚空。

　　“给我滚开！”

　　大喝之声，轰传天地。

　　六欲道人只比二人慢了一丝，七情道人的这一剑才轰出，他就已经到达，神通轰出。

　　他的手中，一张图样法宝，已经取了出来。

　　六欲天人图又经几十万年的滋养，几乎已经接近最颠峰时候的状态，散发出了强大的先天至宝的气息！

　　这气息里，更带着浓烈的欲望之意。

　　咻！

　　尖锐的呼啸之声，轰然而起。

　　那六欲天人图金光大放，一道道莫名的光影，汇成了金色的洪流，打向七情道人。

　　那金色洪流里，全是一幕幕欲望景象！

　　这重攻击，不是金行攻击，而是心神攻击，而且是来自一件先天至宝的心神攻击！

　　这一瞬间，七情道人瞳孔猛睁，感觉到不妙！

　　手中剑招，肯定是来不及变化，但他本身也是法宝斩出，还有法宝可催动。

　　呼——

　　张口一吐，就见那座半红半白的七情血冰川，吐出口来，出口之后，只有蛋黄般大小，随后就是飞快涨大起来，更释放出血红色的光芒，笼罩住七情道人！

　　这血红色光芒里，蕴藏的是情义气息！

　　轰——

　　下一刻，就是巨大的爆炸之声，轰然而起。

　　欲望对情义，无关天道之力。

　　七情血冰川和六欲天人图的又一次激烈碰撞，满天的气浪，狂扫而去，轰的天摇地晃，雾气狂掀！

　　上一次里，七情血冰川，战胜了受损的六欲天人图，还帮助方骏眉躲过了一截！

　　这一次，又将如何？

　　答案马上揭晓！

　　“呃——”

　　痛苦的惨哼声起，那是七情道人的声音。

　　到底还是被复原的六欲天人图，板回一城来！

　　气浪之中，只见七情道人被轰飞出去，更要命的是，他的脑海之中，种种欲望念头横流，分散着他的精神，这些欲望里，最强的那一个，竟然是男女之欲！

　　“不妙！”

　　七情道人心中道了一声，连忙又催动道心三变之力守护心神。

　　醒转的也算快，可惜——还是落于后手了！

　　“哈哈哈哈——是老子赢了！”

　　大笑声里，六欲道人冲向了阵法入口里，直奔向前，他的希望，就再前方。

　　“是谁说你赢了，给我滚过来！”

　　怒喝之声，从后传来。

　　这一瞬间，六欲道人只感觉到身外天地里，空间波澜诡异的起伏了一下。

　　唰！

　　身影不由自主的就猛的变换了一个位置，竟生生来到了天空高处里，离开了那入口，而方骏眉，则是出现在了他刚才的位置上。

　　“神之一换！”

　　六欲道人心神剧震。

　　几乎忘了方骏眉还有这一手，现在用出来，简单是恰到好处。

　　不妙的感觉，升起在六欲道人的心中，知道自己还是算漏了一点，今天是休想冲进神族领地里，唯今之计，只有——

　　“方骏眉，你欺人太甚，那就别怪我拉上神族，一起上路！”

　　六欲道人怒喝。

　　第一个字，出口的时候，就是轰出一记黑色的天道洪流，打向了那阵法雾气。

　　“也别忘了我，给我们两个，滚到天空里来打！”

　　更高处的方向里，七情道人也已经到来，同样是施展神之一换。

　　唰！

　　六欲道人再次变换位置，来到了数百里外的高空里。

　　“再来！”

　　紧接着是方骏眉的又一声大喝。

　　他所在之地，又要更高，同样是施展神之一换，将六欲道人的位置，挪往更高空里。


第2186章 蜕变的十万亡魂灯

　　轰隆隆——

　　下方大地上，也有巨大的爆炸之声响起，那记天道洪流，轰的那阵法剧烈摇晃起来，其中的神族，肯定已经被惊动！

　　有速度快的神族，已经冲出来查看，但几乎是瞬间就被气浪给碾爆成了虚无，也是凄惨。

　　而此时此刻，方骏眉和七情道人，仿佛轮流戏耍着六欲道人一般，不断将他变化位置，挪向天空里去。

　　要打也只能在那里打。

　　百里。

　　千里。

　　万里。

　　三人位置，直入云中高处里。

　　六欲道人屡次想要摆脱这样的困境，都无法做到，他的法力，比起方骏眉和七情道人，已经是不如。

　　三人位置，越来越高，连下方的海洋，都渐渐模糊起来。

　　“时机差不多了！”

　　方骏眉和七情道人眼中，均有精芒一闪而过。

　　二人位置在不知不觉之间，开始靠近。已经盘算着，接下来就该是一个施展神之一换，一个展开攻击了！

　　这一手之下，连天师都吃过大亏，而二人的目的，则是要将六欲道人生擒了，这尊大战力，显然没必要杀了。

　　“你们两个家伙，若再对我苦苦相逼，我宁愿自爆了，也绝不会令你们逮住我！”

　　六欲道人怒声厉喝，也是飞快的洞穿二人心思。

　　不再一门心思朝那阵法里冲的他，也是终于冷静了下来，洞察着局势。

　　此言一出，方骏眉和七情道人，一起头疼起来。

　　六欲道人继承了方骏眉的一部分性子，或许是在震慑方骏眉，也或许是真的舍得自爆。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　“哈哈哈——方骏眉，我倒要看看，你舍不舍得杀我！”

　　六欲道人大笑。

　　方骏眉闻言，凝目思索，要想出一个法子来。

　　手中也没有闲着，依旧是和七情道人，不断挪移着对方的位置，令他无法逃走，不过已经不往高处里，横向变换着位置。

　　“还不放我离开！”

　　六欲道人再喝。

　　方骏眉并不理会，知道对方也不会轻易去死的。

　　“骏眉哥哥，让我来助你一臂之力！”

　　正在头疼间，白露的声音，陡然响起在脑海中。

　　方骏眉听的一震，天道之眼随意一扫，就见白露从下方天地里，朝上掠了过来，身边还有七八个神族修士相随。

　　虽然都是至灵境界，但敢趟这样的混水，也算是够义气了。

　　领头的白露，看着三人的方向，神色竟是自信异常。

　　“你这小小神族，不过至灵后期的境界，也敢大言不惭，插手两步半之间的争斗！”

　　六欲道人冷哂！

　　一瞬之间，就从方骏眉那里，知道了白露的想法，这手段，先把白露给吓的目光一震，明明传音了啊。

　　“他是我的仙神之身，但已经背叛了，不过我的想法思维，他可几乎在同一时间察觉到。”

　　方骏眉飞快的介绍了一下。

　　白露闻言，美目中精芒闪了闪，惊讶的同时，也隐隐听出方骏眉在暗暗提醒她，若是真有手段，直接动手，不要再说给他听了。

　　一双眼睛里，浮现过思索之色。

　　唰！

　　唰！

　　身影不停，白露继续朝上飞来。

　　七情道人先停了手，守护在白露的身边，而方骏眉则是继续与六欲道人不断换位。

　　“骏眉哥哥，你这仙神之身，既然瞧不起我们神族，那就只好令他吃些苦头了！”

　　白露傲然一笑，探手伸进了自己的储物空间里，摸出一物来。

　　十万亡魂灯再现！

　　此物依旧是那宫灯样子，但气息已经强上了太多太多，直逼极品先天灵宝的层次，那灯罩之中，游动着一团团蓝色的元神之火，仔细看去，分明都是神族，起码三四十个之多。

　　以前的什么神族族长，大长老，全在其中！

　　最古怪的是，此宝的气息，以前是阴森邪恶，但现在，却是堂堂正正，有种惶惶如烈日般的浩气冲霄感觉。

　　那些神族的元神，在里面游荡着，全是一副从容自在样子，哪里像以前抓的那些元神的痛苦和乱撞。

　　显然，这肯定是因为那些神族，是自愿以身祭练此宝的缘故。

　　“着！”

　　才一取出，白露就是一声大喝，心神飞快催动。

　　吼——

　　怒吼之声，陡然从那灯中，传荡而来。

　　那其中的三四十个的神族元神，在一瞬之间，猛的一个转头，一起盯向了六欲道人的方向，令人毛骨悚然。

　　一圈深蓝色的灯罩样的光影，也从十万亡魂灯上，急速涨大出来，又嗖的一下，腾空而起。

　　一个越来越大的灯罩子，横在天空里，仿佛有深蓝色的风暴，要吹拂而下，但又在灯罩里，隐而不发。

　　没有立刻攻击，白露皱眉起来，因为方骏眉和六欲道人，还在不断的变换位置之中。

　　“出手，连我一起攻击！”

　　方骏眉瞬间明白白露的顾虑，立刻就是厉声大喝，决断的飞快。

　　白露闻言，听出他的决心，二话不说，就是心神催动起来。

　　呼——

　　那巨大的灯罩子里的风暴，终于是吹拂而出，飞卷出百里千里而去，更带着令人头颅要爆炸开来一般的怒吼之声！

　　方骏眉和六欲道人二人，几乎是一瞬之间，就落进了攻击范围里！

　　“啊——”

　　“呃——”

　　二人同时惨叫出声来，只觉得元神剧痛，仿佛被千刀万剐一般，动静也是一慢。

　　这么多年来，要说方骏眉进步的比较慢的那一环，绝对就是元神。

　　“方骏眉，我绝不会让你再控制我！”

　　六欲道人怒声嘶吼，强忍着元神之痛，轰出攻击去，攻击的方向，是天空里的那巨大灯影。

　　二人换位的动静，已经中断。

　　“可别忘了我！”

　　七情道人在那一瞬间之前，竟也掠到了那元神攻击的范围里，就在方骏眉的身边，再一次施展出了神之一换来。

　　唰！

　　六欲道人和七情道人猛的一个换位。

　　下一刻，六欲道人就是心神猛颤，因为方骏眉一记天道之剑，已经轰击过来，距离已经近在咫尺。

　　终于还是让方骏眉抓住了这个大好机会！

　　轰！

　　爆炸之声，轰隆而起，伴随着六欲道人的惨叫之声。

　　而方骏眉二人，全是硬顶着那元神攻击在战斗，也是痛苦异常，但一击得手后，就是更加疯狂的攻击起来。


第2187章 道魔箍

　　轰！

　　最后一记声音落下。

　　天空极高处里，气浪带着白云，奔腾向四方里，又渐渐平息。

　　天空里的灯罩光影，也黯淡了下去，怒吼之声，也小了下去。

　　方骏眉提着六欲道人，从大战的中央处，步步走来，一双眼睛里，还残留着痛苦之色，面色苍白。

　　旁边的七情道人，也是不好受，嘴里抽里凉气。

　　刚才那的十万亡魂灯的攻击，实在是太恐怖，若非战斗结束的快，二人只怕也顶不了多久。

　　不过靠着白露和十万亡魂灯的帮助，他们终究是在几击之下，就重伤生擒住了六欲道人，这桩战斗，圆满结束，连自爆的机会，都没有给六欲道人，也或许是对方怕死不舍得。

　　白露已经收了十万亡魂灯，看着二人走来，娇俏如花的面上，挂着一个乐不可吱般的得意笑容。

　　“骏眉哥哥，我们神族，没你想的那么弱吧，这十万亡魂灯，可能保住我们族中的周全。”

　　方骏眉听的摇头一笑。

　　“算此宝厉害，我这一次，都受了你的恩惠了。不过我仍旧是那句话，一味闭关自保，非是存亡正道也！”

　　哼！

　　白露一声娇哼，神色不屑。

　　心中实际上却是同意的，否则又何必把自己的儿子，和其他七个族人，让方骏眉他们带走。

　　想到儿子，面色一变，忙问道：“山石他们呢？”

　　“放心吧，我让他们躲起来了，应该无事，你派人去这个方向里，找一找他们，先带回族中来，我又要在你们族里，停留一段时间里。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　旁边的七情道人，显印出地图来，随手划了划。

　　一干神族长老们，立刻出发。

　　一个多时辰后。

　　神族的一座山中，无名洞窟里。

　　方骏眉和七情道人，凝视着躺在地上的六欲道人，均都是目光微凝。

　　六欲道人此刻，闭着眼睛，仿佛睡着了一般，元神法力，早已经被完全封锁。

　　但接下来如何做，方骏眉没有一点经验。

　　就连君不语，也只曾经指点过他一些方向。

　　“六欲仙人图的那部分意识，和道兄你的那部分意识，虽然仍会对抗，但实际上已经不可分割。道兄，依我之见，莫不如抹去其中的记忆。”

　　七情道人说道。

　　方骏眉想了想就摇头。

　　“此法或可安于一时，但难以长久，毕竟他的邪性仍在，就算遗忘了这一次的记忆，长久之后，邪性主导之下，还是会生乱的。”

　　七情道人想想也是，点头同意。

　　默然思索了片刻，方骏眉目光一狠道：“我想彻底毁了他的意识，重新种入我的意识！”

　　七情道人闻言，同样摇头。

　　“毁了他的那份意识，便等于也要毁了你的那份意识，和意识寄托的所在——元神，其中的痛苦先不谈，那份元神之力，便是巨大的浪费。而且单纯再种入你的意识，他以后的灵性，都要大打折扣了。”

　　“无妨！”

　　方骏眉道：“有你和南方道人，已经足够用，至于他——便随时做好自爆的准备吧！”

　　七情道人不语，内心里并不同意。

　　事实上，二人心意相通，对方想什么，瞬间可知道。

　　前面的对话，便仿佛是方骏眉的自言自语一般，实在是一个人太枯燥。

　　又默然了片刻，七情道人眼中，陡然一亮。

　　“何不去找白露问一问，他们这个种族，精修元神，或许有着解决这样问题的方法。”

　　方骏眉同意点头。

　　“你看着他，我去问一问。”

　　撤了禁制，出洞窟而去。

　　很快，找到白露，说明来意。

　　白露闻言，陷入深邃的思索当中。

　　好一会之后，终于道：“我记得族中曾记载过这样一位修士，传说我们神族，在极遥远的年代，也是有过邪修的，其中一个，更是大魔头般的家伙。”

　　方骏眉听的来了几分兴趣。

　　“这位前辈，为了壮大元神之力，走上了一条吞噬之路，甚至是朝族中的其他前辈下手。但最终，这位前辈遭遇到了反噬。”

　　“他吞噬下去的那些元神，竟合成了一个新的意识，与他的意识相合又相分，不断争夺着身躯的归属权，和你的仙神之身的情况，十分相象。”

　　“后来呢？”

　　方骏眉问道。

　　“族中的其他前辈，最终把他抓了回来，但又不忍心杀了他，为了解决这个难题，他们最终推演出了一门名为道魔箍的手段来。”

　　“何意？”

　　“简单来说，这门手段就是给那正邪两份意识，上个控制的箍，令他们始终在掌控之中。”

　　方骏眉默然。

　　白露一时之间，似乎也不知道怎么解释了，小嘴巴连张了几下，也说不出话来。

　　“你的意思是，引入第三个意识，由这第三个意识，来做主导？”

　　片刻之后，方骏眉问道。

　　“对，对，就是这个意识，还是骏眉哥哥你聪明。”

　　白露连连点头。

　　方骏眉亦点头，不得不承认，这个方法有些异想天开，又似乎可行。

　　“当年打算引入的第三方意识，是我们族中那个时代里，最强的一位前辈的。但最终，因为不忍心将那位邪修前辈，变成自己的一个附属，那位最强前辈，其实还是没有出手，这门手段，也就束之高阁了。”

　　白露又道：“所以，到底有没有用，我也不清楚。”

　　方骏眉微微点头，问道：“我的意识，还可以作为第三方吗？里面已经有一个我的意识了。”

　　“应该可以吧！”

　　白露道：“我看那玉简上说，最重要的一点，就是这第三方的意识力量，一定要强过那两方。”

　　方骏眉再点头。

　　心道那本就是自己的那份意识，肯定是不会反抗自己的，反而会帮着自己，合起来的力量，肯定强过六欲天人图的意识。

　　也就是说，一定能够压制住六欲天人图的那一份意识，牢牢掌控住六欲道人。

　　“传我吧，我先试一试，若实在不行，便直接灭了他的意识！”

　　再片刻之后，方骏眉便下定决心来。


第2188章 就是你了

　　又近十年之后，那艘金船，又一次载着蓝山石八个神族，离开天空大盆地，破入远方天空里。

　　方骏眉依然是傲立船头，眺望远方。

　　他的身躯里，不光有着七情道人在，六欲道人也在其中。

　　花了近十年时间，方骏眉才将这门道魔箍，给种在了六欲道人的身躯里，从此以后，控制这尊身躯的，将一定是道魔箍这个总开关！

　　而不是之前那两个意识所属的分开关，他们两个孰强孰弱，已经完全不重要。而道魔箍里，蕴藏的又是最纯粹的方骏眉的意识。

　　对于这个结果，方骏眉再满意不过。

　　而此行，也是收获满满。

　　离了百族领地，向北飞去，来到南圣域。

　　见到那些凡人用的千奇百怪的器，甚至是飞在天空里，蓝山石八人，自然是惊讶不已。

　　而方骏眉在察觉到凡人对修士的异常恭敬的态度之后，也是大约猜到自己上一次离开后发生的事情。

　　“这个世界，终归是修士的世界。凡人要人定胜天……太难太难。”

　　方骏眉不胜唏嘘，但也没有停下来做什么。

　　或许在遥远的未来，人族器学将诞生新的一代宗师，带着凡人们，再次向修士的统治地位，发起挑战。

　　到了南圣域，继续向北，进入四大圣域中央的沙海，来到圣门外，一头扎进。

　　再睁开眼时，已经是广阔荒凉的沙海世界。

　　蓝山石等人，对这片新天地，又是看的震惊不已。

　　方骏眉继续飞去，用了近百多年时间，才终于回到了太熙山。一路之上，虽然引来了一些关注，但已经没人像那一次威胁乱世刀郎一样，敢来惹他这个两步半。

　　安置下八个小辈之后，便去执事堂，查看各路消息。

　　天师再无动静。

　　人族圣域，也没有听说哪个势力被镜中世界灭了。

　　其他三大族域，似乎也平静。

　　凤尧的消息，依然没有打探到。

　　高德同样也没有找到。

　　一切均若断线风筝，无法继续！

　　无可奈何之下，方骏眉也是不得不思索起自己的修炼之路来，先去见了见君不语的仙神之身。

　　“这把热血丹心剑依然没有恢复到最颠峰的状态，你此刻想用它来冲击人祖第三步，是不可能的。”

　　房间之中，君不语的仙神之身，抚摩着热血丹心剑，缓缓说道。

　　方骏眉无语摇头。

　　“道心第四变，也是难之又难，以我之见，你还是下山去，一边传道，一边寻找道心第四变的机缘，也打探凤尧前辈的消息。”

　　君不语再道。

　　方骏眉想了想，便点头同意。

　　二人一番好谈之后，方骏眉告辞而去。

　　有心立刻下山，却被另外一桩事情留了留。

　　方知守与云秀，情投意合，终于打算结为道侣，定情之物就是二人初遇的那场拍卖大会上，令云秀心动的那件洞府之山样的法宝，也真亏方知守搞的到。

　　偏偏方骏眉和杨小慢之前都不在，只能拖了下来。

　　如今，方骏眉终于回来，杨小慢那边，还不知道要等到什么时候，方骏眉独断专行了一把，索性也不等杨小慢了，小儿女之事要紧。

　　太熙山中，一场热闹！

　　二人结为道侣。

　　看着一对璧人，方骏眉和飘霜氏均是十分高兴，又是几许沧桑之意，涌上心头来。

　　又在山中呆了数月，安排下种种事情之后，方骏眉终于是下山而去，又一次踏进尘风里。

　　明明实力已经极强，偏偏心头上压力巨大。

　　方骏眉也是恨不得能找到天师天命，大杀上几场。

　　此一去，又是传道。

　　本尊之身加上两尊仙神之身，干起活来是速度飞快。

　　抽的空时，打探消息，寻找道心机缘，打熬法力元神，推演新神通，是一样也不落下。

　　方骏眉忙的像个陀螺，把自己往极限里逼。

　　传道之事，首在天魔，妖兽，百族这三大族域，之前的刀剑神宗的弟子，来这里传道不多，传开之后积累起信仰来，肯定更快。

　　时间又是不断向前。

　　修真界里，明里暗里的争斗，是没完没了。

　　而注意要发生的争斗，是躲也躲不了！

　　轮回界，本命天旁边的擂台之下。

　　原本是一片开阔的荒芜之地，但因为万年一次的业障怨灵和四大族域修士的大比的存在，这里吸引来了极多修士，更生成了一个城池样的存在。

　　这个城池的名字，就叫做争城。

　　除了交易诸般所需之外，最大的作用，竟然是供双方寻找自己的那个对头，时间长了，竟成了约定俗成的规矩。

　　也别去哪乱转，境界到了后，只管来这里等着，然后就是等到万年期到，干上一场。

　　若是等不及，也可出城私下去解决，但若是被其他修士偷袭或者群殴了，那就谁也管不了。

　　这一天，风晚照仿佛之前的每一天一样，在城中转着，等待着自己的轮回印记的主人来。

　　“她不是主人，我才是主人，这轮回印记，本来便是我的！”

　　风晚照扫过街道的四大族域的修士，目光森寒凛冽起来。

　　此女仿佛男子一般，背负着双手行走，高挑健美身材，仿佛屹立的苍松翠竹一般。

　　心念转动间，神色转变，两片红唇，紧抿出一个倔强的直线来！

　　不知为何，这些年来，她的性子，变的越来越强硬又霸气，尤胜男儿。这变化，有时候令他自己都莫名其妙。

　　之前的大部分时间，她都在轮回海修行。但最近，开始停留在争城，就是为了等她宿命中的那个对手，她已经等的太久。

　　信步之间，不自觉的进了旁边的一家店铺。

　　才一进去，就是心神猛震，停住了脚步。

　　对面有人，朝外走来。

　　是个人族女修，布裙荆钗，穿着极朴素，但一身风采，却是超卓无比，浑身散发着雨后空山一般，清新脱俗的灵秀气质。

　　相貌自然是绝美，鹅蛋面庞，梨窝浅浅，两只眼睛，最是动人，如深邃的星空一般。

　　那人族女修，在看到风晚照的一瞬间，同样是停住了脚步。

　　二女四目相视，仿佛再挪不开目光一般，盯着对方。

　　这一刻，二人都仿佛是看到了另外一个自己。

　　就是你了！

　　二女心中，同时说道。

　　随后，是一起笑了。

　　风晚照笑的霸气自信，那人族女修，则是从容优雅。


第2189章 她进去了

　　轰！

　　擂台之上，一记格外巨大的对轰之声落下后，再没有声音起来。

　　四面方向里，鸦雀无声！

　　风小蝶面色灰败，眼中噙着眼泪，看着那如破碎的花儿一般，倒飞而去的白色身影，心如刀绞。

　　“怎么可能，怎么可能，素素已经这么厉害，已经是我们族中，最精心培养出来的修士，比我当年还强，对上她的轮回印记的宿主……竟被完全压制，更——身死陨落了！”

　　风小蝶心中低吼着。

　　怎样也无法相信，要知道风素素可是寄托着风部重新崛起的巨大期望的，被予为族中最有可能进阶人祖的修士。

　　但现在，她死了，她就这么死了！

　　其他修士，看的同样是目瞪口呆。

　　风小蝶的确已经表现的很强，但她的对手，那个叫风晚照的女修，更是展露出了绝顶实力！

　　“好强！”

　　“好多的手段！”

　　“她绝对已经拥有媲美至人初期修士的实力了！”

　　议论之声，渐渐起来。

　　高处里，少师命看的也是大叹，这样的绝顶小辈，自他登上本命天主以来，他只看到过一个，那就是当年的方知守。

　　而且他清晰的感觉到，二人走的是一个路子，太多神通手段相似了，不能不令他浮想联翩。

　　砰！

　　擂台之上，风素素重重一声落地。

　　殷红的鲜血，从眉心里直逸出来，染红了绝美又灰暗的面孔。

　　她那曾经灵动有神的眼睛里，也残留着不敢置信般的神色，但事实就是如此。

　　而对面方向里，风晚照的神色，同样有些复杂。

　　“你还是你，而我早已经不是我了！”

　　此女心中，一声冷道。

　　朝着少师命的方向，拱了拱手之后，飘下擂台去。

　　……

　　杀风素素！

　　入本命天！

　　争夺台阶！

　　冲击至业！

　　风晚照一鸣惊人，是这一次的万年之期里，最受瞩目的修士，最终，她也顺利冲击到了至业初期境界。

　　短暂的狂喜之后，风晚照赶到轮回海，拜见了南宫从云之后，请他传个信给君不语，没有忘记当年的约定。

　　随后，便是赶往冰火神山。

　　已经赶去的，还有不少这一次里冲击到至业初期的业障怨灵。

　　风晚照因为先来了冰火神山一趟的缘故，赶过去的时候，冰火神山外，已经是空无一人。

　　而巨大的光幕仍见，可见并无修士进去。

　　看着那光幕内的神山，风晚照心中，生出说不出的悸动感觉来，仿佛里面有个声音，在呼唤着她一般。

　　这感觉，她不敢告诉任何人。

　　甚至有时候，觉得是自己贪婪之下，产生的错觉。

　　但今天，这感觉说不出的强烈。

　　风晚照凝视着前方，心中有说不出的怪异感觉。

　　此时此刻，身边不见其他修士，长风吹荡间，阴森悠长，但入了风晚照的耳中，一点不觉得骇人，只觉得舒服无比。

　　再凝视了几眼，抬起手臂来，就要一拳轰出。

　　陡然！

　　她的心神上，产生极度不妙的感觉来，警兆忽生。

　　“不妙！”

　　风晚照一个飞闪，连忙先朝前掠了出去。

　　唰！

　　下一刻，一道身影，踏空而来，出现在了她刚才站立之地的丈许之外，轰出一片刀刃样的神通来。

　　杀来的修士，身材窈窕，一身红衣，仿佛一只飘摇而来的蝴蝶一般，美丽而又危险，分明正是风小蝶！

　　风小蝶与风素素感情极好，此来自然是为了给她报仇的。

　　若非是风晚照在本命天闭关巩固境界，又去了轮回海一趟，风小蝶早就盯上她了。

　　错过之后，风小蝶想了想，直接来冰火神山外等，果然被她等到了。

　　……

　　砰！

　　沉闷的爆炸声起。

　　风晚照躲的已经够快，但还是被轰中，不知道多少把刀芒，洞穿了身躯。

　　风小蝶已经是至人后期境界，而风晚照不过是新晋至业，这一击对于她来说有多强，可想而知。

　　这一瞬之间，风晚照的肉身，竟呈现出了破碎之相，痛到做不出更多反应来，死亡阴影，狂笼而来！

　　唰！

　　风小蝶一击得手，再杀而来，眼中杀气腾腾。

　　此女是个火修，玉手随意一扬，就是满天的火焰，烧了过来，好在她还没有道心三变和融合九阶灵物，否则刚才那一击之下，风晚照就有死无生。

　　“住手！”

　　就在此刻，大喝之声陡然。

　　有人跨空而来，追在风小蝶的后面，就是万千银色的指芒爆射。

　　“风小蝶，是谁准你在轮回界里开杀戒的？”

　　杀来的修士，是个人族青年，生的高大雄健，一身蓝色劲装，境界也是至人后期。

　　同一时间，还有两个至人后期的人族修士跨空杀来，攻击之猛，丝毫不弱于那蓝装青年，以三杀一！

　　这三个修士，正是奉了仙都子的命令，代他巡视轮回界的巡查使，似冰火神山这样的重要地方，显然会常年有修士在。

　　而这三个修士，全是本土修士，当然认得风小蝶这个盛名卓著的修士。

　　形势忽变！

　　风小蝶若是非要接着继续去追杀风晚照，保管下一刻她自己就会被击杀。

　　“哼，谅你也活不长了！”

　　此女决断的也是飞快，只目光一闪，就放弃了继续追杀，逃向远方里。

　　而风晚照此刻，则是痛到动弹不得一般，继续朝前抛飞出去，而飞去的方向，正是那封锁着冰火神山的光幕的方向。

　　砰！

　　重重一声响，风晚照砸落在那光幕上，又是痛的惨哼出声来。

　　但下一幕的景象，却惊呆了那三个巡查使，和逃去中的风小蝶！

　　孳孳——

　　雷霆电光，陡然大作起来！

　　那十数万年来，沉寂如死的光幕，仿佛被力量灌注一般，光芒大亮，雷霆电光暴亮而起。

　　而砸落在那光幕中的风小蝶，不光没有朝地面落去，反而仿佛落入水中一般，顿了顿之后，就掉落了进去，进入了光幕之后的世界里，继续朝着地方方向落去。

　　而那光幕，犹在！

　　“怎么回事？”

　　“她就是第四位执掌之修？”

　　“风小蝶……完了！”

　　三个修士，一起出声来，满目震惊！


第2190章 风云又动

　　呜——

　　浩大的呜鸣之声，从那冰火神山的方向传来，悠长沧桑，仿佛万灵的嗟叹，又仿佛是等了太久的欢呼一般。

　　开始还是极小，随后便是越来越浩大起来，直传向远方里，直传向天空里，直传向轮回界的每一个角落一般。

　　声音绵绵不绝！

　　逃去中的风小蝶，神识看的彻底傻了眼，连呼吸都停滞了一般！

　　她原本只是要为风素素报仇，没想到却把天捅破了，风素素的轮回印记的宿主，竟然是千呼万唤始出来的第四个轮回掌尊？

　　这一刻，她只感觉到天都要塌了。

　　自己怎么办？

　　部族怎么办？

　　风小蝶止不住的颤抖起来。

　　片刻之后，终是一咬牙，飞向远方里，先有多远逃多远吧！

　　再说那光幕之中！

　　风晚照进去之后，重重一声，砸落在地上，痛的又是一阵痉挛，依旧是无法站起来，伤的极重。

　　虽然知道自己进来了，也是震惊激动，但如果要死了，那再大的机缘有什么用？

　　此女此刻，也是郁闷到要哭。

　　但瞬间之后，她就察觉到了不寻常。

　　她的肉身，竟以一个恐怖的速度，开始自动复原起来，浓郁的生机之力，将她包裹，在她的体内游走着，帮助她修复着破碎的身躯。

　　“差点忘了，我还学过这门手段！”

　　风晚照惊喜出声来。

　　她身上的生机之力，正是来生生不息道典，方骏眉传给了方知守，又被风道果偷学，风道果又传给了风晚照。

　　风晚照躺在地上，任由肉身恢复着。

　　见那光幕还在，倒也不担心有谁能进来，简直是天生的躲避之地。

　　而此时此刻，天地之间的异声，已经开始响起在黄泉界的每一个角落，直透灵魂之中，无数修士，被惊醒过来，哪怕是在闭关中的。

　　“第四位执掌之修出世了？”

　　“好象有点不太对劲，他为何没有代天宣告？”

　　无论修士，议论纷纷。

　　最兴奋的，当然还属那些业障怨灵们。

　　“此人肯定是我们业障怨灵一族的修士，当去拜见！”

　　“同去同去！”

　　“我们业障怨灵以后，都要仰仗他了。”

　　无数的业障怨灵，放下手中的事情来，就是赶往冰火神山的方向飞去。

　　转生岛上，神山大殿里，龙锦衣也在第一时间，感觉到天地异常，睁开眼睛来。

　　即便他在闭关之中，耳朵也听到了那挡也挡不住的天地玄音。

　　哗！

　　一把站起，撤了禁制，出了大门来。

　　天空里，没有漩涡异像，但却风起云涌，全部朝着冰火神山的方向刮，猎猎有声。

　　龙锦衣看着冰火神山的方向，目中精芒暗闪，无声无动静，似在等待什么，又是在揣摩什么。

　　“奇怪，为何不见他代天宣告？”

　　好一会之后，龙锦衣说道。

　　想了想，又自言自语道：“不对，就算是业障怨灵里，修炼的最快的那一批，也应该还是至业初期的境界，这个境界，是绝不可能成为执掌之修的，莫非不是业障怨灵？又或者发生变故了？”

　　这一句落下，目光再闪了闪。

　　龙锦衣头顶心里，重新斩出的杀戮道人，掠了出来。

　　“有劳道友走一趟，去看看到底是怎么回事。”

　　“好！”

　　杀戮道人干脆利落的回了一个字，就是下山而去。

　　本命天上，少师命同样皱着眉头。

　　思索了片刻，也派出自己的一尊仙神之身赶去。

　　沙海神山上，仙都子的感悟被打断，一肚子的不爽，出了洞府来，看着冰火神山的方向，同样是疑惑和思索。

　　火之仙神之身，无声出世。

　　“去结个善缘！”

　　仙都子干脆利落的道了一句。

　　此人也是聪明人，知道外来的修士，是肯定不敢将他怎样的，但其他三位大尊却难说的很，毕竟大家都是天选之子。而龙锦衣和少师命，又与他不对付，若四位掌尊发生了冲突，谁来支持他？

　　火之仙神之身，应是而去。

　　……

　　那冰火神山的脚下，风晚照还在疗着伤，已经盘坐在地上。

　　而随着时间的流逝，笼罩住冰火神山的那层光幕，已经光芒渐渐暗淡，直至——消失了！

　　风晚照再没有一点保护的，盘坐在那里。

　　分分秒秒，都是危险，都有出现大变故的可能！

　　此刻看着她的修士，就是那个三个巡查使，三人心中，是又羡又妒，又无可奈何，也不敢有任何的不轨举动。

　　飕飕——

　　远方天空里，有破空之声传来。

　　路过附近，和靠的近的修士，已经朝着这里赶了过来。道道身影，划过天空。

　　“第四位执掌之修，果然是我们业障怨灵！”

　　最先到达的四头业障怨灵，凝视着那山脚下的风晚照，欢呼出声来，没有嫉妒，只有为种族有了依靠后的狂喜！

　　“不对劲，她受伤了！”

　　马上，有眼尖的修士，看出异常。

　　早到的业障怨灵们见状，是瞬间义愤填膺起来，很快，就把目光落在了那三个巡查使的身上。

　　三人虽然是至人后期境界，但这么大的一个黑锅，可背不起！

　　“诸位，不要误会，她可不是我们打伤的，正好相反，我们三人是奉刑罚大尊之命，守护在这里的巡查使，打伤她的人，被我们赶跑了。”

　　那蓝袍青年，连忙说道。

　　业障怨灵们，半信半疑，但毕竟境界低微，没有蠢到主动出手，不过警惕之意，也没有消去。

　　“诸位，情况只怕不太妙。”

　　早到的四头业障怨灵里，其中一个老者模样，祖窍中期的业障怨灵，陡然传音给其他三人。

　　“哪里不妙？我们业障怨灵终于要扬眉吐气了，道兄不要乱说！”

　　第二个中年女子模样的业障怨灵不满道。

　　另外两个，也是不悦的看着那老者。

　　老者苦道：“你们三个，难道看不出来吗？她进去的太早了，才是至业初期境界，又没有代天宣告，明显还没有真正成为执掌之修，若是有修士来把她杀了，说不定就要扼杀了我们业障怨灵一族的未来！”

　　三人闻言，目光一凛！


第2191章 一次试探

　　“不至于吧，听说敢动他们的修士，都会遭到天道攻击的，之前想杀界主的那头老麒麟，就吃了大亏。”

　　那头中年业障怨灵说道。

　　“确是如此！”

　　那老者点头，但马上就哭丧着声音道：“但问题是，她还没有代天宣告，只怕做还没有最终做数啊！”

　　这老家伙，想的也是复杂，事实只怕也未必不是如此。

　　其他三头业障怨灵，听到这里，也是目光直沉下去。

　　“那要怎么办？”

　　三人有些慌了。

　　那老者看着还在疗伤中的风晚照，眼中神色，十分复杂，默然了片刻之后，一咬牙道：“老夫也想不出办法来，但为了我们业障怨灵一族的崛起和荣光，便是以祖窍之身，死在这里，也要守卫住这位前辈！”

　　三人听的一愣。

　　唰！

　　话音落下，一闪而去。

　　很快，来到那风晚照的身边，也不说话，只恭恭敬敬行了一礼，就站在她的身边，帮她守卫起来。

　　老家伙手中，一把长戈样的中品先天灵宝，也摸了出来，一副誓死守卫样子。

　　风晚照瞥了他一眼，便闭上眼睛，继续恢复起来。

　　生生不息道典，毕竟是为血肉之身而推演出的一门手段，她一个业障怨灵施展来，效果要弱了不少，尚未那么快的完全恢复。

　　不远处，那三个业障怨灵，先是看的一震，随后交换了一记眼色，全都笑了，眼中浮现出无所畏惧般的神色，一起大步走去。

　　三人很快也来到风晚照的身边，分站四角，将她守护在中央。

　　连上那老者，不过四人，又都是祖窍境界，但那昂然又决绝的气概，仿佛天塌下来，都要顶一顶一般。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　四方里，来的修士，越来越多，九成多的，当然还是业障怨灵。

　　都是聪明人，只看一看风晚照受伤打坐的样子，再看看那四个守卫一般的修士，就明白了因由。

　　二话不说，就见一个个业障怨灵，自发便守卫到了风晚照的身外。

　　十个。

　　百个。

　　千个。

　　越来越多。

　　仿佛铜墙铁壁一般，将风晚照守卫在其中，也不见谁说话，只目光警惕又森冷异常的，盯着赶来的修士，尤其是那些四大族域的修士。

　　赶来四大族域里的修士里，不无至人中后期层次的，看着那些业障怨灵誓死守卫的样子，心中也多少悸动，没有蠢到来攻击风晚照，但目光底，仍有些其他神色。

　　神识朝那山中扫去！

　　山中半冰半火，半边赤红炎热，半边雪白森寒，却又诡异的没有相互冲突，仿佛相融一般。

　　大半地方，都被白色的阵法雾气包裹着，光是看一眼，就能感觉到那阵法的不简单，那山中，更有股子强大的法宝气息传来，只怕藏着什么好宝贝。

　　但除非攻进去，否则也休想拿到。

　　这就算了，不过在那些雾气未曾覆盖到地方，仍有一些散落的天材地宝。

　　“那就是——塑造鬼修之体用的太乙魂沙？”

　　有人惊呼出声来，眼中大亮。

　　此话一出口，更是惹的大片的神识，扫了出去。

　　很快，众人就看向同一个方向里。

　　一团黄黑色的沙砾样的东西，落在一棵样子黑灰，形状怪异的老树的树根边，粒粒晶莹闪光。

　　果然正是传说中的太乙魂沙！

　　看到此物，更多修士的目光，亮了起来。

　　如今的轮回界里，这太乙魂沙可说是最抢手的宝贝，谁没有几个亲人朋友弟子想转修鬼道。

　　但偏偏大部分的太乙魂沙，都在三位掌尊的手里。

　　有限的一些散落在外的，都被炒成了天价，传言有修士，甚至愿意用一团八阶灵物，二变丹来交换此物。

　　长此以后，交换价值只怕还要更高，绝对是投资价值极大的宝贝！

　　现在的问题是，能抢吗？

　　这个问题，很快浮上众人心头，九成多的修士，都是心中忌惮，想了想，就强压下贪念来。

　　只有极少数的修士，还在盘算着。

　　那山脚下，一干业障怨灵们，也察觉到了这边的动静，也看到了那团太乙魂沙，面面相觑着，不知道要不要去帮风晚照收了。

　　“不必理会，谁想抢，就让他们抢去。”

　　风晚照的传音传来。

　　众人听的目光一闪，心念转动。

　　难道谁若是抢，也会惹来天罚吗？

　　想归想，但风晚照发话了，那还担心什么，众人再无动静，继续专心戒备起来。

　　时间一点一点过去。

　　唰！

　　破空之声，猛的一啸！

　　终于有修士动手，一头混身碧绿，至魔后期境界的木之天魔，猛的一个爆闪，鬼魅一般来到了那团太乙魂沙的上方，二话不说，就是大手抓去。

　　唰！

　　几乎是十分之一个刹那之后，那太乙魂沙还没有落进那木之天魔的手里，第二道破空之声，已经传来。

　　来自那木之天魔的头顶！

　　风晚照带着一身伤，就是杀来，掌影一翻下，一片仿佛剑纹，又仿佛剑印一样的光影，朝下压下来。

　　这一瞬间里，那木之天魔一个反身，朝着天空方向，扬臂挥拳，反应之快，令人叹为观止！

　　砰！

　　巨大的爆炸声里，风晚照毫无悬念的被轰飞出去。

　　“哈哈哈——”

　　那木之天魔大笑了一声，一把抓住那一片太乙魂沙。二话不说，逃向了远方里。

　　那一边，被轰飞出去的风晚照，又受一重伤，但飞出去，很快被一片业障怨灵接住，守卫起来。

　　风晚照的目光，没有看向逃去的木之天魔，而是看向了天空方向里。

　　天空高处里，没有一点异常，没有天罚来袭，对方抢了宝贝后，就这么逃之夭夭了。

　　风晚照神色凝重起来。

　　她任由对方抢这团太乙魂沙，又打上一记，就是为了测试一下天道的反应，而这个没反应，绝对不是她想看到的。

　　“情况不妙！”

　　风晚照心中道一句。

　　“你们接着守在外面，我进里面去疗伤！”

　　风晚照一声令下，飞向了那山门去。

　　同龙锦衣几人一样，她虽然是第一次见到这天然的大阵，但脑海中莫名的便知道怎么走一般，一脚踏了进去。

　　其他的业障怨灵们，开始一个个飞去，天上地下一般，分散在各处里，将冰火神山守卫起来。

　　外面旁观的那四大族域的修士，见没有天罚来袭，眼中也开始有了更多的别样之色来。


第2192章 一鼎一门

　　再说风晚照，踏进了雾气之后，下意识一般，穿云过雾，好似冥冥中有个存在，在指点着她一样。

　　好一会之后，眼前世界，终于一清。

　　马上就是震惊与狂喜之色，浮现在她的眼睛里。

　　前方是一片冰火相融的神山，景象自然是独到又绝美，但风晚照此刻，心思根本不在山中景象上，而是把目光，投向了那片冰火之地的交界处。

　　红白之间，极炎与极热的碰撞之处，蒸腾起大片的雾气，仿佛仙家胜境。

　　那雾气里，又有一鼎一门样的古怪东西，闪烁着光芒，更散发着无与伦比的浩大法宝气息来。

　　分明竟是两件先天至宝！

　　两件宝贝，浮在虚空里，一动不动。

　　那大鼎，色呈玄黄，四四方方，其下四足，造型古朴，要说别样处，便是鼎身上镂刻着无数的身影样的东西。

　　那身影，有人族，有天魔，有妖兽，也有百族，但或许——全都是业障怨灵的身影。

　　至于那门，就要古怪的多了。

　　青铜材料炼制而成一般，厚重而有质感，高达三四十丈，一扇两半，四条边子处，雾气格外的浓郁一些，令的四条边子有些模模糊糊，仿佛镶嵌在虚空里的一扇大门，似乎只要推开，就能进到另外一个世界里一般。

　　那门上，同样镂刻着东西。

　　是两方身影，怒目对峙般的，看着对方那边的景象，镂刻的栩栩如生，令人感觉到他们不共戴天一般的态势。

　　风晚照心思聪慧，只看上几眼，大约就知道这两件宝贝的用处，尤其是那扇门，是关乎到什么事情的了。

　　之前龙锦衣和仙都子在人祖陨落之地里得宝的事情，已经传开，这两件宝贝，显然都是老天爷送给第四位执掌之修的。

　　因为她境界最低微的缘故，更是直接放在山里，等她来取。

　　到了这一刻，风晚照更加确定，自己就是那四个天选之人。

　　兴奋！

　　狂喜！

　　豪情！

　　一起涌上心头来。

　　老天爷也是眷顾她，一送就是两件先天至宝，仙都子三人若知道，只怕都要暗怨老天爷不公平。

　　但很快，想到什么，风晚照就苦笑起来。

　　“这两件宝的确都是好东西，但我的麻烦，却不是你们可以解决的了的！”

　　风晚照自言自语道：“一天没有代天宣告，成为第四位执掌之修，我就一天不是真正的第四位大尊，就能被其他修士不用担心天道惩罚的击杀。但以我现在的实力，如何代天宣告？现在身份又暴露了，偏偏我还要出去行走，寻找道心三变和九阶灵物的机缘……”

　　越是往后想，越是头疼，深深后悔起不该进来的这么早。

　　“这是老天爷，给我的一重考验吗？”

　　摇了摇头之后，压下诸般杂念，风晚照又是先打坐疗伤起来。

　　……

　　外面的天地里，过来的修士，已经越来越多。

　　那些后来的业障怨灵们，只微微一打听之后，就是自发的加入进了守护冰火神山的队伍之中。

　　天上地下，到处都是怒目看着外面方向的业障怨灵。

　　至于四大族域的修士们，则是交流着消息，转动着心思。

　　知道那木之天魔打了风晚照一记，竟然没有遭受天罚，更是心中转动起来。

　　时间过的飞快。

　　只数天之后，风晚照就恢复如初。

　　先收取了两件宝贝，没有丝毫的阻碍，那两件宝贝，甚至连反抗都没有，就轻松的进了她的手中。

　　祭练之后，也是知道了两件宝贝的名字和效用。

　　那大鼎，名为玄黄鼎，可镇压业障怨灵一族的气运，福泽业障怨灵一族，有些类似百族的生息池，除此之外，攻防俱是顶级。

　　那大门，就要玄妙的多了。

　　名为决死世界之门，内藏一方世界，就是用来解决业障怨灵和四大族域的纷争的。

　　一旦风晚照成为第四位执掌大尊，所有生灵的轮回印记，都将进到这个世界里，而不是在谁的身上。

　　想要进阶的修士，就要进到其中去，找回自己的轮回印记，当然，仍是一头业障怨灵和一个四大族域的修士共享一个轮回印记，还是需要争！

　　但如此一来，业障怨灵也将不再有着通过轮回印记，偷取四大族域修士的道心和神通的可能。

　　虽然少了这项机缘，但有骨气的业障怨灵，只怕也会庆幸，从此终于不用再被讥为小偷了！

　　而这件宝贝，也和龙锦衣的十八重地狱一样，是无法随便带着走的。

　　风晚照将来，负守护重责。

　　一朝明道，风晚照心中，透亮无比起来。

　　“但仍旧至少要冲击到业祖境界……还是要出去寻这第三变的道心机缘，和九阶灵物！”

　　风晚照苦笑着道了一句，又是飞去。

　　这山中，还有不少机缘，全是老天爷赏赐给她。

　　一番搜寻之下，惊喜不断，统统收入囊中。

　　最特别的是一块散发着极纯粹的灵魂气息的晶石样的东西，分明是从未有过的九阶魂灵物，直接解决了风晚照的一个大麻烦。

　　搜寻结束后，风晚照生拔出一个简单的房屋，便先住了下来，思索起未来之事。

　　……

　　外面的天地里，来的修士，越来越多。

　　轮回界里，炸开了锅。

　　等到风晚照的身份传开之后，她所出身的那个部族，更是欣喜若狂，一干长老们，兴奋的要举族搬迁过来，誓死守卫在冰山神山下，好在风晚照的娘连海月，仍旧够冷静，先压了下来。

　　商量之后，族中大半长老和精英，以最快的速度，赶往冰火神山。

　　轮回天地里，还有更多的修士前往，到处都是破空之声，到处都是五颜六色的遁光。

　　这一天，从两个不同方向里赶来的龙锦衣和少师命，仿佛不约而同一般，几乎同时到达了冰火神山。

　　“见过道友。”

　　二人点了点头，简单打了一声招呼。

　　看着那密密麻麻的旁观修士，和更加密密麻麻的，几乎将整个冰火神山包裹起来，不下十数万的业障怨灵，二人都是目光凝了凝。


第2193章 献策

　　四面方向里，嗡嗡之声，仿佛蜂鸣，到处都在议论着。

　　二人只随意的一听，便把这数年来的事情，听了个真真切切。

　　“果然是她！”

　　少师命唏嘘。

　　在来的路上，已经感觉到，这个人极有可能就是风晚照，她之前在本命天的表现，实在是太出色了。

　　龙锦衣反倒不惊讶，君不语已经对他提过此女，此女简直可说是方骏眉，君不语，杨小慢，甚至包括他和乱世刀郎等人，共同培养出来的徒弟。

　　“道友，她的麻烦大了，她进的太早了，身份暴露的也太早了。”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　“没错，那木之天魔打了她一记，却没有惹来天罚，有心人只怕已经蠢蠢欲动，她以后还如何出来寻找道心三变的机缘和九阶灵物？”

　　少师命点头同意道：“这九阶灵物，倒也罢了，你我二人，送她一份也无妨，但那道心三变的机缘，可是谁也帮不了她的。”

　　听到最后一句，龙锦衣目光一闪，想到一件旧事。

　　谁说帮不了！

　　那镜中神花，就能帮助风晚照。

　　但问题是，之前秦休送他的那一朵，他已经送给了龙不悔，龙不悔在方知守进阶至人之后，又送给了方知守。

　　此刻，只怕已经被方知守吃了。

　　就算没吃，龙锦衣也干不出问方知守再讨回来，拿来送给风晚照的事情。

　　“是界主前辈的本尊之身来了！”

　　“本命天主的本尊之身也来了！”

　　正在思索间，哗然声起，有修士已经认出了他们二人来。

　　很快，二人就是万众瞩目，四下里的议论之声，也息了下去，四野里安静下来。

　　“走吧道友，你我二人，去见一见她。”

　　少师命一笑说道。

　　二人向前飞去，很快来到了那山门外，山外此刻，已经集合了近三四十的至业初期的业障怨灵在，个个目光肃然。

　　见他们二人来，神色犹豫起来，也不知道该不该阻拦他们，连礼都不拜了。

　　“去通禀吧，就说我们两个老家伙，要见一见她。”

　　少师命温和道。

　　一干业障怨灵，却还是面面相觑，神色挣扎。

　　“莫要胡思乱想，难道我们两个，还会害她不成！”

　　龙锦衣冷喝。

　　一干业障怨灵身躯一震，总算是清醒了几分，有人捏碎了一张玉简。

　　很快，有修士从山门雾气里走了出来，正是风晚照的亲娘连海月，她和另外几位部族长老，是仅有的几个得到风晚照相信和传授，可以自由进出大阵的修士。

　　一番简单说道之后，连海月进去通报。

　　很快，又再次出来，将二人带进了山中。

　　“请两位前辈，救我一命！”

　　才一出了雾气小道来，就见到风晚照，一见面，风晚照就是哀求起来，行的是后辈见前辈的礼。

　　这态度，也是没的挑了。

　　“道友不必如此，你既然已经得到天道认可，便已经和我们平起平座，差点忘了恭喜道友。”

　　少师命淡淡说道。

　　龙锦衣也是点头。

　　风晚照却是连称不敢，将二人请进议事大殿之中，这数年来，山中倒也简单布置了一下。

　　简单寒暄之后，风晚照便把如今处境道来，又请二人帮忙想个法子。

　　“那九阶灵物，你已经有了吗？”

　　见她只说三变道心的机缘，少师命张口问道。

　　风晚照点了点头，但也没有多说那块魂晶石的事情，二人也没有多追问。

　　“瞧外面的那些四大族域修士的架势，你若是出去，的确有可能遭遇攻击，你的那些族人，本身境界也不高，保护不了你，更不要提，他们跟你一起，也要干扰你寻找道心机缘。”

　　龙锦衣说道。

　　少师命点头，说道：“为今之计，只有改头换面，想个法子令你易容出去了。”

　　“请两位前辈指点！”

　　风晚照恭恭敬敬道。

　　二人思索起来。

　　很快，龙锦衣拿出了三粒易容丹来，而少师命则是送出了一篇名为天妖变的易容法门。

　　风晚照也是干脆，就在殿中，施展起来。

　　先是易容丹下肚。

　　嘶嘶——

　　一阵怪异声响。

　　莫名的力量，在风晚照的肉身里的运转，她的身躯形状，也是诡异的变化着，但就是成不了形，药力更是飞快的流散掉后，恢复到了本尊样子。

　　此道不通！

　　风晚照没有贪，将剩下的两粒易容丹，还给了龙锦衣，又修炼起了天妖变来。

　　本来也不是什么太高深的手段，又有少师命在旁边亲自指点，风晚照用了小半个时辰，便搞懂其中玄妙。

　　但——却施展不出来！

　　因为，业障怨灵的肉身，和妖兽完全不一样。

　　“无论是易容丹，还是天妖变，都是基于血肉之身搞出来的手段，对业障怨灵，到底还是无用。”

　　少师命大叹。

　　风晚照自然是失望。

　　“你也不要太着急，这篇法门便送给你参考，说不定你能根据它自己推演出一门，适合业障怨灵的易容手段来，老夫虽然想直接帮你推演，但奈何不是业障怨灵之身，有心无力。”

　　少师命一派和善长者之相。

　　风晚照自是谢过。

　　“我回去之后，会让从云帮着想想办法，他的鬼修之身，和你们业障怨灵，有些想象。”

　　龙锦衣也道。

　　风晚照又是谢过。

　　“二位，可别忘了一点，就算易容了，还可通过观察灵魂来看穿一个修士的真面目！”

　　少师命陡然说道。

　　二人闻言，一起苦笑。

　　得！

　　那就再想点掩饰灵魂的手段吧。

　　……

　　三人一番详谈，一个多时辰后，龙锦衣二人才告离开。

　　风晚照的麻烦，说起来也没有那么急，毕竟她也要积累法力，冲击几个小境界。

　　二人走了十来天之后，仙都子的仙神之身，也终于到了。

　　龙锦衣二人都放进来了，风晚照显然也不可能把仙都子拒绝门外。

　　请对方进来之后，又是寒暄，又是请对方帮忙。

　　“我还真有一个方法可帮你，简单，直接，飞快见效，比他们两个的什么改头换面，要好的多！”

　　仙都子闻言，思索了片刻，就嘿笑着说道。

　　语调高深，眼睛深处底，有着算计之色。


第2194章 又见镜中花

　　一朵大花，被仙都子从储物空间里取出，握在手中。

　　此花极大，展开来的尺寸，大约两尺，花瓣铺展开，有风吹来一般，微微颤抖着，散发着类似水金元气般的浓郁气息。

　　最奇特处，是花的花瓣，并非寻常脉络花瓣，而是一片片仿佛镜面样的东西，雪白，明亮，反光。

　　仿佛钻石样的棱镜，雕刻出来的一般，但偏偏是薄而弯，形状和寻常花瓣，没有区别。

　　香气浓郁，如麝如兰。

　　只闻上几口那香气，风晚照的心神上，便生出莫名的被牵引的感觉来，仿佛有什么在召唤着她一般。

　　……

　　“此花，能帮我掩饰了身份？”

　　凝视了几眼，风晚照有些呆呆的问道。

　　“哈哈哈——”

　　仙都子听的大笑起来。

　　“帮你掩饰了身份，算的了什么本事，我这朵花，名字叫做——算了，名字不提也罢！”

　　话才起个头，半道一停，就是猛的一转折。

　　风晚照听的都翻了一个白眼，感觉到这一位的难对付。

　　“此花乃天地间的一株神秘灵根，结出来的，这灵根每百万年，才开花七朵，珍贵无比。而它最大的效用，便是能够——帮助修士道心三变！”

　　话到最后，仙都子目光灼灼的盯着风晚照。

　　听到这里，风晚照娇躯一震，露出无法置信的神色来！

　　“此花服下之后，可以如观水中月，镜中花一样，进到了一个独属于自己的幻象世界里，去明了自己的道心，有着六成的可能，可帮修士道心三变，有着九成的可能，可帮修士道心二变，道心一变和之下，更是百分之百成功，不过那就太浪费此花的神效了！”

　　仙都子朗朗道来。

　　风晚照虽然不敢相信，但见仙都子说的这么似模似样，而对方的身份，又是不一般，生出几分期望来。

　　而那朵花，正是龙锦衣曾经拥有过的镜像神花！

　　龙锦衣掏不出来，仙都子却掏了出来，他身为天命的徒弟，有此身家，不用怀疑。

　　一番介绍之后，仙都子仿佛看小辈一般，傲然一笑。

　　啪！

　　将那花大大方方的放在桌子上，自己则是慢腾腾的喝起茶来，根本不在乎风晚照会抢一般，也不再说话。

　　气度看似大方，实则却是带着小觑之意。

　　风晚照看着对方的动作，目光精芒一闪，便把握到了对方的心思，知道这一位，绝不如龙锦衣和少师命一般是真的帮她。

　　心头一阵不爽，却又不得不低头。

　　“前辈所言，都是真的吗？我虽然没有去过外面的大世界，但也不曾听说，世间有这样的天材地宝。”

　　风晚照正色问道，将心中渴望之意，死死压下。

　　“是与不是，我立个誓言，立刻就可看出，不过我还是要再强调一下，此花只有着六成的可能，可帮修士道心三变，不是一定能成功的。”

　　仙都子淡淡道。

　　“六成可能，已经不小。”

　　风晚照点头。

　　“道友若是服下此花，直接感悟成功，道心三变了，还需要什么易容手段？我这个方法，还凑合吧？”

　　仙都子笑问。

　　“确是好方法！”

　　风晚照接道。

　　仙都子微微点头，说道：“我这个人，不喜欢拐弯抹角，若道友需要，我可将此花送与你，但我的东西，从来也不是白送的。”

　　“前辈有何条件？”

　　“爽快！”

　　仙都子赞了一声，也干脆道：“我的条件很简单，若我将来，遭遇麻烦或者劫难了，道友需站在我这一边，帮我一把！”

　　风晚照闻言，顿时沉默起来。

　　“这个家伙，好大的胃口，一朵感悟道心三变的花，而且还不是百分百成功，竟然就想赚我一个大人情去……”

　　风晚照心中嘀咕，此时此刻，她已经彻底从见到镜像之花的震惊里，清醒了过来。

　　只为了一个道心三变的可能，将来就要卷进不知道有多大的麻烦中，对上不知道怎样的对手，值得吗？

　　“道友放心，这个麻烦，将来一定是你能做到的，我不会强你所难。”

　　仙都子幽幽说道：“而且，我可保证，这个麻烦与你们业障怨灵没有干系，否则你当场就可拒绝。”

　　风晚照依然不说话，继续在心中盘算着。

　　能够令仙都子都觉得麻烦的，肯定是两步半之间的斗争，而且说不定也是受天道保护的人。

　　“难道他是指龙锦衣和少师命？”

　　想想这两位对自己的照顾，如何能答应。

　　再想想，又想到了君不语的身上，同样也觉得将来对上他，也下不去手。

　　不过，那镜像神花，的确是她目前最好的破局办法！

　　“……有几人，我也不会出手对付他们。”

　　沉默了好一会之后，风晚照终于开口。

　　“你不用告诉我他们是谁！”

　　仙都子马上接话，声音冷下来道：“我只能保证，这个条件，绝不会牵扯到你们业障一族的身上。至于其他人——道友不觉得，你的心肠太软了一些了吗？”

　　“若是如此，那就只能辜负前辈的厚爱了！”

　　风晚照微一沉吟，就是坚决答道。

　　她的性子，果然刚强了太多，眉宇之间，威严已显！

　　对于她来说，毕竟才是刚刚进阶至业初期，有的是大把的时间，去慢慢想方法。

　　仙都子闻言，眼中厉芒一闪，风晚照的强硬，出呼他的意料之外。

　　不过此人也是狡诈鬼，心念一转，便站了起来，朝着大门外的方向里走去。

　　“道友还是再想一想吧，若是回心转意，派个人去沙海神山告诉我一声就行，至于那朵花，就先留在你这里好了！”

　　一边走去，一边说道。

　　“道友若是看不顺眼，扔了也无妨，哈哈哈哈——”

　　话音落下，大笑而去。

　　那桌上，镜像神光闪烁着光。

　　仙都子虽走，却给风晚照留下了一个大诱惑。

　　此物一留，风晚照便有了退路，即便改头换面成功了，出去寻找感悟道心三变的机缘，也将难上加难。

　　至于扔了，显然更是说笑。

　　“——好厉害的仙都子！”

　　看着那花，风晚照的面色，极难看起来。


第2195章 海中天

　　轮回界里，风波暂息。

　　无论怎样，风晚照都不必急着出山来，也不必急着做什么决定，毕竟她才是至业初期境界。

　　而龙锦衣，少师命，仙都子三人，来而复去，山中又没有大战发生，在其他修士看来，也是表明了对风晚照的支持态度，更是令的那些有异心的修士，重新考量起来。

　　而四面方向里，还有更多的业障怨灵赶来。

　　境界或许不怎么样，但却把冰火神山包裹的重重密密。

　　这个种族，首次紧密大联合，誓死守护风晚照，绝不容许她在没成长起来之前，出任何一点差错。

　　不少部族，甚至直接在冰火神山附近，开辟新家园。

　　轮回界的消息，传到外面的大世界之后，也是引的无数修士震惊！

　　第四位轮回大尊，到底还是出世了。

　　果然是业障怨灵！

　　方骏眉得到消息的时候，正在天魔圣域。

　　本尊之身，驾御着一道金色遁光，慢慢腾腾的赶往今天的讲道之地。

　　那讲道之地，是在一处天魔散修云集的山谷中，方圆不过十数里，此时此刻，已经聚集了上万天魔，境界大多低微的很。

　　个个兴高采烈的交谈着，大半是关于轮回界的事情。

　　方骏眉隔着老远，天道之眼一扫，就把他们的议论，尽收耳中。

　　“论起来，这风晚照，还是承了我和不语兄他们的大人情，不过她爹，却是被知守逼死的……将来是敌是友，实在是难说的很。”

　　方骏眉心念电转。

　　他早已经从君不语那里，知道了风晚照的事情。得到消息之后，他更是在第一时间提议，自己和其他几人，最拿手的顶尖手段，不要再轻易传给至人之下的小辈。

　　浮想联翩间，来到山谷中。

　　也不多废话，就是直接讲起剑印之道来。

　　……

　　一个多时辰后，讲道才结束。

　　一干天魔们，有的意犹未尽的散去，有的跪地哀求，众生百态。

　　方骏眉也不理会，就是飞向远方里，今天是他在这里的最后一场讲道，如今已经打算去下一处地方。

　　“道兄，可否告诉小弟，你在我们天魔一族中讲道，到底是所为何来？”

　　飞出去没片刻，就有雄浑有力的男子声音，响起在脑海中。

　　方骏眉听的嘿嘿一笑，继续朝前飞去。

　　唰！

　　很快，热风从后一吹，一道身影出现在了他的身边，与他并肩而行起来。

　　来人是个天魔修士，青年样子，高近丈二，身宽若墙，浑身肌肉虬结，仿佛一头人形怪兽一般。光是这身体，就予人巨大的压迫感觉。

　　高挺鼻梁，重眉虎目，相貌算不上丑陋，气质更加不俗，肌肤赤红，是头火焰天魔。

　　正是老熟人霸下兵临！

　　老朋友见面，原本该是谈笑风生，但霸下兵临现在，却是板着一张脸，凝视着方骏眉，有些严肃。

　　“勿要想太多，我无意挑起天魔一族的更多纷争，不过是见这些散修活的艰难，传他们些手段而已。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“不信！”

　　霸下兵临马上就摇头道：“我已经听说了，你传道的地方，可不是这一处，一些小部族，都有过你的踪迹。”

　　方骏眉听的面色如常。

　　对于这样的局面，他早已经有所预料，那些天魔部族的大佬们，也一定会疑神疑鬼。

　　“若我说，我只是为镜中世界将要带来的浩劫，做些准备，提升一下我们镜外世界修士的实力，霸下兄会相信吗？”

　　方骏眉笑问。

　　霸下兵临闻言，白了他一眼，露出一个傻子才信的表情来。

　　你的情操有这么伟大？

　　“哈哈哈——”

　　方骏眉哈哈一笑，说道：“信不信都随便霸下兄了，不过我可坦白告诉你，不只是天魔，人族，百族，妖兽那三块族域里，我都会传！”

　　霸下兵临听的目光闪了闪，实在也想不出还能有什么更深的深意，只能微微点头，暂时放下此事。

　　问起镜中世界的事情来！

　　方骏眉一一答来。

　　二人这一次老友重逢，聊了极多。

　　霸下兵临那一次去第一魔主那里听道，收获也是匪浅，也尝试着去找了找借天道之力的机缘，但始终都是徒劳。

　　这些年来，有心再搞一件极品先天灵宝斩出第二件仙神之身，同样是一无所获，空度极多的时光。

　　“道兄，今日正好碰上你，可否请你出手帮个忙？”

　　陡然，霸下兵临改为传音。

　　“何事？”

　　“不瞒道兄，我们天魔族域里，最近新出现了一处秘境，传言其中有极品先天灵宝，勾的我也贪念大动。”

　　方骏眉微微点头。

　　“但我打探过诸般消息之后，总觉得是哪个魔祖级别的修士，在做的局，他的最终目的，实际上是打的我们这些一步魔祖的主意，想反抢我们的宝贝。”

　　霸下兵临神神秘秘道。

　　方骏眉听的笑了起来。

　　这事他可干过，当时还是为了帮助恢复六欲仙人图。听见别人也来这一套，没有一点惊讶。

　　“叫什么名字？在哪里？何时开启？进出条件是什么？”

　　方骏眉一连四问。

　　“这处新秘境的名字，叫做海中天，位于距离这里亿万里之遥外的一处大海中。小弟最近到处游走，也是为了寻找志同道合的修士，反算此人一把。”

　　霸下兵临飞快道来。

　　“这秘境开启的时间，是万年一次，进出条件很奇怪，只要能通过那里的古怪的阵法就行。那阵法，似是天然大阵，变化无方，运气好了，小修都能冲过去，运气不好，魔祖修士也未必进的去。”

　　“我就是因此怀疑，只怕实际上根本不是什么天然大阵，而是布局者在择人放进。”

　　方骏眉听的微微点头。

　　“离下一个万年之期，还有多久？”

　　“还有六千年左右。”

　　霸下兵临回道：“不过若是可以，希望道兄你现在，就和我一起去看看。”

　　“此话何意？”

　　方骏眉奇道。

　　霸下兵临嘿嘿一笑道：“道兄你已经是两步半的境界，自然是借用你的两半半的力量，直接轰开那个小世界的大门来！”


第2196章 无敌种子印

　　方骏眉听的怔起。

　　对方这打算，实在有些异想天开，至少方骏眉自己，是从来没想过这么去尝试。

　　“恐怕没有你想的那么简单……”

　　沉默了一下，方骏眉就摇头说道。

　　不等霸下兵临问，就继续说道：“若是真能做到，当年那隐神窟，早就被天敌天师他们强行破开进去了，哪里还有什么机缘留给后人。”

　　“不对，有所不同。”

　　霸下兵临不同意道：“第一，听说开辟那隐神窟的，是至少两步境界的人祖，而这个海中天，照我估计，是个一步人祖层次的修士开辟出来的，支撑秘境的力量，强弱完全不一样。”

　　“第二，那隐神窟，本来就是排斥人祖层次的修士进去的，即便强行轰了门，同样还要受到排斥之力的攻击，而这个海中天，是人祖层次的修士可进的，轰开之后，并没有排斥之力。”

　　方骏眉闻言，想了想，就点头同意。

　　内心里仍旧觉得没那么简单，不过反正闲着也是闲着，那就去试试吧，也试试自己最近的精进如何。

　　实在不行，就等上六千年就是。

　　天魔圣域里，地势复杂，海子极多。

　　混天海，只是其中不起眼的一个。

　　但在两万多年前，突然名声大噪。

　　一窜天塌地陷的巨大声音之后，海中深处里，出现了一个诡异的怪异之地，又被阵法雾气堵着。

　　第一批前来探察的修士，隐约感觉到，那阵法雾气的后面，传来了强大的法宝气息。

　　一时间，惹的修士们蠢蠢欲动，朝里探去。

　　有的进去之后，再没有出来。

　　有的倒是出来了，但什么也没有探察到，只在阵法中迷了路一般，转了一圈就出来了。

　　消息传开之后，更多修士赶来。

　　但再开启的时候，已经是又一万年后。

　　这一次，进的修士更多，但情况同样是如此。

　　摸熟了规律后，也没有修士，格外守在那附近了。

　　二人赶到的时候，入目处是一片蔚蓝海洋，万鱼竞发，巨鲸吐浪，天海相接，好一片壮美的海天景象。

　　天道之眼扫去，不见其他修士。

　　找准位置后，霸下兵临带路，直钻水下深处里而去。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　三闪之下，直下十数万里之深，来到一条巨大的海沟边上，二人仿佛站在悬崖边一边，水流卷吹而来。

　　“就是那里！”

　　霸下兵临指了一个方向说道。

　　方骏眉目光如电，顺着他所指的方向看去，很快就在海沟的深处里，找到了一个凹进去的山谷。

　　只看上一眼，就发现那片山谷中，海流仿佛格外的大一些一般，卷动起飞扬的泥沙，海水极浑浊。

　　但实际上并非什么洋流造成，而是那片海底山谷中，有一股空间波澜，不断翻滚着。

　　或许是因为时机未到的缘故，看不到什么阵法的痕迹。

　　“道兄，瞧你的了！”

　　霸下兵临笑道：“此事若能成，在下将来，必有厚报！”

　　方骏眉闻言，只微微点头。

　　身上法力气息，道心气息，一起翻滚起来，两只眼睛里，也浮现出了玄之又玄的神光。

　　一把寻常的上品先天灵宝剑，已经握在手里。

　　“弱肉强食，物竞天择！”

　　一声大喝，方骏眉轰出这一剑。

　　长剑轰出间，一道流花长河样的金色剑印，从长剑的剑尖轰了出去，每一表面，都闪烁着乌黑色的光芒！

　　那些附带着天道之力的剑印，轰出去后，分离成了密密麻麻的千剑万剑，覆盖向了山谷中的每一空间。

　　说不出的天道威严，铺洒开去！

　　行家一出手，便知有没有！

　　身边的霸下兵临，在这一瞬间，生出要被这股力量带跑，带着一头扎进那洪流中，被千剑万穿般的恐怖感觉来。

　　雄伟的身躯，竟不自觉的朝前冲了冲，连忙运转法力才定住了身躯，心中大叹方骏眉果然变的太厉害太厉害。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声狂起，仿佛扔下了无数颗炸弹一样，那一片天地，疯狂破碎起来，气浪狂卷，附近一切有形的实质存在，以一个恐怖的态势，消失的无影无踪，海水更是朝着碎裂开的空间裂缝里，狂灌了进去。

　　二人本来，是站在悬崖边上，一瞬之间，就立在海水虚空里。

　　霸下兵临被那气浪，拍的摇摇晃晃，但仍旧坚持的放出神识看去，面色很快不好看起来。

　　果然！

　　如方骏眉所说，那片虚空，尽管破碎，但没有出现什么秘境入口来，仿佛根本不寻在一个什么大门一般。

　　“等我再来几剑。”

　　方骏眉淡淡道了一句，盯在虚空某一点上，又是出剑。

　　这一次，是一道黑色的小巧剑印，忽隐忽现，如鱼儿一般，在虚空里钻去，看似没有前一招浩大，但却是以点破点，刚才那一剑下，方骏眉已经发现一些异常。

　　轰！

　　一记格外巨大的爆炸声起，气浪更加狂猛的卷袭。

　　那爆炸的中央，一道诡异的白光，忽闪而过。

　　“有异常，再来一记更猛的！”

　　霸下兵临精神大振。

　　方骏眉想了想，收起那上品先天灵宝剑，取出了热血丹心剑来。

　　刚才这一剑，是他这些年来，搞出了极强一剑，名为——无敌种子印，是学的当年天师要在他身上，种下不可匹敌的感觉的种子般的手段。

　　这一剑，威力非凡，但若是用来对付有思想的修士，才更能发挥神效，现在若要提升一截威力，就需要热血丹心剑的帮忙了。即便不调动信仰之力，此剑本身的威力，也已经比刚才的上品先天灵宝剑，强出太多。

　　见方骏眉取出一把气息古怪的弱的长剑，霸下兵临先是莫名其妙起来，但也没有多问。

　　嗖！

　　方骏眉长剑再点，那黑色的小巧剑印，再次飞射而去，直轰那刚才白光闪过的虚空，速度飞快，天威之力奇强。

　　轰！

　　刹那之后，又是巨大的爆炸声起。

　　这一声炸开之地，终于见那破碎虚空里，滚滚雾气，从某个地方里，凭空诞生出来，带着明显的阵法雾气的气息。


第2197章 又见老熟人

　　雾气深处里，空间波澜古怪，仿佛能够通向另外一个世界一般，神神秘秘。

　　终于被轰出来了。

　　霸下兵临大喜。

　　方骏眉同样是笑了。

　　对这一剑很满意，这一剑是方骏眉这些年来，最满意的一剑，威力绝对已经直指天师天敌二人的最强手段，有了热血丹心剑的加持之后，或许更有过之。

　　二人一起，朝那雾气深处里看去。

　　没有光亮，也没有传说中的法宝气息，更不见什么修士掠出来。若真有谁在布局，绝对已经被这变故吓坏了，不知所措！

　　方骏眉的头顶心里，云烟生起。

　　六欲道人掠了出来，一声不吭的站在那里。

　　“走吧，霸下兄，你我二人，进去会一会他，有我的仙神之身，守在外面就行。”

　　方骏眉说道。

　　“甚好！”

　　霸下兵临一声大笑。

　　二人身影一闪，就踏进了那团雾气里。

　　莫名的阵法力量，很快袭来，仿佛要把二人，推向其他方向里一般。

　　走了十来步，也看不出什么名堂来，反而是二人之间的位置，隐隐远了起来，要强行分开来，逐个击破一般，果然有几分挑人进般的味道。

　　“道兄，我就不现丑了，还是请你出手，直接破了这个家伙的堵门阵法吧。”

　　霸下兵临说道。

　　方骏眉微微点头，眼中玄妙之光再起。

　　“方道兄，勿要再出手，小弟就这一件法宝，可禁不起你轰！”

　　就在此时，一声男子的大喊之声从雾气深处里忽来。

　　二人听的一怔。

　　霸下兵临莫名其妙。

　　方骏眉听到这个声音，却是摇头一笑，喝道：“原来是你这个家伙搞的鬼，还不给我撤了阵法。”

　　话音落下，阵法雾气，无声无息开始散去。

　　很快，一个门样的空间裂缝，出现在不远处里，那口子边，则是站着一个老年男子。

　　一身白衣，身材高大，白发半生，浑身散发着凌厉剑意，明明是个极有风仪的老帅哥，偏偏眼神极猥琐，看着方骏眉，满面的苦笑之色。

　　竟是久违的高德！

　　能干出这猥琐事情的，果然必有他一个。

　　而高德如今，也已然是人祖境界，难怪布局搞第二件极品先天灵宝了。

　　“道兄，你们认识？”

　　霸下兵临问道。

　　方骏眉点了点头。

　　先为二人介绍了一下，到了这里，显然是谁也别想图谁的宝贝了。

　　“我一直在找你，找个地方聊聊！”

　　方骏眉说道。

　　“好！”

　　高德大喜点头，只当方骏眉是来找他算命的，哪里会拒绝这种好交易。

　　方骏眉招来六欲道人，高德又把那秘境入口给掩饰了一下，三人一起，飞向天边里。

　　……

　　霸下兵临是个聪明人，知道二人聊的事情，估计不会简单，和二人聊了几句之后，就是告辞而去。

　　下一次见面，又不知道是什么时候。

　　“道兄，你找我何事？”

　　二人在海面上空飞过，高德随口般问道。

　　方骏眉点了点头，就道：“我要知道闪电的消息。”

　　高德闻言，顿时面色一苦，说道：“道兄，我真的没有杀他，当年我见你的时候，已经说的很清楚了。”

　　“我知道你没有杀他，但我后来得到消息，他被人带去一个很神秘的地方去了，我要你告诉我，当年和他打交道时的每一个细节。”

　　方骏眉面色极严肃。

　　显然，没有什么条件好讲的，必须说出来。

　　高德心思玲珑，听出方骏眉的强硬，目光一闪，心头多少有些不舒服，但也知道他的性子，若自己不说，只怕是真的没有好果子吃的。

　　想了想，还是仔细道来。

　　这一讲，时间是越来越长。

　　方骏眉听的不时问上几句。

　　“等一等！”

　　大半时辰后，方骏眉陡然喊停，目光里浮现出古怪之色。

　　又道：“你是说，最后一批闯进那秘境里的，是两个妖兽修士，其中一个还是个满头金发的女子，她溜进去后，就再没有出来过。”

　　“没错。”

　　高德点头道：“那之后，便再没有其他修士进去过，我又停留了一段时间之后，终于还是先放弃了，离开了那处秘境。”

　　方骏眉目光闪烁，睿智之光疾闪。

　　“你刚才还说，那金发女子，很诡异的就出了你的阵法去，仿佛你的六十四算皇卦签大阵，如同无物一般？”

　　“没错！”

　　高德再点头。

　　方骏眉目光里，渐渐有恍然之色起来。

　　找到线索了，就是她！

　　金发妖兽！

　　随意进出别人的阵法！

　　肯定是拥有小无碍指南那类东西的无间破空驹一族，极有可能就是来自镜中世界的。

　　方骏眉心念电转，但没有说出口。

　　可惜后来的事情，高德已经完全不知道。

　　“她叫什么名字，把她的样子，也显印出来给我看看。”

　　“我听她的那被我杀了的同伴，似乎叫她黛儿。”

　　高德一边说道，一边显印出一张金发美女的面孔来。

　　方骏眉凝视了几眼，记在心里，又道：“他们两个进了你的阵法之后，都说了什么，一字一句的告诉我。”

　　“……惹怒了我们背后的势力，你和你所有的亲人朋友，弟子传人，都将死无葬身之地……”

　　高德想了好一会，一字一句道来。

　　听到背后的势力，方骏眉更加笃定起来。

　　“能被镜中世界被送到我们这里来，又自由行走，又牵扯到无间破空驹，那两个家伙，身家肯定丰厚，绝对没有要进什么至人修士的秘境找九阶灵物的……那他们为什么去那个神下海，那里——是藏着什么秘密？”

　　方骏眉又是心念电转。

　　“道兄，我可说的，就只有这些了。”

　　高德说道，一副哭苦样子。

　　方骏眉微微点头，直接无视了他的丰富演技。

　　“那进入神下海的钥匙，你手里还有吗？”

　　“没有。”

　　方骏眉听的再点头。

　　到了这里，关于闪电的事情，实在也没有更多可问的了。

　　……

　　“你这些年，该听说过镜中世界的事情了吧？可能帮我卜算到一点什么？”

　　方骏眉再问，凝视着高德的双眼。


第2198章 见过祖父

　　蓝天之下，浪潮之上，二人停住身影。

　　方骏眉凝视着高德，立场不论，对于高德的手段，心中还是颇有几分佩服的。

　　高德闻言，却是深不可测的笑了，笑的又有些狡黠，浑然是个老狐狸要开价般的架势。

　　“道兄，关于这个镜中世界，我的确是听说了不少事情，似乎道兄也成了对抗这个世界的领头修士。”

　　高德缓缓说道。

　　“不瞒你说，我的确已经感觉到，这个世界，将引发一场大浩劫。但此事至深，若非要我卜这一卦，绝对九成会要了我的命去。”

　　说着说着，面色就极正经起来。

　　“所以——除非是有天大的利益放在我的面前，否则我是绝不会算这一卦的！”

　　神色又坚决起来。

　　方骏眉微微点头，面无表情，情绪深藏。

　　“要什么样的天大利益，你才肯算一算？”

　　高德闻言，又是一笑，一手指天！

　　“进阶第三步，需要的那样东西，还有——你们得保证我算了这一卦之后，还能活着。”

　　好大的胃口！

　　而且直接指出，方骏眉肯定知道第三步的秘密是什么，而他自己或许也已经知道了，毕竟传承非凡！

　　方骏眉听的目光闪了闪，依旧是面无表情。

　　他的热血丹心剑，绝对是不可能送给高德的，而且如今的局面，也根本没到需要高德一卦来挽狂澜地步。

　　高德目光，也是锐利如刀，洞穿他心中所想，笑道：“此事不急，道兄有的是时间慢慢想。”

　　给了方骏眉一个台阶下，双方也不至于搞的太僵。

　　方骏眉微微点头。

　　“道兄可还有其他想算的吗？”

　　高德问道。

　　方骏眉想了想道：“若没有精血为引，你可能算出一个修士的行踪下落？”

　　高德道：“总须给我点他的什么东西。”

　　方骏眉闻言再想。

　　片刻之后道：“倒是有一张他打入了元神烙印的玉简，可用吗？”

　　高德闻言，就是点头道：“我倒是的确有一门，通过种了元神烙印的物品，来寻找对方下落的手段，但这门手段有个大缺陷，只能指引一个大致的方向。而且我和他若是在两个世界里，那是绝对找不出方向的。”

　　方骏眉听的皱眉。

　　他要找的这个人，当然是凤尧，上一次凤至下山前，给了凤尧留下的玉简给他，方便随时查看凤尧身死情况。

　　那张玉简，至今仍是完好。

　　这就表明凤尧还活着，但他若是追踪到了镜中世界，或者是某个掩饰之地，极有可能都是坟山世界那样的小世界，那就难找了。

　　因此，此法多半无果。

　　“你要什么代价？”

　　想了想，方骏眉还是问道，不愿放过这一丁点的机会。

　　高德道：“我也不坑道兄，若是算不到，我分文不收，若是侥幸算出来了，道兄补我一团九阶灵物如何？没有可以先欠着。”

　　“好！”

　　方骏眉微一沉吟，就是点头。

　　但马上又道：“他失踪的地方，多半是人族圣域那边，你需跟我到哪里去算。”

　　高德也是爽快答应。

　　二人再不废话，就是又上路。

　　这一路过来，高德仔细打探起镜中世界的事情，和人祖陨落之地的事情。

　　方骏眉将镜中世界的事情，详细说了不少，思量着若是浩劫起来，你又能往哪逃？说不定将来自己就跳出来帮忙了。

　　至于人祖陨落之地的事情，则是隐去了开天大神的布置不提。

　　用了二十来年，回到中央圣域。

　　又赶往中央圣域的中心，一处名为星辰绿洲的地方，在那里开算起来。

　　狭小的洞窟里，灯火摇影。

　　二人瞪大着眼睛，凝视着桌上一个仿佛山川地理图般的上品先天灵宝，那山川地理图的中央里，此刻正放着一块玉简，仿佛指南针一样，转个不停。

　　那山川地理图上，块块绿洲沙海，泾渭分明的呈现，分明有些中央圣域的地图般的感觉。

　　霍霍——

　　转动声音在寂静的洞窟里，听起来极大，但就是始终没停下来指着某个方向。

　　又等了好一会，依然如此。

　　“不用看了，他肯定进了某个小世界里了，这一卦，算不出来。”

　　高德遗憾摇头，抓起那玉简递给方骏眉。

　　自己则把那山川地理图般的宝贝，给收了起来。

　　方骏眉闻言，更是失望，他倒是宁愿舍出这件九阶灵物去。

　　到了这里，也再没有什么可说的，二人又聊了聊以后沟通联络之事，就是告辞而去。

　　方骏眉既然回了中央圣域，离的也不远，自然是先回太熙山一趟。

　　回了山中，先迎来一桩惊喜。

　　“见过祖父！”

　　不动峰上，一男一女，两个青年修士，上来行礼。

　　男子二十五六岁样子，长身玉立，生的高大伟岸，额头高广平阔，眼正鼻直，话音落下后，双唇紧合成线，风度翩翩之中，又不失英武，充满了男性魅力！

　　最显眼处，是那两条眉毛，又黑又浓又重。

　　女子则是二十出头样子，身量也是颀长，婀娜有致，一身翠色衫子，生的也是娇俏可人，眉目如画，一看便是胆大包天的性子，见礼的时候，就是偷偷打量着方骏眉，一双眼睛极机灵。

　　这二人，正是方骏眉嫡亲的孙子，孙女。

　　男子名叫方道难，女子名叫方兰心，又是一代新人登场！

　　看着这一对孙子孙女，方骏眉欣然一笑的同时，又是一声长叹。

　　“祖父为何叹气？”

　　方道难问道，言语从容缓慢。

　　“定是觉得自己老了！”

　　方兰心马上坏笑着接话，语调就急吼吼了，发现了大秘密一般。

　　话音落下，旁边站着的方知守，云秀和飘霜氏，一起笑了起来，一派天伦之乐样子。

　　方骏眉自然是摇头莞尔。

　　笑声落下之后，方骏眉自然要送出礼物来。

　　方道难是个稳重性子，送什么就收什么，也不多言，那方兰心却是调皮的很，一连换了十几样，才最终挑定。但却不是那十几样里最好的宝贝，而是最精致漂亮的一件。

　　这做法，反而令的方骏眉更加欢喜。


第2199章 你的道很难吗

　　四代人欢聚一堂，言谈之间，尽是欢声笑语。

　　方骏眉免不了考教一下孙子孙女，这才发现，二人天资，也是上等，再加上宗门的培养，将来肯定也是出类拔萃的修士。

　　方道难和方兰心，已经听说过极多这位祖父的传奇故事，知道他已是修真界里最顶尖的人物，自然也不放过，请教个没完没了。

　　六口人到了晚上，竟整了一席饭菜来，享受了一番凡人的烟火与团聚味道。

　　聊到接近半夜，方才散去。

　　房间之中，最后只剩方骏眉和方知守父子二来。

　　“知守，你的道很难吗？”

　　方骏眉打量着自己儿子，陡然问道，面上笑意早退，极平静下来。

　　方知守听的一怔，就笑道：“爹你想多了。”

　　笑归笑，但眼底深处的郁结之意，如何瞒的过方骏眉。

　　方骏眉收了看向他的目光，微微叹息了一声。

　　“我虽然是你爹，大部分时间，也都忙着自己的修炼，和其他乱七八糟的事情，几乎极少有时间和你谈谈。不过虽然如此，我仍旧大约知道你的想法。”

　　咕噜！

　　话到这里，喝了一口酒。

　　再次看向方知守道：“我和你师傅他们，把这修真界的秘境，闯的差不多了。把这修真界的机缘，也争了太多去。把这修真界的风头声名，更是占了极多，你是否因此感觉到巨大的压力，觉得自己一生，都将活在我们的阴影之下？”

　　方知守闻言，说不出话来，目光微颤着。

　　他如今的样子，也是三十出头的成熟男子，又是刀剑神宗的少宗主，正是最蒸蒸如上的时候，但气质里，总有股子郁郁之意。

　　那是不得志之色。

　　房中安静下来。

　　父子二人，难得谈心，气氛却是说不出的尴尬。

　　“你天份极高，又得到我和你娘，你师傅他们的诸多指点，实力远超同境界修士，但门中的事情，你几乎都很少过问。”

　　方骏眉再道。

　　方知守依旧不说话，目光沉冷，要以沉默，掩饰自己的内心，也对抗自己的老爹一般。

　　“风晚照将成为轮回界第四位大尊的消息，传到你的耳朵里之后，只怕更令你觉得，英雄无用武之地吧？”

　　方骏眉又道一句。

　　听到这里，方知守目光闪了闪，目光更加阴郁失落，气息都涌了涌。

　　“克守回来没有？你和他谈过吗？”

　　“回来了，没有谈。”

　　方知守终于开口，这一开口，声音竟有些沙哑，说完之后，又忍不住又干咳了几下。

　　“比起你大师兄来，你这性子，还有的磨呢。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“我已经磨够了！”

　　方知守闻言，竟呼的一声站起，朝着方骏眉大喝了一声，仿佛翻脸一般。

　　这么多年，方知守深深压抑着的情绪，仿佛终于要爆发出来。

　　“你怎么知道，大师兄他心里，就没有和我一样的想法？他也是个活生生的人！”

　　方知守瞪着方骏眉，厉声再道。

　　“我们两个，说起来是刀剑神宗的两个少宗主，但宗门里有几件事情，能够由我们做主的？”

　　声如大喝，要震飞房顶。

　　传出外面的院中去，也不知道飘霜氏他们有没有听到，但无人过来。

　　“你想做哪一桩主？以你至人中期的境界，难道还想带着那些人祖前辈们，去和镜中世界打？”

　　方骏眉也是一把站起，同样怒喝。

　　父子二人，四目相对，罕见的对峙。

　　方知守默然。

　　这个道理，他当然懂，只是被压抑了太久，借着这个由头，宣泄几句而已。

　　“不要说是你，就是当年十强第一的有敌氏，若他还没有到人祖境界，也都要忍辱负重！”

　　方骏眉盯着自己儿子，目光灼灼道：“你的眼睛盯的太高了，在放纵你的雄心之前，先在至人期里，闯出一番名堂来吧！”

　　话音落下，负手而去。

　　出了门来，就见那方兰心，躲在一根柱子后，歪着小脑袋，朝着这里偷偷看来，见到方骏眉出来，连忙躲闪。

　　方骏眉又面无表情的看了她一眼，把自己的这孙女吓的赶紧溜进房中去了。

　　那房间大门，也是轰然关上。

　　方知守独自一人，站立在房中，灯火将他的身影，照的亮亮堂堂，他却仿佛身在无边黑暗中一般，愁予困苦。

　　默然了片刻之后，方知守探手伸进了自己的储物空间里，摸出一朵镜子般的花瓣的花来。

　　正是龙不悔送给他的镜像神花。

　　方知守如今，才刚刚进阶至人中期不久，有的是大把的时间去寻找道心三变的机缘，加上又心高气傲，因此一直没有吃。

　　今天被方骏眉一顿训，多半就更不会吃了。

　　第二天，方骏眉仿佛没事人一般，忙起诸般事情。

　　去过执事堂，翻过条条消息，处理过一干事情，又去南圣联盟，回来之后，又拜访过山中的众修，更与君不语又是一番密谈。

　　问了问，云烟没有回来。

　　方骏眉也不多留，又是下山而去。

　　下了山来，便是赶往妖兽圣域。

　　到了妖兽圣域，好一番打听，也没有得到云烟的消息，也不知道她去了哪里。方骏眉终于是赶往神下海。

　　神下海。

　　位于天妖域，天妖域又是妖兽圣域的大域之一，面积广阔，其中生存着极多的妖兽种族，不过都算不上太厉害。

　　而这处神下海，位于一处名叫蓝梦海的海域中央，十分好辨认，这处神下海的所在海域的海水颜色，格外的蓝一些，蓝到发黑，仿佛中了毒一般，面积大约百多里。

　　因为之前那一次，突然传出神下海里有九阶灵物，惹的不少修士来，也是出了一把名。

　　那么现在呢？

　　方骏眉过来之后，隔着老远，天道之眼一看，附近没有哪个修士。

　　“不对劲……这里如果真的是关乎镜中世界的某个重要之地，那么多半会有人守护……难道守护的修士，都藏在那秘境的里面，而不是外面？即便如此，外面也应该还有接应的修士……”

　　方骏眉脑子转的飞快。


第2200章 一个胖子

　　海水一如既往的蓝，长风吹荡。

　　方骏眉站在一座小岛上，隔着老远，盯着那水中的某个异常之处，满眼的琢磨之色。

　　有了之前强行轰开海中天的经历，这个比海中天还不如的小秘境，他应该是轰的进去的，不用再去找什么钥匙，更不用等开启时间。

　　但方骏眉没有急着轰，先去蓝梦海附近转了起来，很快，果然发现异常。

　　蓝梦海上，颇有一些小岛屿，但灵气都弱到可怜，连祖窍凡蜕的小修，只怕都不会来占。

　　但偏偏在这些灵气弱到可怜的岛屿上，竟然有一座，被雾气包裹的严严实实，看起来，仿佛是个散修巢穴的小岛。

　　阵法水准不俗，起码是至人初中期层次的，没有布置的更强，极有可能是担心惹来更多怀疑。

　　当然，也可能有两重阵法，外面这层，只是掩饰，更强的阵法在里面。

　　不见人影！

　　没有山门牌子！

　　一副避世独立样子。

　　方骏眉远远看了几眼，冷冷一笑。

　　压制了法力气息，改变了面目，去到附近的坊市里，打听起消息来。

　　“要说那座岛，的确有些古怪，大约十多万年前，被人布置阵法封锁了起来的，岛主是谁，我们也不太清楚。”

　　某一间店铺里，一个老者模样的掌柜介绍道。

　　“没有修士去拜访过吗？出来接待的修士是谁？”

　　“当然有人拜访过，出来接待的修士，之前听说是个至妖初期的前辈，最近已经成了一个祖窍中期的道兄，都神神秘秘的很。不过时间长了，他们不惹事，我们也没谁去理会他们了。”

　　掌柜回道。

　　方骏眉微微点头，再问道：“岛上平常，可有修士出入？”

　　“有，那位祖窍中期的道兄，就经常来我们坊市里转转，兑换点仙玉，买些丹药，打听点修真界的状况。”

　　方骏眉再点头。

　　这就对了！

　　在如今的大形势下，无论哪方势力，都要派人出来打探消息的。

　　只要出来便行！

　　又打听了些此人的消息，方骏眉告辞而去。

　　山中坊市，虽然是在妖兽地盘，来往的又多是妖兽修士，但仍旧布置的十分繁华，古道长街，楼台精致。

　　酒楼客栈之类的东西，也是一点都不少。

　　坊市里的酒楼生意，做的最好的，是醉妖楼。

　　此楼背后，是一群无法无天的散妖修士，以掠夺的妖兽之血，酿造出一种名为天香血酒的酒来，长期服用，对于增强血脉之力，有着不错的补益。大部分来楼中消遣的修士，都是冲着这天香血酒来的。

　　这一天，掌柜刚送走一波修士，大门口处，又有人走了进来。

　　“广元兄，生意还是这么好？小弟都妒忌了！”

　　进来的修士，老江湖般的打着招呼。

　　是个胖大如山般的青年男子，狮子口，朝天鼻，光着一颗大脑袋，长的极丑陋，但一双眼睛却是机敏有神，面上挂着一个邪气笑意。

　　虽是人身，却散发着浓烈的妖兽气息，是个妖兽修士，境界则是祖窍中期。

　　“元老弟说笑了，再好的生意，哪里比得上可遇不可求的机缘？还是老弟你，背靠大山，活的更舒服。”

　　掌柜也是老江湖般地回道。

　　二人一番寒暄。

　　那元姓胖子，在楼中座下，要了好酒好菜吃起，听着楼中修士们的议论，不时也插嘴问上几句，仿佛寻常闲人一般。

　　吃喝了一个多时辰，方才站起，又买上几百壶天香血酒带上，这才出门而去。

　　出了门来，又在坊市里好一阵闲逛。

　　进进出出又是一个多时辰，这才飞向远方里，远方——是蓝梦海的方向。

　　元姓胖子驾御着一朵血云，在海面上空，不快不慢的飞向远方里，神色极从容，看的出来，日子过的不错。

　　呼！

　　这一刻，离那岛还有极远，一声风啸陡来。

　　元姓胖子身躯一震，意识到这阵风不太寻常。

　　但下一刻，一道银灰色的人形身影，就是出现在他的身后，二话不说，一掌拍去。

　　砰！

　　结结实实一声响！

　　这胖子一大口鲜血，哗然喷出，双目一黑，瞬间就昏死了过去。

　　杀来的修士，当然正是方骏眉，打昏了对方后，封锁了元神法力，二话不说，就是夹在臂弯里，钻向海中深处。

　　再醒来时，已经是在一间潮气极重的小洞窟里。

　　墙壁上的明珠，洒下光芒来，将洞中照亮。

　　元姓胖子痛到抽了几口凉气，终于记起了之前之事，再朝附近看了看，马上就见自己的前面，站着一个白衣男子。

　　方正面孔，浓眉虎目，一双眼睛，冷峻无比的盯着他看，浑身散发着深不可测的强大气息！

　　“你是……方骏眉？”

　　元姓胖子目光剧颤了一下，骇的魂都要飞了。

　　“很好，你既然认得我，就该知道我为什么抓你？告诉我，你们那岛上，住了多少镜中世界的家伙，境界最高的是谁？”

　　方骏眉冷冷问道。

　　“……前辈在说什么，晚辈完全不清楚！”

　　沉默了一下，那元姓胖子咬牙说道。

　　“那就立个誓给我，告诉我你不是镜中世界的修士，我立刻就可放了你！”

　　方骏眉再喝。

　　听到这一句，那元姓胖子面色更加的急拧起来，一副想要活命，却又不知道该怎么办的表情。

　　这表情，无疑已经出卖了他的身份！

　　“小子，这个誓言你不用立了，不能说的，我也不会逼你说！但你总得告诉我一点有用的东西，我才能给你一个活命的机会。”

　　方骏眉低沉着声音鼓惑，语调缓慢起来。

　　“我若是说出来，前辈真的会给我一条活路吗？你已经不再受誓言约束了！”

　　元姓胖子无比郁闷道。

　　显然，即便是镜中世界的修士，也是怕死的。

　　“信不信随你，你只能赌一把！”

　　方骏眉淡淡道。

　　元姓胖子闻言苦笑，笑的比哭还难看。

　　再思索了一下，终于道：“前辈想知道什么，晚辈能说的，定知无不言，言无不尽，只望前辈遵守诺言，留我一条活路。”

　　方骏眉微微点头。


第2201章 强势驾临

　　“岛上还有多少修士，都是什么境界？”

　　方骏眉问出第一个问题。

　　“连我在内，总共八个修士，一个一步妖祖，四个至妖期的修士，还有三个祖窍期的。”

　　“可有后路传送阵通往其他地方？位置在哪里？”

　　“不清楚，这个后路传送阵或许没有，或许晚辈没有资格知道。”

　　方骏眉微微点头，默然思索，感觉到自己也要赌一把了。

　　“如何进出岛上的阵法？”

　　“不能说。”

　　“神下海里面呢？又埋伏着多少修士？”

　　方骏眉再问。

　　元姓胖子神色苦起。

　　“前辈，这个问题我真的不清楚，也没有资格知道。”

　　“神下海里，到底藏着什么秘密，你们为何要守在这里？”

　　“不知！”

　　“天师他们，如今躲在哪里？”

　　“不知！”

　　“你们是从哪里，进到这个世界里来的？”

　　“我们都是被弄昏了送过来的，其他过程一无所知。”

　　……

　　好一番询问下来，这元姓胖子，总共也回答不出几个问题。

　　方骏眉将主动权给他，让他主动交代，同样是没有多少可交代的。

　　到了最后，逼着对方立下誓言来。

　　飕——

　　等到对方誓言落下后，方骏眉又是一指点出，将对方点昏过去。

　　此人他显然是不可能放的，但也不会现在就杀，若对方有什么元神烙印玉简留在岛上，杀了立刻就打草惊蛇了。

　　点昏了此人，方骏眉仔细思索起来。

　　接下来怎么办？

　　是留着这处地方，以待后谋？还是直接以强硬手段，先屠了岛上，再杀进那神下海中，亲自探一探去？

　　“这里最麻烦的，就是不知道他们有无后传送阵，若要强攻，只能赌一把！”

　　方骏眉心念飞转。

　　“而若是既然攻击了那里，就一定要找出一点重要线索来，否则完全就是打草惊蛇，又毫无意义！”

　　条条梳理利弊！

　　在面对镜中世界的这场战争里，实在是处处被动，处处落于后手，几乎是等着对方现踪，等着对方来打，方骏眉太想板回一点局面，主动布一下局了。

　　“干了！”

　　只片刻之后，方骏眉就咬牙决定下来！

　　再不耽搁，立刻出了洞府而去。

　　六欲道人和七情道人，一起现世，三道身影一起化虚而去。

　　……

　　今夜星辰，今夜风！

　　蔚蓝色的大海，仿佛一个巨大的怪兽一般，起起伏伏着，海风忽强忽弱，没有停歇。

　　那一座座岛屿，则是仿佛一头头小怪物一样，趴在大海这头大怪物的身上，被浪潮拍打着，也令人生出摇晃个不停一般的感觉来。

　　其中一座岛屿，方圆百多里，被半圆形的白色雾气笼罩了八成地方，神神秘秘，雾气之下，不见光芒，也没有人声。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　三道锐利的风啸之声，几乎是同时响起，方骏眉，六欲道人，七情道人三人到来。

　　方骏眉独占一个方向，六欲道人和七情道人，则是靠在一起，显然有所打算。

　　六欲道人和七情道人，默然隐身下去，一动不动，只要不动，便是天师来，也不会察觉到他们的存在。

　　方骏眉自己，则是化为灵物之身，银灰色的高大身影，屹立在虚空里，俯视下方，仿佛从异域世界来的天神一般。

　　手腕一翻，热血丹心剑也给摸了出来。

　　这一次，不动手则罢，一动手就必须以最快的速度全歼了！

　　咻！

　　一声龙吟般的剑啸，方骏眉长剑朝下一点，展开攻击！

　　一道黑色的小巧剑印，从剑间飞出，忽隐忽现如鱼儿一般，朝那大阵轰去，天道之力滚滚，一出手就是无敌种子印！

　　出剑的同时，方骏眉也随之冲去，对于一剑破开对方的这阵法，极有信心。

　　轰！

　　巨大的爆炸声起，很快就起。

　　那无敌种子印，爆炸开来之后，成了一把越来越大的黑色剑影，摧枯拉朽一般，朝着阵法的更深处，破了进去。

　　嗤嗤——

　　仿佛最锋利的刀，划过最薄弱的纸片一样，那黑色剑影，长躯直入下方天地里，更将阵法雾气，划分出一个通道来。

　　方骏眉趁着那通道，也是直朝下来。

　　……

　　很快，黑色剑影向下的速度，就慢了下来，也开始糟遇到了莫名的阵法攻击，威力竟是人祖层次。

　　“我之前猜的果然不假，外面的这重至人期的阵法，只是掩护，下面还藏着一个厉害阵法。”

　　方骏眉心中道一句，长剑连点，又是一连窜的无敌种子印打了出去。

　　人祖层次的阵法又如何？依旧是摧枯拉朽一般，被破了开去，继续向下冲去，速度没有慢多少。

　　方骏眉的耳朵里，甚至已经捕捉到了几声慌乱的惊疑大喝之声。

　　再几息之后，就见眼前世界，猛的一清，已经来到了阵法下方的天地里。

　　天道之眼一扫，七道身影，站立在不同的方向里，个个正盯着他看，从境界上看，正是元姓胖子说的那七人。

　　最显眼的，当然是那位一步妖祖境界的修士，是个鹰勾鼻子的青衣老者，身材瘦长，颇有几分不凡气概。

　　不过或许从破进来的黑色剑影上，看出一点什么，目光极骇然。

　　“天道之力？你到底是谁？”

　　青衣老者厉声喝道。

　　方骏眉二话不说，又是长剑轰出。

　　唰唰——

　　这一次，一片乌黑的神光世界，仿佛光影风暴一般，旋转而下，范围极广，笼罩向了下方天地里的每一个角落。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　那六个祖窍至妖期的修士，仿佛豆腐渣一般，刹那间就被洞穿的爆炸开来，根本没有一点躲闪之力。

　　倒是那青衣老者，反应也是快。

　　顶着天空里的巨大压力，脚步一踏，在第一时间，就冲进了那阵法之中，再数闪了一下，就逃了出来，来到了外面的天地里。

　　接下来，当然是要逃向更远方。

　　但在这一瞬间，莫名的空间波澜，起于他的身外。

　　青衣老者眼前一花，已经诡异的来到了另外一处虚空里，而这处虚空的前方数丈里，有人朝他扬臂轰拳，乌黑色的天道之光，临头而来，近在咫尺。

　　这一刻，青衣老者骇到呼吸停滞，只觉得时间都凝固了。


第2202章 连杀

　　蓬！

　　一声响起，满天的血雾飞扬，碎肉碎骨飞溅！

　　那头青衣老者模样的妖兽，本尊之身生生被轰爆，连更多的反应，都没有来的及做出。

　　迅捷，狂暴！

　　如今的方骏眉，就是这么强！

　　但不要忘了，那青衣老者还有一尊仙神之身。

　　这尊仙神之身，之前只顾着逃，都没有来的及召唤出来，肉身被轰爆之后，立刻是从炸开的血雾里蹦出，化为一道金光，直逃天边而去。

　　飞出去没多远之后，就要跨空而去。

　　呼！

　　狂风已经呼啸而起，吹拂千里万里的虚空结点。

　　方骏眉杀了那六头妖兽后，已经飞快出来，第一时间，先摇荡虚空，令对方无法跨空逃走。

　　那青衣老者看的郁闷到要吐血，只能施展普通的身法神通。

　　“再来一次！”

　　冷冷的喝声，马上传来。

　　身后方向里，六欲道人和七情道人，已经又一次站到了一起，绝妙神通再演！

　　唰！

　　身外虚空再涌了一下，刚刚逃出的仙神之身，也感觉到身外空间波澜，诡异的涌动了一下，身外景象再换。

　　又是换位！

　　又是与六欲道人换位！

　　临头轰来的，又是七情道人的一记天道之拳，又是近在咫尺。

　　这青衣老者的仙神之身，倒也狠的下心来，郁闷愤怒之下，一狠心就是选择自爆，元神逆对轰的气息，疯狂燃烧而起。

　　轰！

　　可惜，连一息都没有过去，已经再一次被生生打爆开了！

　　狠辣！

　　干脆！

　　仙神之身，也死！

　　黑色的天空之下，爆炸开一团烟花样的巨大金光，金光之中，又残留着一口黄铜大钟样的法宝，呜呜悲鸣。

　　呼！

　　方骏眉过来，张手一摄，一件极品先天灵宝到手。

　　到了他这个层次，抢起宝贝来，比之前的智慧先师，还要轻松的多，只不过他心思仍算仁厚，除非是这样的对敌机会，也不会主动去杀无辜修士抢。

　　摸出一只金匣，将宝贝收好封印。

　　旁边的七情道人，则是一把撕开对手的储物空间，取起里面的东西来。

　　至于六欲道人，则是再次扑向那阵法中，检查起来。

　　三人分工合作，默契非凡，话都不用多说一句。

　　很快，六欲道人就出来。

　　那阵法之下，已经没有其他修士，六人的储物空间里，也没有什么惊喜。

　　这一战，起的快，落的快，附近又没有什么其他修士，倒也没有立刻惹来什么修士的注意。

　　方骏眉和六欲道人，七情道人，没有多停留，马上又是扑向下一处地方——神下海。

　　有过之前强行轰开海中天的经验，到了这里，废话不多说，也是强轰！

　　很快，一片虚空波澜诡异涌动之地，就被轰了出来。

　　方骏眉和六欲道人，朝里掠去，把七情道人留在外面，一个化虚隐身之后，谁也看不见。

　　仿佛在迷宫中行走，身外世界里空间波澜，不断带着方骏眉和六欲道人变化方向，肉眼看去，全是模糊的灰色的光。

　　这入口通道，也是古怪。

　　方骏眉不断出剑，小半盏茶的时间之后，终于看见口子，过了口子之后，又是别样之物，却是无边无际般的雾气。

　　才一进来，就是掉进了阵法中。

　　“果然有古怪，有人和高德一样，在这里布置了阵法。”

　　方骏眉心念转的飞快。

　　飕！

　　呼！

　　一个出剑，一个出拳，两门天道神通轰出。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆不断，身外雾气，滚滚荡荡一般，朝着四面方向里，散了开去。

　　“是谁？”

　　凶悍的男子的大喝之声，也是传来。

　　伴随着万千水蓝色的指芒样的神通。

　　六欲道人迎着那指芒，出拳杀去。

　　而方骏眉，竟然傻了一般，呆在那里，目光有震惊之色。

　　令他震惊的，不是这个阵法，不是那男子的大喝之声，而是刚刚一进到这里，他的储物空间里，有一样东西，陡然动了！

　　那放逐古镜，在他的储物空间，剧烈颤抖着，发出意味难鸣的嗡鸣之声来。

　　这表明什么？

　　一个令人振奋的猜测，生起在方骏眉的心上。

　　但只目光一闪，就先专注起了眼前。

　　此时此刻，六欲道人已经遭受起了两道身影的围攻。

　　阵法雾气，在对轰气浪的拍打下，飞快散去。

　　取而代之的，是蓝色的水汽世界，疯狂弥漫起来，无数的气泡，在这世界里浮沉，莫名的沉沦力量蔓延。

　　两道蓝色的灵物之身，身影忽闪着，也掐动着法诀。光是看那近丈高般，又雄壮异常的身影，便知道多半是天魔修士，而且是魔祖级别的！

　　此人手段，也是不错。

　　但六欲道人眼睛里，却是满满的不屑。

　　手一张，便是天道神通轰出！

　　乌黑色的光芒，夹带着恐怖的天威，仿佛老天爷降临，带来天罚一般。

　　“天道之力？”

　　那高大水修，此刻才看清楚六欲道人的神通，瞬间吓的魂都飞了，半道就收了神通，飞闪过去。

　　本尊和仙神之身，绕了半个圈子之后，又是逃向了那出口的方向。显然，也知道自己向秘境深处里逃去，定然是如瓮中之鳖！

　　方骏眉此刻，已经闪到六欲道人身边，一剑洞穿向他。

　　这一幕，看的逃去的高大水修，目瞪口呆，搞不明白情况。

　　而下一刻，就是他的本尊之身，与六欲道人诡异的一个换位。

　　唰！

　　又是神之一换，才一换位，剑尖已经点到了头颅前几尺处，无敌种子印吞吐而出。

　　轰！

　　爆炸之声又起。

　　这高大水修的本尊之身，也一剑轰爆开来，满天的血水飞蓬。

　　凄厉的惨叫声里，这修士的仙神之身，也是趁机逃进了出口通道里去。

　　方骏眉和六欲道人，看的面无表情，也没有追出去。

　　而此刻在外面，七情道人的拳头和手臂，仿佛张弓搭箭一般，开了起来，目光森冷无比。

　　小半盏茶的时间过去。

　　那高大水修的身影，一冲而出，出了秘境。

　　还没有来的及松一口气，前方的海水中，一片扇形的乌黑光芒，已经爆打而来，凶猛狂暴！

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声起，那身影碎成虚无，只留下了一件水光闪闪的宝镜样的法宝。

　　方骏眉再得一宝！


第2203章 再斩

　　又是一战，轻松结束。

　　七情道人仍旧化虚，守在外面。

　　方骏眉和六欲道人，则是化虚朝神下海的深处里探去，同时以天道之眼看向四面里，不用担心触动哪个修士的警觉，比起神识来，实在是方便太多。

　　一路过去，尽是荒芜天地，或是荒凉大山，或是尘沙大漠，生机几无，除此之外，天道之眼没有找到其他修士，或者禁制封锁之地。

　　倒是发现了一处曾住过修士一般的洞窟，令他猜想当年闪电是不是就藏在这里。

　　方骏眉强轰神下海入口的动静，肯定会震动整个神下海里面的世界，这处秘境也不小，除了守护在门口的天魔，其他修士就算赶过来，也需要不少时间。

　　大约第二天的时候，方骏眉终于见到两个修士，从侧面方向里，直掠洞窟口的方向而去。

　　两个陌生的人族修士，一青年，一老者，均是至人中期的境界。

　　那还等什么？

　　唰！

　　唰！

　　方骏眉和六欲道人，同时一闪，鬼魅一边，来到二人的身前，迎着二人的脑袋，就是双双轰拳，目光森冷凛然。

　　两记爆炸声里，二人被瞬间击杀。

　　取了东西后，方骏眉继续向前飞去，不过却心神一动，把外面的七情道人给唤了进来，隐身在入口处，以免其他方向里，再有修士朝入口那里去。

　　继续向前。

　　方骏眉再杀了四个至人层次的修士，为免惹出异常，动静是越来越小。

　　这一天，天道之眼终于看到自己的目的地！

　　十数万里外的天地尽头处，世界不再向前延伸，反而向上而去，形成一个高向天际里的灰色的世界壁垒一样的存在！

　　那面世界壁垒上，又有一片方圆几十里的空间裂缝横陈，仿佛天空里出现了一个巨大的黑色伤疤一样，那裂缝口子，更是古怪的没有合拢，永远将存在在那里一般。

　　这片虚空，十分古怪，仿佛坍塌后的废墟一样，空间之气层层叠叠又不断冲撞，发出轰隆之声来。

　　那空间裂缝下的大地上，又有三个修士，两站一盘坐。

　　站着的修士，一左一右，均是至人期的境界，守卫山门一般，昂然挺立，神色肃然。

　　那盘坐着的修士，则是身材高大的中年男子，却是一头白发，虎目戟须，极有几分惊人魄力。

　　一身银色长衫，整个人仿佛一把出俏的长剑一般，英武，豪雄，分明正是卓绝。

　　此时此刻，卓绝仿佛在修炼着什么一般，身上光芒金光闪闪着。

　　除此之外，再无其他修士。

　　方骏眉停住身影，凝视着三人的方向，神色间间凛然起来。

　　“我就说嘛！这么重要的地方，怎么会连个两步修士都没有，原来在最深处里呢！”

　　方骏眉心念电转。

　　很快，就再次看向那空间裂缝。

　　“这道裂缝，莫非是镜中世界的通道……”

　　想到这里，方骏眉心神都激动了几分。

　　这么多年来，他一直在追寻的一个天大秘密，终于找到答案了吗？凤尧会否就是进了那裂缝里，从那里进了镜中世界？

　　“不对，就算是通道，那阻力一定仍在，否则镜中世界的人祖级别的高手，早就已经像大军一样杀过来了！”

　　方骏眉脑子转的飞快。

　　“而且这个裂缝的形状，和我手里的放逐古镜，完全不一样，难道……有两条通道？”

　　越想越深！

　　“没错，一定出了一条新的通道了，人族那一边的还在！否则天师的仙神之身，怎么都更应该来这里的。”

　　方骏眉目中，睿智之光忽闪着。

　　但现在怎么办？

　　卓绝人虽然在这里，但肯定已经派人去查看入口那里的动静了，说不定就是被方骏眉杀死的那几个修士。

　　也或许，是方骏眉过来的路上，没有捕捉到的他的一尊仙神之身。

　　总之，无论是去入口看到异常，还是等不会答复，打草惊蛇都已经是定局。

　　既然如此，就只能接着下狠手。

　　尽快把卓绝宰了，再做谋划！

　　方骏眉眼中，杀机又起，又一次摸出了热血丹心剑来，六欲道人同样是摸出一把剑来。

　　……

　　那空间裂缝下，寂静无声。

　　那两个小修，自然是没有一点察觉，冷着一张脸，一副卖力守卫样子。

　　但闭目盘座中的卓绝，却是缓缓睁开了眼睛来，瞳孔凝着，他的心神上，有莫名的不安的感觉，陡然传来，仿佛大祸将要临头一般，元神都不安起来。

　　呼！

　　微一思索，卓绝就是一把站起，召唤出了自己的一尊金之仙神之身来，同时放开神识扫去。

　　这一扫去，数万里虚空里，没有一个人影，根本看不到什么修士杀来，到处都是荒凉山野。

　　“奇怪……我这警兆，是从哪里来的，咦，这两道忽闪的气流，是什么东西——”

　　陡然，发现什么，卓绝瞳孔猛的一睁！

　　唰！

　　唰！

　　再下一刻，就是锐利的破空声响，两道银灰色的人影，凭空出现！

　　一道是在卓绝三人的头顶，一道是在卓绝前方的虚空里，二话不说，就是长剑轰出。

　　飕飕——

　　天空里，万道乌黑剑芒，狂啸而下，仿佛乌黑色的暴雨倾盆一般，带着浓重的天威味道，既镇又杀。

　　而前方里，六欲道人则是长剑一挑，掀起了一股巨大的空间波澜，数万里虚空，忽起狂潮，朝着三人方向，拍打而来，令的三人，无法向前逃来，其中力量，更是复杂，天道之力混合着复杂的空间之力。

　　……

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　那两个小修，几乎是没有一点反抗之力，瞬间就被洞穿成了一块块碎肉。

　　卓绝的表现，只比他们好一些，天道攻击虽然直接就把他吓的魂飞魄散，但本尊和仙神之身，还是在第二时间里，一个朝前轰出金光来，一个朝天轰出一把霸道无比的巨剑去。

　　反应也算快了，可惜，仓促之下，威力完全不在颠峰！

　　砰砰砰——

　　轰隆的爆炸之声，在下一刻狂起。

　　爆炸声里，又夹杂着卓绝凄厉无比的惨叫之声。


第2204章 我们未曾去过的世界

　　世界崩摧！

　　尘土飞扬！

　　气浪滚滚拍向远方里。

　　一连窜的爆炸之声，密集而起，但又飞快的落了下来，仿佛战斗飞快的结束了一般。

　　等到那大战中央处，那一片斑斓光影散去的时候，哪里还有什么卓绝和他的仙神之身。

　　只见方骏眉已经把玩着一件金色巨笔样的极品先天灵宝。

　　至于六欲道人，已经不见，此刻已经赶往来处里的方向里。

　　因为——杀了卓绝和他的一尊仙神之身后，竟然没有发现储物空间的口子，这就表明卓绝还没有死绝，极有可能之前派了一尊仙神之身，去入口那里探察了，只是方骏眉过来时没有察觉到。

　　七情道人一个人，本来已经足以应付。

　　但为免对方自爆，为了再抢一件极品先天灵宝，方骏眉还是把六欲道人派了出去。

　　短短时间里，他是连杀三个人祖级别的修士，包括卓绝这个两步修士，实力已经变的太强太强。

　　很快，就把那金色巨笔，给封印进匣子里，收了起来。

　　凝视那巨大的空间裂缝，方骏眉心中生出，强烈的想要进去探一探的感觉，但心中也十分清楚，只怕是冲不过通道阻力的！

　　他的境界，太高了！

　　而他刚才之所以把那两个小辈也飞快杀了，就是防止他们逃进去。

　　默然了片刻，方骏眉摸出放逐古镜来。

　　嗡——

　　此宝才一出世，就是剧烈嗡鸣着，更是挣扎一般，要朝前飞去。

　　“这里绝对就是一条通道，传说中的周天星河宝镜，就在前方的裂缝里，有着无穷无尽般的大小。”

　　方骏眉自言自语。

　　接下来，又是头疼起来，下一步到底该怎么办？

　　找到了通道又怎样？

　　方骏眉进不去！

　　守在这里？

　　倒是能逮住一点至人期的小鱼小虾，甚至是从外面进来的一个两个人祖修士！

　　但他攻破这里的消息，一旦走漏，这里必将被镜中世界舍弃，而这消息，也是早晚会走漏的。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　方骏眉无比头疼起来。

　　大半个月后，方骏眉出了神下海。

　　而六欲道人和七情道人，则是一起留在了神下海里面，一个化虚守在入口处，一个化虚守在那裂缝下。

　　出来之前，他们两尊仙神之身配合，轻松的将卓绝的第二尊仙神之身斩杀，这是一尊木之仙神之身，又得一件木属性的极品先天灵宝。

　　方骏眉也是够疯。

　　短短时间里，就搞到了四件极品先天灵宝，果然还是抢对手的来的更快，天地间的无主宝贝，终究是有限。

　　除了极品先天灵宝外，这三个人祖，还贡献了两团九阶灵物，也是上好的收获。

　　而方骏眉，出了神下海来，第一件事情，便是把那元姓胖子给宰了，随后，就是马不停蹄的赶回太熙山。

　　喊来君不语，乱世刀郎等人的仙神之身，还有庄有德，天河道人，飘霜氏等一干老狐狸后，就是秘密商量起来。

　　当天晚上，方骏眉与自己的儿子方知守再谈。

　　父子二人，上一次搞的不太愉快，今天再见面，方知守神色，多少有些尴尬。

　　“把门上禁制打上，我接下来要跟你说的话，很重要。”

　　方骏眉坐在桌边，喝了一口老酒，面色平静，语调更是有些深不可测。

　　方知守闻言，怔了怔，就依言将门上禁制打好。

　　“坐下！”

　　方骏眉再道一句。

　　方知守提线木偶一般坐下，他的老爹，罕见的给他倒了一杯酒，架势完全不是寻常。

　　“爹，你这是打算我赶我走？”

　　方知守神色古怪道。

　　“非要这么说的话，也差不多。”

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　叮！

　　父子二人，碰了碰杯之后，一饮而尽，方骏眉便把杯子放下，神色极严肃起来。

　　方知守见状，也是正经起来，静等下文。

　　“我和你娘，你师傅，你的那些师伯师叔们，在修真界里，闯下了偌大的名声，也得到了极多的机缘，但有一个世界，我们从来没有踏足过，那里——没有我们的传说！”

　　方骏眉凝视着儿子，心中也为他慨叹。

　　方知守听的目光疑惑了一下，问道：“爹，你说的哪个小世界吗？”

　　“不是哪个小世界，而是一个，和我们这个世界，一样大的大世界。”

　　“……镜中世界？”

　　方知守微一沉吟，很快就是反应过来。

　　方骏眉微微点头。

　　“你让我去那里？”

　　方知守瞳孔飞凝，也不知是期待，还是紧张。

　　方骏眉没有回答，继续说道：“几十年前，我发现了一条连接镜中镜外世界的秘密通道，通道的这一边，如今已经被我清干净了，但如何利用这个通道，实在是难办的很……”

　　“我思来想去，利用这个通道，派一个人，去那个世界里探一探，也许是一条好路子。但能进去的修士，只能是人祖以下的境界，而且不光要实力高强，而且还要机敏应变！”

　　话到这里，又是深深凝视着方知守。

　　“知守，你可记得，你也是镜像之子，若是进去了，正好可反过来利用他的身份，所以——我深思熟虑下来，你就是最合适的那个人选！”

　　方知守震然。

　　嘴巴张了张，却又说不出话来，一时之间，有些震荡。

　　“镜中世界的人，来我们这里，安插了那么多的棋子，是时候轮到我们安插一枚进去了，还有打探闪电的消息。”

　　方骏眉再道，神色坚决。

　　“知守，你敢去吗？”

　　“老爹，你等一等，我脑子有点乱，有好多问题，先让我想一想。”

　　方知守一头雾水般道。

　　方骏眉摇头道：“你不要急着问任何事情，我再把我们知道的关于镜中世界的所有事情，和你说一说，然后你自己想该如何行动，但一定要快，在进去之前，我和山中所有空的出手来的修士，都听你指挥！”

　　说到这里，顿了顿。

　　方骏眉一笑道：“你想要做主的机会，我就给你做主的机会。让我看看，你到底能做到哪一步。”

　　方知守头皮发炸起来，第一次感觉到前所未有的巨大压力，重责来袭！


第2205章 决定

　　接下来，没有多话，全是方骏眉在说。

　　将与镜中世界打交道的所有事情，一点一滴的告诉方知守。不光有自己的经历，还有其他人的，说的十分详细。

　　一直说了近两个多时辰，才终于结束。

　　“去与不去，你一定要想清楚，通道那一边是什么情况，我们完全不清楚，或许才一出去，就是镜中世界的某个老巢，守卫森严！”

　　方骏眉神色极严肃道。

　　“或许你一进去，露出任何破绽来，马上就要被杀。即便侥幸活下来，也有可能被关押起来，被他们留着以后用来要挟我！而你爹我，为了大局，已经做好了舍弃你的准备，我不会受任何人的威胁！”

　　方知守微微点头，心中并不怪方骏眉。

　　讲完这一段之后，方骏眉大口大口的喝起酒来，任由方知守凝着两条眉毛，自己思索去。

　　又好一会之后，方知守终于才再开口。

　　“我想去，我要去那个世界里，创造属于我的传奇！”

　　一双虎目里，燃烧的是野心和渴望。

　　他一直渴望的一个机会，终于来了，虽然是如此的凶险，但也令他感到热血渐腾。

　　方骏眉再深深凝视了他几眼，微微点头道：“去之前，去见一见你娘，留下两张有着你的元神烙印的玉简给我们。”

　　听的出来，方骏眉十分不看好这个机会。

　　这是一场豪赌。

　　赌输了，他将失去自己唯一的儿子。

　　赌赢了，方知守或许有个更光明的前程，而对与镜中的世界的大战，或许也将起到巨大作用。

　　“你接着想，从现在开始，计划由你来定，一切资源都任由你用。”

　　方骏眉再道一句，又是喝起酒来。

　　方知守也是强迫自己冷静，思考起来。

　　“我要先见一见这个秦休，和他谈一谈！”

　　很快，方知守便再开口，下出第一条命令。

　　“可以，此人已经被天师他们那一边，打为叛徒，无处可去，不敢轻易现身，你大师伯传来消息，这秦休如今依附到了他那里，去轮回岛就可见他。”

　　方骏眉点头。

　　“我的那尊镜像之子，也要宰了，留着始终是个祸根！”

　　方知守又道。

　　“此事……尽力吧，这么多年，也没查出他躲在哪里。”

　　“我打算以真面目，下山走一走，钓一钓他。”

　　方知守坚决道。

　　方骏眉想了想道：“也行，但我不会给你多少年时间，我破了神下海的事情，若是传出去，再传回镜中世界去，此事直接玩完。”

　　方知守点了点头，又道：“舍得师叔那里的大补剑元的丹药，要先给我用起来，进去之前，我要把实力再提升一点。”

　　方骏眉再点头。

　　条条行动计划，从方知守口中流出。

　　方骏眉都没有反对，任由他折腾去，反正现在打不开局面，索性看自己这个儿子的本事。

　　许久之后，方知守才再没有什么可说的。

　　方骏眉又摸出两只金匣，一只瓶子来。

　　金匣之中，是一金一木，两件极品先天灵宝，瓶子中则是一团金行九阶灵物。

　　“这三样东西，是我送给你的，进去之后的路，你要一个人走了。”

　　方骏眉不胜唏嘘，浑然是个送儿子上战场的老父。

　　“老爹，你这身家，真是没的说！”

　　方知守看的嘿嘿一笑，却没有接，而是摇头道：“但我既然打算去那个世界，开辟一段属于我自己的传奇，又怎么会收你的宝贝？”

　　倒也傲骨铮铮！

　　“而且，若我进去就被杀了，这三样东西，都要便宜了别人！即便侥幸活下来，以后被人从这两件宝贝上，联想到原主人被杀，也是破绽。”

　　方骏眉闻言，却是摇头。

　　“拿着吧，镜中镜外的浩劫，已经越来越近，没有那么多的时间让你去慢慢搞宝贝了，大局要紧过你的傲骨！而且就算真的便宜了别人，我也不在乎。若你担心被人联想到原主人，那就别轻易拿出来。”

　　方知守终究是推辞不得，收了下来。

　　“我没有什么可说的了，你去见一见你师傅，他还有事情交代你。”

　　方骏眉又道。

　　方知守点头站起，撤起门上禁制来。

　　眉宇之间，满是凝重又坚定无比的神色，更有万丈豪情，再不复以前的沉郁。

　　方骏眉看着他，又是露出若有所思的神色来。

　　“你的气质和眼神都不对，记得当年你曾祖母，庄师伯，还有老邪伯伯为你安排试炼之后的心境吗？给我恢复到那个时候！在这个世界里，要看似正气，其实一肚子的坏水。去了那边后，你自己看着办，不必迂腐。”

　　方骏眉陡然再道。

　　方知守听的面色一黑。

　　出了门去，见过君不语，师徒二人又是一番交代不提。

　　天亮之后，太熙山上，就是种种布置，安排下去。

　　方知守先是闭关，猛吞起一干大补剑元的丹药来，为了提升实力，连那镜像神花，也是终于服了下去，实现了道心三变。

　　而方骏眉，则是又去了天魔圣域一趟，再见第一魔主，将当年为了帮南宫从云进阶鬼祖，换出去的冰神开天锥，又换了回来。

　　再回太熙山后，便是和方知守一起，赶往轮回界。

　　来到轮回海，找到苍梧老邪，方骏眉是终于将冰神开天锥送给了他，乐的这个老家伙要疯，对方骏眉的感激，更是无以复加，再一次拍着胸脯说要把老命卖给他。

　　他是彻底抱着方骏眉的大腿，冲击人祖境界了。

　　喊上这老家伙，还有龙锦衣，南宫从云，秦休四人，再加上他们父子二人，又是一番仔细商议。

　　将那计划，改了又改，修了又修，不断完善，才终于散去。

　　回到外面的大千世界里，方知守以真面目堂而皇之亮相，钓起他的镜像之子来，方骏眉则是化虚跟随，随时准备出手。

　　但过了几十年时间，也没有钓出。

　　最终，只能放弃。

　　方知守与方骏眉一起，又去见了见杨小慢之后，终于踏上了他的荣光之路，或者毁灭之路。

　　此一去，便是两个世界相隔。


第2206章 传授

　　森森裂缝边，方骏眉无声伫立，目光深邃的看着前方的空间裂缝。

　　轰轰——

　　有轰隆之声，从里传来，仿佛打斗，又仿佛莫名的天地力量的来袭。

　　就在几息前，方知守钻了进去，此后，吉凶难料。

　　方骏眉此刻心中，也是涌起担心之意来。

　　默然无声，从储物空间里，取出一张玉简，其中有着方知守的一缕元神在，一旦玉简碎了，便表明他死了。

　　这一刻，方骏眉握着玉简的手，也忍不住微微有些颤抖，方知守才进去的这段时间，绝对是最危险最要命的。

　　他这一站，就是三天时间。

　　三天之后，手中的玉简，仍旧是完好无损。

　　方骏眉是终于离开，不过把七情道人留了下来，化虚潜伏在裂缝的旁边，监视着这里的一举一动。

　　而方骏眉离开之后，又是继续传道起来。

　　他也是就近，就在妖兽圣域这边，传起剑印之道来。

　　而太熙山那边，最重要的一件事情，便是把方知守的镜像之子，挖出来宰了，极多修士，已经奔走寻找起来，如今的刀剑神宗，顶尖修士和中坚力量，都是极多。

　　修真界里，风云变换。

　　依旧不时有几条劲爆消息传来。

　　有敌氏和苏晚狂，双双进阶人祖，就是最近十分轰动的一条消息。

　　这两个当年本土四圣排名第一的凡蜕修士，终于走到这一步，众修的感觉，竟不是嫉恨，而是说不出的感慨。

　　太不容易了！

　　这两位顶着巨大压力，被方骏眉等人远远甩开的修士，忍辱负重前行，终于迈出这极重要的一步。

　　二人的成功，也是惹的极多的至人后期的修士，斗志再生，誓要以他们为榜样，也闯进人祖境界里。

　　但哪有那么容易。

　　轮回界，冰火神山。

　　君不语终于来访，来的是本尊之身，他的本尊身躯里，藏着一尊木之仙神之身，雷霆仙神之身则是继续坐镇太熙山。

　　他如今，已然也是货真价实的两步半。

　　有着最初世的修道经历，在通往第三步和道心第四变的道路上，或许将比方骏眉还要快的多。

　　报上姓名后，很快被请进山来。

　　“见过前辈。”

　　风晚照也是知进退，就等在雾气小道口处，见君不语来，深深行了一礼。

　　君不语微微点头。

　　风晚照再抬头看他的时候，心中如同第一次见到时一般，生出说不出的震动感觉，明明龙锦衣，少师命，仙都子三人，已经是极高高在上的天选之子，但君不语给她的感觉，还要更深的多。

　　进了大殿中，奉上香茗。

　　“我是否是多此一来了？瞧你的处境，比我的料想的好的了。”

　　君不语喝了一口茶，淡淡说道。

　　“前辈说笑了，晚辈心中，还有极多的疑惑，要向您请教呢，关于道心三变，关于融合灵物，关于更厉害神通的推演……”

　　风晚照一番道来，神色极诚恳。

　　君不语微微点头。

　　风晚照说到这里，神色微微犹豫起来，挣扎了一下，还是道：“前辈，晚辈如今，遇上一个大抉择，请前辈指点。”

　　话音落下，将当前处境，之前仙都子的条件一起道来，最后又把镜像神花取了出来。

　　“仙都子这个家伙，倒是狡诈的很！”

　　君不语听完，哈哈一笑，说不出的随性洒脱。

　　至于镜像神花，他已经从方知守那里见过，更知道此物的来历，看了几眼，便不再理会。

　　但心中——已然由此笃定，天命绝对就是镜中世界的修士，至于仙都子的立场，也将十分玩味。

　　“请前辈指点。”

　　风晚照又道一句。

　　君不语道：“这世间，人情债最难还。仙都子挖了一个坑，引诱着你往里跳，也令的你自己感悟道心三变的意志，都动摇起来。我这个局外人，说了也不算，还得看你自己，你就当是老天爷，给你的一重考验吧。”

　　“前辈，我定要靠自己，实现道心第三变，否则以后，在面对仙都子的时候，都将抬不起头来！”

　　风晚照咬着牙般说道，目光凶狠，仿佛母豹。

　　此女心中的桀骜，也是一点一点被逼了出来。

　　君不语再点头，天道岂是随随便便选人的，仙都子的谋划，恐将适得其反。

　　“晚辈最近，抽的空闲时，也在以少师命前辈传的天妖变，推演出一门属于我们业障怨灵易容神通来，但收获不多，请前辈也指点一二。”

　　风晚照再道。

　　大大方方的将记载着天妖变的玉简，拿了出来。

　　“易容之道，总离不开经脉，气海，天地之桥这些东西，你们业障怨灵的肉身，与我们人族不同，但总归也是这类东西，只是换了一个名称，换了一个存在的壳子而已……”

　　君不语随意看过，便放了下来，就是讲起。

　　言语之间，说不出的轻松，一派看透样子。

　　风晚照听的连连点头，不少地方，几乎是瞬间豁然开朗起来。

　　“我终究不是业障怨灵之身，无法直接帮你推演，此事同样还需你自己来，但我相信，不是天大的难事，你解决的了。”

　　君不语最后说道。

　　风晚照又是点头。

　　二人不过第二次见面，但君不语的话，就是令风晚照生出心神大定，信心大增的感觉来。

　　“我今日，便送你一篇掩饰灵魂的法门来，说起来，我以前也曾不得不掩饰过，正好推演过。”

　　君不语送出一份大礼。

　　站在破坏仙都子的好事的角度上，这份礼物，送的也是极值得的。

　　风晚照闻言，自然是大喜谢过。

　　送出这篇法门后，君不语没有急着离开，又为风晚照，讲起至人期，人祖期的种种修炼之道和心得，算是兑现了之前的承诺。

　　最终离去时，已经是数年之后。

　　而此时此刻，在某个未知的世界，某个老家伙，已经开炉炼器！

　　高高的炉子烧起！

　　一样样顶级的材料，投入炉中！

　　一团团九阶灵物，也投进了炉中里！

　　最后打入进去的，是散发着浓郁的虔诚味道的白光！


第2207章 泥巴怪的老祖宗

　　看不见的风云，在两个世界，甚至是无数个世界中乱涌。

　　越来越激烈！

　　越来越浩大！

　　一触即发的态势，已经是越来越近！

　　而方骏眉等人，实在已经没有更多可做的，全都在按部就班的，抓紧时间一点一点提升着自己的实力，对于他们来说，修炼仍是重中之重。

　　这两个世界的对抗，到了最后，肯定还是最顶尖修士之间的比拼。

　　众人之中，只有方骏眉和顾惜今，大部分时间，都在修真界里行走，乱世刀郎等人，还在冲击这第二步。

　　而天师等人那一边，仍在暗中打探着息壤的消息，一干爪牙里，白衣剑主是寻找的格外用心的，当然是为了天师的奖赏，此人对于修道前程的渴望，也是强烈异常。

　　白衣剑主的脚步，从人族圣域，来到天魔圣域，如今又来到了百族圣域。

　　之前攻打东圣联盟的时候，他的样子已经暴露，索性也服用易容丹，成了一个寻常老者样子，法力同样压制。

　　百族圣域，百族林立。

　　也因此造就出了最多的多种族云集之地，这些地方，向来是打探消息的最好地方。

　　十方岛，就是这样一处岛屿。

　　此岛远离狼族，血修罗族，天海族等几个百族中的大种族，更靠近一些中等种族的地盘，因此往来的更多是中等种族的修士。

　　岛上高楼林立，修士往来不绝，样子千奇百怪的种族，在这里交流着消息，互换着有无。

　　其中一家酒楼上，白衣剑主独自一人，坐在角落里，一边喝着清茶，一边听着楼中高谈阔论。

　　镜中世界的修士，偃旗息鼓之下，渐渐被不少修士遗忘，楼中所谈，大多是些修真趣事，和远近传闻。

　　白衣剑主听的面无表情。

　　“苦老鬼，难得你也有空闲来这里转，竟然没有去那些泥土怪那里吗？我听说他们在又在寻找修真界的名医了，你修为精进，又是木修，疗伤手段必定更高深，为何不再去试试，赚他一个大人情。”

　　这一刻，身后几丈处，有声音传来。

　　一个青年，坐到一个老者的对面。

　　二人都样子怪异，青年生躯透明，五脏六腑清晰可见，仿佛水晶之躯一般，是百族中中等势力水晶族的修士。

　　老者倒是人族样子，身材瘦小，羊面长须，但头顶上竟生出一根青枝样的东西来，枝上有两片绿叶，浑身散发着浓郁生机，此老是百族中的天医族的修士，同样是个中等种族。

　　二人均是至灵中期境界。

　　“不去了，不去了！”

　　那老者摆了摆手，没好气道：“那些泥土怪难伺候的很，请我们去之前，还算客气，一旦治疗无果，就把我们扫地出门，连跑腿费都没几个，活该他们的老祖宗一睡不醒。”

　　“哈哈，你治不了他们的老祖宗的病，还指望人家给你好脸色吗？”

　　青年大笑道。

　　老者神色尴尬，白了他几眼，没有反驳。

　　“不过话又说回来，道兄，那些泥土怪的老祖宗，到底是个什么情况，小弟倒是好奇的很。”

　　青年再问道，神色总算恭敬了一些。

　　老者端了一会架子，才终于道来。

　　“那些泥土怪的老祖宗，来头可不小，听说直追开天辟地以来的第一批生灵，年龄已经大到不可考，当年也是有着灵祖级别的境界的。”

　　老者压低着声音，故意搞的有些神神秘秘。

　　楼中不少修士，根本没理会，大多或许已经知道。

　　倒是白衣剑主这个老家伙，眼中精芒闪过，来了几分兴趣，竖着耳朵，仔细听起。

　　“他们这位老祖宗，在极遥远的年代里，不知和谁打了一架，受了极重的伤，之后一直沉睡不醒。”

　　老者又道。

　　“这无数年来，那些泥土怪们，一直在试图救治他，之前都是族中自己想办法，后来才开始求外族修士，不过他们族人极少，族中也没有什么好宝贝，请不到什么高手。”

　　“这些我都知道，说些我没听过的，那些泥土怪的老祖宗，到底受了什么伤？”

　　青年问道。

　　“我哪里知道！”

　　老者听的嘿嘿一笑，说道：“你是没有见到，那些泥土怪的老祖宗，被人打的那叫一个惨，小泥土怪们好歹还有点人形样子，他们的那老祖宗，直接被人打成了一摊烂泥！”

　　“那还能活着？”

　　“没错，偏偏他还有生机在！”

　　老者唏嘘起来，却又摇头道：“其中玄妙，我也说不清楚，他的泥身里，的确还蕴藏着极恐怖的生机之气。”

　　青年微微点头。

　　白衣剑主此刻，眼中已经猛亮起来。

　　出了楼来，在坊市里随意打听了一下，便得到了更多消息。

　　这个所谓的泥土怪，实际上应该叫做土巨人一族，也是百族之一，肉身仿佛泥巴塑成一般，除了有些人形的手脚，和一般生灵，完全不搭边。

　　族人总共不过数万，繁衍之少之慢，世所罕见。族人大多性子莽直，水准也高不到哪里，至灵境界的，大概十来头，令人难以想象，他们的王，曾经是个灵祖层次的家伙。

　　而他们的老巢，在一处名为夕阳岛的岛屿上。

　　白衣剑主打听过诸般消息，再眼珠子转了转，就是上路，赶往夕阳岛。

　　……

　　夕阳岛。

　　面积不小，灵气却很弱，只在最中央的那一片沙漠地带里，有着不俗的土灵气，方圆不过数百里，土巨人一族，就居住在那沙漠的地下。

　　岛上大多地方，十分荒凉，整座岛屿散发着淡淡土灵气的黄光，不负夕阳岛之名。

　　白衣剑主过来之后，直奔中央沙漠方向。

　　老家伙一身法力，已经释放出来，显得是浩瀚深邃，颇有几分神龙见首不见尾的高人派头。

　　这一天，终于赶到沙漠。

　　沙漠之中，颇有些小山般的存在。

　　老家伙也不下地去找那些土巨人，找了一座小山，便是落下，打坐休息起来，身上木行的气息，无声流转着，又把木之仙神之身召唤出来，守护在自己身边。

　　很快，便感觉到两道神识扫向自己。


第2208章 上钩

　　“是谁，老夫不过一过路之人，在此休息一下，也要打我的主意吗？”

　　白衣剑主一声冷喝。

　　目光陡然正气凛然的洞射向四方，很快，看向侧面地下深处的方向里，亦一把站了起来。

　　一身风骨，那叫一个超世脱俗。

　　声音在沙漠中回荡，但无人接话。

　　“原来是土巨人族的两个小辈，罢了，便不与你们计较了，老夫只是路过贵族的领地，在这里歇一歇，恢复一下法力，一会便会离开。”

　　白衣剑主洞穿大地一般，洒然一笑，一派心胸开阔的老前辈般的派头。

　　说完之后，再次坐下。

　　仙神之身，继续守护在身边，潇洒又谨慎，修真界的常见做派。

　　哗啦——

　　又过了好一会之后，扬沙声起。

　　那大地之下，陡然拱了一大块，然后从地下钻出一个一丈半高的巨大身影来，看似人形，肉身却是黑呼呼的泥巴一般，生的又胖又阔。

　　面孔极模糊，耳朵鼻子，都仿佛没有，根本看不出年轻或者年老来，两只眼睛，空空洞洞，令人看的胆寒。

　　正是一头土巨人，有着至灵中期的境界。

　　这头土巨人，钻出来之后，望向白衣剑主的方向。

　　白衣剑主亦看来。

　　“见过前辈。”

　　那土巨人先开口，学着人族一般，行了一个拱手礼，巨大的身躯做起来，多少显得有些滑稽，声音嗡声嗡气，仿佛中年男子的声音。

　　“不必多礼。”

　　白衣剑主淡淡说道。

　　那土巨人默然下来，仿佛不知道底下该怎么说了一般，一副愚鲁样子。

　　“你是要赶老夫离开吗？你们土巨人一族，未免太霸道了一些！”

　　白衣剑主冷道。

　　该做出人祖姿态的时候，也是做的个十成十。

　　“前辈莫要误会！”

　　那土巨人连忙说道，又道：“敢问前辈……既是木修……又是人祖层次的修士……在疗伤之道上……可有独到之处？”

　　来了！

　　白衣剑主眼底，有狡诈笑意一闪而过，面上却是傲气道：“老夫既是木修，疗伤手段自然不差，但与你何干？”

　　“不知前辈可否，可否……”

　　那土巨人蠢蠢笨笨，结结巴巴般道，话到一半，说不出来，许是觉得有些太过唐突。

　　“可否什么？”

　　白衣剑主冷冷问道。

　　已经感觉到，还有数道气息，从地下浮了上来，同时放出神识，朝他这里看了过来，神识水准不俗。

　　……

　　“蠢东西，滚一边去！”

　　风沙又一卷，又是一道丈五高的身影，凭空出现在第一头土巨人的身边，厉声斥了一句。

　　声音依旧是瓮声瓮气，但要苍老的多了。

　　砰！

　　大手一挥，便吧那第一头石巨人给拍飞了出去。

　　来的又是一头土巨人，气息更强，至灵大圆满的境界。

　　“见过前辈！”

　　这第二头，也是恭恭敬敬行了一礼。

　　白衣剑主再点头。

　　“这蠢东西不太会说话，请前辈勿要见怪，路过便是有缘，不知可否请前辈，去我们族中一坐？”

　　第二头土巨人，说起话来，头头是道的多了。

　　白衣剑主却听的目光一闪，冷冷道：“怎么，莫非打算把老夫引进你们族中的阵法里，然后猝下杀手，宰了老夫，抢了老夫的宝贝吗？”

　　“前辈说笑了，晚辈等绝无此意！”

　　那第二头土巨人，连忙摆手，又道：“前辈若是不相信，晚辈可立下誓言来，绝无一点恶意？”

　　“那你为何招呼老夫进去？若有什么事情，便直接道来！”

　　白衣剑主神色缓和了一些。

　　那石巨人目光闪了闪，终于提出，请白衣剑主帮忙，查看治疗一下老祖宗的伤势的事情。

　　上钩了！

　　“老夫为何要帮你们？”

　　白衣剑主却还要再端一端，做戏做足全套。

　　那土巨人闻言，顿时急了，许下好处来，但连九阶灵物这种层次的，都掏不出来，嘴巴也开始笨拙起来。

　　“罢了，老夫见你颇有几分诚心，又是为了治疗贵族的老祖，这条件我就不多开了，先帮他看一看吧。”

　　白衣剑主见端的差不多，也是终于松口答应。

　　那土巨人闻言，自然是连声感谢，领着白衣剑主，朝下方深处里而去。

　　能请到一位人祖级别的修士帮忙，已经是千恩万谢，这个愚鲁的种族，哪里还会怀疑他，还敢怀疑他别有用心？

　　大地下方，浮沙一重接着一重，每一重，都是一层阵法和禁制，这土巨人一族的巢穴，也是布置的古怪。

　　白衣剑主一路下来，一路冷眼打量着，思索着自己若是强破，有无成功的可能，老家伙已经开始计算起，若土巨人一族的那老祖宗，就是息壤生成，底下——该如何走。

　　很快，下到十数万里深处里，终于来到一片地下堡垒般的世界里，到处都是土巨人，其中景象，与人族也大同小异，不多描述。

　　白衣剑主的到来，惹来了不少族人的瞩目，那领路的土巨人，颇有几分威势一般的喝斥了几句。

　　很快，进了一片守卫格外森严的宫阙，再来到深处的一座大殿前。

　　还未进去，白衣剑主已经感觉到一股强大的生机之力，从那殿中深处里传来，仿佛其中住了一尊顶级的灵根修士一样。

　　“不会真的是息壤吧？”

　　白衣剑主心神一震，眼中都亮了几分，他之前没有见过生泥，也无法做出一个比较来。

　　“前辈，请随我进来。”

　　那土巨人和守门的两个至灵后期的老家伙介绍了几句，就朝白衣剑主说道。

　　白衣剑主点了点头，随对方进殿而去。

　　……

　　进了殿中，先是一条长而黑的通道，大约百多丈，在那最深处里，有白色的亮光。

　　白衣剑主目光如电，已经清晰的看到，那殿中深处的景象。

　　六个土巨人，守卫在六个边缘方向里，一动不动。

　　而在大殿的中间，则是有一高台，高台之上，有一坨体积庞大的黑色东西，隐约可见手臂和大腿样的存在，但已经不成人型，仿佛被打烂了八成一般，一动不动。

　　但偏偏，那就是那浓郁的生机之力的来源！


第2209章 没错

　　很快，过了通道，来到大殿里。

　　生机之气，仿佛汹涌的狂潮一样，扑面而来，令人陶醉，仿佛那高台上的身躯里，藏着世间最富含生机的宝物一般。

　　白衣剑主目光一扫，竟发现那四面的墙壁上，长满了青苔和藤蔓，全都是生机勃勃，令的殿中湿气极重。

　　“前辈请看，这就是我族的老祖。”

　　那领头的土巨人说道。

　　白衣剑主微微点头，走上前来，仔细看起。

　　到了这里，终于发现了一点头颅般的东西，但同样是被打烂掉了半个，剩下的那半个，已经是黑呼呼的烂泥。

　　说是烂泥，偏在下方处又生机浓郁，闪烁着莫名的乌光。

　　而即便被打烂了，也依旧可以感觉到几分当年一代强者的气概。

　　白衣剑主凝视了几眼，伸出一根指头去，搭在对方的身躯上，神识朝里钻去，查看起了异常来。

　　身外的几头土巨人，一声也不敢吭，个个凝目看着。

　　神识之丝，仿佛小蛇一般，在对方的身躯里游走着。

　　很快，找到这些土巨人们，坚信他们的老祖宗还活着的原因，高台上的这尊被打烂的土巨人的心脏处——有古怪！

　　那里的身躯，仿佛还活着一般，有着蠕动般的迹象，那泥土般的凝塑出的内脏样的东西，不断变化着形状，不时又抽动几下。

　　但……这到底是说明对方活着？

　　还是说明塑成对方身躯的泥，还活着一些？

　　白衣剑主瞳孔凝缩，以他的眼界见识，竟然也分辨不出来。

　　当然，他宁愿相信是后者。

　　若是后者，那散发着恐怖生机的，活着的泥，极有可能就是他苦苦寻找的息壤。

　　白衣剑主心念电转。

　　“前辈，如何？”

　　好一会之后，那领路来的土巨人，小心翼翼般的问道。

　　“甚好！”

　　白衣剑主点头说道。

　　“前辈能救？”

　　一干土巨人闻言，顿时惊喜出声来。

　　白衣剑主闻言，那潇洒从容的面庞上，勾出一个邪气无比的笑意来，哈哈一笑道：“我说的甚好——当然是对我很好，真天助我也，哈哈哈哈——”

　　狂笑声里，白衣剑主一把提起那高台上的土巨人尸体，塞进了自己的储物空间里，同时身躯化木，碧光闪闪起来。

　　“住手！”

　　“把老祖宗的身躯放下！”

　　那些土巨人们，在大惊之后，终于反应过来，个个咆哮出声。

　　出声的同时，攻击亦轰了出去。

　　尘土飞扬！

　　乱石穿空！

　　山影狂砸！

　　轰轰轰——

　　几乎是一瞬之间里，这大殿就爆炸开来。

　　而白衣剑主生生承受了那一片攻击，可惜——却没有受什么伤，已经在第一时间，化为灵物之身。

　　唰！

　　老家伙破空而去，直冲天空高处的阵法去，头顶心里，木之仙神之身，也逸了出来。

　　一个拦敌，一个强行破阵！

　　浩大的打斗之声，起于地下世界里。

　　那些土巨人，仿佛发了疯一般，追杀起了白衣剑主。

　　开始还只是一些厉害的，等到那些修为境界低的知道了情况之后，也是舍死忘生的追杀了过来。

　　轰隆之声，怒吼之声四起！

　　但很快，就都一起化为哀号之声。

　　白衣剑主可不是什么善类，立刻就是大开杀戒起来，一时之间，不知多少土巨人，死于非命。

　　轰！

　　再两盏茶的时间之后，沙漠地面，轰然爆炸开来，尘土飞扬。

　　一道白色的身影，仿佛鬼魅一般，从爆炸出钻出，飞向远方里，犹有大笑之声，传荡向四方里。

　　下方天地里，一场哀殇，不必多提！

　　再说白衣剑主，抢了那土巨人的老祖宗的身躯之后，几乎是一刻不停的赶回了人族圣域，赶回了那不知名的山中。

　　智慧先师也在山中。

　　见到此老后，白衣剑主是献宝一般，将那土巨人的尸体，取了出来，又将来龙去脉道了一遍。

　　智慧先师是眼光大亮的检查起来。

　　只微微一扫，便感觉的出，那生机气息，比起生泥来，绝对要强出太多了，唯一的问题仍是那个——那生机气息，到底是残留的土巨人的生命气息，还是泥土本身的气息。

　　“是泥土本身的气息，他被打烂成了这样，绝对不可能还活着的！”

　　只片刻之后，智慧先师就给出断言，十分笃定！

　　白衣剑主闻言，自然是大喜，忙又问道：“前辈，他心脏处的泥，到底是不是息壤？”

　　智慧先师这一次，倒是极冷静起来，看了他一眼道：“放心，若真是息壤，答应你的好处，我绝不会少！”

　　“多谢前辈！”

　　白衣剑主大喜谢过。

　　智慧先师微微点头，示意他出去。

　　只剩自己一人后，智慧先师眼中，邪芒大起，伸出手去，就要生生把那土巨人心脏处的泥，给挖出来。

　　但手到半路，又停了下来。

　　目光再一闪，将那土巨人的尸体，给先收了起来，出了门来，下山而去。

　　下了山后，又是直奔自己的部族，进了那重重封锁的小世界里，再次来到那裂缝边。

　　“大哥，你还在吗？帮我看一看，这怪物的尸身里的泥，到底是不是息壤？”

　　智慧先师朝那空间裂缝里大声喊道。

　　又取出那尸体来，放在地上。

　　轰轰——

　　回应他的，是一窜沉闷的爆炸之声。

　　很快，拍打般的声音，大了起来，那黑暗的深处里，雷霆电光大作，而雷霆电光的中央里，再次走来一道身高近八尺的身影。

　　看不清楚面孔，但一双眼睛，却是雪亮如刀！

　　“这一次，倒是有些意思了，我感觉到了熟悉的气息。”

　　尚未走近，天命的声音已经传来。

　　智慧先师自然是大喜，忙将这尊尸体的由来道来。

　　……

　　“挖出来！”

　　天命听完，只冷冷说了三个字。

　　喀嚓！

　　天师二话不说，手掌如剑，生生刺进了土巨人尸体的胸膛里，手再一握，在用力一掏，将一团乌光乌光闪闪的泥，掏了出来，那些土巨人若看到这一幕，保管要冲上来拼命。

　　“哈哈哈——没错，这就是息壤！”

　　天命大笑着给出回答。


第2210章 再塑身

　　智慧先师闻言听到这话，以他的城府，都兴奋到要欢呼起来。

　　而始终没说话的凤尧，多半就是郁闷无比了。

　　“你倒是运气好！”

　　天命又道一句，透着几分明显的羡慕味道，这位至今依然神神秘秘的修士，鬼知道现在是什么状态，就算有肉身，将来说不定也有需要的时候。

　　而他即便想抢，也是出不来那通道的。

　　这息壤，肯定是用一点少一点的，智慧先师手里的，或许就是这大千世界里的最后一点。

　　智慧先师闻言，心中自然是大乐，嘴上却是故意谦虚了几句。

　　“别急着高兴！”

　　天命又道：“记得我对你说过的话吗？开天大神最后，还吹了一口气。如果你最后依然没有成功，你就自己好好想一想，开天大神吹的那口气，到底蕴藏着什么玄妙……”

　　语调又是高深莫测起来。

　　智慧先师也是老江湖，从狂喜中冷静下来，应是谢过。

　　又把目前的修真界的形势，尤其是风晚照将成为第四位执掌大尊的事情说了说，这才告辞离开。

　　离了小世界，没有回自己的部族，又一次回到了那不知道名字的山中。

　　智慧先师手上，其他的材料，都还好说，上一次还剩下不少，但血肉骨头却是没有了。

　　怎么办？

　　智慧先师一声令下，传令山上的众修，一起出去，将苏晚狂找回来。

　　苏晚狂回来的时候，已经是近百年后。

　　“放半身血，切一条胳臂给我！”

　　二人进了房中后，打上禁制，智慧先师冷冷说道。

　　苏晚狂那张英俊而又贵气的面庞，听的是瞬间猛黑了下去，胸腔里肺都要气炸了。

　　但偏偏，智慧先师那冰冷威严的目光，仿佛两把刀架在他的脖子边一样，哪怕已经人祖境界，也生不出反抗之心来。

　　喀嚓！

　　默然了一下，苏晚狂一咬牙，右手作刀，将自己的左臂砍了下来，鲜血也是飞溅而出。

　　智慧先师心念一动，就见房中风起，将每一滴喷出的鲜血，聚拢起来，形成了一个越来越大的血球。

　　盏茶时间之后，智慧先师急匆匆去。

　　苏晚狂独自一人，站在血气之中，心中恨意，更生了一大层。

　　……

　　回了自己房间里，智慧先师又是先以上次抢来的灵丹妙药，养起血肉骨头来。

　　这一养，就是小半年时间，无论是血液，还是骨肉，都壮大了极多，绝对足够塑出一尊身躯来了。

　　这一天，智慧先师终于正式开始。

　　取出息壤后，老家伙又一次仿佛绣花一般，专注之极的，再一次一点一点捏起。

　　鲜血！

　　肌肉！

　　骨头！

　　一样样东西摄来，融进了那泥中。

　　整个步骤，和上一次几乎差不多，只是主要材料，换成了息壤而已。

　　一尊泥人，渐渐成形，依旧是天师年轻时的样子，但肌肤颜色，却没有像上一次一般血红，而是寻常的黄白之色。

　　看到这一点，智慧先师信心大增起来，更加用心的捏起。

　　时间一点一点过去。

　　这尊新身躯，越来越成型。

　　又一个多时辰后，终于彻底成功！

　　又一次重塑出了一尊与自己年轻时候，一模一样的身躯来。

　　嗡！

　　再把最后一步做好，浩大的嗡鸣之声，陡然从身外虚空里响起，仿佛大道玄音来贺一般，那泥人身上，陡然有金色光芒大放起来。

　　“怎么回事？”

　　智慧先师看的双目一睁！

　　但马上就反应过来，这造人，绝对是开天辟地以来的大事件，但因为开天大神已经造过一次，如今的世界里，又根本没必要造人的缘故，只怕是什么天道奖赏也轮不到智慧先师的。

　　果然！

　　没片刻之后，那大道玄音就息了下去，金色光芒也是消失的无影无踪，智慧先师苦笑的同时，也不强求了。

　　但那泥人的身躯里，还有动静，生机气息，仿佛风暴一样，在泥人的身躯里，飞转起来。

　　智慧先师刚才，捏的已经很仔细的肌肤下的经脉之类的东西，以一个恐怖的速度，再次滋生，变的更加完善，连通起来。

　　智慧先师一手搭在那泥人的手臂上，更清晰的感觉到，丹田气海，意识海之类，更加虚幻，又真实存在的地方，也在飞速生出。

　　那泥混合着血水做的呆滞眼球，也是发生了翻天覆地的变化，竟然朝着真实的人眼，转变起来。

　　这一点，显然比方骏眉挖下自己的眼球来给傀儡，要高明的多了。

　　而这些都绝对是上一次里，没有发生过的变化。

　　“能成功，一定能成功！”

　　智慧先师握着拳头，心中呐喊着。

　　……

　　时间一点一点过去，这尊新身躯，是越来越完美。

　　乍一看去，仿佛一个睁着眼睛的青年一般，只是那双眼睛里，没有一点活人的光彩，瞳孔散乱。

　　生机浪潮，终于开始渐渐平息了下去。

　　到了这里，又是要将那新身躯唤醒。

　　也就是说，又一次要把自己的元神，进驻到身躯里，就仿佛夺舍一般。

　　智慧先师之前已经干过一次，经验丰富的很，一屁股就坐了下来，分离起了元神。

　　很快，房间之中，深蓝色的光芒大放。

　　智慧先师的两只眼睛里，就有神识之丝，如闪电一般射出，又在脑袋前的虚空里融合，渐渐生出一团光球来，那光球的中央里，隐约有一个婴儿般的身影。

　　指尖一引，那光球顿时飞去，从那尊新身躯的口中，钻了进去，直入意识海。

　　嗡！

　　那新身躯，猛的一个颤抖，如遭电击一般。

　　颤抖！

　　颤抖！

　　没完没了的颤抖，甚至是撞击着地面，但那双眼睛里，就是没有活人的神采，身心相融相连的感觉，也没有传来。

　　到了这里，又和上一次，变的一模一样起来。

　　智慧先师的眼神，仿佛要吐血一般郁闷。

　　再等了好片刻之后，终于暂时放弃，招回元神来，那新身躯直挺挺的躺了下去，再无一点动静。

　　老家伙阴沉着一张脸，将那新身躯收了起来。

　　收起之后，就是陷入深邃的思索中。

　　“开天大神最后吹的那一口气，到底蕴藏着什么玄妙？”


第2211章 那口气

　　智慧先师虽然继承了天师性子里，睿智精明的那一面，又是无上智慧书斩出来的，但一时之间，也想不明白。

　　老家伙出了门来，呼吸了几口山中的新鲜空气，将所有的负面情绪一起压下，一双眼睛里，浑然全是睿智的思索之色起来。

　　从白天到黑夜，再到下一个白天。

　　智慧先师仿佛雕像一般，一动不动。

　　这一思考，就是三天时间。

　　“呵——”

　　三天之后，依然是一无所得。

　　智慧先师吁了一口气，终于有了动静，仿佛还有肉身时一般，两袖一甩，下山而去。

　　既要造人，当然先该看人。

　　老家伙三天来，并非一无所得，隐约感觉到，自己只怕得去凡人中走一遭，看看那尊身躯，和真正的人，到底差在哪里。

　　开天大神的那口气，到底又意味着什么。

　　下了山来，破空而去。

　　只数日时间，便来到一处山中，立于山顶云雾里，智慧先师天道之眼看向东边方向里，一座凡人小城中的景象，尽收脑海之中。

　　这凡人小城，方圆不过二三十里，面积不算大，却繁荣的很，北靠大山，南有长河，东西两边，有着广阔平坦的农田和草原。

　　农牧渔耕，都十分发达。

　　城中百姓，也大多富庶，衣食无忧，连乞丐也不见几个，一派太平盛世样子。

　　男人，女人。

　　大人，孩子。

　　老人，年轻人。

　　贩夫走卒，达官贵人。

　　甚至是游历到这里的一些修士。

　　都是人，都有着活人拥有的某些共性！

　　智慧先师神目如电，将城中的人族，一个个看过，也将一桩桩凡人事情，尽收眼底。

　　时间又是一天天过去。

　　……

　　城东。

　　一户三进三院，看起来颇为富庶的人家里，传来悲悲切切的哭泣之声。

　　“你这没良心的，整天吹嘘和衙门的张知府交厚，如今宏儿下落不明，生死不知，你为何不请他把手下的捕快们多派出去打探？”

　　哭泣之声，猛的一停后，就是泼辣又令心疼的斥声起来。

　　大殿之中，一个身材富态，徐娘半老的中年妇人，对着前方喝茶的男子，就是一通骂。

　　这中年妇人，已然哭肿了一双眼睛。

　　而那喝茶的男子，则是个五十多岁年纪的锦衣老者，生的同样富态，但眉宇之间，也是愁予，虽然在喝着茶，却是神色一点不悠闲。

　　“请了请了，一早我便去送了一份厚礼，请知府大人帮忙了，连他手下的那些捕快，我都每人塞了一份礼了，你以为我不想把孩子找回来吗？”

　　老者没好气道。

　　此老名叫朱长海，是城中有名的丝绸商人，为人精明，但也不算什么奸商，偶尔也铺桥修路，赚的大笔家资的同时，也搏得了不错的名声。

　　与老妻中年得子，更是过的舒心。

　　只可惜，好日子没多长。

　　昨天，本是独子朱宏的十岁生日宴，但当天晚上酒宴后，孩子便消失的无影无踪，府中上上下下，都是大急。

　　一早报了官，至今还在等消息。

　　老妻听到他的话，却没有安心，又嘟嘟囔囔了几句，什么要撒下重金，悬赏线索云云。

　　朱长海有一声没一声的听着，心思已经飞到这几年来，听说的一些其他消息上，面色越来越难看。

　　此老消息灵通，又和官场上的人走的近，比起老妻，知道的事情更多一些。

　　这几年来，丢失的孩子，可不止他的儿子一个，城内城外，都有不少孩子失踪，年龄不一，但最多不过十岁。

　　怎么失踪的，没人说的清楚，莫名其妙就没了！

　　后来也再没有出现过！

　　有人说，是被人贩子拐走了，甚至也有人怀疑，是被传说中的仙师掳走杀害了。

　　而这些消息和揣测，当然都被官府那边，压了下去，没有惹出太大的风波来，只暗中调查，但也没有一个结果。

　　朱长海以前，只当是饭桌上的谈资，但今天，轮到他的头上来，想到这里，朱长海就是浑身冰凉起来。

　　……

　　而此时此刻，在北面的深山，某一片雾锁的深涧之下，血腥正在上演。

　　熊熊火焰，燃烧着一只大炉。

　　大炉透明如冰，仿佛整块黄色的水晶打造出来的一般，光芒闪闪，但实际上，只是一件中品法宝。

　　端座在那炉边，掌心里释放出火焰来的，则是个老者模样的修士，有着浮尘后期的境界。

　　老家伙一身脏不拉叽的黑色袍子，身材消瘦，瘦长脸，干瘪面颊，又留着一把山羊胡子，样子看起来极苍老阴森。

　　火光照耀来，此老一双眼睛，格外的明亮，仿佛等食的鹰枭一样，锐利又贪婪的盯着那炉中。

　　透过透明的炉身看去，那炉中似乎有极多的草药类的东西，伴着半炉的水样东西，那水样东西里，又依稀有数副孩童般的白骨，在蒸腾的雾气里，一点一点融化着一般。

　　这一幕，绝对是残酷又血腥，但那老者，却是看的津津有味，精神大振，甚至是不自觉的舔了舔嘴唇。

　　时间一点一点过去，到了第二天凌晨的时候，那炉中大半的材料，已经消失的无影无踪，只在炉底留下了一层渣滓，渣滓之中，又躺着三粒黑油油的丹药样的东西。

　　“哈哈，又是三粒太童丹出炉，老夫如今的炼丹造诣，是越来越高，离结成道胎，也已经越来越近了！”

　　老者息了火，摄出那三粒丹药后，大笑着说道，说不出的邪气得意。

　　“待老夫，再去寻几个童子来，这一次，定要一口气炼出剩下的。”

　　老家伙再道一句，出了洞府来。

　　飞到天空，向南方的城中方向飞去。

　　呼——

　　一阵莫名的风吹来，老家伙竟不自觉的打了一个寒颤。

　　“奇怪，刚才为何突然冷了一下？”

　　老者嘀咕了一下，但此刻已经没有更多感觉，再想了想，也想不出个所以然来，只好随他去了。

　　而此时此刻，在遥远的十数万里之外，某座高山顶上，智慧先师转过头来。

　　刚才正是他以天道之眼看来。


第2212章 大悟

　　智慧先师这些天来，将那老者捕捉孩童的事情，看的一清二楚，想也想的到，若非是修炼邪魔功法，便是炼制什么逆天丹药。

　　但此老本身，就不是什么正派性子，再加上既然要观人，当然不能只看他们欢乐平安的一面，这悲惨凄凉的一面——看看也无妨。

　　一夜之间，城中又丢了七个孩子，全是十岁以下男童，悲泣之声，仿佛满城传荡。

　　这一次，张知府再捂不住。

　　将手的下捕快们，一番大骂之后，下了死命令来，让他们三天内破案，但哪里破的了。

　　所幸捕快头子刘三刀，有些门路，他的一个族叔刘虎，就拜进了北面山中的一个小修真门派，虽是杂役弟子，但修道三十多年，多少也学了几手。

　　刘虎喊上一干同门，一番密术追踪之下，竟然被他们找到了那炼丹老者，又是一番打斗之后，虽然全被那炼丹老者杀了，但天也终于给捅破了！

　　那小修真门派，也是有几个道胎期修士的，追踪之下，终于将老者杀死，也彻底揭开了城中孩童失踪的真相。

　　这时间，已经是半年之后。

　　消息传到城中来，凡人们悲愤的同时，也是无可奈何。

　　“都回吧，孩子们的尸骨，连仙师们都没找到，大家趁着年纪轻，再生几个孩子就是。”

　　大堂之中，张知府朝一干哭泣的失踪孩子的爹娘说道。

　　此言一出，哭泣之声更大了起来。

　　朱长海的老妻，更是痛苦，她已经四十多，还有多少生育的可能。

　　这凡人之悲，也不在多提。

　　再说那高山顶上，智慧先师此刻，正在以天道之眼，看着这个方向，已经是满眼的思索之色。

　　“再生几个……繁衍生息……难道那尊泥塑的身躯，缺的就是这繁衍生息的能力？”

　　老家伙口中，自言自语。

　　越是越思索，越是觉得可能。

　　“开天大神当年，只创造了三十六人祖，若要演化出一个大世界的人来，就要他们有繁衍生息的能力，他那最后一口气……难道就是给了他们这个能力？”

　　再道一句，目中精芒一闪，就把那尊泥塑的身躯，取了出来，仔仔细细再次看了起来。

　　“肌肉，骨头，血液，血管，连意识海，都和真人一模一样，惟有这脐下三寸处……看似齐全，也有精元在，但仿佛死物一般，果然是不可能繁衍生息的。我明白了，需找个方法，让他的精元活过来！”

　　智慧先师眼中，猛亮起来，又一次觉得找到了方向，成功已经越来越近！

　　……

　　既然有所思，老家伙也是再不耽搁，在修真界里，满世界的寻找起了这方法来。

　　第一个去的地方，又是妖兽圣域，而既然到了妖兽圣域，肯定在寻找的时候，要顺便拢一拢神下海那里的秘密之地。

　　这一拢，便是大惊！

　　蓝天碧海上，一座无名小岛，已经被炸成了粉碎，当年那什么雾气笼罩的神秘景象，早已经消失的无影无踪，仿佛根本不存在过这座岛屿一般。

　　出事了！

　　智慧先师身在高空里，隔着十数万里之遥，看着那岛屿的方向，目光是一片阴沉。

　　根本不用多想，就联系到了方骏眉等人身上。

　　这边的布置，智慧先师自己最是清楚，包括神下海里在内，总共三个人祖级别的修士，还包括卓绝这个两步修士，一般修士，根本别想斗的过。

　　无声无息间，目光掉转方向，又看向了神下海的入口处。

　　表面看去，那里一如往常，但鬼知道里面发生了什么事情。

　　智慧先师看着那处方向，目光犹豫挣扎起来。

　　“如果是方骏眉他们出的手，那里面，绝对也已经出事了，否则卓绝他们知道外面的不妙，早该传个信来给我了。”

　　老家伙自言自语。

　　“若方骏眉他们，真的把里面也攻破了，他们接下来会做什么……”

　　脑子继续转，揣摩着人心！

　　“什么也做不了，哈哈！”

　　思索了片刻之后，智慧先师哈哈一笑。

　　“就算你们猜到那里可能是一条两界通道又怎样？你们去不了镜中世界，最多守株待兔在那里，抓些小鱼小虾，甚至是——守株待我！但老夫，可不会蠢到进去探一探，这里已经可以直接放弃了。”

　　老家伙十分谨慎！

　　而他也的确猜对了大半，方骏眉真的留下了一尊仙神之身，在神下海里守株待兔，智慧先师若进去碰上，双方生死都难料。

　　只是他怎么也不会想到，方骏眉还走出了方知守这步棋。

　　“不过，消息还是要传回去，免的那一边仍以为那这条通道可用，枉送了那些镜相之子的性命，耽误了两界连通大开的时间。”

　　智慧先师再道一句，就飘然而去。

　　老家伙当前的重中之重，肯定还是先为自己彻底重塑肉身。

　　离开之后，先去打听了一下那岛屿被轰破的时间，随后，便是专心忙起自己的事情来。

　　多方打听！

　　明争暗抢！

　　妖兽一族，最重血统，因此，种族的繁衍生息，也是格外的重要，大多数的妖兽，都是因血脉聚集到一起，成为一股势力，而非宗门。

　　如此一来，对种族的繁衍壮大，就格外的看重，诸般能够帮助血脉繁衍的灵丹妙药，神通手段之类的东西，也是极多。

　　智慧先师一门门抢，一门门试，有的见效时间长的，天师也是耐着性子等。

　　转眼之间，就是数百年过去。

　　妖兽圣域里，是被智慧先师搅的怨声载道。

　　这消息，瞒也瞒不住，也是传到了方骏眉的耳朵里。

　　……

　　采玉海。

　　因为在遥远时间里，仙玉矿脉十分丰富的缘故，曾红极一时，惹来大批厉害的妖兽势力的争夺。

　　不过随着时间日久，这片海域的仙玉矿脉，早被挖的差不多，那些厉害的妖兽势力各回各家，这里也是衰落下来。

　　如今，已经成为一些中小势力的妖兽种族盘踞的混杂之地。

　　而方骏眉此刻，就在这采玉海传授着自己的剑印之道，当年他送走方知守之后，就在妖兽圣域里传起道来，没有离开。


第2213章 朱雀

　　松泉之间，高台之上。

　　方骏眉朗朗讲道，一如既往的深入浅出，声音雄浑里透着说不出的魅力，声音在群山间回荡，更显出几分神神秘秘。

　　下方数万的修士，错错乱乱的盘坐在地上，几个个乎散发着妖兽气息，有的已经化为人形，有的还是本尊之身，那飞禽走兽不一的样子，大多凶蛮丑陋，但个个神色，却都是恭敬默然。

　　放在往日，定然又是一场如痴如醉般的景象。

　　不过今天，却有不同。

　　场中不少小修，似乎没有专心在听，不少神色古怪的变化着，有的眼神交流着，有的或许在以神识交流着。

　　方骏眉目光如电，将众修神色，尽收眼底。

　　虽然有些奇怪，但没有呵斥那些修士，毕竟没有师徒名份，只是一场爱来就来，不爱来就走，只要不捣乱就行的讲道。

　　……

　　三四个时辰的时间，飞快过去。

　　转眼就是一天，天色渐近黄昏。

　　“我今天，便讲到这里，你们可有什么要问的？”

　　方骏眉讲完今天的这一大段，喝了一口酒，慢慢腾腾问道。

　　“前辈，晚辈有一问——”

　　“晚辈亦有问题！”

　　话音才落下，就是一个个修士高呼起来。

　　方骏眉一一点人，回答众人问题，算是送佛送到西。

　　“前辈，你可曾听说，那位疑似人族天师的仙神之身的修士，已经又一次来到我们妖兽圣域抢掠了？”

　　才回答了两个修士，就有人直接急吼吼站了起来说道，是个样子粗犷的中年男子，境界只有道胎初期。

　　“前辈尚未点你，急什么！”

　　此人一抢，顿时惹来一派不满斥声。

　　高台上的方骏眉，却是目光猛的一震，两道利剑一样，看向了粗犷中年，把他吓的心胆欲裂。

　　“都闭嘴，你接着说！”

　　方骏眉大喝了一声，场中顿时安静下来。

　　那粗犷中年定了定心神之后，连忙道来，却都是一些简略的传言，最后道：“晚辈也是听到这里来的一位龙门前辈说的。”

　　方骏眉闻言，顿时郁闷起来！

　　天师都已经肆虐了数百年来，他竟然才得到消息。

　　归根结底，还是消息不灵通，这里是小修云集之地，有几个赶路快的大佬，会到这里来？

　　“这一次的讲道，到此为止！”

　　一声大喝之后，就是一把站起，踏空而去，留下一干小辈们，面面相觑。

　　而这一次的千载难逢的彻底击杀天师机会，方骏眉是定要抓住。

　　离了采玉海，方骏眉直扑妖兽圣域的中央地带。

　　一路之上，路过那些繁华的坊市山，坊市城，便是打听消息。

　　智慧先师都去过哪里？

　　何时去的？

　　抢了什么？

　　一条条消息，飞快的落进方骏眉的手里，被他盘算着，分析着。

　　“这个家伙，绝对是在重塑本尊之身，虽然不知道他用的什么方法，但上一次里，他还是寻找的滋养血肉生机的灵丹妙药，这一次里，已经在打探拥有繁衍生息之能的效用的神通灵物，这分明——就是我炼制那尊本尊傀儡的最后一步……他也只差最后一步了？”

　　打探完一处坊市，再次上路之后，方骏眉心中又是盘算。

　　盘算到最后，自己也是大惊。

　　“希望这个家伙，还不知道生息池的事情，否则局势将更加糟糕！”

　　方骏眉心中又道。

　　心中笃定，无论天师用的什么方法，那生息池，绝对能帮他破了这最后一步的局！

　　而他不光是担心对方重塑了本尊成功，也是担心对方得到消息，去了百族圣域那边，又是令他扑空。

　　上一次里，君不语来妖兽圣域追杀天师，就是因为对方留的时间短，又占据了主动先机，令君不语无功而返。

　　“……天机海……万妖龙城……黑云山……九色鹿一族……青羽神枭……万泉山的拍卖大会……”

　　方骏眉在心里，一个一个念叨着天师去过的地方。

　　显然，这些地方他不会再去了。

　　而结合天师去的先后顺序，更能多少判断出一点天师的行踪走向来。

　　方骏眉的脑海中，仿佛悬浮着有一张清晰无比的妖兽圣域的地图一样，一处处地方先是闪了闪光，又暗了下去。

　　他要做的，就是提前赶到某一处，拦截下天师！

　　南天神山。

　　朱雀一族的领地，向来是守卫森严，只有自己一族才能踏足的圣地。

　　但最近，却来了一个恶客，这恶客不光进了南天神山，而且进了朱雀一族里，最重要的禁地——涅盘火山！

　　这涅盘火山，位于南天神山的地下深处，历来是族中皇族血脉，修炼神通的宝地，亦有着帮助朱雀重伤将陨之后，涅盘重生的神效。

　　火山之下，红焰蒸腾，热浪滚滚。

　　十来个凸出的地下山崖，朝中央里支去，而下方里，则是一片翻滚的熔岩海洋，中央又有一小岛，那岛仿佛一块巨大的红宝石一般，光芒闪闪，灵气逼人！

　　此时此刻，两道身影，站在东边的山崖上，一起看着那小岛。

　　“道兄，那座小岛，就是涅盘火山的最中心处，我族若要涅盘重生，最顶尖的地点便是那里。”

　　其中一个颇有几分潇洒气质的中年儒雅男子，淡然说道，一头火红长发，扬扬飘飘，更显风流倜傥。

　　语调虽然恭敬，但目光深处里，却是一片愁苦。

　　此人名叫南离明，正是如今的朱雀一族的族长，一步妖祖境界。

　　而站在他旁边的，是一尊蓝汪汪的水之仙神之身，散发着极强大的法力气息，正是智慧先师！

　　智慧先师之前为了寻找壮大生机的灵丹妙药，就曾来过一次，如今他又来了……

　　南离明能怎么办？

　　再一次乖乖的大开山门，将对方迎了进来，而且还带进了族中禁地里。

　　这个头，只能低！

　　……

　　智慧先师此刻，看着那小岛，满眼的思索之色。

　　“道兄，非是在下不帮你。实在是我族的涅盘密术，虽然的确有着重起生机，包括繁衍之力的神效，但只有我们朱雀一族，才能施展。”

　　南离明又道：“而且还不是每个族人，只有感悟了天赋神通——朱雀涅盘大法的族人，才能涅盘重生！”

　　“而且此法对火焰的承受能力的要求极高，一尊没修炼过的凡人之身，根本不可能承受那火焰之力！”

　　“而且——”

　　南离明又道，没完没了的理由一般。

　　“闭嘴！”

　　智慧先师再听不下去一般，怒声打断！


第2214章 碧空玄水鹰

　　南离明声音，噶然而止。

　　那张着嘴巴，却又没有发出声音的样子，格外的显得有些滑稽，但此刻他只有满腔的屈辱感觉，在胸中翻滚着。

　　身为一族之长，何曾被人这么羞辱过！

　　智慧先师只冷冷瞥了他一眼，就转过头去，继续看向那下方中央的小岛。

　　“老夫的这尊身躯，非是一般的血肉身躯，他的生机异常浓郁，你之前也已经看到了。”

　　老家伙淡淡说道。

　　“就算如此，他也没有修炼过涅盘之术，不可能涅盘的。”

　　南离明苦笑道。

　　智慧先师道：“你们族中，难道就没有什么——帮助其他修士涅盘的嫁衣手段吗？”

　　老家伙确实有想法，智慧不凡。

　　南离明闻言，眼中有古怪的精芒一闪，竟没有立刻回答，迟滞了一息之后，就再次苦笑道：“哪有这样的手段。”

　　“撒谎！”

　　智慧先师马上就是大喝，又是猛的一个转头，目光精明锐利的盯着他道：“若真没有，你刚才为何迟疑了一下？”

　　无边威压，狂笼而来。

　　南离明头顶上，顿时仿佛压来了亿万星辰，只要下一刻回答的不好，就会被强势碾碎！

　　这一刻，尽快身外热浪蒸腾，南离明的后背，却是一阵发凉。

　　这头老朱雀反应也是机灵，无语苦笑了一下，就是道：“道兄慧眼如炬，罢了，告诉你就是，我们族中，的确有这样一门帮助其他族人涅盘的嫁衣手段，但此法——一经施展，自己却是死定了，是一门一命换一命的逆天手段！”

　　竟然真有！

　　智慧先师闻言，眼中顿时亮了起来。

　　“你的族人那么多，为老夫死上一个，有什么大不了？”

　　老家伙傲气说道。

　　南离明闻言，面色难看起来。

　　“事成之后，老夫送你一件，不，两件极品先天灵宝，作为报答！”

　　智慧先师的下一句话，却是令南离明马上又心中动摇起来，他也是枭雄般的修士，为了两件极品先天灵宝，牺牲一个族人算什么。

　　至于什么镜中镜外世界的破事，就算再要紧，也得先过了眼前这一关啊。

　　智慧先师看出对方的心动，眼底闪过冷笑之色，又道：“老夫赶时间，考虑好了便对我详细说一说这门嫁衣手段！”

　　南离明闻言，目光再一闪，只微微一思索，就咬牙点头，详细道来。

　　“道兄，此法别的倒也罢了，晚辈最担心的，还是你的这尊肉身，承受不了那火力，你若是真的敢赌一把，不怕把他毁了，晚辈安排人手，又有何妨？只是若最后……”

　　话到最后，已经说不下去，目光更苦闷。

　　南离明也是憋屈。

　　智慧先师自己，也是陷入了巨大的挣扎之中。

　　他毕竟只有这一尊新身躯，若是失败了，想再找到息壤，估计是千难万难。

　　一时之间，二人均都沉默下来。

　　过了好一会之后，智慧先师再看向南离明，眼中全然已经是决绝狠辣的光！

　　……

　　茫茫妖兽天地里，方骏眉还在追踪中。

　　妖兽圣域毕竟太大了，他又落后了太多，必须尽快追踪到第一手的消息，才能打探推算得知天师更新的行踪动向。

　　一个个种族。

　　一处处势力。

　　方骏眉和六欲道人，分头行动，几乎是一刻也没有停歇。

　　好在他如今也是两半步修士，又是把天师打残的修士之一，无论去到哪处种族和势力，面子都吃的开，大把的消息，被人奉上。

　　这一日，方骏眉又到一处部族——碧空玄水鹰一族。

　　碧空玄水鹰只是八阶妖兽，比不上青龙白虎他们强盛，族中最强的修士，只不过是至妖大圆满，但族人却不少，可见在繁衍之道上，有些过人之处，这也是方骏眉来这里的原因。

　　“前辈真聪慧也，那天师的仙神之身，的确来过我族了，因为我族族人，在水木之道上，格外精通的缘故，族内颇有几强化生机的密术，于繁衍之事上——”

　　族长碧天游，先是一通马屁派来，随后是说书一般，没完没了的介绍起来。

　　“直接告诉我，他到底有没有成功？”

　　方骏眉半道就打断。

　　哪有时间听你说书！

　　“没有！”

　　碧天游一怔之后，连忙说道，又道：“晚辈族中的几门繁衍手段，均都对他那尊身躯无效！”

　　方骏眉闻言，松了一口气的同时，又是头疼起来。

　　下一步，天师会去哪呢？

　　“前辈可是在想他去哪了？”

　　碧天游圆溜溜的鹰眼一转，嘿笑着说道。

　　“你知道？”

　　方骏眉一怔。

　　碧天游是个又瘦又高的老家伙，闻言之后，嘿嘿一笑道：“前辈若是能赏赐晚辈——”

　　唰！

　　话才说了一半，殿中就是风声大啸。

　　方骏眉张手一摄，一把就把对方给吸了过来，提着他的衣襟，目光冰冷，杀气腾腾道：“我手里倒是有一把好剑，要不要赏给你？”

　　杀意裂衣而来，碧天游顿时怂了！

　　哪里还敢提什么条件，连忙道来。

　　原来智慧先师之所有会去朱雀一族，就是碧天游为了转移对方的怒火，向他提的一个建议。

　　方骏眉听完，精神大振，没有忘了让碧天游这个老狐狸立誓，随后立刻再上路。

　　一路飞快，赶到南天神山。

　　“道兄来晚了，他已经离开了！”

　　这是南离明见到方骏眉时的第一句话。

　　“他有没有成功？”

　　方骏眉又问出这个重要问题。

　　南离明迎着他的灼灼目光，微微摇头道：“没有，我族被逼的没有办法，帮他施展了一门了族中密术，但施展了没一会，他的那尊身躯里的生机之力，就消耗的太厉害，天师连忙中断了。”

　　方骏眉微微点头。

　　想了想，半是认真，半是玩笑地问道：“道友是否，也向他推荐了什么地方去？”

　　南离明听的目光一闪，也是挣扎起来。

　　显然，是有推荐的，但只怕和碧天游一样，也做着敲诈一把的打算。

　　方骏眉看的面无表情，不相信对方也如碧天游一般愚蠢，天师是两步半，他就不是两步半？

　　“龙族！”

　　再过了几息之后，南离明指着一方向，淡淡说道。

　　果然，没有提任何要求。


第2215章 青龙

　　龙族，全称青龙一族！

　　方骏眉再上路，赶往青龙一族所在的东桑海。

　　南离明会向智慧先师提议龙族，并不是因为，龙族里真的有什么重起繁衍生机的无上妙术，事实上，龙族的族人，向来就不多。

　　但这个种族，却是所有的妖兽圣域的妖兽里最强大的种族，手段极多，见闻又广博。

　　南离明会推荐，除了担心智慧先师拿朱雀一族开刀，也是为了祸水东引，若智慧先师去了青龙一族也没有成功，暴怒之下，把龙族灭了或是重创，其他种族的出头之日，还会远吗？

　　而智慧先师出发的时间，已经是一年之前。

　　因此，方骏眉上路之后，几乎是以最快的速度，发了疯一样的赶往东桑海。

　　在对抗镜中世界上，方骏眉的付出和辛苦，只有自己最清楚。

　　……

　　东桑海。

　　又是一片气象万千的仙家胜地，海上仙山簇簇，云遮雾掩，大多灵气浓郁，岛外的海水中，海鱼海兽也极多。

　　龙族被称为鳞甲类的第一妖兽，向来被其他的鳞甲妖兽们崇拜，海中神物，更是朝拜他们，有万海来朝之称。

　　方骏眉以前，便曾路过东桑海，这一次过来，赶着追杀天师，更无心思观赏东桑海的风景。

　　一路身影飞闪，来到青龙一族老巢——太阳岛。

　　报上姓名后，很快便引入族中。

　　龙族族长和二长老，一起迎了过来。

　　族长龙天下，是个青年模样的修士，生的高大神武，英伟帅气，穿着一身滚金龙袍，眉目飞扬之间，尽是掌握生杀大权般的雄霸之相，一看便是久居高位之人。

　　龙梦则是个白发老者，高高瘦瘦，斯斯文文，看似温和，但一身法力，比起龙天下来，只有过之，而无不及。

　　“阿弟，我早便说了，天师来过之后，人族必有两步半要寻来的。”

　　见到方骏眉，龙天下没有立刻上来打招呼，而是和龙梦打趣了一句。

　　龙梦闻言，摇头一笑。

　　二人走近过来，一番简单寒暄。

　　“道兄，你来迟了，天师已经离开了！”

　　龙天下很快谈起正事，几乎和南离明一模一样的话。

　　“他成功没有？”

　　方骏眉也再次问出这个问题。

　　二人闻言，一起摇头。

　　“去了哪里了？”

　　方骏眉再问。

　　二人听的面面相觑了一眼，那龙天下苦笑道：“道兄，你们两位大神打架，却让我们跟着遭殃，我若是告诉你，岂非就要得罪他？若是不告诉你，你也必定不满意……左右都是我们倒霉。”

　　言语之间，全是苦涩。

　　此人生的本就英伟不凡，说起话来，也是圆融，更令人生不出反感来。

　　方骏眉听的一笑，说道：“镜中世界的浩劫，或许不久后就会到来，诸位的立场早就已经注定了，你们和天师，不会是一条战线上的。”

　　“此事太早。”

　　二人闻言，一起摇头，云淡风清。

　　看的出来，根本没有把镜中世界的事情放在心上，一来没有过接触，二来也全是人族那边传的传闻。

　　方骏眉看的目光一闪，把握到二人心理，微微有些头疼起来。

　　“二位若是不介意把家搬到人族那边，我倒是可以帮你们抵御天师。”

　　二人闻言，又是摇头。

　　方骏眉面色沉起，说道：“无论怎样，二位没有给他指引倒也罢了，若是有，请二位务必指点我一下。”

　　这话已经有几分霸道味道。

　　“道兄，若我们指点了你，可否请你，也指点我们一下。”

　　龙天下说道，倒是没生气。

　　语调之中，更没有一般谈条件的僵硬，反而带着几分恳求味道。

　　“指点什么？”

　　“两步半之道！”

　　龙天下目光里，有火焰蒸腾起来。

　　……

　　方骏眉听的目中精芒再一闪，想了想，就道：“你们为何不去找少师命？就算他现在还不是两半步，我猜早晚也会是的。”

　　二人闻言，又是一起苦笑，目中均有惭色。

　　“不瞒道兄，少师命是个混血妖兽出身，境界低微的时候，经常受到纯血妖兽的打压和欺辱，其中也包括我们龙族的一些子弟。其他种族我不知道，但老夫二人，是没脸去求他的。”

　　龙梦说道。

　　方骏眉微微点头。

　　再默然思索了一下，就点头道：“我可以给你们讲，但有两个条件，第一，不是现在，我赶着去杀天师，第二，你们两个，都要给我立下誓言来，你们绝不是镜中世界的修士！”

　　“可以！”

　　龙天下闻言，爽快的答应下来。

　　二人显然没有料到方骏眉这么干脆，均都大喜。

　　“赶紧说，他去了哪里了？走了多久了？”

　　方骏眉忙道。

　　“老夫建议他，去百族圣域找方法了！”

　　龙梦说道。

　　此言一出，方骏眉心中，就是猛的一沉，眼神都有些变了。

　　“老夫以前游历百族圣域的时候，曾与——”

　　龙梦这个老家伙，也是摆出了要没完没了的讲故事的架势。

　　“是不是让他去找生息池了？”

　　方骏眉又是强行打断。

　　“生息池？那是什么东西？”

　　龙梦却是愕然。

　　方骏眉听的愣了，尴尬了一下之后，讪讪道：“你接着说。”

　　龙梦继续道来。

　　原来此老游历百族圣域的时候，和百族中的大种族斗魁族，有过一段往来，曾听斗愧族的族长偶然提过，斗魁族之所以有如今般壮大，是因为族中有一件有帮助繁衍生息的宝贝。

　　龙族虽强，族人却不多，因此这老家伙当初，也曾动过贪念，还和斗魁族的高手打了一场。

　　最终，交情断了，那宝贝也没有抢到。

　　这不还是生息池？

　　方骏眉听的再次郁闷的脸色直黑下去。

　　也在心中直叹这龙梦看着温和，也不是什么好鸟，这是自己得不到，也不让对方好过的阴招啊。

　　好在龙梦不知道其他一些中大种族也有生息池，天师极有可能只冲着斗魁族去了。

　　“他离开多久了？”

　　“半年左右。”

　　“告辞！”

　　话音落下，方骏眉转身就走。

　　追赶之路，没有停歇，还要继续！


第2216章 万石山的雨

　　亿万里尘风滚滚，风云激荡！

　　方骏眉在高高的天空里飞，狂飞，发了疯一般的飞！

　　他的心里，隐隐感觉到，这一次，绝对是杀了天师的最好机会，错过这一次，天师只怕要再度雄起，再成大劲敌。

　　而对他来说，只要赶的上，其实有两个伏击地点是极佳的。

　　首先便是妖兽圣域和人族圣域的通道附近，然后就是人族圣域和百族圣域的通道附近。

　　天师要去斗魁族，必定要过这两处地方！

　　但麻烦在于，一来方骏眉要赶的上，提前拦截住对方，二来这两处地方，空间变换，天师只要在通道之间穿梭一下，就会到达另一边，且位置不定，很容易摆脱方骏眉。

　　一路过来，方骏眉反复斟酌。

　　最终，还是放弃了在这两个地方伏击天师的诱人念头。

　　一旦不成功，就是彻底的打草惊蛇！

　　追！

　　追！

　　追！

　　过了妖兽通道。

　　再赶往百族通道。

　　方骏眉身影化虚，在天空里天空深处里掠过，几乎没有几个修士能察觉到他的存在。

　　过了百族通道之后，又是继续赶往斗魁族的老巢。

　　连赶了四五十年的时间，方骏眉的天道之眼，终于远远看到了斗魁族的老巢所在——斗天岛。

　　斗魁族的族人，大多性子彪悍，修练的除了寻常的道法神通之外，还有少见的战意斗志法门，是个极狂野好战的种族，不少族人，走的是逆天路子。因此，老巢所在，被他们自己称为斗天岛。

　　此岛面积，大约相当于寻常的三个人族绿洲大小，地貌复杂又齐全，高山平原，沙漠大河，应有尽有。其中住着数以几十亿计的斗愧族人，数量十分庞大。

　　不过比人族还糟糕，人数虽多，却只有极小比例的一部分可以修道。

　　方骏眉一路过来，天道之眼狂扫，将下方天地里的景象，尽收眼帘之中。

　　岛的边缘处，一片宁静，山河完整。

　　往深处去，依然如此。

　　直到到达了岛中央的一片石山旷野天地，依然是如此，包括斗魁部王族所在的万石山附近。

　　高达数万丈的万石山脉，被阵法雾气笼罩了大半，群峰座座，庄严肃穆，又神神秘秘，从山脚蔓延向远方的大地，几乎没有新近打斗过的痕迹。

　　偶尔有些斗魁族人，从那山门里出来，飞向远方里，也是神色如常。

　　“看来还是我先到了！”

　　山门数百里外的一座小山顶上，化虚后的方骏眉，终于落脚在实地上，远远看着，长长喘了一口气，这一路，赶的也是累！

　　而天师既然还没来，方骏眉自然也可更从容的布置一下。

　　目光闪了闪，召唤出六欲道人来，双双一掠。

　　呼！

　　呼！

　　山门口处，两阵风陡然吹过，风势不到，却又急不快，一吹之后，就再没有。

　　两个守山门的小修，莫名其妙的就打了一个寒颤，二人面面相觑了一眼，又神识将附近扫了扫，却看不出任何异常来。

　　这两个小修，穿着无袖皮衣，凶神恶煞，身材近丈，身材魁梧到骇人，脑子里长的仿佛都是肌肉一般，但实际上，都只有祖窍初期的境界。

　　哪里知道，此时此刻，自己身边咫尺处，已经多了两道身影。

　　没错，就是山门口！

　　天师若来，若是敢从这里拜访或者强轰，方骏眉瞬间就能杀他一个措手不及。

　　既然是他抢占了先机，又何必非要摆开车马打一架。

　　这一天起，方骏眉就在这山门口，等待起来。

　　……

　　时间一天一天过去。

　　方骏眉仿佛傻小子一般，隐身潜伏在万石山的山门口，听着那两个守门小修的闲聊，看着斗魁族们进进出出。

　　始终无人察觉到他的存在，空间之道的最后一重，堪称玄之又玄。

　　转眼便是三年多过去。

　　这一天清晨，天色暗淡下来，风虎虎的吹，很快又是雷鸣声起，山雨大作起来。

　　天色越来越暗，瓢泼大雨被狂风吹着摇，整个世界，也仿佛跟着摇晃起来一般，雨水打地之声，格外的响亮，仿佛要命的战鼓之声。

　　轰轰——

　　天空深处里，雷鸣之声不断，比那要命的战鼓，更轰人心。

　　“奇怪，我们万石山极少下雨，我这一生，都没淋过几场雨，今天倒是赶上了。”

　　左边的守门小修说道。

　　“许是山中有前辈修炼神通，引动天地异像了吧。”

　　右边小修回道，神色极轻松，毕竟身后就是斗魁族的大本营。

　　两个守门小修，身外现出一重罡气，将雨水挡在身上，守卫的同时，依旧是有一茬没一茬的闲聊着。

　　方骏眉依旧是潜伏！

　　他的感觉，还要来的更加灵敏和古怪，心神隐隐感觉到不太寻常。

　　“天师不会今天来吧？这雨来的这么突然，是在预示着他要玩完？还是我要玩完？又或者斗魁族要完？”

　　心神莫名的就凛了几分起来。

　　时光渐至中午，风雨越来越大，天色越来越暗，如同入夜！

　　这一刻，化虚中的方骏眉和六欲道人，同时双目一睁，天道之眼看向通向百族通道的那个方向的天空高处里。

　　那天空高处里，一道水蓝色的身影，正踏着虚空，狂掠而来，目光阴沉智慧，又炽热冷静，分明正是久违的天师的仙神之身——智慧先师。

　　“终于来了！”

　　方骏眉心中道了一句，心中杀机腾腾而起。

　　而这么多年来，也没有听说天师另外一尊仙神之身的事情，他和其他人一样，都猜测只怕已经死了，极有可能死在开天大神的布置那里，事实也的确如此。

　　轰轰——

　　方骏眉杀机一起，天空深处，又是一大片闪电，狂轰而下，将起伏的山野天地，照的仿佛巨大狰狞的怪物。

　　智慧先师掠空而来，越来越近！

　　到了万里之处，老家伙却是陡然一个停下，屹立在高高的虚空里，俯视过那下方的万石山景象，又抬头看向天空里的那一片乌黑雷云与闪电交织之地。

　　“奇怪，这场雨，似乎有些不太寻常啊……”

　　老家伙口中，念叨出声来。


第2217章 他闪过去了！

　　智慧先师这一停，方骏眉的心，也跟着悬了起来。

　　他是发现什么了吗？

　　还是听到了自己追踪对方的风声？

　　还是心中感觉到了死亡阴影到来的警兆？

　　方骏眉心中嘀咕，有不好的感觉的，涌上心头来，又强忍着现在就出手的冲动。

　　……

　　那万里外的高高的天空里，智慧先师一双眼睛，闪烁着谨慎而又机敏的光。

　　“这片雨来的不寻常，难道是老天爷在提醒我，此行会出事？”

　　智慧先师心中嘀咕。

　　得天宠爱的修士，往往都有着这样的过人灵觉，天师更是如此，但即便再过人，也都要到之前那一点时间，才会有所察觉。

　　若大战就在下一刻，现在显然已经是时候。

　　老家伙沉着一双眼睛，在那片乌黑雷雨世界的边缘，感受着心神上的异常。

　　“……不对，我的心神上，没有劫难将临的感觉，这阵雨，不是冲着我来的。”

　　很快，智慧先师就有断定。

　　再一想，眼中笑意浮现起来。

　　“我明白了，它是冲着斗魁族来的，看来老夫今天，也不用玩什么先礼后兵的把戏了，既然老天爷都在为他们下葬雨了，我直接开杀戒便行，杀到他们服软，交出那宝贝为止！”

　　心中冷酷得意的再道一句。

　　终于，继续掠来。

　　唰！

　　只一闪之后，智慧先师就到万石山上方的天空高处里，二话不说，就是神通轰出。

　　呼——

　　黑暗高空里，风声狂啸，一道乌黑粗壮的柱子样的神光，以一个霸气无比的态势，朝下撞击而来。

　　所过之处，虚空扭曲爆炸，空间裂缝滚滚而生！

　　又见堵极思通，比起之前来，威力仿佛又强了几分。

　　轰！

　　巨大的爆炸之声，轰然而起，碾压了所有的风声雨声，响亮到仿佛天塌了一般，封锁住万石山的那超级大阵，瞬间就被出轰出一个巨大的深坑来，气浪滚滚翻卷！

　　不出手则已，一出手就是天崩地裂。

　　智慧先师一击之后，就是疯狂攻击起来，破开大阵杀进山中，估计只是最多十数息之间。

　　山门处，两个小辈被那巨大的炸响之声，和地动山摇的动静，骇的面色大变，胆色也算不错，飞上天空里来查看。

　　方骏眉就郁闷了，他潜伏了这么久，因为这一场雨的缘故，智慧先师竟然不来山门了……

　　唰！唰！

　　风声一啸，朝天空方向里掠去。

　　一动之后，就起波澜，不过智慧先师这个家伙，根本没有想到方骏眉在附近，其实没有注意到。

　　而方骏眉也没有杀到他的身边去，半道猛的一停，也是二话不说，一把摸出了热血丹心剑来，攻击向了六欲道人。

　　一点乌黑的无敌种子印，从剑尖飞射而出！

　　一出手就是最强杀招。

　　而同一时间里，六欲道人则是飞快掐诀，施展出了——神之一换！

　　……

　　天空高处里，智慧先师还在朝下轰出堵极思通来，但这一瞬之间，已经感觉到异常。

　　“不对劲，这空间异常是——”

　　老家伙目中精芒电闪，几乎是立刻就想起来当年在人祖陨落之地里，被君不语耍着玩一般的古怪感觉。

　　想到君不语可能在附近，智慧先师心神骇然。

　　喝！

　　大喝声起，在换位的刹那之间，这老家伙竟然生生断了堵极思通的神通，手上掐了一个以前没有过的古怪法诀，智慧道心的气息，也是狂翻。

　　唰！

　　换位之声，终于响起。

　　六欲道人来到了智慧先师的位置上。

　　但智慧先师却不是在六欲道人的位置上，而是——生生偏出了几丈距离去，无敌种子印在智慧先师的身侧，溜了过去。

　　“怎么可能？”

　　无敌种子印照着既定的路线，一划而过，自然是落空！

　　方骏眉眼睁睁的看着自己的必杀一击落空，双目大瞪，心中翻起了滔天大浪来。

　　“方骏眉，原来是你！”

　　智慧先师终于看清楚来人，暴怒的同时，就是一拳轰出，一片乌黑光芒，汹涌而来。

　　轰隆隆——

　　爆炸声里，方骏眉被轰飞出去，惨叫之声亦起来。

　　二人离的太近，方骏眉没算计对方成功，却被对方生生还了一记，根本来不及躲闪。

　　好在已经是化为空间之身，不至于立死当场。

　　气浪之中，方骏眉倒飞而去。

　　“哈哈哈哈——，你这一手空间换位神通，老夫这些年，早已经想出应对办法来了！”

　　大笑声里，智慧先师再次杀来。

　　这话实际上是有些吹牛的，智慧先师只想出一个偏移一点位置的方法来，但饶是如此，已经帮他保住一命，不负智慧通天的天师之名！

　　风啸声里，万千乌黑星辰般的光影，临头砸来，虚虚实实。

　　方骏眉忍着一身伤，挑剑掀起一片空间狂潮来，带着浓浓的逆流味道，硬生生的将那一片虚实星辰，挑的朝回砸去。

　　“该死的天敌！”

　　智慧先师看的心中大骂了一句。

　　这一手，正是天敌的拿手手段，还是他故意指点方骏眉悟出的。

　　唰！

　　话音还没有落下，破空之声又起。

　　那一边的六欲道人，已经再一次施展神之一换，和智慧先师再次换位，解了方骏眉的危机。

　　“小子，今天的事情，不会到此为止，老夫早晚会宰了你的！”

　　抛下一句话来，智慧先师就是逃向远方里，也是果断。

　　老家伙心中很有清楚，有着神之一换和天敌传的逆天是梦，再加上一尊仙神之身，方骏眉已经立于不败之地，再打下去，死的绝对是他。

　　这一边，方骏眉和六欲道人，马上就是一起追了出去！

　　“何必早晚，天师，今天便让你我分出生死，不是你死，便是我亡！”

　　方骏眉怒声大喝，吼声震荡万石山脉。

　　三人掠向远方里，身影很快消失。

　　从智慧先师出手，到逃走不过十几息的时间，下方天地里，斗魁族的大佬们，甚至还没有来的及出洞府来。

　　只有一些反应快的修士，神识探了出来。

　　听到方骏眉，天师，这五个字，个个骇然，又莫名其妙，不知道这两位大神，为何打到了自己家里来。

　　等到斗魁族的灵祖大佬们出来的时候，连神识都已经看不到他们。

　　一干修士，心中惴惴的回了山中，重新布置起阵法来。

　　而天地间，那莫名其妙的豪雨，没有散去，还在接着下，甚至是越下越大了起来。


第2218章 救命招出

　　闪！

　　闪！

　　闪！

　　智慧先师蓝色的水汽身影，仿佛最不可琢磨的鬼魅一般，在虚空里狂闪里，忽左忽右，忽而三万里，忽而五万里，没有任何规律可寻。

　　但偏偏！

　　只要一落脚，下一刻，方骏眉和六欲道人，就杀到了他的身后，仿佛附骨之躯一般，又好似洞穿了他的每一步行动。

　　这便是天道之玄！

　　当然，这也是方骏眉追的快的原因，若是距离远了，想玩这一手，也是玩不出来的。

　　可惜，天师早便不知道多少年前，就已经进阶两步半，早就已经思索过如何破对手的这一手。

　　每每落脚之后，身影就在虚实之间，变化起来，屡屡躲过了方骏眉搅动虚空结点的攻击。

　　“小子，没用的，老夫已经被你杀了本尊之身，绝不会再给你杀了我的机会，你以为这些年，老夫都是混过来的吗？”

　　智慧先师傲气说道。

　　砰！

　　又是一脚踏空，又是再闪出去。

　　飕飕——

　　落脚之地，是乌黑的剑芒风暴卷来，但仍旧给智慧先师溜走了，在同境界的追逃之战里，逃跑的那一方，永远占点先机优势。

　　方骏眉不说话，一双眼睛，冰冷坚定。

　　他和六欲道人一起追来，但出剑攻击，搅动空间结点的只有他，六欲道人不断掐诀，施展的全是神之一换。

　　只可惜，几乎刚刚有动作，智慧先师已经溜掉了。

　　但六欲道人没有放弃，不断的施展着，将本来就已经很快的施展速度——提升！再提升！

　　只要一个机会，只要再来一个施展出神之一换的机会，方骏眉笃定能够留下智慧先师！

　　……

　　一个逃！

　　一个追！

　　始终没有停歇，不知道多少万里地，被二人远远甩在身后，不知换了多少天地。

　　智慧先师何等聪明，看到六欲道人的动静，感受到那一点点空间异常，早就已经猜出他要干什么，更是清晰的捕捉到，六欲道人掐诀的速度，的确是在一点一点提升着。

　　尽管精进的速度很慢，施展了成千上万次，才提升了一点点，几乎微不可察，但只要继续下去，恐怕真有留住他的那一刻。

　　“这个小子，是打定主意要杀我……”

　　老家伙心中，渐渐焦急和不安起来，逃亡的同时，脑子也在飞转起来。

　　只几息之后，眼中就是猛的一亮。

　　“差点忘了那个小丫头……不行，这个大算计，我还能再藏一藏，若能逃走，今天便不用她。”

　　心中嘀咕了一句，继续思考。

　　老家伙很快就想到了之前破解神之一换的那式残招，心中也开始完善推演起来。

　　艰难处境，从来最考验一个修士！

　　方骏眉和天师，无论是先天聪慧还是后天机缘了得，都是不世出的奇才，二人同时在这场追逃中，把自己往极限里逼。

　　究竟谁快谁慢，谁生谁死？

　　……

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　两个世间绝顶，又仿佛疯子一般的修士，在广阔浩瀚的百族天地里，旁若无人一般的追逃着，同时又脑子转到飞起。

　　神之一换是君不语的那最初世，推演又传下来的顶级辅助手段，玄之又玄，深不可测。

　　如今，一个要破掉它，一个要提升它！

　　这是一场，对君不语所来的世界的挑战，由智慧先师和方骏眉联手开启。

　　再快一点！

　　再快一点！

　　六欲道人心中，仿佛有一团火一般，疯狂燃烧着，也是嘶吼着，自从被方骏眉彻底收服之后，他早已经不是原来的他。

　　前面的智慧先师，同样也是心中呐喊这个，他的精进，同样也有，但除非是方骏眉先对他施展神之一换出来，否则也是检验不出精进到底如何的。

　　砰！

　　这一刻，智慧先师又是一脚踏出，虚空震荡。

　　这一脚几乎在才落在虚空的那一点上，身外空间波澜，就是诡异的涌动起来，速度之快，比起之前，或许竟只多了十分之一个刹那，但却是巨大的提升，仿佛提升到瞬间施展的地步一般。

　　智慧先师下一脚还没踏出，身影已经诡异的一换，来到了侧面数十丈之外。

　　成功了！

　　到底还是方骏眉抢先一步。

　　但同样的，智慧先师也有着巨大的进步，换去的位置，不是六欲道人的位置，比之前的几丈距离更远。

　　但这一点，方骏眉早有预料！

　　一片乌黑色的剑光，百里千里，呼啸而出！

　　区区数十丈的偏差，算的了什么。既然无敌种子印会多躲闪，那就来个超大范围的攻击。

　　轰隆隆——

　　一片爆炸声里，轮到智慧先师惨叫起来。

　　“天师，你完了！”

　　冷喝声里，方骏眉展开了狂风暴雨一般的攻击，那一片天地，被乌黑色的天道玄光，搅的七零把落起来，虚空诡异的撕裂着。

　　换位！

　　换位！

　　不断换位！

　　六欲道人和智慧先师不断换位，完全不给对方逃跑的机会，而方骏眉与他心神相连，配合之默契，无法言语。

　　每一剑出，都准确的轰中智慧先师，而不是六欲道人。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，炸响不绝，智慧先师连受了几记重创之后，赶紧套上了层层天道玄光壳子，先把命保住。

　　但光是这样，显然不够！

　　老家伙展开大反击，但动静施展到一半，又被换位，生生打断了神通，郁闷的智慧先师要吐血。

　　形势直落下风，天师生死，就在今天！

　　“小子，你若是非要把我往死里逼，老夫定然自爆了，拉上你和你的仙神之身，一起上路！”

　　那一片破碎的乌光天地里，传来智慧先师的怒喝之声。

　　到了生死关头，原来两步半的天师，也和寻常修士一样。

　　“爆给我看！”

　　方骏眉的咆哮，马上就起，攻击更加疯狂。

　　有着本尊傀儡做底牌的他，现在战斗起来，也是更加的决绝。

　　智慧先师闻言，瞳孔更凝。

　　轰隆声里，老家伙苟延残喘，同时也在心思飞转，很快，终于下定了某个决心来。

　　“小子，你就算不在乎自己的性命，难道连你的女儿的命，也不在乎吗？”

　　怒喝之声，轰传天地。


第2219章 女儿

　　女儿？

　　女儿？

　　这一瞬间，方骏眉心神大震，直感觉到听到了最不可思议的事情一般。

　　但大震之后，马上就是更加疯狂的攻击起来，天道剑芒铺洒成黑色的光剑海洋，洞穿着千里万里的虚空。

　　“天师，你在说什么胡话，我从来就没有什么女儿！”

　　剑芒海洋里，传来方骏眉的大喝。

　　飞快的就清醒过来，只当对方胡说八道，故意出虚言，分他的心神寻找逃跑契机。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声里，智慧先师伤的越来越重起来。

　　但这老家伙，却没有趁着方骏眉分神的那个机会逃跑，仿佛根本不是出于这个目的一般。

　　“停手，停手，小子，你真的有个女儿的，只是连你自己都不知道而已！”

　　智慧先师急的大喝起来。

　　他心头上的死亡阴影，已经越来越强烈。

　　方骏眉听的面无表情，依旧是疯狂攻击，他这一生有过几个女人，几个孩子，觉得自己再清楚不过。

　　“她的名字叫方不悔！”

　　智慧先师再喝，终于道出名字来。

　　方？

　　方不悔？

　　竟然是方不悔？

　　这一瞬间，方骏眉终于忍不住再次心神震动起来。

　　若对方编个其他不认识的名字，倒也罢了，但偏偏是方不悔这个失踪了极多年的修士，无论她是不是自己的女儿，即便是她身为龙不悔心爱女子的身份，方骏眉这个当师叔的，起码也是要问一问的。

　　心念转动间，攻击的速度，终于慢了几分下来。

　　“不可能，她不是我的女儿，我连她的娘是谁都不知道。”

　　方骏眉口中却道。

　　“哈哈哈——”

　　智慧先师听的狂笑起来，从方骏眉攻势里，已经知道他的心灵松动了，趁热打铁道：“你当然连她的娘是谁都不知道，否则又怎么会不知道她的存在。她是你的女儿的身份，还是段逐鹿那个小子，从这个小丫头身上瞧出异常，套出来的！”

　　“段逐鹿又是谁？”

　　方骏眉愕然。

　　“他就是——”

　　智慧先师说了三个字，却有机警之极的猛的一个收口，嘿笑道：“总之，这个方不悔，是你的女儿就对了，若你还想不起来，那我就再提醒你一个人，绝代宫佳人谷的那位老宫主散花真人！”

　　听到这里，方骏眉目中电闪而起。

　　一段久违的回忆，是瞬间浮上他的脑海。

　　当年，他第一次去绝代宫的时候，散花真人这个老太婆，曾经向他求种，但被他拒绝了。

　　随后，是三招之战！

　　三招之后，方骏眉被打晕过去，昏迷了一段时间，再醒来时，似乎一切如常。

　　“难道就是那个时候，被那个老太婆偷了种去了？”

　　这个念头，是马上升上来，一起来就压也压不住！

　　而方不悔当年对他，那异呼寻常般的痴缠景象和话语，也是一起浮上脑海来。

　　……

　　“你有道侣吗？”

　　“你还会接受其他女人吗？”

　　“我偏要学这门手段！”

　　“我就要你交！”

　　那张绝色面庞，那一句句或是带着期待，或是看似刁蛮的话语，飞一般的不断脑海里翻滚里，搅动着方骏眉的心灵。

　　这一刻，方骏眉是越想越觉得可能，越想越觉的是，方不悔当年，或许是刁蛮，但更多的，分明是在向一个没有宠爱过她的父亲撒娇斗气。

　　还有，之后的几次相遇里，老太婆散花真人，对他那异呼寻常的态度，和那莫名其妙的话语。

　　方骏眉脑海中，渐渐空白起来。

　　智慧先师目光如电，捕捉到方骏眉的分神，一片疯狂反攻轰来，但别忘了六欲道人。

　　唰！

　　下一刻，老家伙再次被换位。

　　那一片爆炸声和气浪里，方骏眉也是清醒了几分过来。

　　“小子，可以停手了吗？我们两个现在，该可以好好谈一谈了吧？”

　　智慧先师偷袭没成功，也不懊恼，依旧是阴气森森又得意地说道。

　　方骏眉目中精芒闪了闪，终于和六欲道人一起停手，心头之上，无比郁闷的感觉，涌了上来。

　　他却不知道，智慧先师当年得到这个消息的时候，比他更郁闷！

　　他当年得到消息的时候，是在人祖陨落之地结束之后，而阴谋绑架方不悔的时间，实际上是在进人祖陨落之地之前。

　　干出这事的，就是白衣剑主和那个段逐鹿。

　　但当时，方骏眉只是一个杀了崩山尊者的，厉害一点的一步人祖而已，天师根本不可能在乎这样一个小辈。

　　因此，白衣剑主和段逐鹿，便没有将此事上报给天师，实际上也没有什么机会见到这位大佬。

　　而二人私心里，也准备奇货可居，想着找机会敲诈方骏眉一笔。

　　谁料到，方骏眉突然大爆发，不光借到了天道之力，还把天师的本尊之身给宰了！

　　白衣剑主和段逐鹿，感觉到钓了一条大鱼的同时，也知道自己捅下大娄子来了，挣扎了许久，终于上报给智慧先师。

　　智慧先师得到这消息，气到几乎要疯！

　　若早有这个大把柄在手，他何至于丢了本尊之身，当年便拿出来用了！

　　而若非白衣剑主和段逐鹿，还有些用处智慧先师当场就能把他们两个拍成肉泥！

　　“她娘，是谁？”

　　天空高处的滚滚气浪里，方骏眉望着对面的智慧先师，问出这句话来。

　　智慧先师听的嘿嘿一笑。

　　“我哪里知道她娘是谁，听说那个小丫头嘴巴严的很，连段逐鹿都没有告诉，你想知道，问散花真人去就是。”

　　段逐鹿！

　　又是这个段逐鹿！

　　方骏眉听的目光凛起，此人到底是谁？

　　听智慧先师的口气，此人分明是靠着接近方不悔，然后才从她嘴里，套出了这些秘密来。

　　但要什么样的关系，才能套出这么大的秘密来？

　　方骏眉脑子飞转。

　　只几息之后，就眼中猛的一亮。

　　“我知道了，这个段逐鹿，就是知守的镜像之子，方不悔在他极小的时候，就对他极喜欢和照顾，该是她后来遇上了这个假货，却当成了真的，从态度上，被这段逐鹿瞧出了古怪来了……”

　　方骏眉在心中嘀咕，几乎是飞快的就把来龙去脉给梳理了出来。


第2220章 你犯错了

　　“小子，需要我立个誓言给你，保证我说的都是真的，保证她就在我手里吗？”

　　智慧先师嘿笑着说道。

　　言语之间，尽是扭转和掌控了局面一般的洋洋得意。

　　滚滚气浪和云烟，渐渐散去，现出此老更加清晰的身影来。

　　蓝色的水汽之身，有些光芒黯淡，显见受了极重的伤，但那双眼眼睛，却是雪亮骇人，仿佛狡诈的老狼一样，盯着方骏眉。

　　方骏眉和六欲道人，分站在一前一侧的虚空里，看着智慧先师的眼神，均是复杂异常。

　　方骏眉的心中，更是一片纠结。

　　坦白说，虽然还没有去问过散花真人，但之前的种种迹象里，他基本已经可以断定，这方不悔，应该就是他的女儿。

　　而他和方不悔之间，虽然总共也没有见过多少次面，谈不上什么深厚感情，但就是因此，对于此女，方骏眉忍不住的生出某种愧疚之心来，在认都没有认过这个女儿的时候，就要把她牺牲掉吗？

　　他的性子，比起境界低微时来，改变了不少，但依旧是情义当先的。

　　只是，当这小义，碰上两界对抗的大义的时候，他又该如何抉择？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　……

　　“小子，我可以走了吗？”

　　智慧先师笑着再问，神色更是轻松得意起来。

　　“不可以！”

　　方骏眉没有丝毫犹豫，回答马上就来。

　　一双黝黑灵动的虎目里，闪烁着睿智而又坚定的光。

　　无论什么局面，都必须在今天破了，没有誓言的约束，对方能够要挟他一次，就能再要挟第二次第三次。

　　这三个字一说出，智慧先师的目光，也是凶狞锐利的射了过来，有了依仗之后，老家伙显然是气势大增。

　　“小子，你以为，我当真不敢将她怎样吗？”

　　智慧先师冷道。

　　说完又道：“过了今天，我将她带来，你我二人，再来彻底谈一谈这桩交易，到了那时……”

　　老家伙絮絮叨叨，一副尽在掌控中，要令方骏眉吃个大亏的架势，说不定已经考虑着，起码也要让方骏眉自毙了本尊之身的念头。

　　“天师，你的心计，可以收一收了！”

　　话才说了几句，方骏眉就是冷冷打断，神色里已经没有纠结，只有说不出的冷静。

　　仿佛崇山峻岭一般，屹立在那虚空里，眼中藏着世界。

　　智慧先师被他盯的心神莫名的一震，但马上就是冷哼。

　　方骏眉却没有再给他说话的机会，冷冷又道：“枉你自诩天师，自以为聪明绝顶，却不知你今天，已经犯了两个大错！”

　　此言一出，天师再震。

　　心中半是觉得方骏眉在危言耸听，半是觉得可能自己真的算漏了什么，连忙也脑子飞转起来。

　　这一转，却发现脑子乱糟糟的，被方骏眉杀的明显不在智慧的颠峰状态里，老家伙又连忙调动智慧通天道心，强迫自己冷静下来。

　　“不用想了，我来告诉你！”

　　方骏眉霸气无比的再道。

　　“第一，你没有把她带在身边，既然如此，今天你也只能嘴上威胁我一下，无法真正令我低头！”

　　“那又如何，她仍旧是在我手里！”

　　智慧先师厉声道。

　　方骏眉听的笑了起来。

　　“不是在你的手里，是在你们手里，既然如此，我为何非要和你做这桩交易？我今天——大可杀了你，然后和其他人来做这笔交易！”

　　……

　　此言一出，仿佛一把刀子，狠狠刺进了智慧先师的心脏一样，老家伙的眼神都变了。

　　“她被关在哪里，只有我知道，方骏眉，你若是杀了我，她将永远被关在那处地窟里，在无边的黑暗里，被关到岁月尽头！”

　　一震之后，老家伙马上是咆哮道，神色极凶起来，仿佛厉鬼。

　　“你敢立誓吗？”

　　方骏眉听的再一笑。

　　随即就是翻脸一般，面色也凶悍起来，怒声喝道：“你他娘的若是敢立这个誓言，今天提出的任何条件，我方骏眉都敢应下！”

　　骂娘之声，若震雷滚滚，方骏眉到了此刻，才是彻底怒了。

　　智慧先师闻言，果然是说不出话来。

　　见到这一幕，方骏眉心中，更加笃定起来，今天这个局，他翻定了！

　　唰！

　　唰！

　　锐利的破空之声，再一次呼啸而起。

　　“天师，让我送你上路！”

　　咆哮声里，方骏眉和六欲道人，同时再动手，两人猛的一个垮空，一个来到智慧先师的头顶，一个来到他的身前，二话不说，就是神通轰出。

　　一片轰隆声里，智慧先师惨叫着抛飞出去。

　　老家伙也是够强，到现在中了极多记，都没有被杀死。

　　下一刻，方骏眉热血丹心剑一抛，自己飞快的掐起手诀来，施展出了神之一换来，又是和天师疯狂换位。

　　而六欲道人则是一把接住了热血丹心剑，开始主攻，另外一只手里，则是拿出了六欲天人图来。

　　飕飕——

　　换位之声呼啸，空间剑芒之声呼啸。

　　这一片刚刚平息的天空，又一次飞快破碎起来，千里万里爆炸开去，远远路过的修士，根本不敢靠近过来。

　　……

　　智慧先师连连中招，伤的越来越重，有心再想出一个逃命的法子来，哪里还有那么多，连方骏眉突然拿出一件先天至宝来的举动，都无心去惊讶了。

　　“忘了告诉你你今天犯的第二个错，那就是——谢谢你告诉我她的存在，我已经知道，如何找到你们的老巢了！”

　　又一次换位之后，方骏眉冷冷说道。

　　智慧先师闻言，心神再震。

　　“这个小子的这句话，是什么意思，我一点也没有透露那地方在哪里，他要如何找到，难道他和小丫头之间，有什么心灵感应不成，不对，若是真的有，他早知道他们的关系了。”

　　心头之上，乱糟糟的一片。

　　而那死亡将临的阴影，也是越来越浓了起来。

　　这一次，是真的要死了！

　　智慧先师眼中，涌起无尽的不甘心之意，这一刻，他是多希望天敌或者天命能来救他，但哪有那么多巧合之事？

　　目光再一狠之后，终于转为决绝，到底是一代枭雄，到了最后，也是狠的下心来自爆的。

　　呼！

　　但这一瞬间，一片诡异的金风气雾吹来！


第2221章 平生最大的一场缴获

　　金风气雾，迷天飞扬，仿佛一片黄沙大漠世界，从那六欲仙人图上，流了出来一般，将智慧先师包裹！

　　这一片黄沙大漠世界里，带着浓浓的欲望味道，那欲望味道，直透人心里，除非是最最坚定类的三变道心，什么防御手段，也抵挡不住。

　　六欲道人直到此刻，才终于催动起了这件先天至宝。

　　“天师，可别急着自爆，让我来——勾起你的求生欲望。”

　　六欲道人心中说道，眼中也涌起老狐狸般的笑意。

　　而下一刻，天师目光猛的一震，露出无法置信般的古怪神色来。

　　“方骏眉，天师就算要死，也只能死在我天敌的手里，凭你也配杀他——”

　　大喝之声，轰传天地。

　　从远方里滚滚而来，声音是越来越大，仿佛来人正在疯狂赶来一般，亿万山河震动。

　　这声音雄浑有力，桀骜不驯，分明正是天敌的声音。

　　“天敌！”

　　智慧先师闻言，眼中瞬间浮现起狂喜之意来。

　　梦想成真了！

　　天敌竟然真的在附近！

　　世间竟有这么巧的事情！

　　听到这声音，本来已经准备自爆的智慧先师，心中涌起了巨大的求生欲望，天敌既然来了，傻子才去死啊。

　　智慧先师再不寻死，死撑也要等到天敌来！

　　老家伙却不知道，此时此刻的身外世界，看似真实的世界，实际却是一重幻象，他此时此刻，已经呆立在天空里，在躲闪和防御的动静，都慢了下来，根本没有在死撑。

　　而他的头顶上！

　　方骏眉已经鹰隼一般到来，目光也如剑射来，手中另一把剑，轰出一窜乌黑的无敌种子印，直取智慧先师的头颅。

　　越来越近！

　　越来越近！

　　时间仿佛无限的慢了下一般。

　　“不对劲！”

　　这一刹那，异常不妙的警兆感觉，疯狂升起在智慧先师的心中，他的身躯里，那无上智慧书，也是散发出智慧玄光来，提醒主人中招了！

　　同为先天至宝，无上智慧书显然不差。

　　智慧先师大喝出声，猛的一睁双眼，瞬间惊醒过来。

　　可惜——为时已晚。

　　轰轰轰——

　　最后一窜恐怖的爆炸之声，和智慧先师的惨嚎之声，轰然响起！

　　智慧先师终于被轰爆开来，炸成了满天破碎的水蓝色光芒，席卷向四方里，滚滚流去。

　　这位人族三天之一的天师，终于被彻底击杀！

　　天地异像，也是轰然而生，这一处天地里，也乌云陡然堆积翻滚起来，狂风暴雨忽来，天地黯淡下来。

　　……

　　结束了！

　　终于结束了！

　　暴雨之中，方骏眉也是唏嘘不已。

　　说不出的疲惫感觉，涌上心头来，和这个大对手斗了这么久，追了那么久，终于把他击杀了，所有的辛苦和努力都值了。

　　但马上——唏嘘和疲惫，就一起转为狂喜之色。

　　智慧先师的爆炸之地里，是一件方方长长的书册样的法宝，悬浮在那里，发出悲鸣之声来。

　　材质似白玉，又有神神秘秘的水纹荡漾，雾气般的光华闪闪缭绕，有文字样的金光，在那书册的表面，忽隐忽现着，正是无上智慧书。

　　而此宝散发出来的浩大气息，竟然比六欲天人图，还要强上一些。

　　“咦，这个老家伙的仙神之身，竟然是用先天至宝斩出来的！”

　　方骏眉大喜出声。

　　那还等什么，连忙飞抓而去。

　　那无上智慧书，仿佛修士，一震醒来，也是连忙逃向远方里。

　　唰！

　　马上，就是换位到来！

　　无上智慧书和六欲道人猛的一个换位，如同他之前的主人一般，根本没有可能逃的出去。

　　二人联手之下，只十几息的功夫，就将这件先天至宝轻松逮住！

　　无上智慧书在方骏眉的手里，散发出玄光，打的他的肉身直痛，方骏眉硬撑着也绝不会放它脱手。

　　“哈哈哈哈——天师，我就不客气的收下你的宝贝了！”

　　大笑声里，方骏眉找出一只玉匣来，将无上智慧书收起，又重重封印起来，如何处置，以后再说。

　　……

　　收了无上智慧书，目光又一转，看向天师的储物空间的口子，方骏眉目光里，期待之色大起。

　　似天师这样的绝顶人物，身家有多丰厚，是无法想象的，起码之前他灭东圣联盟和西圣联盟的时候，就抢了好几件极品先天灵宝去。

　　嗤啦——

　　张臂一撕！

　　那储物空间，被撕开一个口子。

　　巨大的空间里，琳琅满目的置着极多的东西，浮在虚空里。

　　方骏眉的目光，在第一时间，就被一样东西吸引了，那是一朵花瓣仿佛镜子一样的大花，明亮剔透，散发着浓郁的香气，搁在一座仙玉小山的顶上。

　　镜像神花！

　　方骏眉眉头猛挑了一下，他在方知守那里，已经见过此物。

　　唰！

　　一把先收了起来。

　　随后，是三团置放在透明瓶子里的灵物，一水一木一雷，均都散发着纯粹而又浩大的气息。

　　三团九阶灵物，收了！

　　随后，是一尊赤着的人形身影，散发着浓郁的生机气息。

　　只目光一扫，方骏眉便认出，这身影的面部轮廓，俨然就是年轻的天师，立刻也是反应过来，知道这绝对就是天师准备的新身躯。

　　可惜，只差一步，他就真的活过来了。

　　想了想，也先收了起来。

　　其他什么仙玉丹药材料之类的东西，多到不可胜数，方骏眉不用一个个细看，也可肯定其中什么二变丹之类的东西，绝不会少。

　　极品先天灵宝，却是一眼看不到一件。

　　但没关系，那一只只重重封印着的匣子，起码几十个，谁知道里面藏着多少好东西。

　　哗哗啦啦——

　　方骏眉一股脑儿先扒拉进了自己的储物空间里，等有空了，再慢慢翻看整理。

　　而这一场收获，绝对是他缴获最丰盛的一次！

　　很快，便扒了个一干二净。

　　方骏眉再不停留，招回了六欲道人之后，飞向远方里。

　　飞出没多久，他的心神，也是从那丰盛缴获里冷静了下来，想到了方不悔，目光渐渐沉郁下来。

　　接下来，又该怎么办？

　　思索了片刻之后，方骏眉眼中，斗志再起，摸出一张玉简来，一把勒成粉碎。


第2222章 现在开始，是我们的战斗

　　时间倒流回智慧先师身死前的一瞬间。

　　在某一座无名小山的洞窟里，样子依旧俊美，但眉宇之间，已经阴郁了太多的苏晚狂，正在打坐修炼中。

　　自从第二次被智慧先师索走了一条胳臂和半身血液之后，他便尽快离开了那座山，要远离智慧先师那个疯子，没事绝不会轻易再回去。

　　洞窟之中，寂静无声。

　　苏晚狂独自修炼，期待着将来对智慧先师大反击的那一天。

　　“啊——”

　　这一刻，凄厉的惨叫之声陡起！

　　苏晚狂猛的睁开眼睛，抱头惨叫起来，修炼陡然被打断，一身法力乱涌，但也顾不上那么多了。

　　疼！

　　撕心裂肺般的疼！

　　头颅陡然仿佛要爆炸开来一般，疼的苏晚狂堂堂一步人祖修士，竟在地上打滚起来。

　　意识海中，他的元神之身，仿佛被一把剑直刺最中央处，又仿佛被一根绳子捆住，朝着远方里拽一般。

　　“……完了……完了……肯定是天师死了……是谁杀了他……这不重要……但我和他订下了主仆契约……我也死定了！”

　　苏晚狂嘶吼着惨叫道，惨叫声在洞窟里回荡。

　　脑子转的也是快，飞快的联想到了天师身上，因为对方不是血肉之身的缘故，双方的主仆契约，就是以神识为引的。

　　而通常来说，签定了主仆契约之后，主人若死，仆人也得跟着玩完。

　　苏晚狂惨叫的同时，一双眼睛里，有不甘的热泪滚滚而下。

　　没有想到，这一天来的如此之快，而他还有大把的雄心野望，和对天师的仇恨，没有去实现。

　　无比的郁闷和痛苦，一起涌上心头来。

　　苏晚狂心碎如死，痛到直剩等死了，没有注意到，他的身躯里，还有另外一重古怪异常的感觉，他的一身血液，仿佛沸腾起来一般滚滚着，要烧成一股别样的力量一般。

　　这力量，与智慧先师种在苏晚狂肉身里的一点元神种子，隐隐相融又相攻。

　　“啊——”

　　惨叫之声，还在继续，哪怕苏晚狂的意识，已经渐渐模糊。

　　又过了好一会之后，声音终于小了下去，直至彻底消失，苏晚狂仿佛死人一样，躺在地上，没有一点动静。

　　洞窟外的世界里，金乌西坠，玉兔东升。

　　不知几天，几月，甚至是更久过去，苏晚狂的身躯，竟然没有腐烂，只像睡着一般，躺在那里。

　　这一天，躺在地上的苏晚狂，竟然缓缓睁开眼睛来。

　　瞳孔之中，先是一片散乱和迷茫，好一会之后，才回忆起之前之事，渐渐有了焦点，将四周看了看，又揉了揉脑袋，已经没有一点痛苦。

　　“奇怪，我竟然还活着？”

　　苏晚狂呆呆楞楞。

　　脑子里有些转不过弯来，是智慧先师种下的手段出了问题，还是——他根本就没有死？

　　“不是你还活着，是我还活着，哈哈哈哈！”

　　得意邪笑之声，马上就从同一张嘴里传出。

　　苏晚狂的那张呆楞面庞，猛的一变，邪气横逸起来。

　　瞬间之后，就是转为震惊！

　　苏晚狂心中狂震，因为刚才的话，根本不是他想说的，而听那口气，仿佛他的身躯里，住了另外一个人一般。

　　“是谁？”

　　苏晚狂喝道。

　　同一时间，连忙检查起了自己身体里的状况起来。

　　“别看了，便是我天师！”

　　第二个声音再来，冰冷阴绝。

　　又道：“连老夫都没有想到，当初只是在你的身躯里，种下了一粒元神种子施展主仆之术，竟莫名其妙的成就了生命延续，与你的元神肉身融合了，多半是因为你我二人，血脉相连的缘故，哈哈哈——老天爷到底还是眷顾我，竟然还没有让我彻底死绝！”

　　大笑声起。

　　“什么，我何时与你，有了什么血缘关系？”

　　苏晚狂再惊。

　　想到对方与自己融合了，更是面色难看。

　　而方骏眉若是知道，只怕也要大惊，他明明已经取了对方储物空间里的东西了，储物空间的留下，通常来说，绝对表明对方已经彻底死绝了。

　　此时此刻，苏晚狂也扫起自己的身躯。

　　一切如常！

　　只是元神仿佛壮大了不少。

　　“你当然和我有血缘关系，你本来就是我的儿子！”

　　天师再道。

　　此言一出，苏晚狂面色又是一变，彻底呆住，心神直震！

　　“怎么可能？”

　　“哈哈，为何不可能，老夫当年，去到你们部族，你们老族长巴结于我，把你娘派来伺候我，老夫最终没有拒绝，与你娘有了一夕之缘，然后便有了你，你不是我的儿子，还能是谁的儿子？”

　　苏晚狂听的再呆，想到了自己从小追问爹是谁，族中长老和亲娘，全都一副讳莫如深，不肯透露的表情。

　　“若非你是我的儿子，我怎会那么悉心指点你？又何必找你要血肉，来重铸本尊之身？”

　　天师阴恻恻的再道，句句如刀子一般刺来。

　　而苏晚狂，一时之间，仍没有回过神来。

　　这是真的吗？

　　三天之一的天师，那个给自己种下主仆契约，又两次取了自己血肉的疯子，竟然是自己的亲身父亲？

　　苏晚狂并非邪魔性子，此刻也只觉得心中说不出的复杂。

　　但马上，就是冰冷的现实到来。

　　“小子，现在是在哪里？立刻赶回山中去，把一个小丫头，给我带走换个地方藏起来，她于我有大用。”

　　天师声音再来。

　　依旧是威严霸道。

　　苏晚狂闻言，目中精芒一闪，瞬间便把那点复杂给彻底抛弃，想起对方那冷酷疯子一般的行径，自己也是桀骜心起。

　　“我偏不！”

　　苏晚狂摇了摇头，缓缓说道。

　　“从你死的那一刻起，我就已经自由了，你们镜中世界的事情，也与我无关，而这具身躯，以前是我的，以后还是我的，早晚有一天，我也会将你，彻底的毁灭，无论你现在是个怎样的怪物！”

　　又道：“你和别人的战斗，已经结束了，从现在开始，是你我二人的战斗，即便你是我的父亲，也永远别想占据了我的身躯！”

　　话音落下，握紧拳头。

　　这身躯，的确在他的意识的掌控中。


第2223章 她娘是谁

　　女儿绿洲。

　　方骏眉一路风尘仆仆，终于再一次踏足这片风俗别样的绿洲。

　　过来之后，天道之眼一扫，依旧可见阴盛阳衰之相，连极多的凡人王朝里，都是女性做主宰。

　　修士同样如此，混的好的，境界高的，大多是女性。

　　不时也可见到一些抢男人生后代的事情，手段大多龌龊不雅，看的方骏眉都神色尴尬起来，自己当年，就是这么着了道的。

　　绝代有佳人，幽居在空谷。

　　这一天，终于赶到绝代宫所在的佳人谷。

　　与当年相比，似乎没有什么变化。

　　方骏眉不用报姓名，已经惹来两个守山门的小修的震惊，其中一人，连忙进宗通报去。

　　很快，便有修士出来。

　　“果真是方前辈来了，弟子们多有怠慢，还望海涵！”

　　浓郁的香风，和软绵绵的额娇语，一起来袭。

　　出来的修士，是个二十五六模样的女子，生的天香国色，眉宇之间，半是纯真，半是妩媚，绝对是最能吸引男人的那类女子。

　　一双笑意盈盈的大眼睛，看着方骏眉，毫不掩饰其中的媚意。

　　境界是至人后期，若无意外，极可能便是如今的绝代宫的宫主了。

　　方骏眉只微微点头，那一双一眼洞彻天地的眼睛，骇的那女子心神直颤，连忙将所有的小心思收了起来。

　　“我要见散花真人那个老太婆，喊她出来见我！”

　　方骏眉背负着双手，冷霸说道。

　　连对方是谁，也懒的寒暄询问。

　　这冷漠的态度，立刻惹的那女子警觉起来。

　　听出来者不善，那女子心中一紧，忐忑不安起来，既不敢贸然请方骏眉进宗，又不敢惹怒了他。

　　眼珠子一转，忙道：“前辈，师祖婆婆不在山中，你有什么事，不妨先对我说，等她回来后，我立刻告诉她。”

　　方骏眉闻言，又是冷冷盯了对方一眼。

　　那女子被盯的混身发毛，只仿佛从里到外，都被穿了一般，面色刷白了下去，再说不出一个字来。

　　唰！

　　方骏眉再不理会她，身影一闪，来到侧面方向里，二话不说，就是扬臂挥拳。

　　呼——

　　风啸之声大作。

　　一道乌黑色的天道洪流，从方骏眉的拳头上，宣泄而出，奔腾向前。

　　哗啦！

　　破空之声，轰然而起。

　　前面的阵法迷雾，仿佛烂纸一般，一捅而过，一拳之下，就是轰出了一条通道来，一眼可见深处的宗内景象。

　　方骏眉脚步再一踏，便掠了进去。

　　这强绝的一击，看的那女子和两个守门小修，呆滞在那里，心神直震荡，半天回不过神来。

　　……

　　宗门之内，天摇地晃。

　　极多修士，从各处掠了出来。

　　“老太婆，出来见我——”

　　“出来见我——”

　　“出来见我——”

　　还没等他们看清楚是怎么回事，威严冷霸的喝声，已经直传而来，在山中每一个角落里，滚滚回荡着。

　　不少小辈，是震的耳膜沙沙作响，花容失色。

　　方骏眉傲立虚空，俯视着下方数百里的天地，星辰一般高悬，散发着强绝气概。

　　“你是谁？”

　　“哪来的家伙，敢打上我们绝代宫来？”

　　有不知死活，既不认识，也辨别不出方骏眉究竟有多厉害的小辈，是马上喝出声来。

　　“都闭嘴，你们该干什么干什么去！”

　　马上，就是一道苍老的妇人声音，压下了所有人，同样是威严，同样是传荡在宗内的每一个角落。

　　一干小辈，顿时哑然。

　　方骏眉目光随声看去，很快，便见到散花真人站在一处雾气山谷外，神色异常复杂的看着方骏眉的方向。

　　许多年没见，老太婆的样子，消瘦了不少，满面皱纹，一头白发，眉宇之间，说不出的沉郁，透着不得志般的消沉。

　　她的境界——依旧是至人大圆满！

　　当年二人初次见面的时候，这老太婆是至人后期，方骏眉是至人初期，如今方骏眉已然是正宗的两步半，天上地下的变化！

　　很快，二人便进了一处大殿里。

　　“小子，你如今身为人族首领，重责在身，竟有功夫来我们绝代宫走一走吗？”

　　散花真人笑嘻嘻地说道，短暂的失落之后，又变成了那个老狐狸，连称呼都没改，话语里更透着明显的攀交情的味道。

　　“不要跟我打马虎眼，你做的事情，以为我永远不会知道吗？”

　　方骏眉冷道，神色极严肃。

　　散花真人的面色立变，精彩无比的接连变化起来。

　　最终，低沉着声音问道：“你已经知道了吗？”

　　“没错，但我要你亲口告诉我，她到底是不是我的女儿？”

　　方骏眉喝问。

　　“……是与不是，还有什么关系，不悔失踪了那么多年，没有一点消息，多半已经陨落了。”

　　散花真人黯然说道。

　　话到这里，意识到什么，眼中猛的一亮起来，盯着方骏眉道：“难道你找到她了，她还活着？”

　　“这跟你没有关系，从此以后，她和你们绝代宫，也再没有任何的关系！”

　　方骏眉冰冷无比地回道。

　　对这老太婆，心中没有一点好感，知道她当年设计偷了自己的种，惹出之后的风波来，更是恨不能撕了她。

　　散花真人闻言，面色是瞬间苍白了下去，大约明白了方骏眉的心理，更是难看起来。

　　“你要把她带走吗？”

　　“难道还要把她留在这污垢之地？”

　　方骏眉马上就是反问，仿佛最固执古板的父亲一般。

　　散花真人说不出话来，目光痛苦，方不悔是她亲眼看着长大，传授道法神通的，二人有着深厚的祖孙情感。

　　但时至今日，她已经没有任何可以和方骏眉板手腕的权利。

　　“现在告诉我，她到底是不是我的女儿？若你还敢跟我耍花样，我立刻屠了绝代宫上上下下！”

　　方骏眉再问，目光凶猛如虎，杀气腾腾。

　　“……是！”

　　散花真人默然了一下，终于咬牙道出口来。

　　“她娘是谁？”

　　方骏眉面色不动的再问。

　　听到这个问题，散花真人再一次迟疑起来，挣扎了一下道：“这个问题，我可否以后再回答你？”

　　“不行，我今天就要知道答案！”

　　方骏眉神色坚决。


第2224章 万般因果一朝了

　　散花真人闻言，神色极苦涩起来。

　　再犹豫了几息，终究是一声长叹。

　　“……罢了，告诉你就是，既然是我当年造下的孽，就由我来承担一切因果，也彻底了结了此事，反正我早已是个苟延残喘之人。”

　　方骏眉听的目光一闪，立刻意识到了什么。

　　但却没有改口，面皮依旧冰冷的板着。

　　“我告诉你之后，你可否不再追究此事？”

　　散花真人又问。

　　方骏眉不说话，一副深不可测样子。

　　散花真人看的再次黯然，又道：“若你见到不悔，帮我告诉她……算了，就让她跟着你吧，总比再回来当这个宗主强。”

　　方骏眉依旧不说话。

　　散花真人再无话可交代。

　　张了张嘴巴，就要说出那个人名来。

　　“等一等！”

　　方骏眉却陡然开口。

　　“我来问你，她当年失踪之前，是否跟我的儿子知守有过往来？”

　　散花真人听的一怔，想了想道：“她失踪前的最后一次离开，的确就是你的儿子过来邀请她，喊她一起出去游历一番的。”

　　果然如此！

　　“那不是我的儿子，他是知守的镜像之子，你们都上当了。”

　　方骏眉无语道。

　　散花真人听的直瞠目，总算明白是怎么一回事了，惊讶道：“难怪我当年隐约觉得他心术不正！”

　　方骏眉再问道：“那个假货，当年可曾说过什么特别之地，或是可追踪的线索什么的？”

　　散花真人闻言，仔细思索起来。

　　好一会之后，摇头道：“实在记不起来了，我当年倒是的确想通过他，旁敲侧击一点关于你的事情……”

　　说到这里，老太婆神色尴尬起来。

　　又道：“但那小子狡诈的很，来来回回都那几句，不肯多透露。”

　　方骏眉微微点头。

　　想了想，也再无什么其他可问的。

　　“说吧，她娘到底是谁？”

　　这一关，终要到来。

　　“……白伊人！”

　　散花真人再沉默了一下，终于道出这三个字来，面上是解脱般的坦然之色，又道：“她已经死了很多年了。”

　　方骏眉面色微怔。

　　白伊人的倾世面庞，浮上心头来，怎么也没有想到是她，心里也不知是该唏嘘，还是其他。

　　下一刻，便是警兆感觉传来，那是天罚的气息。

　　再看了散花真人一眼，方骏眉一言不发，朝门外走去。

　　轰——

　　天罚神雷，在身后降落，散花真人在雷鸣声里灰飞烟灭，万般因果，一朝了却。

　　离了绝代宫，又是赶往太熙山。

　　白伊人只是方骏眉生命里的一个匆匆过客，若非散花真人提起，他早就已经忘了，况且此女既然已死，也实在没有什么可说可想的。

　　不过，方不悔终究是他的女儿，一定是要救的。

　　一路又是风尘仆仆，没有停留，飞快的赶回太熙山。

　　稍一询问，等的人已经到来。

　　“道兄如今的命格，是越来越好了，恐怕遇上任何的劫难，都能逆天改命，闯过难关。”

　　留客峰上，在树下喝茶的高德，笑嘻嘻地说道。

　　一双贼溜溜里带着大羡的眼睛，落在方骏眉的面上，似乎要洞穿他的面相任何一点细微变化一般。

　　方骏眉听的目光闪了闪。

　　陡然想起一事，之前高德为他算过一卦，一字记之曰女，不会就是应在方不悔的身上吧？

　　那这一劫，到底算是过了还是没过？

　　至于高德会出现在这里，也是之前商量过的，高德送了不少有着自己的元神烙印的玉简给方骏眉，若是有事相招，捏碎一块，他便来太熙山会合。

　　方骏眉刚赶回，高德却是早就到了。

　　“闲话少说，我找你来，是要算一卦。”

　　“好说。”

　　高德笑了，最喜欢方骏眉的生意上门。

　　二人进了房中，打上禁制。

　　“我要你帮我算一个人的行踪，一个与我有血缘关系的修士的行踪。”

　　方骏眉开门见山。

　　“小事尔！”

　　高德闻言，牛烘烘地回道，又道：“不过与你有血缘关系的人，已经有几个，我可不知道，卦像上显示的到底是谁，要你自己去确认一下。”

　　方骏眉微微点头。

　　“什么价？”

　　“道兄说笑了，这么简单的一个小卦，算我送给道兄的就是。”

　　高德一副豪爽样子。

　　奇了！

　　这成了精，开口闭口只谈交易，不谈交情的家伙，竟然免费算卦了。

　　方骏眉听的一笑，只心神一转，就明白了对方的心思，多半是感觉到方骏眉越来越厉害，光谈交易已经不保险，想谈些交情来捆绑住了。

　　“不，还是出个价吧，总不能白占你的便宜。”

　　方骏眉一笑说道。

　　这一卦可不简单，说不定就牵扯到端掉镜中世界的一个重大窝点，为免高德事后没脸没皮的闹，甚至是心怀不满，还是讲价的好。

　　高德当然不知方骏眉所想，见他拒绝，面色滞了滞，眼底有些黯然。

　　沉默了一下，就苦笑着点头道：“也好，这一桩小卦，道兄给我来些仙玉就是。”

　　这可算是大优惠了，高德已是人祖，还会缺仙玉吗？

　　这一卦，依然算白送。

　　“不，这个人对我很重要，我送你一团九阶灵物，作为报答！”

　　方骏眉正色说道。

　　没有占这个大便宜，否则高德知道内情后，只怕要心怀怨恨，以后将很难用请动此人。

　　高德闻言，自是大喜，假客气了几句，答应下来。

　　“不过我有条件，若是真的算出方向，你还得与我跑一趟，那了那附近后，找出具体的位置来。”

　　方骏眉又道。

　　高德自然是满口答应。

　　立刻就是摸出一只龟甲来算起，过程也不再多提。

　　很快，龟甲表面浮现出人族中央圣域的地图虚影来，其中又有五个亮点，闪烁着光芒，仿佛一片星空。

　　其中四个，全在正中的位置，几乎重叠在一起，唯有第五颗，在遥远的侧面方向里。

　　“这里是你，你祖母应该也在山上，另外两颗，该是你的后代，你要找的，应该是这一颗。”

　　高德说道。

　　方骏眉微微点头，神色却微微有些复杂。

　　他回来后已经打听过，飘霜氏，方道难，方兰心三人，的确都在山上，去了镜中世界的方知守，显然是不会显示的。

　　但这第五颗，真的就一定是方不悔吗？还是已经很多年没有消息的方名扬？


第2225章 失意山

　　是与不是，看一看便知道。

　　没有多停留，方骏眉和高德又是一起下山而去。

　　他这来也匆匆，去也匆匆，却什么也不对门中老友们说的架势，是惹的众人一阵疑惑。

　　连赶了三十多年的路，高德又算了两次卦，最终，二人终于找到了那第五颗星芒所在的准确地点。

　　“不会错了，就在前面数万里外的地方，这几十年，动也没动过！”

　　二人屹立在某座小山顶上，高德指着一个方向里，笃定说道，话音落下，就要踏出。

　　通过自己的卦像手段来解决问题，永远令高德感觉到兴奋，感觉到自己的价值和意义。

　　啪！

　　方骏眉大手一伸，一把按住他的肩膀。

　　“不要再向前了，你也不要放出神识去看，我以天道之眼来看。”

　　高德闻言愣了愣，见他神色极严肃，更是心中古怪起来，但还是憋着疑惑没有多问，点了点头。

　　方骏眉再不说话，双目眯起，眼中玄妙的天道之光流转，一双眼睛，仿佛跨越空间一般，看向那数万里处的地方。

　　数万里外，是一片草木苍翠的山野世界，最高的山，不过数千丈，一点不起眼，空气里的灵气也是普通。

　　山中不少地方，被大片大片的雾气笼罩着，其中大半，都是寻常雾气，但在西边的某一片山谷山头处，有一整片方圆数百里的雾气世界，散发着阵法气息，绝对是阵法雾气。

　　除此之外，再无其他！

　　那一片云封处，不见什么守门小修的身影，也没有山门牌子，只在某处，立了一块刻闲人勿扰，否则生死自负一行字的石碑，仿佛某个孤僻修士的隐居之地一般。

　　这里，就是那第五颗星芒所在之地。

　　但光是这样，显然还是判断不出里面到底是方不悔，还是方名扬。

　　方骏眉接着看，又是仔细观察起来。

　　“这阵法的水准……大约能抵御至人期的修士，看起来一般，但没准里面，还藏着一个超级大阵。”

　　心中暗暗嘀咕。

　　依旧判断不出来，他对方名扬的阵法禁制手段了解也不多，况且这么多年没见，他若是还活着，手段只怕也和以前不一样。

　　“走吧，我们去附近打探一下消息，这里虽然偏僻，但我相信总会有人见到谁往来过这里的。”

　　好一会之后，方骏眉说道。

　　“道兄，以你现在的实力，无论什么局面，都应付的了吧？况且我也能打个帮手。若是救人什么的，直接破了便是。”

　　高德奇道。

　　方骏眉微微摇头，鬼知道里面还藏着多少镜中世界的修士，又有多少人祖级别的，甚至是那神神秘秘的天命。

　　若是动手，绝对不是他们两个人上！

　　而高德此人，将来说不定还得用，想了想，方骏眉还是将事情的来龙去脉向他一起道来。

　　“你竟然杀了天师了？”

　　高德听的大震。

　　随后就是大喜起来，兴奋道：“道兄，我来都来了，此事定要算我一份，我与镜中世界的那些家伙，也是势不两立的。”

　　“说人话！”

　　方骏眉脸色一黑。

　　高德闻言，也不恼，讪讪一笑，就道：“小弟所求，当然是极品先天灵宝。打起来后，我怎样都要抢一件。”

　　也不担心什么天命，天塌下来自有方骏眉顶着。

　　方骏眉闻言，沉吟了一下。

　　很快就道：“真的打起来，算你一份也无妨，但能否抢到宝贝，就要看你的本事了，而且不是两个，我还得喊些人来，你不能对其他人使坏。”

　　“道兄想多了——”

　　高德拖长着声音，一脸无辜般的苦笑。

　　并没有！

　　你有过对闪电下黑手的前科的！

　　方骏眉心中嘀咕了一句，没有说出口，给对方留了几分面子，而若是真的打起来，那么人那么多双眼睛下，高德想必也使不出什么花来。

　　……

　　二人飞向远方里。

　　担心在附近的那些坊市里，有着镜中世界的暗子在，方骏眉和高德，一起变换了容貌，压制了法力气息，悄然打探起来。

　　只近月之后，就有消息传来。

　　“说起来，那处地方，已经存在了极多年了，听说是几位冲击人祖无望，失意的至人境界的前辈的隐居之地，被我等背地里称为失意山。那里的修士，不喜外人打扰，以前有几个不长眼的去拜访，直接给宰了扔在外面的山上。”

　　某一处坊市的一间店铺里，掌柜介绍道。

　　只听这一段，方骏眉就断定，多半不是方名扬，他的这位祖父，向来是个性子极傲，喜欢独来独往的家伙。

　　虽则如此，依旧问了问对方，可知道那些家伙的相貌。

　　掌柜想了好一会，释放法力，显印出几张面孔来，全是陌生人。

　　如此，更加笃定起来。

　　再问了几句之后，二人告辞而去。

　　“虽然看似只有至人层次的修士进出，但人祖级别，高来高去，速度又快，未必被外人知道，而且极有可能还有后路传送阵进出。”

　　出门之后，高德传音道。

　　方骏眉微微点头，他基本已经确定，方不悔就被关在这失意山里，如今唯一的麻烦就是——后路传送阵！

　　一旦走了敌，尤其是被对方带着方不悔走了，方骏眉恐将追毁莫及。

　　“对这后路传送阵的麻烦，你有什么好办法解决？”

　　随口问高德。

　　“难！”

　　高德直接就是摇头道：“那附近万里，十万里，百万里，甚至更远地方的每一处禁制封锁之地，都有可能是他们的后路传送阵所在。依我之见，只有进去之后，以最快的速度救人。”

　　“若还是被他们跑了呢？”

　　“其他人跑了，我也没有什么好办法，但只要他们带着你的女儿跑了……反而就留下线索了。”

　　高德狡黠笑道。

　　方骏眉顿时反应过来。

　　对方若这么做，高德马上就可再算出方向，继续接着追就是，这后路传送阵绝不会太远，以方骏眉现在的实力绝对能追的上。

　　而就算对方逃走后，躲在哪个禁制之下不动，也能算出来，而且总不可能那里还有后路传送阵逃往其他地方。

　　当然，有也不怕，再接着追就是。

　　“就这么干了，我去招集人手！”

　　马上，方骏眉断然说道。


第2226章 云集

　　方骏眉独自上路，既要赶往轮回界，也要赶回太熙山，起码也要赶到南方道人能够感应到他，了解到现在局面的距离。

　　至于六欲道人，则是留了下来，和高德一起，在附近山中开辟洞窟，住了下来。

　　对于高德此人，方骏眉是既要用，也要防。

　　在这样的大事件面前，不敢有一点大意，哪怕会因此耽误掉一点时间。

　　而高德并不知道方骏眉还要去轮回界里邀请一下人，因此没有太多想。

　　二人各自开辟出一个小洞窟，先住了下来。

　　“让我看看，我的正财位，在哪个方向里。”

　　进了自己的洞窟里，打上禁制之后，高德便是嘿笑着说道，一脸兴奋之色。

　　身为卜算道上的绝顶天才，他深知跟着方骏眉这样的大气运修士混，绝对是发财的好机会。

　　可惜方骏眉始终不带他玩，而因为天性的缘故，有时候他就算放弃自己的行事原则，想贴上来，方骏眉也未必会相信他。

　　这一趟，终于是赶上了。

　　摸出宝贝，就是卜算起来。

　　……

　　轮回界靠的更近一些，先到轮回界。

　　来回轮回海，上到转世岛，进了那神山之中，见到龙锦衣。

　　“何事找我？”

　　龙锦衣淡然问道，不怒自威。

　　方骏眉看的心神微微恍惚了一下，不由自主的就想起了另外一个大千世界的轮回之地的主宰——黄泉界主，二人的气质，是越来越像。

　　“别急，再等一等，你先把师嫂和从云喊来，我有重要事情商量。”

　　龙锦衣闻言，也不废话，传音吩咐外面伺候的小修。

　　很快，朱颜辞镜和南宫从云便一起到来。

　　二人如今，都是一步境界，气质均都升华了几分，朱颜辞职倾国倾城的那张面庞上，那双眼睛里，一眼看尽岁月般的感觉，越来越浓烈。

　　而南宫从云，则是更加神秘的异界生灵的味道，他的精进，连方骏眉都无法想象，毕竟他没有学过鬼道。

　　“说吧。”

　　龙锦衣道。

　　方骏眉点了点头。

　　“大约七八十年前左右，我已经把天师的第二尊仙神之身宰了，他已经彻底死了。”

　　方骏眉开门见山。

　　三人闻言，一震的同时，均都高兴。

　　“从他那里，我发现了一条线索，找到了一处地方，应该就是那些镜中修士的聚居之地，我此来，便是喊上你们和我一起走一趟，破了那里，也救出——你们两个的儿媳妇，我的女儿！”

　　“什么意思，谁的儿媳妇？”

　　“你何时有个女儿的？”

　　龙锦衣夫妇大呆。

　　南宫从云也愣了。

　　“那方不悔，就是我的女儿。”

　　方骏眉苦笑了一下，将事情的前因后果，飞快道来，三人听完，也是哭笑不得。

　　“我说那个小丫头逮着谁都宰宝贝机缘的性子，为何这么熟悉，原来是继承的你的。”

　　龙锦衣打趣般道。

　　方骏眉听的大笑道：“大师兄，我已经正经极多了，小孙女都已经嫌我做人太无趣了！”

　　龙锦衣也是笑起，想到二人将成亲家，心中也是高兴，这么多年来，他那儿子龙不悔的沉郁孤独，他是看的清清楚楚。

　　“你们两个，都还没有把人救出来呢，先谈正事，让他们两个小辈知道，把你们两个老家伙骂死！”

　　朱颜辞镜白了二人一眼。

　　二人哈哈一笑，随即面色正经起来。

　　“方祖师，那山中是什么情况，其中到底藏着多少修士，都是什么境界？”

　　南宫从云问道。

　　“不知！”

　　方骏眉摇头道：“我倒是有心抓几个人来问问，但里面的修士，进出的时间不定，我也等不了那么久了，免的夜长梦多。”

　　又道：“其中或许只有几个至人期的小鱼小虾，或许是一群人祖级别的修士，甚至是天命这个至今都还没有露过面的家伙。我打探不出来，只能做足准备，哪怕让你们大材小用一趟。”

　　三人点头同意。

　　“好，我们立刻出发！”

　　龙锦衣断然说道。

　　方骏眉道：“你们三个，一个去一尊仙神之身就行。”

　　龙锦衣和南宫从云，都有责任在身，但又想着帮方骏眉更多一点，不免有些为难起来。

　　“依我之见，夫君和从云，去一尊仙神之身就行，我和我的仙神之身反正闲着，都去帮忙。”

　　朱颜辞镜美目扫过二人，善解人意道。

　　二人想了想，一起点头。

　　方骏眉显印出地图来，让三人先去汇合六欲道人和高德，自己又是赶回太熙山去。

　　这段时间，赶的也是够累。

　　……

　　还没到太熙山，心神已经联系上了南方道人，分享了两边最近发生的所有事情。

　　不过算算距离已近，又本来都是要等他们一起的，南方道人也就没有动静，由的方眉回来之后，自行安排。

　　回到太熙山，君不语和他仙神之身，均都不在山中，而乱世刀郎，海放歌，星沉子三人仍旧冲击着两步境界，至于陆纵酒和苍摩诃，则是下山去了。

　　也不多话，将三人的仙神之身喊上。

　　又去南圣山，召集一干人祖级别的修士。

　　很快，剑中君，东篱袖，楚离，慕容扶月，空桑道人，甚至还有新进阶的有敌氏便是一起到来。

　　至于乾坤氏，换日真君，有无道君三人则是下山去了，行踪不知。

　　其他们所有人，要么需要第二件极品先天灵宝，要么要寻找两步半的机缘，大部分时间，都是在外游历。

　　“诸位，安逸的差不多，就该和镜中世界的家伙——过几招了！”

　　方骏眉迎着众人的目光，神目威严，豪情万丈道。

　　剑中君等人，尚未多少感觉，但进阶人祖前，和方骏眉刻意往来不多的有敌氏，却是心神震荡，感觉到方骏眉气质里的某种蜕变。

　　那是一方世界领袖，挥斥方遒的气质，而不是什么小小的一宗之主。

　　莫名的失落感觉，升起在有敌氏的心中，但很快，就转为了更加浓烈的奋进力量。

　　方骏眉又将事情道来。

　　听说天师已经被杀，均都唏嘘又高兴，对方骏眉的实力，更是无话可说。

　　而知道还要救方骏眉的女儿，反应就不一样了。

　　“原来不悔是被天师他们擒走了，你到底还是知道了我那徒儿，就是你的女儿。”

　　东篱袖最是不胜唏嘘。


第2227章 动手

　　南圣山和太熙山外，有没有潜伏着镜中世界的暗子，无人得知。

　　方骏眉等人，全从南圣山和太熙山的后路传送阵离开，出去之后，便是进到天高极高处里。

　　因为巨大的天地威压的缘故，一般修士根本无法到达他们的高度。

　　两帮修士会合了之后，就是一起赶往失意山。

　　方骏眉把南方道人也带上了，但没有去喊余朝夕，毕竟朝阳剑宗里，只有她一个人祖坐镇。

　　一干十几个人祖级别的修士，在天空里掠过，偶尔被一两个同样在天空极深处里走的一些修士神识捕捉到身影。

　　个个是骇的魂飞魄散，不明白又是要发生什么事情了。

　　……

　　又是三十多年过去，众人终于赶到失意山附近，汇合了高德等人，龙锦衣三人也已经到来。

　　众人见面，一番寒暄不提。

　　首次参加这种大场面的有敌氏，就算性子再冷硬如石，也感觉到兴奋起来。

　　“诸位！”

　　方骏眉一声朗喝，洞窟中顿时安静下来，一起看向他。

　　方骏眉目光如电，看过众人。

　　“这一趟行动，大局为重，请诸位不要为了争抢极品先天灵宝，而损害了两界之争的大局！”

　　声音在洞窟里滚滚回荡，令的众人心中凛然。

　　“小女次之，还望各位尽力救助。”

　　方骏眉再道。

　　众人自然是点头。

　　“第三，段逐鹿这个小子，必须死！”

　　方骏眉又道一句，此子关系到方知守那一边的安危，怎么都要杀了。

　　交代完这三句，似乎也再没有什么可说。

　　“骏眉，这一战怎么打？是杀光？还是生擒几个？”

　　乱世大爷问道。

　　这个问题，听起来很重要。

　　那些人祖级别的修士嘴里，也许能挖出一点更重要的消息来，而且毕竟就算挖，也不用担心他们会死于天罚了。

　　方骏眉闻言，却是先和龙锦衣交换了一记眼色。

　　“不必打生擒的主意了！”

　　随后就道：“那些至人层次的，身上没有什么有用消息，又誓言在身。那些人祖级别的，看似厉害，但其实他们全是在我们这个世界里修炼上来的，曾经境界也很低，最重要的秘密，都在天师天命他们脑子里。”

　　说完又道：“而且生擒他们，还要冒着他们自爆的风险。”

　　众人哦然点头。

　　但实际上，方骏眉有一件事情，没有对他们说，那就是——他还有秦休这张牌。

　　他与龙锦衣，已经商量过，要帮此人冲击到人祖境界，然后从他嘴里，得到更多的消息。

　　……

　　再无多话，众人便是出发。

　　出了洞府来，一窜十几道身影，飞掠而去，等到召唤出仙神之身后，又变成了二十几道。

　　这绝对是人祖陨落之地结束后，最大的一场行动。

　　万里山野蔓延，苍苍翠翠。

　　时值黄昏时分，山中团团雾蔼，笼罩各处，飘飘又停停，其中一处，格外特别一些，白色雾气动也不动。

　　那便是——失意山。

　　唰唰唰——

　　这一刻，破空之声连啸，方骏眉等人，一起杀来。

　　很快，浩大的风声，就狂啸天地！

　　三道乌黑色的天道洪流，从三个一样的方向里，宣泄而出，直接硬轰起了那阵法，方骏眉连热血丹心剑，都取了出来，身后密密麻麻的持剑身影，一起出剑！

　　到来之后，方骏眉，六欲道人，南方道人三人，就是一起先动手，至于其他修士，则是大多跟在他的后面！

　　众人看着方骏眉身后的几乎无边无际般蔓延出去的持剑身影，大多是莫名其妙，心神骇然。

　　倒是高德，大有深意的看了一眼热血丹心剑。

　　哗啦——

　　那一片只能挡挡至人水准的阵法雾气世界，几乎是瞬间就被冲垮，朝着四面里掀飞而去，被开出一条通道来。

　　轰隆隆——

　　然后，便是激烈的爆炸声起。

　　众人目光如电，立刻见到那白色雾气的后面，还有一重诡异的蓝色雾气，竟硬生生的暂时抵挡了那天道洪流的攻击。

　　“人祖层次的阵法，果然有第二重！”

　　方骏眉看的目中精芒一闪，更加确定里面绝不可能是方名扬了。

　　继续轰起！

　　这一次的破阵速度，必须要快，方骏眉必须拿出最强手段！

　　一瞬之间里，就是地动山摇。

　　失意山外的大地，以一个恐怖的态势，开裂，崩塌，沉沦了下去，山石草木哗哗的掉进黑暗深渊里，仿佛整个世界，都在走向末日尽头一般。

　　这么大的动静，显然也是立刻惊动了失意山中的修士。

　　唰唰唰——

　　一道道身影，是飞一般的从各处洞府房间里，掠了出来。

　　其中不无人祖境界的，之前守卫坟山世界的那黑袍青年，戴老鬼，白衣剑主等人，均在其中。

　　亦有一个浓眉虎目的青年，那两条眉毛，又重又黑，样子和方知守一模一样，不用多说，正是段逐鹿。

　　“走！”

　　只神识钻出来看了一眼，白衣剑主等一干大佬，就全都露出头皮直炸，魂飞魄散的表情来。

　　那黑袍青年，几乎是尖叫着说道。

　　话音落下，一起朝着某个方向的雾气山谷，掠了出去，那里显然是后路传送阵的所在。

　　倒是那段逐鹿，在猛的一咬牙之后，则是朝着另外一个方向里，掠了出去。

　　……

　　轰隆隆——

　　几乎在众人掠去的一瞬间，天崩地裂的声音，陡然传来，那第二重大阵，在短短时间里，就被方骏眉，轰出一道可以进出的小口子来。

　　唰唰！

　　方骏眉还没有冲进来，龙锦衣和南宫从云的仙神之身，最先掠了进来。

　　“灵魂主宰风暴！”

　　龙锦衣一声怒喝，身在虚空里，手掌朝下一按，一片黄黑色的怪异风暴，从他的掌心里生出，呼啸着向下卷袭而去，鬼哭狼嚎之声轰传。

　　“二十四气节惊神剑印之——清明！”

　　南宫从云同样拿出灵魂攻击手段。

　　仍旧是他的老手段的名字，但完全重新推演过，这手清明，就是其中的一式灵魂攻击神通。

　　此招一出，黄黑色的剑印弥漫，晴朗的山野，顿时雨纷纷起来，令人断魂愁肠般的失落气息，朝下方天地里卷去。


第2228章 有人过河拆桥

　　两门灵魂攻击，率先出手。

　　一道音攻！

　　一道意攻！

　　全都覆盖向了整片失意山。

　　音攻所过之处，天地如常，但这门手段，哪怕是身在禁制阵法之下，也躲闪不过去！

　　白衣剑主等人中，有些反应快的，已经逃进了那后路传送阵所在的阵法禁制雾气下，但还没有一个踏上传送阵逃走。

　　而那些反应慢的，则是刚掠到雾气之外，身影被众人看的清清楚楚。

　　但无论是谁，这一瞬间里，全都惨叫出声来，只觉的灵魂上传来莫名的巨大痛苦，仿佛被无数个看不见的魔，在嘶咬着一般，有种要裂成碎片般的痛苦感觉。

　　而意攻所过之处，天地就变了！

　　那些青青翠翠的草木，这一瞬间里，全都仿佛被带走了精气神一般，萎靡倾颓了下去。

　　他们的生机仍在，但魂仿佛全碎了一般，没有一点精气神。

　　这门攻击，攻不进那雾气山谷里。

　　但其他地方的修士，全都倒了大霉，不光要遭受灵魂风暴的攻击，还要承受这门清明的攻击。

　　灵魂在被嘶咬的同时，又传来渐渐空白般的感觉，连抵抗的意志，都仿佛在消失一般。

　　那并非寻常所见的斗志的消散与退却，而是灵魂上生出的，无比失落的感觉，仿佛失魂落魄了一般，脑子飞快的昏昏沉沉起来，似乎要睡过去！

　　清明时节雨纷纷。

　　路上行人欲断魂！

　　……

　　几乎所有镜中世界的修士，瞬间中招！

　　不过众人灵魂强度不一，一般来说，境界越高，活的越长，灵魂的强度，也会相对更强一些。

　　当然，如今的轮回界里，也有强化灵魂的天材地宝和灵丹妙药，效用更妙。

　　一干修士之中，那戴老鬼就曾吃过一些。

　　之前为了帮天师打听息壤的消息，老家伙在轮回界就偶然吃过一样上好的强化灵魂的灵根果实。

　　因此，众人之中，竟然以他最能顶！

　　此人性子狡诈，本来就反应就快，已经冲进了后路传送阵所在的山谷雾气之下，所以只遭受了龙锦衣的那一重攻击。

　　“啊——”

　　痛哼声里，戴老鬼顶着灵魂上的痛苦，咬牙切齿，继续朝前冲来。

　　唰！

　　踉跄的闪烁了几下，终于进到了一座房中，站在了一个极复杂的传送阵上，又飞一般的摸出一把仙玉来，抛射而出。

　　笃笃——

　　一片入孔声起，那传送阵立刻启动，光芒大亮起来。

　　“等等我——”

　　不远处，有人大喊，声音焦急又痛苦。

　　但话音落下，戴老鬼已经在那一片光芒里，身影模糊起来，又消失的无影无踪。

　　喊话的修士，是曾经镇守坟山世界的黑袍青年，灵魂强度，也是不俗，紧绷着一张面皮，朝前冲来。

　　唰！

　　再一闪之后，此人也落在那传送阵上，也是急急忙忙的摸出仙玉射入，催动阵法启动。

　　很快，光芒再次亮起。

　　黑袍青年见状，眼睛里露出松了一口气的神色。

　　“不——”

　　但刹那之后，此人就暴怒又绝望的尖叫起来。

　　那空间传送力量，已经将他包裹，眼看着就要传送了出去，但阵法的光芒，却陡然又猛暗了下去，空间传送的力量开始消散。

　　“混蛋，若让老夫找到你，定要撕碎了你！”

　　黑袍青年急到大骂。

　　声音落下后，传送阵飞快的彻底没有一点光。

　　显然，只有一种可能！

　　传送阵的那一头，被破坏掉了！

　　戴老鬼过河拆桥，这老家伙是狡诈又自私，为了保住自己的命，却断了这边所有镜中世界修士的后路。

　　黑袍青年气的胸膛直起伏，嘴角鲜血，直逸而出。

　　完了！

　　完了！

　　此人一颗心直沉下去，仿佛已经预见到了自己的结局。

　　和他一样心情绝望的，还有几个已经冲进来，见到这一幕的镜中修士，包括白衣剑主，个个也是吐血。

　　……

　　山野上方的天空里，众人均都看出龙锦衣和南宫从云联手之下的不好惹，大多没有急着往下冲。

　　不过，还是有人掠进了那灵魂风暴和清明气息之中。

　　六欲道人和南方道人，在扫了一眼之后，就看到了那大多修士飞去的地方，驾临到了小山谷的上方，就是攻击起来，尽管自己也被那灵魂攻击轰的疼痛无比。

　　而方骏眉自己，则是寻找起了方不悔被关的地方，山中虽然只有数百里方圆，但不少地方，都被禁制封锁，无法一眼看穿。

　　“那个小子去的方向里，一个一个破开来！”

　　娇斥之声，从旁边传来。

　　朱颜辞镜更早的发现了段逐鹿，和仙神之身一起飞了出去，身为龙锦衣的夫人，她的灵魂当然也被强化过。

　　此时此刻，那段逐鹿已经躺在地上直打着滚，打滚的动静也不再大，瞳孔已然渐渐涣散，嘴角鲜血直流，眼看着就要彻底没什么意识了！

　　此人如今，不过是至人中期境界，如何抵抗的了龙锦衣和南宫从云两个大佬的灵魂攻击。

　　面对朱颜辞镜的到来，此人目光骇然，但身体却是做不出多少反应。

　　砰！

　　朱颜辞镜轻轻一掌，便把此人脑袋拍成了粉碎。

　　一位搞风搞雨的镜像之子，如野狗一般，随手被宰。

　　砰砰砰——

　　一路爆炸声起，朱颜辞镜和她的仙神之身彻地夫人，一路向前，破起了那一个禁制封锁之地来。

　　方骏眉也掠来帮忙。

　　东篱袖有心也来，但奈何架不住那双重灵魂攻击。

　　高德和他的仙神之身同样是掠了出去，此人本就来自那个世界的轮回界，灵魂更是坚固，而他去的方向，则是某个侧面的某个方向里。

　　轰隆隆——

　　这一边，六欲道人和南方道人，以一个飞快的速度，将那后路传送阵所在的山谷破开。

　　浩大的气浪，直接就将那些没逃进去的至人小辈，给绞杀当场。

　　山谷之中，也是惨叫声起，人影飞射。

　　飕飕——

　　七道散发着人祖气息的身影，从那下方里的气浪里，飞射而出。

　　众人神识目光如电，很快见到那破碎的房间残骸下，有已经破碎的传送阵，马上就猜到情况。

　　“二位，可以收手了，接下来该看我们的了！”

　　乱世大爷的声音到来。


第2229章 我们都在等你

　　山中潜伏的修士，至人期里，不是被杀，就是在两重灵魂攻击之下，失去了战斗力，倒在地上苟延残喘。

　　如今，只剩三个人祖层次的修士。

　　黑袍青年，白衣剑主，和另外一个肌肤如赤金，身材高大的天魔修士，三人召唤出了自己的仙神之身，朝着三个方向里冲去。

　　两个是阵法预留的进出口处。

　　另外一个，则是方骏眉刚才轰出的窟窿！

　　……

　　三人速度飞快，又是趁乱，要为自己，寻到一线生机。

　　“受死！”

　　“死！”

　　“休想逃走！”

　　一片大喝声里，高德，剑中君，东篱袖，楚离，慕容扶月，空桑道人，乱世大爷，海放歌，星沉子等人和他们的仙神之身，一起轰击出手。

　　砰砰砰——

　　那一片不过数百里的天地，几乎是瞬间引爆开来，不要说白衣剑主三人，就连剑中君等人自己，都被气浪轰的身躯直震，好在早预料到这场面，已经套上了层层防御神通。

　　方骏眉和朱颜辞镜，记挂着方不悔，连忙释放出光幕来，守护住下方大地，任凭重重气浪拍来，下方安然无恙。

　　“啊——”

　　惨叫之声连起。

　　只这一记攻击里，就是四道身影，化为虚无，蒸成云烟！

　　黑袍青年的两尊仙神之身，白衣剑主的仙神之身，还有那头天魔修士的血肉之身。

　　光影之中，三件极品先天灵宝飞闪向不同的方向里。

　　“这一件是我的，哈哈！”

　　高德这个家伙，不愧是卜算道上的修士，未卜先知一般，早已经来到一个偏僻方向里。

　　一件白光闪闪的玉辟邪样的法宝，被气浪一推，正好送到了他的面前，就在数丈之处。

　　啪！

　　身影一闪，高德飞一般的夺了这件宝贝。

　　也是狡猾机敏，取了之后，是飞一般的先收了起来，随后是飞快闪去，同意注意起了随时可能到来的自爆。

　　“这件是我的！”

　　剑中君的运气，同样不错。

　　一把碧光闪闪，仿佛莲叶一般的青色宝剑，向着他的方向里飞来，正是白衣剑主从青衣剑主手里抢来的青莲宝剑。

　　啪！

　　同样是一宝入手。

　　两件宝贝，飞快的被抢走，只剩那黑袍青年的一尊仙神之身，爆炸开来后留下的一把造型古朴霸气的长戈样的法宝。

　　其他的一步人祖里，顿时眼热起来。

　　楚离，慕容扶月，空桑道人几人开始暗争起来，气浪之中，明显多了几道暗流，就算不打向对方，也卷向了那件宝贝。

　　倒是有敌氏，只微微瞥了一眼，就追杀向了那天魔修士的仙神之身。

　　至于乱世刀郎等已经有第二件法宝的，也是继续追杀，没有争抢宝贝，而这一片乱战之后，大半修士都已经来到了外面的天地里。

　　……

　　砰砰砰——

　　山中天地里，朱颜辞镜，她的仙神之身彻地夫人，还有东离袖和她的仙神之身，一起寻找方不悔。

　　很快，在又破开了一处雾气山谷之后，四道身影，全都眼中一亮。

　　而外面的天地里，众人已经分成了三个方向，追向了黑袍青年，白衣剑主，还有那头天魔的仙神之身。

　　倒也没有谁急着自爆，没准能逃掉呢？

　　三个方向里，领头的正是方骏眉，六欲道人，南方道人。

　　“准备好，把你们最强的手段拿出来，攻击我的位置！”

　　才追出去几息，三人就同时传音给一路跟来的修士，他有意凝聚众人，没有独自贪功。

　　众人分成三路追来，因为局面变化的太快的缘故，楚离，慕容扶月，空桑道人几人，还在争着那件古戈法宝，没有追来。

　　再加上众人瞬间选择的缘故，其中一个方向里，只有两道身影在方骏眉的后面，正是有敌氏和他的仙神之身，也是巧之又巧。

　　“有敌兄，看你的了，希望你不需要用第二拳！”

　　方骏眉又传音道了一句。

　　有敌氏和他的仙神之身闻言，目中精芒，猛的一闪。

　　“动手！”

　　“动手！”

　　“动手！”

　　三个传音之身，几乎是同一时间，响起在追来的修士的意识海中。

　　唰！唰！唰！

　　三道清脆的换位之声，以毫厘之差响起。

　　黑袍青年，白衣剑主，和那金天魔的仙神之身，身外空间波澜诡异的涌动了一下，随后三人位置，猛的一变！

　　这恐怖又诡异的一幕，看的三人心神直震，根本搞不明白是怎么回事，而瞬间之后，就是攻击临头而来。

　　“受死！”

　　乱世大爷，海放歌，星沉子，龙锦衣，南宫从云，剑中君，高德等人和他们的仙神之身，是一起出手，最强神通轰来。

　　“看我这一击——我在至人已太久！”

　　第三个方向，有敌氏和他的仙神之身，也是怒声咆哮，双双轰拳，四只眼睛里，全是坚定而又疯狂的神采，如猛虎出笼一般。

　　这一拳出，风起云涌，大漠一般，黄沙飞扬！

　　那一片天地，都被引动的诡异扭曲起来，成了无数只黄沙凝结而成的巨大拳头，砸向了最中央里的那天魔的仙神之身。

　　狂猛！

　　粗暴！

　　砰砰砰——

　　三处爆炸声起。

　　爆炸声里，黑袍青年和白衣剑主，最先被轰爆成了两蓬飞扬的血雾，连自爆的机会，都没有给他们。

　　而天魔那一边，是接连两记爆炸声起。

　　轰！

　　第一声响里，那天魔身外的防御神通，被轰成了渣。

　　轰！

　　第二声响里，破碎的金光，爆射开来。

　　有敌氏没有辜负方骏眉的期望，第一波攻击里，便把对方击杀，可见此人现在，实力坚强，当然，更有方骏眉的功劳。

　　金光之中，一尊金鼎样的法宝，随气浪飞去。

　　有敌氏身影一闪，一把抓住，这一件法宝，落进了他的手里。

　　“干的好，有敌兄！”

　　方骏眉跨空而来，冲他重重点了点头，目光欣然。

　　有敌氏亦是心潮起伏，这么快得到第二件极品先天灵宝，连他自己都没有想到。而虽然是他杀的，其实还是方骏眉神之一换太厉害。

　　握着那金鼎，有心给方骏眉，方骏眉已经一闪而去。

　　“留着吧，有敌兄，我们一直都在等着你追上来呢！”

　　话音随风飘来。

　　有敌氏听的心神一震，他一生坚强，冷硬如磐石，这一刻，也生出胸膛起伏，热泪要滚滚而下的冲动来。


第2230章 还叫我前辈吗

　　再回山中。

　　那一边，之前的那件古戈样的法宝，已经有了定论，被楚离收入囊中，毕竟他还有夫人慕容扶月的帮忙。

　　几人此刻，也已经追了出来，见方骏眉这么快回来，惊讶的同时，又多少神色尴尬。

　　方骏眉也懒的理会他们，一闪之下，进了山中里。

　　朱颜辞镜和东离袖此刻，全都是皱着好看的眉头，检查着一个躺在地上的女子。

　　一身白衣，相貌绝美，面色又苍白的可怕，仿佛受了重伤又昏死过去一般，躺在那里，没有一点动静，正是方不悔。

　　她的境界，还是至人中期，可见已经被关了极久。

　　唰！

　　方骏眉一闪到来，见到这从未认过的女儿，也是目光复杂，不过见她活着被救出，总算是松了一口气。

　　“怎么了？”

　　随口问道。

　　话音出口，自己已经是俯下身去亲自检查起来。

　　“刚才锦衣的灵魂攻击，对她的损伤也是极大，不过只要锦衣和从云帮她疗一下伤，她的灵魂伤势，不用担心，麻烦的是，她的身上和意识海里，都被种下了复杂禁制，一时之间，我们两个都解不开，也不敢随意尝试。”

　　朱颜辞镜飞快说道。

　　方骏眉点了点头。

　　神识在方不悔的身躯里游走了一圈，便发觉果然有厉害禁制，以他的见识，也根本没有见过。

　　唰唰唰唰——

　　很快，众人一起回来，聚拢到方骏眉三人的身边。

　　没抢到宝贝的，多少失落，但面上仍旧掩饰的很平静。

　　“不悔中了古怪禁制，诸位，你们来看看。”

　　方骏眉朝众人说道。

　　众人闻言，自然不会推辞，一个个上来，全都是皱眉摇头。

　　“不用看了，这是镜中世界的禁制路数，我还算熟悉，不过没有现成的解法，我把她带到轮回海去治疗。”

　　轮到龙锦衣的仙神之身杀戮道人的时候，他是飞快的给出判断。

　　众人哦然。

　　方骏眉想到那里还有秦休在，也是点头同意，心头之上再松了一口气。

　　众人又把山中检查了一遍，没有发现其他东西。

　　“诸位，之前我破开那掩饰后路传送阵的阵法时候，那个黑袍家伙，就站在那传送阵上，但却没有传送走，照我看，肯定有个家伙先逃掉了，而且把那一边给毁了。”

　　聚拢起来后，方骏眉说道。

　　众人点了点头。

　　“这一趟，虽然杀的轻松，但真正论起来，也就杀了三个人祖修士，有些令人失望。”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　楚离等人，听的苦笑起来，从什么时候起，杀了三个人祖级别的修士，都只能算是小胜了，还令人失望，到底是层次不一样了。

　　“这处地方，有无可能再布置一下，看看有没有外出的修士再回来？”

　　空桑道人问道。

　　“不可能，打斗的痕迹太严重，这两重阵法，我们也布置不出来，这处地方已经废了。”

　　高德说道，一副为你们出谋划策的架势。

　　众人想了想，均是点头同意。

　　“这一趟，就到这里吧。”

　　方骏眉吁了一口气，说道：“杀了他们不少人，抢了四件宝贝，也算是笔不小的收获，彼消我长之下，将来大决战的局面，多少也会好一些。”

　　众人应是。

　　再无什么其他可说的，便是散去。

　　离开之前，方骏眉问剑中君，把那青莲宝剑要来看一看，又是不胜唏嘘，终于知道白衣剑主就是杀害青衣剑主的凶手。

　　没有贪此剑，又是还给了剑中君，此剑入了剑中君的手里，也算所归得人。

　　高德独自离开。

　　南方道人和乱世大爷等人，一起回太熙山南圣山去。

　　方骏眉收了六欲道人后，则与龙锦衣，南宫从云，朱颜辞镜，东篱袖四人，去了轮回界。

　　大战虽息去。

　　动静却传荡远方，引来了极多关注，但没有几个不怕死的敢靠近过来观战，直到数日之后，才陆陆续续有修士来。

　　方骏眉所料不差，附近的那些散修云集之地里，还有几个镜中世界的暗子，过来之后，看到这一边的破碎景象，均是骇然。

　　但他们直接受天师统帅，天师已死，他们又找不到天命和天命所在之地，自己都不知道该去哪里。

　　大眼瞪小眼之后，是树倒猢狲散去，静等镜中世界大举杀进来的消息。

　　同样来看了看，又悄悄溜走的，还有戴老鬼这条漏网之鱼。

　　老家伙同样找不到天命和天命所在之地，也不知道该去哪里，离开之后，流落四方。

　　而这里的消息传开之后，因为没几个知道是方骏眉等人出的手，暂时还没有引爆修真界。

　　再说方骏眉等人，去了轮回界轮回海上，立刻先把秦休找来。

　　此人如今，依旧是唐杞的那副样子，相貌极平凡，但一双眼睛，机敏智慧，深不可测。

　　方骏眉一番简单说明之后，秦休才知道他们已经杀了天师，还挑了镜中世界的一个大窝点。

　　“诸位真是厉害，看来我选择与你们结盟，绝对是个最正确的决定。”

　　秦休大叹道。

　　方骏眉二人听的心中没有一点动容，对于这一位，同样是防着用，鬼知道镜中世界里的那两帮修士，到底是个什么情况。

　　“莫要废话，先看看她的禁制，帮她解开。”

　　方骏眉淡淡道。

　　秦休点头，立刻看起。

　　很快，此人就笑了起来。

　　“你们运气不错，她身上种的禁制，我正好都懂，给她种下禁制的人，应该不是天师他们，而是至人期的修士。”

　　几人闻言，彻底放松下来。

　　简单的木屋之中。

　　躺在床上的方不悔，终于睁开眼睛来，瞳孔之中，一片迷茫。

　　怎么也想不出发生了什么事情，只觉得自己睡了太久太久一般，身上竟没有一点力气，脑子昏昏沉沉。

　　转了转头颅，立刻看到站在窗边，喝着老酒，看向屋外天地的方骏眉。

　　高大身影，傲然独立。

　　“……前辈……你怎么会在这里……我在哪里？”

　　方不悔柔声问道，声音说不出的虚弱。

　　“还叫我前辈吗？”

　　方骏眉转过身来，一脸阳光般的笑意。


第2231章 父女相认

　　方不悔躺在床上，美目微微有些茫然和失神。

　　在她的记忆里，方骏眉很少这样与她这样说话，一时之间，也有些反应不过来。

　　“前辈此话，是什么意思？”

　　方不悔呆呆问道。

　　方骏眉听的微微一笑。

　　走上前来，伸出手指，弹了弹她的脑门，半真半假的斥道：“鬼丫头，当我永远不会知道，你是我的女儿吗？”

　　“呃……”

　　方不悔被弹的一痛，娇呼出声来。

　　但瞬间之后，听到方骏眉的话，就是心神大震起来，无法置信般的，呆呆傻傻的看着方骏眉。

　　方骏眉也不说话，同样看着她，那张方正俊伟，又充满了成熟沧桑男子气质的面庞上，满是和煦笑意，仿佛满天的阳光一般。

　　二人四目相视。

　　方不悔娇躯止不住的颤抖起来。

　　在她幼小的时候，她曾无数次的梦想过这一刻。

　　修道日久，看惯世情，再加上已经和方骏眉见过几面之后，心思渐渐也就淡了，心想着认不认也都无所谓了。

　　但今天，方骏眉突如其来的话语，瞬间粉碎了她心外的壳子，击中了深处的柔软。

　　眼眶转红！

　　泪水涌起！

　　片刻之后，就是如断线珍珠一般，直洒下来，挡也挡不住一般，绝美面庞上，瞬间梨花带雨起来。

　　“爹！”

　　方不悔直起身子，声音哽咽的唤道。

　　这一声喊后，泪水更是汹涌起来。

　　方骏眉听到这一声，也是恍如隔世一般，心潮澎湃，将她抱住，心中也是罕见的如凡人一般柔软起来。

　　这一刻，他竟然有些感激白伊人，为她留下了一个女儿。

　　修道之路，是如此漫长，有着亲人朋友的陪伴，更能令他心灵强大，感觉到每时每刻都充满的斗志，又不至于变成一个只知修道的冷酷怪物。

　　父女二人，紧紧相拥。

　　方不悔口中，念叨着过往，诉说着自己年幼时候的事情，听的方骏眉大感尴尬，过了好一会，此女才终于平静下来。

　　唰——

　　十分不淑女的用玉手抹了抹面上的眼泪，带着泪痕的，仙仙美美的白了方骏眉一眼，狡黠笑道：“爹，我刚才说了那么多，你该知道你欠我多少了，你打算怎么补偿我？”

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　“补，你想我怎么补偿，我就怎么补偿你。”

　　一副宠女老父样子。

　　“这还差不多。”

　　方不悔闻言，得意洋洋的一笑，她曾是佳人宫的小公主，被散花真人等人捧在手心里，性子向来有些刁蛮，如今这话也未必是真的要敲诈自己老爹什么。

　　“爹，你是从哪知道我的事情的？”

　　平静下来后，方不悔问道。

　　“你被抓了，还被人拿来要挟我，我自然就知道了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　方不悔闻言，神色又是一震，拧着两条弯弯的眉毛想了想，很快就面色一变，惊乍起来道：“是知守！我记起来了，是知守算计的我，他为何会对我出手？”

　　转瞬之间，目光里就是说不出的痛。

　　对于这个弟弟，她可以说是掏心掏肺，绝代宫的多少大补丹药，都塞到了他的身上！

　　“那个人不是知守，是知守的镜像之子，你上当了。”

　　方骏眉淡淡再道。

　　“镜像之子？什么意思？”

　　方不悔再愕。

　　此女也不知道沉睡了多少年，错过了太多重要事情，这些年来发生的事情，一无所知。

　　方骏眉想了想，一一详细道来。

　　一番说完之后，已经是大半个时辰，方不悔这才恍然过来，心中当然再没有痛苦和纠结，转为一腔怒火。

　　“好可恶的镜中世界，竟然算计到知守和爹你的身上，难怪师祖婆婆有一次悄悄提醒我，提防着那个家伙一点，我还嫌她多心多事。”

　　方不悔道，目光里有后悔之色。

　　听到提到散花真人，方骏眉没有立刻接这茬。

　　“这件事情，暂时便算过去，和他们算账的事情，自然由我来处理。”

　　方骏眉说道。

　　方不悔听的一笑，捏着小拳头，凶巴巴道：“当然也要算我一份，爹，你等我一等，我很快就会追赶上你的，到时候我们父女联手，定要杀的他们落花流水。”

　　“好！”

　　方骏眉欣然点头，满面笑意。

　　二人又聊了好一会，说不出的和睦。

　　若说方知守，继承了方骏眉对修道追求的那一面，方不悔则是继承了大半方骏眉年轻时候的性子，加上内心里对对方的歉疚，更是得他欢喜。

　　“起来吧，你师傅，大师伯他们，都在外面等着你呢，还有龙不悔师侄，你可不知道，他之前为了找你，可是找到快疯了。”

　　方骏眉最后说道。

　　方不悔闻言，顿时玉面飞红。

　　出了门来，远远便见到，龙锦衣，朱颜辞镜，东篱袖，龙不悔四人，正在百多丈外的一间八角亭子里，龙锦衣三人坐聊，龙不悔则是有些坐立不安的走来走去。

　　见二人出来，龙不悔是立刻看来。

　　二人过去，又是一番欢喜相见。当着几个老家伙，方不悔二人，也不好意思多表露什么，但眉目交错之间，都是脉脉浓情。

　　没一会之后，方骏眉便善结人意把他们二人赶走，由他们自己你侬我侬去了，那些小儿女之事，也不必再多提。

　　四个老家伙，闲聊起来。

　　在轮回界里，留了数月时间。

　　龙锦衣有心传授方骏眉几门灵魂神通，却发现他就算勉强学习，威力也不怎么样，到了最后，只能送他一些强化灵魂的天材地宝，还有一种能看穿其他人前世灵魂的神秘液体，此物就算龙锦衣手里，也是十分稀少。

　　抽的空时，指点那些小辈们，方骏眉也是过的难得轻松。

　　数月之后，方骏眉，东篱袖二人，带着方不悔一起离开，打算先回太熙山一躺，怎么也要让方不悔正式见一见老祖母飘霜氏。

　　龙不悔与方不悔，久别重逢，正是情热如火时候，也跟着离开。

　　如今的轮回海上，兵强马壮，是四大尊中势力最强的，也不缺他一个至人修士。

　　四人飘然而去。


第2232章 无缘

　　“你那师祖婆婆，已经死了！”

　　回来的路上，方骏眉还是将此事，告诉了方不悔。

　　方不悔闻言，自是悲伤，情绪瞬间低落下来，随后便问道：“怎么死的？”

　　“我去找过她了，问她你娘是谁，然后——她告诉我了，然后便死在了天劫之下。”

　　方骏眉随口般再道。

　　没有说自己实际上，有些逼迫对方去死的过程。当时只要他一句话，散花真人可以不死的。

　　但方骏眉心中，总是憋着一口气，再不想见到这算计自己的老太婆，也不想拖到更久以后，才知道方不悔的娘是谁。

　　方不悔闻言，怅然摇头。

　　倒是没有想的那么多，她自己最是清楚，因为他们父女无法相认的缘故，散花真人对几人都是有些歉疚的，以一死告诉方骏眉真相，并求一解脱，也属可能之事。

　　“师祖婆婆的确对娘立下过誓言，绝不把她是谁的事情，告诉别人的，尤其是你。”

　　方骏眉微微点头。

　　无论方不悔怎么想，这桩事情，便算带过。

　　方骏眉不说，佳人谷的其他人，也不知道，方不悔将来也更不会再知道，又何必凭空生什么隔阂。

　　“绝代宫早已经有了新的宫主，你以后，和那里，也不要有什么牵挂了！”

　　冷着声音，再道一句，已经带了几分强硬味道。

　　方不悔听的目中精芒一闪，立刻听出，自己老爹对绝代宫没有什么好感，面色难看地问道：“爹，你不会把绝代宫灭了吧？”

　　“当然没有，但我一点也不喜欢那里。”

　　方骏眉冷冷回道。

　　方不悔闻言，再一沉默，就道：“爹说什么，便是什么吧，我以后，最多回去祭奠一下娘和师祖婆婆，宗门的事情，我不会再管，也不会多留。”

　　方骏眉微微点头。

　　气氛微微有些尴尬起来。

　　龙不悔和东篱袖在旁边听着，也不好插嘴多说。

　　赶了几十年路，回到太熙山，又是一场欢喜。

　　方不悔与飘霜氏已经见过，但知道她的身份后，再次相认，老太太也是欢喜无比。

　　方道难和方兰心，见到姑姑，也是高兴。

　　除此之外，只把方不悔的真正身份，重新介绍给了庄有德等最好的老朋友兄弟，没有多向小辈弟子们透露。

　　当天晚上，一场欢饮。

　　第二天一早，东篱袖回了南圣山，而龙不悔和方不悔，都在山中，暂时呆了下来。

　　方骏眉对这女儿，也是一番悉心指点，总算是把之前那一点不准她与绝代宫多牵扯的小裂缝，给弥补起来了。

　　抽的空时，方骏眉也把从天师那里得来的无上智慧书，给祭练了一下。

　　倒不是他贪，只是每种先天至宝，都代表着一种天道力量，方骏眉不过是想了解一下而已。

　　但最终，却没有成功！

　　“看来此宝，终究只是强行被我收了，他命中注定的主人，并不是我。”

　　方骏眉一声叹。

　　倒也没有多可惜，反正他也不是真的需要。

　　但也因此，他连此宝到底是什么名字，代表着什么力量，都完全不知道。

　　如此一来，更不知道该送给谁去试试了。

　　在他心里，已经在苦苦追寻两步半机缘的顾惜今，或许是最合适的人选，但一来对方不知所踪，二来顾惜今性子太傲，只怕也不会接受。

　　其他人里，乱世刀郎和杨小慢，这两个已经开始收集气运之力，又在冲击两步的修士，或许是最合适的人。

　　最顶级的资源，当然要放在最合适的人手里。

　　想到这里，便去拿给乱世大爷尝试。

　　“你手里还有一件先天至宝？”

　　乱世大爷乐的嘴都歪了。

　　几乎是一把抢了过来，然后就是把方骏眉推出门来，自己是兴冲冲的祭练起来。

　　方骏眉摇头而去。

　　数日之后，乱世大爷便是哭丧着一张脸，把无上智慧书又还了回来。

　　“祭练不了，气死人！大爷将来，自己修到两步半！”

　　方骏眉大笑。

　　山中虽然还有一些人祖级别的修士，但方骏眉，已经不打算给他们尝试，那些至人级别的，就更不用说了。

　　“骏眉，你有没有注意到，我们那些老朋友的情绪，有些不太高。”

　　没有离开，乱世大爷大有深意地说道。

　　方骏眉听的目光一闪，立刻想起不久前，在方不悔认祖归宗的那场晚宴上，不少修士，虽然言谈甚欢，但眼底深处，多有落寞。

　　“许是因为，我们修炼的太快了吧，令他们感觉到差距越来越大，心中失落，也是人之常情。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　这种事情，他能怎么办？

　　“照我看，你这话，只说对了一半，我们固然修练的很快，但有时候，只怕也忘了为他们谋些前程了。”

　　乱世大爷说道。

　　方骏眉闻言，默然沉吟。

　　“你有什么想法？”

　　片刻之后问道。

　　乱世大爷苦笑了一声道：“我脑子笨，还是你来想，需要我出物出力，绝不推辞，好人坏人我们两个一起担。”

　　方骏眉微微点头。

　　山风徐来，水波微兴。

　　太熙山上，溪流飞瀑不少。

　　其中有一处名为银河川的千丈瀑布边，从高处冲击而下，仿佛银白色的匹练，悬挂半天，路过不少山崖。

　　这些山崖中，又有一座名为腾空崖的，被宋舍得这个老家伙占了。

　　老家伙今日，既没有在炼丹，也没有在修炼，躺在树下的长椅上，老神在在的喝着茶，仿佛悠闲等死。

　　这些年来，也收了几个徒弟，大部分的炼丹之事，都交给他们了。

　　而他如今的样子，也是越发苍老了几分起来，再加上个头不高，眉目又素来机敏灵活如老猴，更越发的有几分像庄有德了。

　　至于境界，仍是至人中期。

　　这一刻，破空之声，从远方靠近过来。

　　宋舍得转头看去，只看方骏眉踏着一道剑光，从远方的群山里飞来。

　　“师弟来的正好，我的弟子们，新近送了我几壶上好的药酒，让你也过过嘴瘾。”

　　招呼之后，宋舍得乐呵呵的摸出几壶酒来。

　　二人很快痛饮起来，一如当年在桃源仙山中一般。

　　“师兄，这么多年，你有没有想过，再向前跨一步？”

　　很快，方骏眉就幽幽问道。


第2233章 他的梦想不一样

　　腾空崖边，水花飞溅，雾气氤氲，那瀑布奔腾而下的气概，仿佛天上银河，倾泻而下一般，轰轰隆隆。

　　方骏眉话音出口，入了宋舍得的耳中，却是将那瀑布的声音，都压了下去，仿佛无声处起了一记惊雷一般。

　　宋舍得眼中，电光飞闪了一下，显见心中起了大波澜，但马上，又压了下去，平静下来。

　　咕噜——

　　老家伙又喝了一口酒，才笑道：“骏眉，你为何有此一问？”

　　方骏眉闻言，微微一笑。

　　“师兄直管回答便是。”

　　宋舍得闻言，默然了一下，侧过脑袋去，眼中涌起极复杂的神色来，好一会之后，才再次开口。

　　“有时候，想的要命，尤其是听说你们在外面和镜中世界的修士恶战的消息，恨不能我也加入进去。”

　　满眼的神往之光。

　　“有时候，想想也算了，我的修道天分，毕竟只算中人之资，道心第三变，几无可能，那九阶灵物，我也未必感悟融合的了，何必太强求？似如今这样，炼炼丹药，教教徒弟的日子也不错，反正天塌下来都有你们几个家伙顶着。”

　　宋舍得叹然说道。

　　方骏眉听的目光微闪。

　　他听的出宋舍得心中，不止是矛盾，还有不甘，还有渴望。

　　宋舍得说完，继续喝起酒来，仿佛再没有什么可说的一般。

　　“我们刀剑神宗里，若说我觉得最亏欠谁的，就属你和庄师兄。”

　　方骏眉开口。

　　“你们一个帮宗门炼制了大量丹药，为我们几个，这么快冲击到人祖境界，立下汗马功劳。一个帮我操持宗门事务，省却了无数烦心事。但这无数年来，你们也都因此耽搁了极多的修炼时间。”

　　“此话莫要再说，我和庄道兄，在宗门享了这么多年的安逸，做些贡献，也是理所当然的事情。”

　　宋舍得忙道。

　　“不，还是我欠你们的。”

　　方骏眉止住他道：“我和刀郎，基本不怎么管弟子的修行之事，和宗门事务，全亏了你们帮忙。”

　　宋舍得笑了笑，没有再争，二人互相帮助的地方已经太多，真要论起来，其实没法说清的，光是老祖母飘霜氏的疯病，就是宋舍得给调理好的。

　　“师兄，我便开门见山了吧！”

　　方骏眉陡然放下酒杯来，正色传音。

　　“我手里，有一朵能够帮助修士，感悟道心三变的奇花，是从镜中世界流落过来的，若你还想再朝前跨一步，我便送给你，至于你需要的九阶灵物和极品先天灵宝的事情，都由我来解决！”

　　宋舍得闻言，目光贼亮起来。

　　“有这好东西，当然是拿来给我炼丹啊！”

　　老家伙眉飞色舞道：“此花给我炼了后，说不定能还你几颗三变丹。”

　　方骏眉皱眉。

　　“太阴丹策上，有关于此花的记载吗？”

　　“……这倒是没有。”

　　宋舍得神色尴尬起来。

　　“那还是算了吧，总共就这一朵，你便是再厉害，总不可能不经反复尝试，一次就炼出三变丹来的。”

　　方骏眉摇头。

　　宋舍得自己知自己事，知道若真的那么做，保管是要失败的，但身为一个丹修，又压抑不住心中的渴望。

　　“你先拿出来给我看看，让我闻闻是什么味儿。”

　　抓耳挠腮般的心痒。

　　方骏眉看着他的样子，嘿嘿一笑，见附近无人，又无神识扫来，直接就在崖头上，把那镜像神花，取了出来。

　　哗——

　　此花才一取出，宋舍得眼睛都直了。

　　唰的一声，就是一把抢来，仔细看了起来，那鼻子是嗅了又嗅，神色是飞快的陶醉起来。

　　“……果然是见所未见之花，闻所未闻之味，只是嗅上几口，我便感觉到，要进入另外一个世界里一般。”

　　宋舍得半闭着眼睛，老身子骨都颤抖般地说道。

　　“……配上入魂草……七情花……再加上明心神火……不对，此花属水，用明心神火太霸烈了一些，换成玄明真火……”

　　嘴里絮絮叨叨起来，直接就是琢磨起一个新神方来。

　　这一刻，宋舍得浑然便是一副走火入魔般的丹痴之相。

　　方骏眉看的无语一笑，随他去了。

　　……

　　好一会之后，宋舍得才渐渐回过神来。

　　无比不舍的死盯了那镜像神花几眼，就猛的一个咬牙，一把塞回了方骏眉的手中。

　　“收起来，收起来，快收起来，再让我多看上一眼，我就立刻把它私吞了！”

　　老家伙恶狠狠道。

　　方骏眉听的再笑，把那花先收了起来。

　　宋舍得总算是松了一口气。

　　二人再碰了一杯之后，方骏眉道：“如何，师兄，只要你说你想再像前跨一步，这花——我便送给你了！”

　　宋舍得闻言，满目挣扎，好半天没有说话。

　　方骏眉也是任由他思索。

　　“骏眉，像我这样一个，痴迷丹道，不爱争斗，也推演不出厉害神通来的修士，就算修到了人祖境界，对你对宗门来说，只怕帮助也不大。”

　　终于，宋舍得开口。

　　“这并非帮助的问题，而是关乎到——”

　　方骏眉忙道。

　　“你听我说完！”

　　宋舍得止住他，目光里挣扎之色退去，清明坚定起来，说道：“如今宗门里，天分高的修士极多，比起他们来，我绝不是那个最合适的人选，你的心意——师兄领了！”

　　方骏眉叹然，说不出话来。

　　到了这个时候，自己这个师兄，还是选择为了帮他，而舍弃自己的未来。

　　“骏眉，你也不用多想，若是真的心疼我这个老师兄，我倒是有个过分的请求。”

　　宋舍得狡黠一笑。

　　“你说！”

　　方骏眉沉声道。

　　“搞到更多的镜像神花来给我吧，我宋舍得，可以不做一个人祖修士，但一定要成为古往今来最伟大的丹修，我要做那第一个——炼制出三变丹来的修士！”

　　宋舍得眼中，雄心野望之火，明亮无比的燃烧着。

　　方骏眉一震之后，就是重重点头。

　　宋舍得的梦想，和别人不一样，但一样的令人敬佩，而方骏眉这一个答应下来，将来也是累死累活。


第2234章 没想过与太想了

　　别了宋舍得，又赶往庄有德的所居之地，一处名为存身谷的地方。

　　脚踏剑光，慢慢悠悠而去，那背负着双手，在云中穿梭的样子，越发的仙气飘飘起来，往来弟子们，暗暗惊叹。

　　恐怕只有到了他这个层次，才当的上一个仙字吧！

　　吾等不过是修！

　　半道路过不动峰。

　　这不动峰，就是方骏眉一家子居住之地，当年为了纪念桃源剑派和磐心剑宗，特别改成了这个名字。

　　将要越过之后，想了想，方骏眉还是落了下来，先去见了见老祖母飘霜氏。

　　飘霜氏这几十万年，过的安闲圆满，面色都越发的红润起来，仿佛都年轻了几分一般，不过境界仍是至人中期。

　　老太太与宗门之事掺和的不多，境界却还未到至人后期，可见修炼的不算太刻苦。

　　“祖母，你有没有想过，向前再跨过一步？”

　　方骏眉问出同样的问题。

　　“没想过。”

　　飘霜氏眼也不眨，就干脆异常的给出回答，倒把方骏眉听的愣了愣。

　　“果然真没有吗？”

　　方骏眉凝视着她，有些不太相信。

　　飘霜氏亦看向他，微微一笑。

　　“骏眉，你瞧我的一身法力，就该看的出来，我在修行之事上，已经不太上心了。我跟你们不一样，我没有那么大的雄心壮志，如今膝下圆满，已经令我很满足，别无他求。”

　　方骏眉微微点头，看的出来，对方的确是那么想的。

　　当然，或许也有着帮方骏眉省省修道资源的目的，老太太向来也是极人精的。

　　既然如此，也再无什么可说的，镜像神花的事情，也不必多说了，又是飘然而去。

　　存身谷。

　　方圆不过数里，草木幽深处，落座着三三两两的几间屋子。

　　庄有德没有后代，但对老磐心剑宗，还存着几分格外的香火之情，因此，在宗门里挑了几个杰出的曾经磐心剑宗的后辈，带在身边悉心调教。

　　方骏眉来时，老家伙正与两男两女三个小辈，讲解着修行之道，也是好不安逸快活样子。

　　“见过方祖师。”

　　见方骏眉来，四个小辈，连忙站起来行礼。

　　方骏眉微微点头。

　　庄有德看了他一眼，点了点头，就继续讲起。

　　方骏眉也在旁边坐下，旁听起来。

　　很快便感觉到了庄有德的高明，或许境界远远不如他，但于基础和低阶法门上的融会贯通，推陈出新，还要大大超过方骏眉自己。

　　老狐狸的样子，已经无法更苍老，但精神头却是越发的好了起来，越老越妖的古木一般，眼睛里神光璀璨。

　　一直又过了大半个时辰，才终于结束，令四个小辈散去。

　　……

　　“许多年没向师兄请益，师兄精进，令人惊讶！”

　　方骏眉极诚恳道。

　　“哈哈哈——”

　　庄有德听的大笑起来，神色之间，极有几分自得，嘴上却道：“不过是上求和下求的区别而已，你是勇猛精进，不断开辟新天地，领悟新玄妙，感悟新神通，师兄我，没有那么多的机缘遇求，只能温故而求新，把一生所学，梳了又梳而已。”

　　方骏眉听的目光一闪。

　　光是听这一段，就知道庄有德心里，对于道之一字，还有着强烈而又赤诚的渴求的。

　　而对方的这番话，实在是颇有几分大道之言的意思，令人如听暮鼓晨钟。

　　“多谢师兄指点。”

　　方骏眉正色再行一礼。

　　庄有德连忙摆手。

　　再寒暄了几句，二人落坐在树下。

　　“师兄，你有没有想过，再向前跨一步？”

　　方骏眉今天，第三次问出这个问题。

　　“……太想了！”

　　庄有德闻言，先是怔了怔，神色复杂起来，盯着方骏眉，严肃异常的道出三个字来。

　　方骏眉微微点头。

　　这才对嘛！

　　“师弟，我曾以为，爬进至人期里，已经是我的极限，对以后的修道之路，也没有什么大追求。但自从知道镜中世界的事情，和你们的处境之后，也想再闯一闯，与这帮家伙斗一斗！”

　　庄有德娓娓道来。

　　又道：“那之后，我就常常想起西风临死前，对我的期望，想起师傅和师妹临死前，对我的期望……骏眉！”

　　话到最后，突然唤方骏眉。

　　方骏眉看向他。

　　“我想再往前走一走，再与这大千世界里其他修士争一争！”

　　庄有德看着方骏眉，满眼的渴求之色，甚至是带着几分哀求，因为他知道，若方骏眉非要他继续担着宗门的事务，他虽然不愿意，但仍旧会接下这个担子来。

　　方骏眉看着他的眼神，首次感觉到，自己用兄弟情谊，来捆绑住他，来为宗门效力，是多残忍的一件事情。

　　“好！”

　　只微微沉默了一下之后，方骏眉就重重答应下来。

　　庄有德闻言，眼眶顿红。

　　“你这个小子，终于打算换人来接替我的活了吗？”

　　方骏眉听的一笑。

　　“不光如此，我还要送你一份大礼。”

　　话音落下，就是掏出了镜像神花来。

　　此花一出，庄有德顿时被吸引去眼球，虽然不知道是什么，但也猜到绝对是了不得的好东西。

　　不等他问，方骏眉就是将镜像神花的详细，传音道来。

　　庄有德听的老脸上，开出花来了，那叫一个乐。

　　“师兄，此花便送给你了，助你走的更远，攀的更高！”

　　方骏眉爽快说道，将花推到了他的面前。

　　庄有德此刻，却不敢接起来。

　　“师弟，此物太贵重了，我不能收，而且你还有女儿孙辈，他们也都需要。而且宗门里，还有很多比我更天才横溢的至人道友。”

　　“我那些女儿孙辈，想要道心三变，自己想办法去！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　又道：“至于其他的至人修士，论起宗门贡献来，只有舍得师兄可与你媲美，不过他要的可不是一朵，而是让我将来搞来一堆给炼丹，这一朵花，只有你拿，最是合适！”

　　庄有德听到这里，有些不好意思的笑了笑，但目光却是炽热起来。

　　“收了吧！”

　　方骏眉再道一句，一把塞进了他的手中。

　　庄有德也再不矫情，大喜谢过。

　　此花归属，尘埃落定。


第2235章 大演道

　　双双解决一桩心事，师兄弟二人，敞开心怀，均是兴高采烈起来。

　　一顿老酒，喝到月上中天，夜色朦胧。

　　方骏眉离开之后，庄有德法力一运，将一身酒气和醉意赶跑，恢复到了彻底的冷静状态。

　　也不多耽搁，当天晚上，便是服用了镜像神花，感悟起来。

　　老狐狸性子虽狡猾，走的却是极令人尊敬的守护道心之路，这一生，大半的心之所系，都在宗门二字上。

　　入了刀剑神宗之后，看似天天蹲在宗门里，忙东忙西，调教后辈，也不出门去寻找道心机缘。

　　但实际上，却又一次暗合了他的守护道心之路，只是这一次换成了刀剑神宗而已。

　　而如今，他要放下对宗门的守护，继续自己的追求。这一个转变，实际上却是对自己的道心的更大守护。

　　从守宗门，到守住与卫西风的兄弟情谊，最后变成守自己，守住自己曾经对道的执着又纯粹的追求！

　　这就是庄有德的道心历程。

　　当天晚上，一声兴奋的长啸，响彻存身谷中。

　　庄有德没有浪费那六成的可能，实现道心三变。

　　而其中过程，不再一一详提。

　　……

　　送出镜像神花中，方骏眉头疼的事情还没有完。

　　如齐笑云，白太古，绝世致远，天河道人，散发骑鲸客等来投的修士，虽然没有明说，但都是想得到方骏眉提携一把的。

　　再加上本来的乱世凉烟，冼刀妹等一干至人，还有已经冲上来的方不悔霸无极这样的小辈，再加上这些年来，刀剑神宗培养出来的其他至人后辈……

　　如今的刀剑神宗里，已经有极多的至人中坚！

　　这些修士，有的需要，有的不需要，但无论如何，身为宗主的方骏眉，为他们谋一谋前程，都是应该的。

　　总不能什么样的修士，都发点仙玉作为俸禄打发了。培养他们起来，也是为了与镜中世界的大对决做准备。

　　连着数天思索，又与乱世大爷商量了数次，这一天，方骏眉终于聚集众人。

　　偌大的议事大殿里，二十多道身影站立。

　　除了方骏眉和乱世大爷之外，全是至人境界的。看起来不算太多太猛，但要知道，还有不少修士，不在山门里，或是外出闯荡，寻找机缘去了，或是去几处族域布局，收集各方情报去了。

　　都是有尊严的修士，虽然希望，但并没有指着方骏眉来帮他们。

　　很快，除了龙不悔这样，另有传承，没有必要来的，其他一起来齐，众人谈笑风生之间，也在心中暗暗猜测着。

　　深处主位之上，方骏眉和乱世大爷，并排而立，不知不觉间，有威严气息笼罩而来。

　　众人一起安静下来，看向他们二人。

　　“诸位——”

　　方骏眉一声开口，声音在殿中滚滚回荡起来。

　　“我和刀郎，虽为大宗主和二宗主，但大部分时间，不是东奔西闯，就是专心修炼，宗门事务，全赖诸位努力，我二人感激不尽，又心存惭愧。”

　　“宗主客气了！”

　　众人连忙谦虚。

　　事实上，便连天河道人这样后进宗的修士，的确都是干了不少事情，尤其是在指点后辈方面。

　　谁也不好意思干占方骏眉二人的便宜。

　　等到众人安静下来，方骏眉继续说起。

　　“眼看修真界大劫将至，诸位又因为宗门事务，耽误了不少修练时间，我和刀郎商量一下，打算也帮助诸位，更快提升一下实力。”

　　众人开始来了精神！

　　“你等皆知，我们这些人祖，自从进阶之后，便杀了不少人祖，抢了不少好东西，但坦白说，仍是僧多粥少，全部赐给你们，也分不过来。”

　　方骏眉再道。

　　众人笑起。

　　“因此，我们二人，打算设些奖励机制，只看两点，第一，对宗门的贡献，第二，自身的才情，意志和机缘。”

　　乱世大爷接着道来。

　　“宗门贡献，另外详细说，先说后一条，凡道心三变成功的，又冲击到至人后期境界的，皆可来找我们，我们这些人祖，帮你们去搞九阶灵物和极品先天灵宝！”

　　此言一出，众人顿时大喜。

　　这好事情，方骏眉以前，只开放给了几个徒弟，现在终于对所有人。

　　但事实上，道心三变，难之又难，又有几个人能轻易成功？这一关，基本上全看机缘。

　　连白太古，绝世致远等曾经出类拔萃的修士，都不敢说，一定能找到那个机缘。

　　“此其一也，其二，帮助你们提升了实力，或许也能更好的去寻找道心机缘，所以，我和骏眉决定，宗门中每五万年一次，举行大演道，凡至人修士，皆可参加，第一名者，我们这些人祖，负责帮你们找来九阶灵物。”

　　乱世大爷再道。

　　众人闻言，又是一喜。

　　但想想这么多的修士争夺，也是头疼。

　　“两位宗主，只有第一名有奖赏吗？”

　　有人问道，是刀剑神宗自己培养出来的一个至人修士。

　　“不！”

　　方骏眉目光如电，一扫众人道：“前四名均有奖赏，但只有第一名，可以得到九阶灵物，而所有的前四名，都将得到一次意志锤炼，甚至是感悟道心的机会。”

　　听到这里，众人不解起来。

　　方骏眉探手一摸，取出一卷黄光闪闪的宝图样的法宝来，无边浩大气息，在大殿中拍打起来。

　　“此宝名为六欲天人图，是一件先天至宝，最擅长考验人心欲望，亲情渴望，男女之欲，灵丹妙药，仙玉法宝，甚至是道心渴望，皆在其中。”

　　众人哦然。

　　“而我辈修士的道心，大多也脱不开某种欲望，要么是沉迷，要么是对抗。这第二重奖赏，就是给前四名者，得到进到这件宝贝的世界里，经历考验的机会，至于最后能得到什么全看你们自己。但即便没能道心三变，也是锤炼意志的极好机会。这一重奖赏，将根据名次先后，时间将有不同。”

　　众人闻言，再次哦然，彻底明白了。

　　几乎所有修士，目光都炽烈了几分，得到一件先天至宝的考验，绝对是梦寐以求的好机会啊！

　　而事实上，六欲天人图可以给所有人尝试一下，但方骏眉不想让他们觉得机缘来的如此容易，失了进取之心。

　　方骏眉二人轮流道来，说的一干修士们，精神振奋。


第2236章 问道凡人

　　第一届大演道的时间，放在一千年后，因为有不少至人修士，不在门中，要通知上他们的缘故。

　　这桩事情传开之后，连祖窍期的弟子们，也是个个精神振奋，已经期待起自己参加大演道的那一天。

　　宗内人祖级别的修士不少，乱世刀郎这个二宗主也在，原本方骏眉大可将事情交给他，继续传自己的道去，但想了想，还是留了下来。

　　这第一届的大演道，还是决定亲自主持一下。

　　至于门中贡献之事，也是被正式公布下来。

　　庄有德和宋舍得，作为贡献最大的两个老家伙，得到宗主赐下的奖赏，奖赏是什么，方骏眉没有透露，却引的所有修士猜测起来，是否门中从此要多两个人祖，众人也因此更加卖力的办事起来。

　　……

　　时间又是不断向前。

　　修真界里，撕杀之风浩荡，凡人尘世，却大多清净如水。

　　人族圣域里，有一绿洲，名为大夏绿洲。

　　绿洲之上，有一小国，名为宋国，宋国朝廷，武功只是一般，但却格外的推崇文道，文风极盛。琴棋书画，诗词歌赋，皆达万古未见之昌盛时代。

　　也因此，诞生出了极多的学院，其中有一间专门教授棋艺之道的书院，名为黑白棋院。

　　书院在山，山中有水，水边有亭。

　　亭中两人，正在对奕。

　　其中一人，是个儒雅老者，一身长衫，几绺长须，眉目高古，虽是一脸皱纹，样子苍老，但两只眼睛，却是明亮清澈，饱涵智慧。

　　另外一人，是个金袍青年，生的俊秀潇洒，玉树临风，面庞上明明挂着一个极从容自信的笑意，但眉宇之间，却有愁予。

　　二人之间的桌上，摆着一副棋。

　　老者执黑，青年执白，乍一看去，似是旗鼓相当的局面。

　　啪！

　　老者思索了许久之后，一子落下。

　　啪！

　　那青年根本不用多想一般，就是紧跟着一子落下。

　　老者看的目光一闪，再仔细看了看之后，就是眉头大皱起来，又是思索了许久，才再次一子落下。

　　啪！

　　那青年紧跟着又是一子落下，仿佛棋路极快，充满了咄咄逼人的气概，而从那老者的反应看，可见青年落子，绝非是不经大脑的随便走走。

　　落子之声，一记接着一记。

　　又过了小半个时辰后，那老者终于一把丢了子，大叹道：“你这小子的棋力，正奇相合，前后相辅，每一子混若天成，似神来之笔，仿佛最高明的战场统帅一般。老夫自诩高明，本以为这一辈子，都只能躲在后山里，跟自己下了，没想到世间还出了你这样的棋道天才。”

　　金袍青年听的微微一笑。

　　“那是当然的。”

　　毫不谦虚客气。

　　老者听的一愣，随后便是哈哈大笑起来，一点郁闷之意，瞬间烟消云散。

　　“不过，再高的棋力又怎样？”

　　金袍青年黯然下来，又道：“终究不过是天道之下的棋子罢了，先生研究棋道一生，可否告诉我，如何才能超脱棋盘之外，成为一个自由自在的存在？”

　　老者听的一笑。

　　“原来你这小子，也起了寻仙问道的心思了。”

　　“算是吧。”

　　金袍青年也笑了。

　　老夫眼中，涌起回忆之色，叹息了一声道：“老夫在三十多岁，棋道大成的时候，也曾问过自己这个问题，同你一样，起了修道心思，于是抛下家业，寻仙问道，可惜——终究是没有灵根在身，无缘仙门！”

　　话音落下，说不出的落寞，谁不想长生。

　　好一会，才又道：“所以，你这个问题，我回答不了。”

　　金袍青年微微点头。

　　这金袍青年，正是许久没见踪影的顾惜今，他坚信在棋子之道间，蕴藏着天道之力的一门宏大演绎。

　　但如何悟出，始终没有头绪。

　　无奈之下，索性来凡人中间走走，这一走，就走到了大夏绿洲，走进了宋国，走入了黑白棋院，成了黑白棋院的一段新传奇。

　　“我再换个问题吧，先生，若这枚棋子，先不急着超脱棋盘之外，成为一个自由自在的存在，而是要成为那下棋之人手下最锋利的一把剑，他该怎么做？”

　　顾惜今再问。

　　老者闻言，眼中厉芒乍亮而起，沉声道：“你这后生，难道不是要求仙问道，而是打算造反，谋朝篡位不成？”

　　宋国虽然是小国，但尚算太平安宁，老者是个正统的读书人，自然不希望起刀兵之患。

　　“先生真的想多了，我对尘世间的事情，早已经没有任何兴趣。正如先生刚才所猜，我的确是要去求仙问道。”

　　顾惜今摇头一笑。

　　老者闻言，深深凝视着他，见他神色清明无奈，不似作伪，才放下了几分心来，默然思索起来。

　　“若依老夫所见，想成下棋之人手下最锋利的一把剑，自然是要先明白他的棋路，是正是奇，是快是慢，是杀伐勇猛如虎，还是伤敌于无形之中，知道棋路后，顺其道而行之，自然就能成为下棋之人手下最锋利的那把剑了。”

　　顾惜今闻言，微微点头，陷入深邃的思索之中。

　　天道的棋路是什么？

　　若这天道是受那开天大神的意志操控的，那么显然，他的棋路绝对就是引发一场场的大浩劫，收集量劫种子之力。

　　顾惜今若是要顺着天道的棋路走，就要去引发大浩劫。

　　这让他如何干的出来？

　　更何况，若真的这么多做了，必定是与方骏眉等人，甚至是余朝夕为敌。

　　“……真希望，我是个彻头彻尾的无情无义的修士。”

　　想到最后，心中一声苦叹。

　　“小子，老夫能想到的，只有这么多了，你既然要求仙问道，何不进那些仙家门派里，寻找答案？”

　　老者说道。

　　老子已经人祖两步了，所在的宗门，就是如今这修真界里，最鼎盛的宗门，还往哪家门派找去。

　　顾惜今心中嘀咕。

　　老者自然不知道他怎么想，又道：“我们宋国，最神秘的仙家门派之一，就有一家是以奕仙道闻名的，你何不去那里走一走。”


第2237章 观星阁

　　观星阁！

　　深居绵延万里的东山之中，在高高的群山的深处里，深谷，悬崖，林立的山壁，封锁住了每一个通向观星阁的路。

　　寻常凡人，远远或可看见那高高的山头，但找也找不到上山的路，不过当然是挡不住修士的步伐的。

　　顾惜今来时，正值群星满天，月华如水。

　　放眼看去，一圈高高的山峰之间，有一座格外高大的多的仙山，大约五六千丈，被雾气笼罩的隐隐约约。

　　雾气深处，隐见成千上万点的星火之光，仿佛要与天上的星月争辉一般。

　　这修士山的景象，多少令人奇怪。

　　这就是那位后山老者说的以奕仙道闻名的仙家门派——观星阁。

　　来的路上，顾惜今寻了几个小辈修士问了问，了解了一个大概，这观星阁是个极小的门派，人手不多，但颇有些神秘，最强的修士，似乎是一位好不容易才冲击到至人层次的修士。

　　总之，听起来绝对不怎么样。

　　指望这样的宗门来给自己一点启发？

　　悬！

　　“希望他们的奕仙道，不会是拿出一把棋子来砸人玩……”

　　顾惜今嘿笑着道了一句，继续向前飞去。

　　……

　　很快，落在山门处。

　　“见过前辈！”

　　两个守门小修，只有浮尘初期境界。可说低的可怜，实在不符合有至人修士坐镇的宗门的身份。

　　虽然看不穿顾惜今的境界，但也感觉的到深不可测，那双剑光四射的眼睛，仿佛要将他们从里到外洞穿一般，令二人心神骇然。

　　二人连忙上来行礼。

　　顾惜今微微点头，就道：“进去告诉你家宗主，我云游至此，听说贵宗的奕仙道，颇有几分独到之处，想与他切磋一下。”

　　二人闻言，眼底精芒闪了闪，马上悄摸交换了一记眼色。

　　切磋这个词，听起来很客气。

　　但要是说的不客气一点，那就是打上宗门来，来抢宗门典籍来了。

　　“莫要胡思乱想，进去通报，就说我人族顾惜今来访，你家宗主，若是没听过我的名头，也就活该你们宗门，落魄如此了！”

　　顾惜今傲气说道。

　　此言一出，二人立刻意识到顾惜今来头不小，若真要抢什么，宗门只怕是挡也挡不住的。

　　“前辈稍等！”

　　一人道了一句之后，立刻进宗通报去了。

　　没片刻的功夫，那小修就与一位黄衫女子出来。

　　女子二十三四岁模样，身材高挑修长，穿着一袭落地黄衫，更显得袅袅如黄色烟云起来，鹅蛋面庞，肌肤白皙，不施朱，不着粉，但在月光的照耀下，却更有一种令人惊心动魄的美。

　　竟是一位罕见的绝色佳丽，境界就有些低了，只有祖窍中期。

　　“晚辈罗青织，见过顾前辈！”

　　女子行了一礼道。

　　顾惜今微微点头，坦白说，他以为出来的，会是那位至人修士的。

　　“前辈大驾光临，实在是我宗的荣幸，请随我入宗一叙。”

　　女子落落大方道，伸手示意。

　　顾惜今点了点头，随对方进宗。

　　“你也知道我吗？”

　　边走边随口问道。

　　“前辈说笑了，人祖陨落之地里的那一场争里，前辈为友，损一尊仙神之身，也要抢一件宝贝来，晚辈自然是听说过的。”

　　罗青织笑道。

　　此女风韵极佳，这一笑，露出两排整齐又洁白的贝齿来，笑意极干净清澈，仿佛云破月来一般。

　　顾惜今听的一笑。

　　随口与对方聊起，才知她就是如今的观星阁的宗主，而那位至人期的修士，则是她的祖父，名叫罗寄啸，道号清微真人。

　　“祖父他老人家，正在闭关中，不能亲自来迎接，还望前辈见谅。”

　　罗青织显然不敢怠慢顾惜今。

　　顾惜今微微点头。

　　很快，一片山中天地，印入眼帘之中。

　　出了阵法雾气后，放眼看去，是万家灯火般的景象，山中不少地方，哪怕是山道边，都悬挂着宫灯，有些甚至直接是悬在天空里。

　　每一盏灯，都起码是一件灵宝级别的存在，而且在全在缓慢的移动之中，暗合某种玄妙一般。

　　至于人影，反而不见几个，山中的房屋，似乎也少的可怜，由此推之，修士只怕也没有多少。

　　黑黑索索间，一片静悄悄，仿佛是无数看不见的鬼影，在提着那些灯游走一般。

　　到了这里，这宗门更加显得有些古里古怪起来。

　　顾惜今脚步一停，仔细打量起来。

　　很快，双目眯起，竟隐隐有种似曾相识般的感觉，但他绝对没来过这里。

　　“贵宗为何要点这么多灯？”

　　顾惜今奇道。

　　“前辈见谅，这是我宗的秘密，不便透露。”

　　罗青织没有一味的低声下气。

　　顾惜今听的目光一闪，再仔细看了几眼，就恍然道：“是了，这些灯的位置，和老头子的万星大阵，有些相似。我明白了，你们是以天上群星的位置，来布置阵法的。”

　　罗青织听的目光一震。

　　“而且这些灯全在移动之中，应该是和天上群星对应的，每一盏灯，都对应着一颗星辰。”

　　顾惜今再道。

　　“有点意思，老头子的万星大阵，可不是这么玩的……不过看起来，竟然是你们的更高深一些。”

　　顾惜今终于来了几分兴趣。

　　“前辈高明！”

　　罗青织苦笑着说道。

　　“贵宗的弈仙道，是否就是从群星的变化中，感悟得来的？”

　　顾惜今再问。

　　罗青织默然了一下，就再次苦笑点头。

　　“确实有些意思，我也是长于星辰之道的修士，但想的最多的，却是如何借鉴他们之间的引力，如何最大的提升他们的冲砸之力，如何学习他们的明暗变换，希望贵宗的弈仙道，能让我再开一扇门！”

　　顾惜今首次感觉到，自己来对了地方。

　　那罗青织听的心中更苦。

　　谁答应要传你了？

　　但不传行吗？

　　“莫要苦着一张脸，和我仔细讲讲你们观星阁的弈仙道，无论能否令我有所得，都绝不会亏待了你们宗门的。”

　　顾惜今淡然说道。

　　到了如今的境界，面对一个只有至人修士坐镇的宗门，可说是予取予求！


第2238章 罗寄啸

　　溪流之声潺潺。

　　虫鸣之声幽幽。

　　夜幕下的山中，华灯盏盏，仿佛是看不见的幽魂提着的灯笼一般，无声游走着，别有一番洞天景象。

　　顾惜今和罗青织并肩而行，一个俊逸秀气，一个美若天仙，仿佛一对璧人，但偏偏谈的却是大伤风月之事。

　　“可否请教前辈，为何会来我们观星阁，又为何对我宗的奕仙道感兴趣，以前辈现在的境界实力，早就看不上了吧？”

　　罗青织问道。

　　若是可能，还是打算敝帚自珍。

　　顾惜今本就聪慧，又闯荡无数年，也早已经是老狐狸般的人物，对对方的心思，一清二楚，笑了笑道：“也没有什么特别的，我最近对棋奕之道，很感兴趣，听说贵宗在此道上，十分擅长，又有独到之处，特地来观摩一下。”

　　“我宗手段，若真有独到之处，早不是现在这样的落魄之势了。”

　　罗青织苦笑道。

　　“既然如此，那就更没有什么可藏的了。”

　　顾惜今极随意道：“至人功法，八阶灵物，二变丹药，你要哪一样，我都送你就是。甚至是更好的，只要你们的奕仙道，能令我满意，我都找来，莫要再跟我推三阻四！”

　　话音落下，不怒自威起来。

　　罗青织头皮炸了炸。

　　知道今天不交出门中手段，只怕是真的要完的。

　　“……前辈，此事可否等我祖父出关，由他来决定？”

　　想了想，罗青织再道。

　　“好，你去喊他出关来。”

　　顾惜今霸道道。

　　罗青织闻言，又是无奈一笑。

　　很快，将顾惜今引进会客大殿里，奉上香茶后，请他稍等，自己亲自去寻她祖父去了。

　　殿内殿外，一片寂静。

　　清冷入骨的风，从门外吹进来，格外的显的鬼气森森。

　　顾惜今却只是老神在在的座着，一副轻松样子。

　　盏茶时间之后，莫名的感觉，生于心神之上。

　　顾惜今头颅一转，看向殿门外的方向，那罗青织，已经伴着一个五短身材的老者走来。

　　这老者，一身皂色短衫，又十分狂放的卷着袖子，仿佛刚刚干完农活回家来的老农一般。

　　相貌也只是寻常，但偏偏——那双眼睛，那双打量着顾惜今的眼睛，亮到骇人，深邃到骇人，更带着某种古怪的洞穿味道，仿佛在看着他的骨头，看着他的灵魂一般。

　　以顾惜今现在的境界，竟被一个至人初期的修士的眼神看的生出这样的感觉，实在是古怪无比。

　　而在他的记忆里，只有两个人的眼睛，格外的给过他这样的感觉，一个是君不语，另外一个——则是高德，天师天敌都没有这么厉害。

　　这小老儿修炼的什么东西？

　　竟然有这么厉害的一双眼睛？

　　顾惜今讶然起来。

　　那老者步步走来，目光直勾勾的落在顾惜今的身上，眼中神采，无声变化着。

　　先是凝视。

　　继而深邃的思索。

　　随后又转为惊讶。

　　在刹那之后，又变成了发现什么一般的惊喜。

　　短短时间里，一连数变，说不出的精彩。

　　……

　　“晚辈罗寄啸，见过前辈！”

　　再几息之后，老者进到殿中来，恭恭敬敬行礼，果然正是罗青织的祖父，清微真人罗寄啸。

　　“道友客气了，是我这个恶客打扰了。”

　　顾惜今点了点头，淡淡说道。

　　二人一番简单寒暄。

　　“道友，刚才从我身上，是看出什么来了？”

　　顾惜今很快笑问。

　　罗寄啸闻言，竟是极有大宗师气度一般的，深邃一笑，说道：“前辈既然来观摩我们观星阁的奕仙道，不如听我从头说起如何？”

　　“看来道友并不反对我观摩。”

　　顾惜今笑道。

　　“我可以反对吗？”

　　罗寄啸反问。

　　顾惜今大笑起来，和聪明人说话，就是愉快，这罗寄啸，绝对是个审时度势的聪明人。

　　“前辈千万勿要以为，我是个贪生怕死，连老祖宗传下的独门手段，都要出卖的小人，实际上，我宗的弈仙道，到了我这里，已经无法大成，门中有限的那些弟子，更是只学到了一两成的皮毛。”

　　罗寄啸唏嘘道：“若这门手段，落进了前辈手里，反而被发扬光大了，小老儿绝对只会感到欣慰。”

　　顾惜今哦然道：“难怪贵宗凋零如斯，原来如此。”

　　罗寄啸再一声叹。

　　“听青织说，前辈也是长于星辰之道的？”

　　罗寄啸不讲先问。

　　顾惜今点了点头。

　　“那前辈可知，我们头顶上的星空里的星辰虽多，看起来也是混乱无序，没有区别，但实际上，其中一些之间，是紧密相连的。”

　　罗寄啸洒然道来。

　　“倒是知道一些。”

　　顾惜今点头道：“一些星辰，仿佛共出共隐一般，无论怎么移动，他们之间的相对位置，总不会发生变化。”

　　罗寄啸听的欣然点头道：“前辈在星辰之道上，已经有着极深厚的基础，免了我的很多讲解。”

　　“不瞒前辈说，那些相互之间，共出共隐的星辰，被我宗修士，称为星座，而我宗的入门密典观星望气术，讲述的就是如何辨别出这些星座来。”

　　“原来贵宗也是卜算道一脉。”

　　顾惜今哦然道，心中多少有些失望，他对卜算道，从来是没有什么好感，对高德也是没有一点兴趣。

　　“不，我宗所学，不是卜算道！”

　　罗寄啸马上就反驳。

　　顾惜今不解看他。

　　“我宗开山祖师认为，每一个人，都对应着天上的一个星座，若能沟通自己的本命星座，便能修炼出星辰之力来，这星辰之力，也是我宗奕仙道的力量之源，玄妙之门。”

　　罗寄啸幽幽再道。

　　顾惜今心中起了波澜，敢情这小小的宗门里，竟然藏着一条别样的修道之路。

　　“那天上有多少星座，你刚才看我那几眼，是否便是在观察，我到底是什么星座？”

　　罗寄啸听的微微一笑。

　　“天上有多少星座，我宗开派祖师和前辈们，一代又一代的观察传承到如今，都无法说的清楚，仿佛无穷无尽一般，总能找到新的。而前辈——若我观察的没错，该是罕见的金乌星座！”


第2239章 黑暗星辰

　　“金乌星座……”

　　顾惜今听的喃喃道了一句。

　　“不错，此星座为十二上品星之一，贵不可言，若能沟通成功，前辈将获得海量星辰之力，实力更上一层楼……”

　　罗寄啸一通马屁拍来。

　　顾惜今听的却没有多少心动。

　　他如今最渴求的，还是进阶两半步，多修炼了一门力量，对他来说，已经没有多大意义。

　　“你既然说的这么厉害，为何贵宗却如此落魄？”

　　罗寄啸闻言，神色有些尴尬起来。

　　“不瞒前辈，我宗修练星辰之力的法门，虽然不俗，但要沟通自己的本命星，却是难之又难，大部分的修士，根本做不到，越是高品阶的星座越难沟通……这门法门，仿佛被老天爷列为旁门手段一般，修练起来，极需大毅力大机缘。”

　　“而最终，那些中下品的星座，就算千辛万苦沟通成功了，神通威力，也未必比的上九大元气，如此一来，谁还傻呼呼的去沟通，我宗的弟子，便是这么跑掉的。”

　　顾惜今微微点头。

　　“把那星辰之力，亮出来给我看看。”

　　随口说道。

　　罗寄啸闻言，微微一笑，手掌心朝前一摊。

　　一片璀璨光芒，顿时从此人的掌心，爆射而出。

　　这光芒十分古怪，看似黑色，但又其中又有白光点点，仿佛一方小星空世界一般，散发出来的，果然不是九大元气的气息。

　　这的确是一股，顾惜今不曾感受过的力量。

　　而同一时间里，罗寄啸身后，亦有十来颗星辰样的虚影浮现，形成了一个古怪的星座图。

　　乍一看去，与妖兽一族施展天赋神通时的本尊虚影，有些相似。

　　“有意思。”

　　顾惜今微微点头，又问道：“你是什么星座的？”

　　“晚辈参商座，二十四中品星座之一。”

　　罗寄啸说道。

　　顾惜今再点头，又打量了几眼，罗寄啸这才息了星辰之力和身后景象。

　　“这些名字都是谁起的，又有何意义？”

　　“都是我宗的开山祖师和以前的前辈们取的，意义就五花八门了，有的是因为像形，有的是为了纪念某个人……”

　　一番絮絮叨叨。

　　“你刚才既然说不知天上有多少星座，为何又能说出十二上品星，二十四中品星来？”

　　顾惜今再问。

　　罗寄啸闻言，一声大叹。

　　“前辈有所不知，我宗的传承，其实极久，直追人祖时代。而一开始的时候，天上的星辰，的确是固定的，总共一百零八个星座，十二上品星座，二十四中品星座，七十二下品星座，世间所有生灵，都不出这一百零八星座。”

　　老家伙一气说来。

　　罐了一口茶，又道：“但不知从何时起，星空里开始诡异的多了极多星座，从无边黑暗里而生，这些星座，每一个都能找到与一百零八星座对应的，只是位置诡异的相反……”

　　一边说着，一边神通显印。

　　呼——

　　老家伙扬手一挥。

　　一片星光世界，诞生于二人之间的虚空里，又被其中一道白光，分割成了两半。

　　一半是明亮璀璨的群星，一边是闪着乌光的黑暗之星，从排列上看，果然是对应又相反。

　　“这道光，是什么东西？”

　　顾惜今问道，眼中有着深邃之色，几乎是立刻就想到了镜中世界身上，这分明是两个世界的对垒。

　　镜中世界的修士的星座，可不就该和这个世界相反的？

　　“这道光到底是什么东西，我宗的前辈们，也不清楚，但被他们称为星界之河。”

　　罗寄啸回道。

　　顾惜今点了点头。

　　“就是因为这不断涌现的黑暗星辰的缘故，我宗的前辈们，再不敢断言什么一百零八星座了，说不定哪天就冒出个新的星座来。”

　　顾惜今再点头。

　　“前辈！”

　　罗寄啸面色一正，低沉着声音道：“以前老夫……不，小道还不知道这些黑暗星辰，到底是怎么回事，但自从听说了那镜中世界的事情之后，小道猜测，只怕和他们脱不了干系。”

　　“那依你之见，你们这星辰之道，对两界之争，可有什么帮助？”

　　顾惜今反问。

　　对方能想到，一点不出他的意料之外。

　　罗寄啸听的一笑，说道：“前辈若能看穿对方是什么星座的，岂非可轻易分辨出，一个修士到底是我们这个世界的人，还是镜中世界的人。”

　　此言一出，顾惜今眼中开始亮起。

　　若真能如此，绝对将能起到巨大帮助。

　　“这看穿之术，可难练吗？”

　　“难。”

　　罗寄啸话音落下，马上又话锋一转道：“但对前辈来说，应该不难，不过仍旧要从最基础的学起。”

　　顾惜今点了点头。

　　这一趟来，能有这个收获，也算不错了。

　　“事实上，我宗的前辈，以前出去游历的时候，就曾发现过那些黑暗星座的家伙，只是不知道他们到底是什么来头，代表着什么意思，又因为他们立过誓言的缘故，挖也挖不出来，便不了了之了，若早知道他们是镜中世界的家伙，早就揭穿他们了。”

　　罗寄啸又唏嘘了一声。

　　顾惜今却是没有一点反应，不是如此，才有鬼呢。

　　“贵宗的星辰之道，我算是了解了一些了，再与我说说，何为奕仙道？”

　　罗寄啸闻言，又是大宗师一般，深邃一笑，说道：“说不如做，前辈，不妨到外面的天空里，由青织来攻我几记，前辈亲眼观摩一下。”

　　“好！”

　　顾惜今欣然点头。

　　……

　　三人一起，出了大殿来，掠进天空里。

　　嗖——

　　罗青织也不多废话，就是屈指一弹，一片剑光样的指芒打出。

　　而几乎是在罗青织出手的一瞬间里，罗寄啸便动了，一闪而去。

　　“咦，好快的反应。”

　　顾惜今微微一惊。

　　罗青织神通再轰，这一次，再不是笔直的打向对方，而是轰出去后，又演化出了极多的变化来。

　　或是飘摇成风，或是爆炸成千道万道，幽暗的山中，光芒大亮起来，但无论如何变化，罗寄啸总能提前闪去，仿佛洞穿了罗青织的每一步动向一般。


第2240章 星力掠夺术

　　“我来试试。”

　　看了没片刻之后，顾惜今来了几分兴趣，就要亲自下场试一试。

　　“前辈不可！”

　　那罗寄啸几乎是连忙尖叫起来，神色大变，祖孙二人，也是马上一起停手。

　　“慌什么，我收着几分力就是。”

　　顾惜今白了他一眼道。

　　罗寄啸闻言苦笑，说道：“前辈就算收着力，我也依然对你施展不出弈仙道来的。”

　　“为何？”

　　“前辈所属的金乌星座，我还没有参透，自然对你施展不出弈仙道来。”

　　“原来如此。”

　　顾惜今点了点头。

　　三人再次回到殿中，喝了一口茶，再次聊起。

　　“对手落子，我跟着落子，刚才我演示的，便是我宗的奕仙道，除了躲闪之外，当然还可以展开反击，前辈该想象的出来，我就不献丑了。”

　　罗寄啸幽幽说道。

　　“你是如何做到的？参透了对方所属的星座，就能施展出来？”

　　顾惜今有些想不明白。

　　若说达到了卜算道的高深层次，算出了对手的下一步的行动，做出应对，道理上倒还说的通，但对方偏偏说不是卜算道。

　　“其中的道理，自然十分复杂，三言两语也说不清楚，而且也不是次次都能成功的，境界差距越小，越是难看穿。”

　　罗寄啸说道。

　　顾惜今再点头，这才正常嘛。

　　不再说话，思索起来。

　　大殿之中，无声沉默。

　　照道理来说，顾惜今是为了感悟天道之力而来，但对方的这弈剑道，听起来也不像什么大道之术。

　　真的有用吗？

　　不过再想想那看穿对方所属星座的本事，顾惜今还是有些意动起来，不管怎样，也算收获。

　　“甚好，贵宗的星辰之道，我要学，你们有什么条件，便提吧。”

　　顾惜今说道。

　　祖孙二人闻言，目中光芒一闪，交换了一记眼色。

　　罗寄啸显然也是个老狐狸般的人物，想了想，就是笑道：“前辈虽强，却不似那些邪修直接开抢，既然如此，小道也不吝啬这一点宗门之术，不过可否请前辈学了后，不要再传给任何人。”

　　“可以。”

　　顾惜今爽快答应下来。

　　“至于报酬之事，可否等前辈学过我宗的手段再说，一时之间，小道也想不出来，但绝不会狮子大开口，令前辈太为难的。”

　　老家伙再道。

　　这是聪明人的做法，先让对方看过货，再来谈报酬。

　　顾惜今听的一笑，说道：“也可，只要你不怕我跑了便成。”

　　“前辈说笑了。”

　　罗寄啸摇头笑道。

　　到了人祖层次，誓言已经无用，别说是让顾惜今答应什么，就算是他当场给了，再反抢回去，罗寄啸又能怎样？

　　老家伙对什么奖励，是一点也不着急。

　　聊到这里，时间已近子夜，罗寄啸让罗青织先安排顾惜今住了下来，一干事情，明天再说。

　　……

　　安置下顾惜今，罗青织又来见罗寄啸，地点已经是罗寄啸闭关的大殿之中，老家伙盘坐在蒲团上。

　　灯光照耀下来，令的此老那张刚才还很客气和善的面庞，变了一个人般的阴沉，莫名的森冷气息，从老家伙的身上传来。

　　罗青织进来之后，只看了一眼，瞳孔就凝缩起来，露出战战兢兢之色来，仿佛极害怕一般。

　　默然无声。

　　关上门，打上禁制。

　　“祖父，真的要把宗门的密术，传给他吗？”

　　罗青织小声问道。

　　“不传行吗？”

　　罗寄啸冷冷回道，语调阴气森森，又道：“就算是你我二人，带上宗门密典，第一时间从后路传送阵逃了，只怕没跑多远，他就要再追上来了。”

　　“既然如此，祖父你为何还要和他说的那么详细？把我宗的密术，能瞒的瞒一点，威力也说的小一点，让他觉得乏善可陈，说不定自己就走了。”

　　罗青织小声道。

　　“青织，你进步了！”

　　老家伙闻言，老狐狸般一笑打趣。

　　马上就是更得意道：“不过你好象忘了，我宗的星辰之道上，最顶级的那门密术，我没有和他提。”

　　“祖父是说——星力掠夺术，难道你想……夺了他的金乌星的星辰之力？”

　　罗青织面色骇然起来。

　　“真想啊！”

　　罗寄啸幽幽说道。

　　目光里有邪气，又贪婪，更有深深的无奈。

　　对一尊两步人祖下手？

　　真的做的到吗？

　　罗青织反正已经被自己祖父的野心震惊到了，仿佛已经看到算计对方不成，反而惹怒了对方，宗门被屠戮一空的景象。

　　“祖父莫忘了，此人还关乎到两界大局。我瞧他学的目的，多半还是为了寻找出那些镜中修士。”

　　罗青织还是劝道。

　　“什么镜中不镜中，与我何干，都被人欺负到头上来了，还不准老夫打些主意吗？”

　　罗寄啸冷哂道：“况且天塌下来，自有两半步顶着，不缺他一个两步修士。”

　　罗青织无言以对。

　　“这一步走不走，还要两说呢，你也不要太担心。而除非有至少一两成的可能，否则我是绝不会出手的，你在他面前，也莫要露出任何的破绽来。”

　　罗寄啸收了眼中神采，归于深邃后交代道，语调也缓和了几分。

　　罗青织连忙应是。

　　“从明天开始，你我一起，先教他最基本的星辰之道，我不久后，会离宗一段时间，你该怎么教，就怎么教。”

　　罗寄啸又道。

　　罗青织自是点头。

　　……

　　转眼便是第二天。

　　顾惜今难得如同凡人一般，睡了一觉，起来之后，精气神极饱满。

　　罗青织已经等候在门外，寒暄了几句之后，引着对方，往一处地方而去。

　　一路飞去，不见几个修士，大白天里，也不见什么人影，一派凋零之相。

　　进了一处大殿中，罗寄啸已经等在这里。

　　老家伙今天，也是换了一身衣服，面色庄重，而他身后的案上，则是搁着一块块灵牌样的东西。

　　“前辈，既然你打算学我们宗的星辰之道，从此也算是我宗一脉，可否给列位祖师上上一炷香。”

　　寒暄之后，罗寄啸说道。

　　老家伙是做足全套，一副我是真的要把族中绝学传给你的架势。

　　顾惜今多少觉得繁琐，但毕竟是自己无理在先，又带着几分强买强卖的味道，拒绝的话，实在说不出口。

　　那就上吧，反正死不了人。

　　又是一炷香下来，罗寄啸又对着列祖列宗的灵牌，说了几句冠冕堂皇的屁话，总算是结束。

　　再无其他可说的，三人又是一起飞向藏经阁，开始传起这场道来。

　　而罗寄啸，在教了顾惜今近年时间之后，托辞访友，离山而去。


第2241章 石守信

　　宋国虽是小国，修真门派也没几个，但附近却有不少大国家，更有一些厉害又老牌的修真门派。

　　这些修真门派之间，当然也是互相往来的，长此以往，便形成了附近最大的有一处修真坊市——重泉山坊市。

　　这重泉山坊市，自然是在重泉山上，山势既高且深，一条玉带般的河流，九曲十八弯一般饶过。

　　河水里，蕴藏着一种名为重水的低阶灵物，最是溺人溺物，因此隔绝了凡人前往的可能。

　　山中又云蒸霞蔚，遁光往来之间，格外的有几分仙家景象。

　　山顶处，群峰矗矗，有一道道长长的吊桥相连，每座峰上，都有着极多的店铺。

　　而若是要打听消息，最好的去处，则是太苍峰。

　　这一日黄昏时分，罗寄啸从远方里赶来，上了太苍峰，进了最豪华的那家酒楼——睡仙楼。

　　“见过前辈！”

　　“清微兄来了。”

　　“道友可是许久没来这里了。”

　　才一进门，就是一片招呼之声响起。

　　罗寄啸乐呵呵朝众人点头，扫了一圈之后，走到一张桌子边，毫不客气的一屁股座下。

　　而对面，坐着的是个黑衣干枯老者，一手拄着拐杖，一手喝着酒，见罗寄啸不请自来，怪眼翻了翻。

　　“道兄，久违了。”

　　罗寄啸打了一声招呼，又招呼伙计，再上些美酒好菜来。

　　黑衣干枯老者闻言，瞥了他一眼，淡淡道：“你这厮，整日缩在你那宗门里修炼，弟兄们和人打架，找你帮忙，你都不理会，还以为你早忘了那点兄弟情分，今天倒是舍得来见我了。”

　　罗寄啸一笑，连忙赔罪。

　　这黑衣干枯老者，名为石守信，却不是个守信之人，脾气极怪，翻脸无情的事情，背地里干过不少。

　　罗寄啸本身，也是个笑里藏刀的人物，因此与此人，还有另外三个修士合起来，被称为大夏五怪。

　　五人明面上干过些功德之事，暗地里杀人抢劫的事情，干的更多。

　　……

　　一番寒暄之后，又陪了数杯酒，气氛总算是缓和了一些。

　　罗寄啸问起如今的修真界的局面来，石守信随口道来，听的罗寄啸忽而点头，忽而唏嘘，表情十分丰富。

　　“道兄，关于那神神秘秘的镜中世界，最近有什么消息？”

　　盏茶时间之后，老家伙陡然改为传音问道。

　　“你管那些干什么？”

　　石守信白了他一眼道：“天高皇帝远的事情，别说那镜中世界的事情到底是真是假，还要两说。就算是真的，天塌下来也自有两半步顶着，与你有什么关系。”

　　“话不能这么说。”

　　罗寄啸一笑道：“有道是神仙打架，凡人遭殃，对于那些人祖前辈来说，我们至人修士，也和凡人差不多，说不定哪天，就被一把火烧到我们身上了，问问又有何妨。”

　　石守信听的眼睛再翻了翻，似乎找不出话来反驳。

　　“不清楚，最近本土的大部族，和四圣联盟，似乎都没有什么大动静。倒是听说天师的仙神之身，在妖兽圣域抢了一圈，后来又失踪了。”

　　罗寄啸哦然点头，又叹息道：“这修真界如今，新人祖层出不穷，我们大夏绿洲上，说不定哪天，就蹦出一个人祖修士来了。”

　　顿了顿，又道：“也不知会是千魔宫的白老魔，还是天刀海的霸刀老人，又或者是无为仙宗的李无为，又或者是云素雪那个天才横逸的家伙。”

　　“前三个倒也罢了，你把云素雪算上，算是什么意思？她若是进阶人祖了，又知道我们几个干过的事情，我们几个包准都得玩完。”

　　石守信不满道。

　　“是小弟失言了！”

　　罗寄啸嘿嘿一笑。

　　转移话题，聊起其他事情来。

　　……

　　“道兄，若有一天，人祖修士找上我们，你说我等该如何应对？”

　　又盏茶时间之后，罗寄啸陡然又传音问道。

　　“你为何有此一问？”

　　石守信目光一闪道。

　　罗寄啸闻言皱眉。

　　又故作默然了一下，才终于道：“不瞒道兄，小弟最近，总有心中慌慌的感觉，仿佛要出事一般，但又想不出来，会是谁找上我，也或许是要遭池鱼之殃。否则你以为，我为何会突然出关？”

　　石守信微微点头，修道之人，对这些心神感应，最是担心和忌讳。

　　“但你为何猜是人祖级别的修士？就不能是至人中后期的修士，甚至至人初期的厉害修士？”

　　“若是至人期的，老夫就算打不过，从后路传送阵里逃掉，总是办的到的，我那守山大阵，威力不俗，总能抵挡一阵。”

　　罗寄啸道。

　　石守信不语，总感觉对方问的有些古里古怪，想的更是多。

　　“道兄，勿要想太多，你就当我随便问问好了，反正都是闲着。”

　　罗寄啸大咧咧道。

　　石守信再想了想，微微点头。

　　“没办法，要么提前逃的远远的，要么就等死吧！”

　　石守信根本不用多想，贼兮兮的一笑道：“人祖修士若是真的盯上你，你只管洗干净脖子，伸过去给他砍就行。”

　　罗寄啸听的哈哈一笑。

　　笑声落下后，就是失落一叹道：“是啊，差距太大了，一个在天，一个在地，根本斗不过，除非和我们以前杀那些高境界的对手一样，耍阴损手段。”

　　“你等等！”

　　石守信听的马上打断道：“你凭什么认为，阴损手段就能杀的了人祖？老夫反正是想都不敢想。”

　　“下毒不行吗？他们虽然是人祖了，但仍旧是血肉之躯，又非不死不灭的存在。”

　　罗寄啸反驳道。

　　石守信听的冷笑。

　　“我辈修士，每跨一个小境界大境界，肉身对毒类的抵抗能力，都大大增加，要给一个人祖下毒，这毒起码也要人祖层次的吧？而且——你打算如何下这个毒？不要说人祖，就是我们至人修士一闪，大多也能轻松闪过。而且，他们已经可以化为灵物之身，并非只是血肉之身。”

　　“道兄言之有礼，还是你想的周到。”

　　罗寄啸想了想，就赞同点头，又道：“我等五人之中，还属黑鹤兄，在毒道上最为精深，不知道他手里，有没有这么厉害的毒……”

　　“我听出来了，你是真的——打算的朝某个人祖修士下手！”

　　石守信盯着罗寄啸，瞳孔里光芒，凝成两点！


第2242章 黑鹤

　　罗寄啸固然是个两面三刀的奸诈鬼，石守信此人，同样是个精明无比的老狐狸。

　　尽管罗寄啸只是旁敲侧击，问对方打听一点方法和路数，还是敏锐的被石守信捕捉到了异常。

　　石守信盯着罗寄啸，嘴角勾起，一副老狐狸看小狐狸的样子。

　　罗寄啸面色不动，心中却是开始纠结起来，不知道该不该告诉对方。他这一趟来，原本其实并不是找对方，而是找那黑鹤的，只是中途路过这里，就落下看看。

　　“你不用告诉我，更不用否认，因为我一点都不想知道，我现在只想——离你越远越好，滚的远远的，不掺和你的这桩大生意！”

　　石守信再嘿嘿一笑，站起就走。

　　笃笃——

　　三两步就出了酒楼，消失的无影无踪。

　　得！

　　人家根本不敢理会这事！

　　……

　　“没种的东西！”

　　罗寄啸看的一愣，回过神来后，在心中狠狠骂了一句。

　　被此人态度，反而激发的心中更加不爽起来。对于顾惜今，更是有种要拿下的野心渴望。

　　堂中修士，无人注意到他们的异常。

　　罗寄啸在独自一人，又喝了几口闷酒之后，终于目光一定，站起之后，大步走去。

　　“你不肯帮我，我偏不信，那个家伙也不肯帮我！”

　　老家伙心中道了一句。

　　出了门来，又是破空而去。

　　数月之后，又到一山。

　　此山名为碧霞山。

　　大夏五怪，个个都有老巢，这处碧霞山，就是那位擅长毒道的黑鹤道人所居之地。也是一处风景秀丽之地，谁能想到其中最好的地方，竟被一个老邪物占据了。

　　很快，来到一处云雾格外浓厚之地，被小修引进其中里，见到黑鹤道人。

　　这黑鹤道人，虽然是个老邪物，却生的一副上好的面相，身长八尺，面如白玉，几绺长须飘飘，目若朗星，眉目有神。三十多岁模样，浑身都散发着股子有道真修般的气质，境界则是至人中期。

　　见到罗寄啸来，未语先笑。

　　“道兄，小弟叨扰了，没有打扰你清修和炼丹吧？”

　　罗寄啸远远拱手说道。

　　“哪里的话。”

　　黑鹤道人笑眯眯道：“与道友一起联手的久了，老夫也学了几手夜观星相之术，算到今天有贵客临门，早早就备上香茗，焚香以待了。”

　　此人语调，缓慢悠长，斯文有礼，只是言辞略显夸张了一些，该是因为和罗寄啸熟悉的缘故。

　　“卜算之道，可与我的观星术无关。”

　　罗寄啸听的连忙摆手，在谈到观星之道的时候，此人似乎格外坚持自己宗门的路数。

　　黑鹤道人哈哈一笑，伸手示意了一下。

　　二人并肩而行。

　　进到大殿中，果然有好茶。

　　喝了几口之后，就是漫天漫地的聊起。

　　绕了一圈之后，罗寄啸又把对付石守信的旁敲侧击的那一套，拿来使在黑鹤道人身上，不过这一次，要更有耐心的多了。

　　即便如此，黑鹤道人这个奸诈鬼，还是察觉到了不寻常。

　　“道友这是——嫌自己死的不够快吗？”

　　黑鹤道人陡然问道，面上依旧是那风清云淡的表情，此人的伪装，仿佛已经成了习惯的一部分一般。

　　“至人修士算计人祖修士的先例，不是没有，但似道友这样，才至人初期就想算计他们，简直是痴人说梦！”

　　又道一句，带着明显的不屑。

　　“道兄的意思是，你不敢干？”

　　罗寄啸怪笑着反问。

　　此老盯着对方的眼睛底，有异样的光，一闪而过。别人不知道黑鹤道人的底细，他却是有几分知道的。

　　老家伙之前，对顾惜今说的话，其实是有所保留的。

　　事实上，为了了解那些黑暗星辰的来头，观星宗的前辈，从来没有放弃对黑暗星座修士的追踪，只是改变了策略。

　　再不是追捕他们，而是发现之后，刻意结交。

　　这黑鹤道人，就是罗寄啸发现的一个背负着黑暗星座的家伙，换句话说，就是一个深藏的镜中世界的修士。

　　若是为了达到入侵这个世界的目的，再加上他自身的贪婪，拉上他算计这个世界的一尊人祖，还是有几分说动可能的。

　　大殿之中，短暂沉默。

　　“何妨先将此人是谁，你和他到底是如何打上交道的事情，先与我说一说。”

　　思索了片刻之后，黑鹤道人说道。

　　“可以，但要按老规矩来，你我二人，立下誓言来，若是谈的成，做这桩买卖的时候，不能相互算计，事成之后，我要拿大头。而无论谈不谈的成，都不能透露给其他人。”

　　罗寄啸飞快说道。

　　二人合作过不少次，这些老规矩，没什么可说的。

　　但这一次，黑鹤道人似乎有些为难，沉吟好一会，才点头同意。

　　二人当场立下誓言来！

　　轰！轰！

　　两记雷鸣之声滚过。

　　“此人便是顾惜今！”

　　罗寄啸爽快的给出答案。

　　噗！

　　黑鹤道人闻言，喝到嘴里的一口茶，当场就喷了出来，转头看向他的眼神都变了。

　　“你还想以至人初期，算计一个两步修士？还是融合了黑暗神光的？童儿，送客！”

　　黑鹤道人直无语。

　　最后一句直接要送客，却忘了门上已经打上了禁制。

　　罗寄啸听的嘿嘿一笑，说道：“道兄忘了吗，此人之前，在人祖陨落之地被杀了一尊仙神之身，已经掉到一步境界了！”

　　这话放在之前没错，而外人显然也不知道顾惜今已经再斩仙神之身，黑鹤道人当然也不知道。

　　“就算如此，那也是融合了金行第一灵物的修士，此人之强，根本不是一般一步人祖可媲美的。”

　　黑鹤道人有些气急败坏。

　　“反正都是来阴损手段，又没谁说要和他硬拼，普通一点的一步人祖，厉害一点的一步人祖，对你我二人来说，有什么区别！”

　　罗寄啸白了他一眼。

　　这话……想想还真是！

　　黑鹤道人目光闪了闪，总算是冷静了几分下来，恢复到了风清云淡的神仙样子。

　　“然后呢，你是如何和他搭上干系的，莫要隐瞒，详细道来。”

　　罗寄啸点了点头，就把顾惜今来观星阁，找上自己，强学观星之道的事情，详细道来。

　　黑鹤道人听的目中精芒连闪。


第2243章 我不能说，但你们可以猜

　　好一番讲完，罗寄啸悠闲无比的喝起茶来，任由对方思索去。

　　在这场算计里，他肯定是最重要的那个人物，没他就玩不转，因此并不担心对方把自己踢出局去。

　　也不担心对方喊什么天师等镜中世界的大佬来，刚才立誓的内容里，已经包括不再透露给其他人了。

　　“你想怎么做？”

　　好一会之后，黑鹤道人再开口。

　　既然这么问，那便是多少意动的。

　　“是我们怎么做！”

　　罗寄啸阴恻恻的道了一句，又道：“我如今，的确有几个方法，第一，我在门中的观星功法上，做些文章，令他修炼之后，走火入魔！”

　　“此法——风险有些大，他学你的观星功法，若是让你立下没有更改过的誓言来，你立刻就要露馅。”

　　黑鹤道人脑子转的飞快，马上摇头道。

　　“无论做什么，总是有风险的。我在他面前，处处装孙子，装老实人，装忠厚传道者，应该已经把他的防备卸的差不多了。”

　　罗寄啸淡淡说道，早已经想到这一点。

　　黑鹤道人听的一笑，也不多争。

　　“下一个方法。”

　　“下一个方法，就要看道兄，你的毒道水准了。”

　　罗寄啸盯着对方。

　　黑鹤道人闻言，拧眉思索起来。

　　“要毒到一个人祖修士的肉身，本身已经对毒道的要求极高，但还有一个问题，比这个更麻烦。”

　　“什么问题？”

　　“那便是他们的肉身，可瞬间化为灵物之身，而化为灵物之身后，对毒的承受能力，将更加大大增强。而且别忘了他还有一尊仙神之身，那尊身躯，若和本尊分开，不在一起，将更加玩不起来，你总不可能一次毒到两个吧。”

　　罗寄啸拧眉起来。

　　二人又是沉默。

　　“这最后一点，我倒是可以借着问道的机会，请他显露一下仙神之身给我看看，看看到底在不在他的肉身里。若是不在，这桩算计立刻作罢！”

　　罗寄啸说道。

　　说完，盯着黑鹤道人道：“但那毒的事情，就要你来解决了，修士能化为灵物之身，已经不是一天两天，你们毒道上的修士，早该研究出一点对付方法来了吧？”

　　黑鹤道人闻言，苦着脸一笑。

　　“不瞒道友，我们毒道修士的确有对灵物之身也下毒的方法，但问题是——发作起来的速度，没有你想的那么快，只要他察觉了，第一时间就能把你先给拍死！”

　　罗寄啸闻言，再一次头疼起来。

　　“若他能压制住那毒，这桩算计，同样失败，也就是说，走这第二个方法，完全是一场豪赌。”

　　黑鹤道人又道。

　　“就没有见效快的？没有能在短时间里，毒死他们的？”

　　罗寄啸不死心。

　　黑鹤道人摇头道：“老夫反正是没有。”

　　此人毕竟只是一个至人中期修士，哪怕是从镜中世界来，地位只怕没高到得到顶级资源的资格。

　　“那你有什么好主意？”

　　罗寄啸反问对方。

　　黑鹤道人又是思索了好一会，才道：“莫不如，布置一处凶险地方，以必须去那里才能感悟观星之道成功的由头，引他入彀？”

　　罗寄啸闻言，再次陷入思索之色，神色有些古怪起来。

　　黑鹤道人何等机灵，马上捕捉到他的异常，脑子飞转了一下，就问道：“你们山中，不会就有这样的地方吧，我记得以前去拜访你的时候，有几处禁地，你格外提醒我们莫要靠近的。”

　　罗寄啸闻言不说话，神色更加复杂起来。

　　“你是在犹豫什么，你那宗门里，还有什么比的上一件极品先天灵宝珍贵？”

　　黑鹤道人不满道。

　　“还有其他方法吗？”

　　罗寄啸根本不接这一茬，再问道。

　　“没了！”

　　黑鹤道人难看着一张脸，冷冷回道。

　　“道兄勿恼！”

　　罗寄啸笑道：“敝宗虽小，但还是有些秘密，不方便透露给其他人的，况且我刚才想的这处地方，也不适合用来做算计，我索性就不说了。”

　　“是嘛？”

　　黑鹤道人冷哂，一副不信样子。

　　罗寄啸苦笑了一下，似乎不知道怎么接，也不再说话，气氛尴尬起来。

　　“道友，此事急不得，还需仔仔细细谋划，你既然来了，便先住几天，你我二人，再转一转脑子，想想办法。”

　　再片刻之后，黑鹤道人这个主人，先恢复如常，淡淡说道。

　　“也好！”

　　罗寄啸只微一沉吟，就同意下来。

　　撤了禁制，出了门来，安排小修引路，带罗寄啸去住下，黑鹤道人自己，在仰头望天了片刻之后，也去向山中的某个方向里。

　　……

　　很快，进到一处禁制阵法封锁之地里。

　　小小的山谷中，一青年一老者，也在喝着茶，商量着什么。

　　青年是个浓眉虎目，看似一脸正气的男子，境界则是至人后期。

　　老者气息，就要强横的多了，竟然是位人祖级别的修士，一身黑袍，个子头头，戴着一个大大的斗笠，遮掩了大半容貌，竟然是之前在失意山中逃走的戴老鬼。

　　老家伙竟然出现在了这里！

　　“见过萧道兄，见过前辈。”

　　黑鹤道人上前来，恭恭敬敬行礼。

　　二人只微微点头，就继续聊起，浑然不在意他一个小辈。

　　“道兄，前辈，刚才我的一位老朋友，来和我谈一桩大买卖。”

　　黑鹤道人听了片刻之后，再忍不住打断二人。

　　“你那些至人初中期的狐朋狗友，能有什么大买卖。”

　　戴老鬼不屑笑道。

　　黑鹤道人丝毫不恼，笑了笑说道：“的确是一桩大买卖，我有心告诉二位，但偏偏他让我立了誓言了，我什么也不能再说。”

　　二人闻言，终于正色看向他，眼中均都露出古怪神色来，显然，对方在有意无意的提醒他们，这桩大买卖很重要，对他们也很重要！

　　“关乎九阶灵物？”

　　青年先问。

　　黑鹤道人不能说，但架不住别人猜。

　　黑鹤道人听的面无表情，一动不动。

　　“难道是极品先天灵宝？”

　　青年再问。

　　黑鹤道人依旧不动，面无表情。

　　“有这好事，别人哪里会轻易与他分享，照我猜……”

　　“是麻烦事吧……你们自己解决不了……”

　　“而且，还关呼两界之事，所以来让我们两个猜……”

　　“难道——是哪个四圣联盟的修士……而且，与方骏眉他们有关系？”

　　戴老鬼目中精芒连闪，抽丝剥茧，果然精明。

　　黑鹤道人听到最后，笑了。


第2244章 不在身

　　观星阁里，顾惜今过的很潇洒。

　　美酒相伴，佳人在侧，终日学习着他未曾接触过的星辰之道，仿佛回到了初上桃源仙山时的时光一般。

　　安闲，自在。

　　一干所学，从最基础的辨认星座，和观星之后的望气，了解这一个个星辰代表的别样力量开始。

　　每天晚上，夜凉如水，虫鸣呦呦之时，顾惜今和罗青织，齐齐上到高山顶上，在罗青织的指点下，辨认着天空里的一个个星座。

　　顾惜今学的极快。

　　不过，天空里的星辰，自有其运行规律，却不是天天可以看的到的，因此需要一些时间。

　　一天天下来，顾惜今自然是心无旁骛。

　　但旁边的罗青织，看向他的眼睛里，却多了些别样东西。

　　……

　　时间飞快过去，转眼就是两年多。

　　顾惜今把一百零八星座，已经认全，一篇观星望气术，也是烂熟于心，不过尚未沟通星辰之力成功，更没有达到看穿其他人是何星座的地步。

　　“前辈，沟通星辰之力，难之又难，我宗凋零如斯，就是因为招进来的极多弟子，都卡在这一步，尤其是已经先修炼了其他元气的修士。”

　　罗青织柔声说道：“我宗一位前辈的心得上，曾经打过一个比方，就好比人祖修士，在融合第二门九阶灵物的时候，第一门九阶灵物会来阻挠一般。”

　　“你说的不错，我的确感觉到了阻挠。”

　　顾惜今点头同意。

　　“所以，越是没有修练过其他元气，即便已经修炼了，也越是感悟不深的修士，越是容易沟通星辰之力一些。”

　　罗青织又道：“似前辈这样的高深境界，又融合了九阶灵物，阻力会大的多，但大上多少，我也说不出来。”

　　顾惜今再点头。

　　对方自然是不知道的，但他却能感觉的出来，应该没有融合第二门灵物时，遇到的黑暗神光的阻力那么大。

　　“前辈，请用茶，这是我们东山上特有的云茶。”

　　罗青织双手奉上香茶来。

　　小小的杯子里，飘着一圈雪白色的瓣儿，茶香与罗青织指尖的女儿香气，一起涌了过来。

　　罗青织玉面微红，目光里有别样的光。

　　顾惜今随手接过，面无表情。

　　他早已是老江湖，自然明白那光是什么，但却没有一点异样心思，更别提对方是这样一个小辈。

　　所以——装糊涂吧！

　　罗青织见他没有一点异常，眼底之光，不免黯淡下去。

　　……

　　“前辈果然是天纵其材，已经开始沟通星辰之力了。”

　　正在气氛微微尴尬间，一声爽朗的大笑之声，从远方里传来。

　　罗寄啸这个老家伙，终于回来了。

　　独自一人，依旧是那副乐呵呵样子，看向顾惜今的目光里，充满了佩服又老怀大慰般的神采，仿佛在庆幸宗门终于等到了一个绝佳的传承者一般！

　　落地之后，三人又是一番寒暄。

　　罗寄啸装模作样的故意考较了几句，顾惜今随口答来，没有一点差池，又是惹的老家伙一片大赞。

　　又是指点了一番沟通星辰之力的事情，气氛十分融洽。

　　“前辈，可否请你老人家，也指点我和青织几手，我们二人，也想往前垮一垮。”

　　聊了好一会之后，罗寄啸小心翼翼般地说道，一副不敢惹怒顾惜今的架势。

　　“那有什么问题。”

　　顾惜今拿人手软，当即答应。

　　也不推辞，就在殿中，指点起二人修行之道来。

　　祖窍期的，至人期的，感悟道心的，推演神通的，讲解的少见的详细，二人均是听的很快专心又入迷起来。

　　一通讲解完，日头已经偏西。

　　“今天便到这里吧，足够你们去揣摩了！”

　　顾惜今最后说道。

　　“多谢前辈！”

　　二人又是一起行礼。

　　行完礼后，罗寄啸的神色，古怪的犹犹豫豫起来，一副欲言又止样子。

　　“还有什么事，说！”

　　顾惜今声音微冷地说道。

　　他的内心里，并不欣赏这个老家伙对他太卑躬屈膝的态度，但奈何自己身份在那里，有几个至人修士，敢对人祖不敬？

　　“前辈，晚辈有一个无礼要求，不知可否见识一下你的仙神之身。”

　　罗寄啸说完，又叹然道：“晚辈这一生，只怕都是人祖无望了，若是近身亲眼见识一下，也算不枉此生。”

　　话音落下，又是不胜唏嘘，神色颓然。

　　显然，这个要求并不让人为难。

　　但顾惜今闻言，却是眉头动了动，说道：“原本让你看看也无妨，但我的仙神之身，却不在肉身里。”

　　罗寄啸哦然，有些不死心般道：“不在附近吗？”

　　“不在。”

　　顾惜今回了两个字。

　　他没有撒谎，他的两尊仙神之身，的确都派出去了，派出去帮他传扬争学了，这桩事情，他没有落下。

　　方骏眉要传剑印之道，他当然也要传争学。

　　“那便算了，是晚辈无福！”

　　罗寄啸不再多强求。

　　顾惜今再点了点头，就是告辞而去。

　　……

　　“祖父，你问他这最后一句，别有深意吧？”

　　目送顾惜今离开后，罗青织传音问向罗寄啸。

　　“是你看向他的眼神，别有深意吧？”

　　罗寄啸冷然反问，一双眼睛里，射出极古怪的光，盯着自己这唯一的孙女。

　　罗青织闻言，顿时娇躯一震，说不出话来，面上要红，但又飞快的刷白下去。

　　“青织，我希望你永远记得，此人来我们观星宗，是强抢列祖列宗留下的法门的，你要永远记得自己的立场在哪里。”

　　罗寄啸冷冷再道。

　　“……是，祖父！”

　　罗青织沉默了一下之后，一咬牙道，心中有难言的刺痛。

　　罗寄啸闻言，再神色古怪的盯了她几眼，又道：“你和我来，我要你立个誓言给我，绝不会因为感情之事，而坏了我的大事。”

　　“他的仙神之身不在身上，祖父你还要对他出手吗？以后怎么办？宗门不要了？”

　　罗青织一惊道，脑子转的也是快。

　　“那不是你该关心的事情，过来给我立誓！”

　　罗寄啸板着面孔，冷冷道了一句，就是转身而去。


第2245章 再商量

　　房间之中，顾惜今正在修炼，没有见到外面的那一幕。

　　当然，二人都是传音。

　　回了自己房中之后，顾惜今已经再一次闭关，感悟沟通起了星辰之力来。

　　正如罗寄啸所说，他的确是金乌座的。

　　而要感悟星辰之力，绝不是坐在那里干想，而是要运转观星阁专门为金乌座推演出来的功法。

　　一百零八个星座。

　　一百零八篇功法。

　　每一个星座的运行规律，就仿佛是修道之人运转法力，修炼元气功法游走身躯里一样，藏着深不可测的玄妙。

　　而每一个星座的运行规律，都与其他星座不同，这就意味着，至少有着一百零八篇不一样的功法。

　　顾惜今之前首次听说此事的时候，也是直咋舌，直叹这观星阁的前辈，学究天人，创新绝学。

　　而据罗青织所说，每个星座的功法，实际上还有高下之分，又经后人反复揣摩，搞出了许多门不一样的来。

　　因此，实际上的数量还要更多！

　　观星阁的藏经阁里，光是这批功法，就有数千种！

　　金乌星座身为十二大上品星座之一，身负此星座的生灵并不多，修士就更少了，学星辰之道的还要再少。

　　这无数年来，观星阁的前辈里，只有两位是金乌星座的，他们二人，总共只推演出了五篇功法来。

　　顾惜今如今修炼的，就是其中最基本，又入门的那一篇——金乌横空篇。

　　站在房间里，顾惜今面色平静，宝相森严，双手却在舞动着，仿佛演练人间武学一般，动作则是如同不时展翅的鸟儿。

　　舒缓，轻柔。

　　来来回回，反反复复。

　　看起来有些古怪，但手臂和双腿的每一个动作，都代表着金乌星座的那十几个星辰的一个运行轨迹，偏差不得一点。

　　顾惜今已经练过极多遍，动作没有丝毫的错误，面色一片平静。

　　但若是仔细看去，立刻就会发现，他的两只瞳孔世界里，黑色的光，和飞扬的黄沙世界，交织着，翻滚着。

　　这两门天地力量，不断阻挠着顾惜今与金乌座星辰之力的沟通，仿佛两个恬噪无比的妖怪一般，在他的脑海里争吵个不停。

　　好在顾惜今已经有过这样的经历，尚能死死压制住，坚守住向往星辰之力的那一份心。

　　……

　　夜幕下的东山，仿佛一条盘踞的长龙一般，而观星阁则是这长龙的最明亮的眼睛。

　　随着夜色更黑，山中更没有了修士的动静，一片寂静无声。

　　唰！

　　一道微微的破空声响。

　　万千游走的灯笼之间，一道人影，鬼魅一样飞掠而过，出了山门去，正是罗寄啸这个老家伙。

　　老家伙出了门来，飞向远方里。

　　没有去太远，只盏茶时间后就落下，进了一处云封雾锁的小山谷里，这处地方，之前是寻常的可见山谷，最近才被阵法雾气封锁起来。

　　进来之后，已经有人在谷中等他。

　　黑鹤道人，那位浓眉虎目的青年，还有一位寻常模样的老者，一起站在一处洞窟口，笑眯眯的看着他进来。

　　罗寄啸目光闪了闪，眼底有无奈的光，一闪而过。

　　之前在碧霞山，罗寄啸留了数天，也与黑鹤道人商量了数天，始终没有拿的出一个好方法来。

　　到了最后，黑鹤道人提出再引些好手入局来帮忙。

　　罗寄啸只当是大夏五怪中其他几人，点头同意，没想到，对方请出来的两人，竟然有着戴老鬼这个人祖级别的修士！

　　若此老出手，杀了顾惜今之后，宝贝还有他罗寄啸的份吗？就算戴老鬼嘴上答应给他，能真信吗？

　　罗寄啸很郁闷！

　　顿时是骑虎难下，退又退不得，面对戴老鬼的强大威压，最终只能硬着头皮答应下来了。

　　戴老鬼二人，也是从他嘴里，知道了事情的详细。

　　戴老鬼可是狠人，为了保证罗寄啸不会两边倒，又让他立下，绝对不透露自己事情给顾惜今知道的誓言。

　　而罗寄啸不用观察二人星座，也知道他们两个绝对是镜中世界的修士，他在这条船上，是越绑越紧。

　　……

　　“见过前辈，见过两位道兄。”

　　甩开脑中的不爽念头后，罗寄啸上前来恭恭敬敬行礼。

　　“进洞中说。”

　　戴老鬼点了点头后，淡淡说道，此刻的他，当然是易容过的，包括之前初见罗寄啸时。

　　四人进了洞窟中，谨慎的打上禁制，罗寄啸这才道来。

　　“没有，我白天问他看仙神之身，他说不在身边，另有其他事情去了。”

　　三人闻言，神色不同起来。

　　黑鹤道人二人，松了一口气之后，是更深邃的思索，或许已经开始盘算起，若真的杀了顾惜今的本尊之身，接下来该往哪隐姓埋名去。

　　而戴老鬼的神色，则要更复杂的多，既有失望，也有纠结，或许还有些庆幸。

　　“前辈，虽然得手之后，无法令你抢到一件极品先天灵宝，但此事对我镜中世界的大局有利，仍旧是可以做一做的。”

　　萧姓青年传音说道。

　　“用你来教我吗？”

　　戴老鬼闻言，立刻瞪了他一眼，冷冷传音。

　　萧姓青年垂下头去，不敢再废话。

　　镜中世界的修士，终究也是活生生的生灵，也是要为自己打算的。

　　“小道友，依你之见，顾惜今说的是真的吗？”

　　戴老鬼再思索了片刻之后，开口问道。

　　默然了一下，罗寄啸就点头道：“依我之见，该是真的，我实在想不出他的仙神之身，若就在肉身里，却不给我看的理由。”

　　三人听的点了点头，心中也同意他的判断。

　　“既然如此，事情便对我们更加有利了！”

　　戴老鬼再道。

　　一听便知，老家伙下定决心了。

　　“这桩买卖，我看可行，就按照我们之前计划的来，那击杀或者生擒他的最后一步，由我来干！”

　　戴老鬼阴冷又坚定道，目光虽凶，但也颇有一股子枭霸之意。

　　三人一起点头。

　　又是一番简单商议之后，罗寄啸悄然出了山谷，再回宗门去。

　　来的快，去的快。

　　无声无息，无人知晓。

　　天色依旧是黑，更深邃的黑！


第2246章 两种丹

　　这一段修道生涯，如山中行云流水一般，说不出的安闲自在。

　　顾惜今终日打熬着金乌横空篇，开始还是在房间中，到了后来，索性来到一处山崖上，没日没夜的修炼沟通起金乌星座之力来。

　　好在山中安静的很，也无人打扰，连罗寄啸祖孙二人，也不是经常来看。

　　而罗寄啸几人的算计，也没有立刻到来，保持着足够的耐心。

　　时间一天天，一年年过去。

　　顾惜今始终没有沟通成功，心里开始多少有些不满意，毕竟这可是最低阶的小辈修炼的东西，惶论他一个两步人祖。

　　但事实上，真的不是他天分低，实在是修炼的太晚，境界太高了，干扰力量太大。

　　这一天清晨，终于再次来见罗寄啸。

　　“道友，若我不学这沟通星辰之力，可否直接学那洞穿别人星座的本事？”

　　顾惜今问道。

　　对他来说，其实也就是看个镜中世界的修士的星座，已经不指望在这里，感悟两步半成功。

　　罗寄啸听的一笑。

　　“看来青织还没有为前辈讲到这里，前辈还不知道，我那一眼洞穿别人星座的本事，名为——星辰眼，是一门以强大的星辰之力为根基，才能施展出来的法门，所以，前辈想跳过沟通星辰之力，直接学会星辰眼，根本是不可能的。”

　　顾惜今微微点头。

　　想来也是，对这一点，没有什么可怀疑的。

　　“有无什么辅助方法，可以帮我尽快沟通了星辰之力？”

　　再问道。

　　罗寄啸闻言，瞳孔缩了缩，神色微微有些犹豫起来。

　　“有什么好东西，拿出来就是，难道我还会白要你的好处吗？”

　　顾惜今冷冷说道。

　　换成一般修士听了此话，多半是大喜，但入了罗寄啸的耳朵里，心中是既有不痛快，又有阴森险恶之意浮起。

　　……

　　“有倒是有……”

　　老家伙一副不舍得，但又不能不说的可怜样子。

　　磨蹭了一下，终于道：“我宗之中，有数种玄妙丹药，既有帮助修士感悟沟通星辰之力的，也有增强星辰之力的，只是——已经不多了。”

　　“你这小老儿，倒是藏的好东西，平白耽误了我这么多的时间，我也不全要你的，每样都给我来一些，我赶时间。”

　　顾惜今好气又好笑道，语调依旧是霸道。

　　“多谢前辈手下留情。”

　　罗寄啸苦笑着道谢。

　　表情十分到位！

　　话到这里，也再没有什么可藏的，两种丹药，马上拿了出来。

　　罗寄啸先拿起一只白瓷瓶，打开之后，一团星辰光芒，飞射而出，光芒之中，竟是三颗要逃去一般，冲瓶而出的白色丹药。

　　每一颗均是半截拇指大小，散发着莫名的力量，灵性十足，幽香扑鼻。

　　呼！

　　罗寄啸掌心一笼，顿时释放出了一团风来，将那三粒丹药，给死死吸住。

　　“前辈，此丹药，名为近星丹，服下之后，心神若飘云端，直上九天亿万里，要回归自己的天上星座一般，对感悟沟通星辰之力，有着极佳的效果。此丹炼制极难，我宗之中，也只有这三颗了。”

　　老家伙介绍道。

　　说完，又是可怜巴巴的眼神。

　　“甚好，先给我拿一颗来。”

　　顾惜今一把摄了一颗来。

　　罗寄啸又是满眼心疼。

　　“另外一种呢？”

　　“此丹名为星力丹，是以一种能吸收星辰之力的灵根为主材料，炼制而成的，服下之后，可增强星辰之力，不过前辈现在，尚还用不到。”

　　“也给我便是，一定用的到的。”

　　顾惜今极自信道。

　　又是一把摄来。

　　揭开那瓶塞后，里面却只有一颗蓝色丹药，果然散发着强大而又精纯的星辰力量。

　　“只有一颗吗？”

　　顾惜今有些失望道。

　　罗寄啸忙道：“前辈，这一颗，已经是我宗的前辈，遗留下的最上等的星力丹了，要想再多，只能炼制了，而且以小道的水准，还炼不出这么好的。”

　　顾惜今哦然。

　　想了想，就点头道：“那就麻烦你再炼制一些，效果差一点也无关系，我将来，一并算报酬给你。”

　　“行！”

　　罗寄啸一咬牙就答应。

　　顾惜今又仔细看了几眼那两种丹药，心中谨慎心起，问道：“这两种丹药，不会有什么问题吧？”

　　“前辈说笑了！”

　　罗寄啸被骇到了一般，脸色一变，连忙摆手道：“这几粒丹药，没有任何问题，晚辈也是万万不敢谋害前辈的，前辈若是不信，晚辈现在就可立誓给你！”

　　“那你就立一个吧！”

　　顾惜今也是不按套路来，顺着对方的话就让立。

　　罗寄啸闻言，微微一怔。

　　随后是一个苦笑。

　　随后，便是当场立下誓言来。

　　轰！

　　天空里一记惊雷滚过，罗寄啸果然是安然无恙。

　　至此，顾惜今再没有什么可说的。

　　……

　　这一天晚上，万里无云，群星满天，正是天空里星座最清晰，最适合沟通的一晚。

　　顾惜今又来到一处高高的山崖之上，先看了一眼天空里的金乌座，随后——便是在满天繁星之下，演练起了金乌横空篇。

　　金色身影，在星月之光下，腾挪起伏，仿佛跃跃要腾空而去的金色鸟儿一般，风声呼啸，说不出的韵味横生。

　　远处的下方天地里，有女子看的如痴如呆，又目光黯然。

　　顾惜今没有急着吃那近星丹，因此，一切如常，没有沟通成功。

　　一直到了子夜时分，终于回到自己房中，一口吃下了那粒近星丹。

　　蓬！

　　丹药一入口，瞬间就是莫名的爆炸声起，无法言说的药力，从那丹药中爆炸了开来，流向了肉身里的每一个角落。

　　这一刻，奇妙的感觉，生起顾惜今的心上。

　　心神仿佛灵魂出窍了一般，离体而去，朝着上方，朝着天空的方向飞，斜着朝着某个天空方向飞。

　　“那是——金乌星座的方向？”

　　顾惜今目光一扫那个方向，立刻意识到，自言自语了一声，更无什么可怀疑的。

　　双目一睁之后，不敢多耽搁，立刻就在房中，再次修炼起了金乌横空篇来。


第2247章 剧本不对啊

　　是夜，星光摇落！

　　天空之中，十八颗星辰组成的金乌座，陡然光芒更亮了几分，将其他星辰的光，仿佛都瞬间掩盖了下去。

　　同时，又引动天地异像一般，洒落下十八道光来，照射向大地方向。

　　当然，这动静，只是相对大，除非是在修练了星辰之力的眼睛里，否则一般修士，也察觉不到大区别，只觉得这个夜晚，格外的明亮。

　　第二天清晨。

　　再出门时，顾惜今已然是一副神清气爽之像。

　　那粒近星丹，的确好使，一夜之间，就令他沟通金乌星座成功，如今他的肉身，已然多了一道力量。

　　“从什么时候起，靠着丹药的帮助，实现了一个小突破，竟然也令我顾惜今洋洋得意了？”

　　一声自嘲之后，顾惜今哈哈一笑，恢复到了寻常心态。

　　“恭喜前辈！”

　　罗寄啸和罗青织来后，一起道贺。

　　这一天起，顾惜今便算是真正跨过了这别样的星辰之道的门槛，也就可修炼和吸纳更多的星辰之力了。

　　而他修炼的功法，也不再是金乌横空篇，而是五篇功法中最高深的东皇帝经。

　　本来此法根本不是刚入门的小修能修炼的，但奈何顾惜今的境界已经太高，肉身太强，不怕反噬，没什么可说的，直接修炼！

　　“照你估计，我要修炼多久，才能学会那门星辰眼。”

　　取了东皇帝经的功法，又听过罗寄啸的讲解之后，顾惜今问道。

　　“怎么也要十几万年吧。”

　　罗寄啸说道。

　　“十几万年？竟要这么长？”

　　顾惜今大讶，他哪来那么多的时间花在这上面。

　　“前辈，我宗的这门星辰眼，是极高深的法门，青织到现在，都只能看穿些中下品的星座之人，而小道资质尚算不错，也是一直到了祖窍后期，才能窥穿全部的一百零八星座的。”

　　罗寄啸又是苦着一张脸，可怜巴巴地说道。

　　顾惜今无语。

　　他能半途而废吗？

　　想想龙锦衣，方骏眉等人，为了对抗镜中世界付出的努力，顾惜今挠了挠脑袋，真干不出这事来。

　　“那丹药的事情，你抓紧一些，炼制出来后，便送来给我。”

　　最后道了一句。

　　罗寄啸自然是点头答应。

　　……

　　至此，顾惜今专心修炼起来。

　　而罗寄啸这个老家伙，也是时常外出，收购些材料什么的，回来之后，也是真的炼起丹来。

　　近年之后，第一炉丹出，罗寄啸亲自送来。

　　“你的水准，比起你的宗门前辈，的确是差的太远了。”

　　顾惜今看过那一瓶几十粒丹药，直摇头道。

　　他可清晰的感觉到，这些丹药里，蕴藏的星辰之力，比起那第一粒来，差了起码七成。

　　“前辈教训的是，晚辈惭愧。”

　　罗寄啸神色尴尬。

　　顾惜今凝着眉头，想了想道：“罢了，你不用再炼了，把丹方送一份给我，材料有多少来多少，我另外找人炼去，其他一干功法，也都复制一份给我，我便离开你们观星阁，自行修炼去。”

　　罗寄啸一听，顿时傻眼！

　　这剧本不对啊！

　　我还没有给你下毒呢，你怎么就要走了？你走了我接下来怎么玩？

　　“前辈，此事急不得！”

　　老家伙连忙说道：“晚辈也是许多年没炼丹了，手有些生，给我些时间，我定能炼制出更好的丹药了。”

　　“你放心，答应你们的报酬，不会少你们的。”

　　顾惜今没好气道，只当他是担心自己不给报酬就跑了。

　　“前辈想多了，小道绝非担心什么报酬之事。”

　　罗寄啸一听越扯越偏，使劲往回板道：“这星力丹的炼制，本就十分复杂，材料又稀少，换了其他炼丹师，只怕浪费了更多材料，炼制出来的还不如我的好，而且——前辈独自一人摸索着修炼，晚辈也担心出了岔子。”

　　顾惜今闻言，默然了一下，想想也是。

　　“既如此，那我便再留一段时间，你用心炼丹，好处少不了你的。”

　　“晚辈定全力以赴。”

　　罗寄啸心中松了一口气，连忙答应下来。

　　又数年之后，老家伙送来第二炉丹。

　　这一次，药力果然强大了不少，顾惜今满意了一些。

　　而无论是这一次，还是上一次，顾惜今都再没有让对方立下过誓言来，吃下去之后，当然也没有任何问题。

　　他心中的谨慎，被对方一步步的消弭着。

　　又十来年之后，罗寄啸送来了第三炉丹。

　　“前辈，只有这么多了，没材料了，以后再找齐材料，不知要到哪一天。”

　　罗寄啸递过丹药道。

　　“这么快便没了？”

　　顾惜今接过丹瓶看了看，只有七八颗，药力似乎也和之前差不多，没有大进步。

　　“确实没有了，前辈若不信，我可立个誓言给你。”

　　罗寄啸苦着一张脸，又是好一副卑躬屈膝样子。

　　“不必。”

　　顾惜今见不得他这副好象被自己狠狠欺负了的样子，挥了挥手，就令他自行离开。

　　罗寄啸却没有走，又是一副欲言又止的神色。

　　“还有何事？”

　　顾惜今问道。

　　罗寄啸又是磨蹭了一下，才终于一咬牙道：“前辈，若你真的想尽快积累星辰之力，开启星辰眼，晚辈还有一个方法可帮你，配合那星力丹一起，效果更好。”

　　“你还藏着好东西？”

　　顾惜今不爽道。

　　罗寄啸又是苦笑，说道：“晚辈也是见前辈一心为了找出镜中世界的修士，令人佩服，才主动提起的，而且——此方法极耗历代祖师遗留下的机缘，前辈若是要，怕是要……先付点报酬。”

　　老家伙还是忍不住先要报酬，这也是他的一个小算盘。

　　若事后再想这事，有戴老鬼在旁边虎视眈眈着，还有他的份吗？再说了，若事情有变，起码他还能卷了一堆好处跑掉。

　　“你想要什么报酬？”

　　顾惜今没有太惊讶。

　　“前辈手里……可有多余的极品先天灵宝吗？”

　　罗寄啸搓着手，有些不好意思般的问道。

　　这一问，只是狮子大开口，有固然是大惊喜，没有也无所谓。

　　顾惜今听的一笑。

　　“看来你是真的藏着天大的好东西，竟敢问我讨极品先天灵宝，可惜——即便再好，我手里也没有多余的极品先天灵宝，不过欠你一件——又有何妨？”

　　满目自信傲气。


第2248章 藏星渊

　　罗寄啸听到顾惜今的话，当然不会当真。

　　在他心里，顾惜今就一个来他们宗门，抢功法抢修道资源的强盗！

　　“九阶灵物呢？”

　　老家伙又问道。

　　“多余的九阶灵物嘛……倒是有一团，虽然与你的元气属性不合！”

　　顾惜今想了想，给出回答，随后就爽快道：“罢了，给你就是，若真能帮我开了星辰眼，找出那些镜中世界的那些家伙，你的功劳，绝对不止这点。”

　　爽快答应。

　　罗寄啸闻言，喜出望外。

　　这一问，他原本也是狮子大开口的。

　　老家伙眼巴巴的看着顾惜今，一副我现在就要的架势。

　　顾惜今哪里不明白他的心思，白了他一眼，不过想想自己真的已经受了对手不少好处，先给就先给了吧。

　　也不多话，探手伸进了自己的储物空间里，摸出一物来。

　　电光顿时闪耀！

　　这是一团九阶雷灵物，也不知道是顾惜今从何得来。

　　罗寄啸虽然是个火修，还是看的双目放光，这一生首次见到这么好的宝贝。

　　“东西给你了，若你的那个不方法不管用，小心我收回来。”

　　顾惜今递出那团雷灵物，冷冷道了一句。

　　“一定顶用，一定管用！”

　　罗寄啸一把接过，絮叨说道。

　　“莫要再废话，现在便带我去。”

　　顾惜今一声喝道，当先出门。

　　……

　　二人并肩，飞向宗门内的某个方向里。

　　这观星阁里，有几处格外阵法禁制封锁的地方，顾惜今是知道的，之前也没有起过打探的心思。

　　“前辈，这处地方，是我宗最神圣的地方，名为藏星渊，其中藏着一百零八尊雕像，每一尊雕像，对应着一个星座，而且都是以秘法炼制，又打入了前辈们的心血印记。最终的目的，则是让他们自行吸收星辰之力，随后，又被我辈修士，吸纳为己用。”

　　罗寄啸传音介绍起来。

　　顾惜今听的哦然点头，再一次感叹起，这个偏僻小宗门，传承久远，底蕴深厚，不可小觑。

　　“这其中的原理，我便不多说了，想必前辈也没有兴趣知道。”

　　罗寄啸说完，又自嘲般一笑道：“不瞒前辈，若非是见识到前辈的强大之后，令我起了那向往人祖层次的心思，我是绝对不会拿出来的。”

　　顾惜今微微点头。

　　这罗寄啸说起话来，十分狡诈，总能为自己的行动，找到最合适的借口，既显出自己的几分贪，又显出几分无奈，几分不舍。

　　还大大方方道来，令人难以怀疑。

　　“既然这一百零八尊雕像，这么厉害，为何你不把里面的星辰之力给吸光了，反而还有存留？”

　　顾惜今问道。

　　罗寄啸听的一笑。

　　“前辈有所不知，那一百零八尊雕像，每天都在吸收着天上的星辰之力，除非我天天都在那里吸，否则都会有剩余的，此其一也。而且其实我之前已经吸过不少。”

　　“第二，毕竟是外力强行灌注，对肉身的承受要求极高，我的肉身，暂时已经达到一个瓶颈，不可再强行吸收。”

　　顾惜今再点头。

　　罗寄啸再道：“前辈自然不用有这个担心，想怎么吸，就怎么吸！”

　　“这么大方？不担心我抢光了你的机缘？”

　　顾惜今嘿笑着打趣。

　　罗寄啸闻言，苦笑着拱了拱手。

　　“只望前辈，手下留情了。”

　　顾惜今再哈哈一笑。

　　“吸纳其他星座的力量，对我的金乌座的力量，不会有影响吗？”

　　笑声落下后，顾惜今再问。

　　“星辰之力本身，的确是分星座的，所以前辈去吸纳的时候，可以先吸金乌座的，然后再吸收起他。在吸收其他星座之力的时候，还要运行一门名为万星归源术的法门，化为己用。当然，若前辈不怕灌体之痛，更可一并进行，时间也快一些！”

　　顾惜今听的傲然一笑，堂堂两步人祖，还怕灌体之痛吗？

　　“这万星归源术，我也已经为前辈准备好了。”

　　罗寄啸话音落下，摸出一张玉简来递上，随后，便是为他讲解起来。

　　“以此法，配合那星力丹，再配合那一百零八尊雕像，三门手段合一，是晚辈——能想出来的，帮助前辈的最好的方法了！”

　　罗寄啸最后说道。

　　“甚好！”

　　顾惜今满意点头。

　　罗寄啸听的也在心中，阴森森一笑。

　　的确是最好的方法，但若是都改动上一点，那就是——最要命的手段。

　　而顾惜今的谨慎心，被对方一步步削减，再加上自身也傲气，果然是没有让对方再立誓。

　　……

　　很快，来到一座山头外。

　　这山头景象十分有趣，仿佛被一斧子劈成了两半，生生在其中形成了一道乌黑的通道，而一分为二的山，则成了两扇半开大门一般。

　　那通道，又被白色的阵法雾气封锁着，其后景象，完全看不清楚。

　　“前辈，请随我来。”

　　罗寄啸恭敬的再道一句，领着顾惜今，朝前踏去，进了云雾中。

　　一路弯弯绕绕，穿云过雾，走过这段白色的阵法雾气之后，又是一重格外暗一些的白色雾气。

　　“竟还有一重阵法，而且这阵法不简单，恐怕就是我破进来，都要废些功夫，我是真的小觑你们观星阁了。”

　　进了其中，走了没几步，顾惜今说道。

　　“若非是这样，岂能用来守护我宗最重要之地？这是我宗最天才横溢的一位前辈遗留下来的，可惜，他最后也在死在一处秘境的争夺中了，前辈或许知道，就是那隐神窟。”

　　罗寄啸说道。

　　顾惜今哦然点头，隐神窟之争的残酷，他自然是知道的。

　　罗寄啸心中，却是直冷笑。

　　这阵法，根本就是不久之前，他悄悄把戴老鬼放进来布置的，只有前面那一重，是祖师遗留。

　　过了这一重阵法后，雾气一清，来到一片新天地。

　　一片光线明亮的虚空世界。

　　这虚空世界的中央，漂浮着一座方圆十来里的小岛，荒芜无一物，仿佛一块灰色的巨大顽石一样。

　　而在小岛外的虚空里，又屹立着一尊尊五六丈高的人型石头雕像样的东西。一眼看去，数量不下上百。

　　面孔虽模糊，动作却怪异的尽显独特气质，或是霸道，或是飘逸，或是正气，或是凶唳。

　　每一尊雕像的身上，都镶嵌着光芒闪闪的奇石，那亦是这片天地的光芒来源。

　　那些雕像身上的奇石，多的二三十颗，少的十来颗，连接成了一幅幅星座的图案。


第2249章 吸

　　寂静，肃穆！

　　尽管如此，每一尊雕像却又在无声的移动之中，仿佛星辰转动，浩大的星辰力量，从那一尊尊雕像身上，散发出来。

　　一尊雕像，一个星座。

　　一百零百八尊雕像，连接成了一方星空世界。

　　这样的景象，只肖看上几眼，就会明白，罗寄啸的话，多半没有假。

　　顾惜今看的瞳孔微睁之后，就飞快的平静下来，毕竟已经见多了太多大场面，连开天大神的布置都见过了。

　　“前辈，这就是我宗的藏星渊，前辈到那岛上去，运转东皇帝经，便会引动所有的雕像，向你关注星辰之力，只落到某一尊雕像的肩膀上去运转，则会只引动他的星辰之力。”

　　罗寄啸介绍道：“配合星力丹和万道归源术一起，效果更佳。”

　　顾惜今点了点头。

　　罗寄啸又摸出一张空白玉简来，打上自己的元神烙印，递给他道：“前辈修炼完成后，捏碎玉简，我便来引你出来，这大阵的进出方法，请恕我不便透露了！”

　　顾惜今接过。

　　也没有什么可怀疑的，对方若不来接，他还不能强轰出去吗？费些时间而已。

　　“前辈若无其他问题，晚辈便先出去了。”

　　罗寄啸说不出的恭敬。

　　顾惜今点了点头。

　　老家伙是终于离开。

　　……

　　明亮的虚空世界里，只剩顾惜今一人。

　　目光扫去，从那雕像身上的一颗颗奇石的排列，就可辨认出星座来，很快，就找到了金乌座，其中蕴藏的星辰之力，大约相当于凡蜕初期修士的一身法力。

　　唰！

　　顾惜今身影一闪，就落在了那雕像宽阔的肩膀上。

　　嗡——

　　才一落下，就是浩大的嗡鸣声起。

　　仿佛触动了什么一般，那金乌座雕像身上的奇石，光芒猛亮了一截起来，而顾惜今的心中，则是生出莫名的亲近感觉来，仿佛对方在召唤着自己一般。

　　“果然有些门道。”

　　顾惜今微微赞了一声，又仔细看了看附近，见无异常，终于开始运转起了东皇帝经来。

　　而那星力丹，没有急着立刻吃。

　　无声无息间，就见那金乌座雕像身上，光芒更加大亮起来，其中蕴藏的强大的星辰之力，受到牵引召唤一般，从其中流出，灌注进了顾惜今的身躯里。

　　如大河之水，入干枯海洋。

　　星辰之力源源不绝而来，说不出的痛快感觉，生起在顾惜今的身上，比起他苦苦修练来，不知快了多少。

　　而且全是最精纯的金乌座星辰之力，没有一点冲突感觉。

　　“呵——”

　　无比畅快满足的声音，从顾惜今的喉咙里传来。

　　再定了定心神，便是专心吸纳起来。

　　而此时此刻，其他的一百零七尊雕像，默然无声转动，但有一尊雕像的两只眼睛，正冷漠无声的朝着顾惜今的方向看来。

　　眼球并非石头，而是两颗光芒闪闪的奇石，这样的位置，在其他星座的雕像上，也有一些，并不奇怪。

　　因此，看似没有一点异常。

　　但其实，罗寄啸早就已经做了手脚。

　　这尊雕像，便是参商星座像，此时此刻，身在阵法外的罗寄啸，正通过这尊雕像的眼睛，看着这里的动静，将顾惜今的动静，看的清清楚楚。

　　“这个家伙，是察觉到了异常吗？”

　　藏星渊之外，罗寄啸凝视着雾气深处的方向，自言自语了一句。

　　脑子也飞转起来，寻找着自己行动的破绽，哪怕他是行动之前，已经想过了极多遍。

　　片刻之后，转有看向某个方向。

　　那是——罗青织的闺阁的方向。

　　但片刻之后，老家伙还是摇了摇头，收回了目光。

　　“不是青织，今天一早，为防万一，我就已经把她弄昏过去了，现在应该还昏迷着，在此之前，她更不可能透露什么，否则早已经死于天劫了。”

　　老家伙胡思乱想，却不知道，顾惜今只是一时兴起，想留到吸纳其他一百零七尊雕像时再吃而已。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　顾惜今疯狂吸收，怎样也要数天时间，才能将金乌座雕像里蕴藏的星辰之力，给吸个干净。

　　唰！

　　罗寄啸再想了想，一闪而去。

　　小半个时辰之后，就与戴老鬼，黑鹤道人，萧姓青年三人，一起回来，再次来到了藏星渊。

　　“他还在吸收着金乌座的星辰之力，那一批丹药应该还没有吃，被我篡改过的万星归源术，也还没有运转。”

　　眯着眼睛，朝里凝视了几眼，罗寄啸传音给三人。

　　以这老狐狸的城府，语调都比平常快了几分，可见内心的紧张与不平静。

　　“别慌，他若是真的怀疑你，现在早已经有动静了。”

　　戴老鬼淡淡说道。

　　黑鹤道人二人，同样是十分镇定。

　　这三个潜伏了太久的镜中世界修士，面对复杂局面时，显然会更加冷静。

　　罗寄啸闻言，点了点头，也是冷静了几分。

　　“动手，我们在外面，再布置几个阵法和禁制，要全是杀阵和杀禁！”

　　戴老鬼再道。

　　三人一起点头。

　　没有二话，就是动手起来。

　　而罗寄啸这个家伙，总算尚有几分人性，担心大战起来，昏迷中的罗青织会瞬间陨落，先一步把她从后路传送阵送走了。

　　很快，又是灰白色雾气，开始升起，将整个藏星渊，再次包裹了一大层起来。

　　……

　　时间一晃，就是三天。

　　金乌星座的雕像，光芒渐渐暗淡了下去，散发出来的星辰之力，越来越弱，都进了顾惜今的肉身里。

　　这一天傍晚的时候，终于被吸了个干干净净！

　　“哈——”

　　顾惜今长长舒了一口气，终于是收回手脚来。

　　这一场补，相对于他的境界来说，实在是太弱，但对于他靠自己积累的星辰之力来说，又太强，说不出的痛快。

　　转了转头，看向四面方向里。

　　看着那另外一百零七尊星辰之力充盈的雕像，顾惜今嘴角罕见的乐的有些歪。

　　真正的大补，才刚开始啊！

　　唰！

　　一闪之下，终于落到了那小岛上。

　　顾惜今意气风发的又扫了一圈，傲然一笑，将罗寄啸今天送来的丹瓶摸了出来，一把尽数倒进了嘴里！


第2250章 不对劲

　　砰砰砰——

　　仿佛七八颗炸弹，在顾惜今的肉身里爆炸开来一般，澎湃的星辰之力，汹涌而出，浩大的气浪一样，席卷向肉身末梢。

　　浩浩荡荡，奔腾如海。

　　顾惜连忙运转起了东皇帝经吸收起来。

　　他这一吸收，又有浩大的嗡鸣之声，顿时开始响起！

　　岛四周的虚空里，那另外一百零七尊雕像，全都仿佛被触动了一般，剧烈颤抖的同时，又是光芒大放起来。

　　飕飕——

　　破空之声，呼啸而起。

　　一道道星辰洪流，从那些雕像身上奇石上流出，凝结成了一把把利剑的样子，一起朝着岛上的顾惜今的方向，飞冲而来。

　　那铺天盖地的架势，就能令人心颤，伴随而来的更有一股强大的镇压之力，仿佛要把他挤压在最中央里一般。

　　“为何是剑形？看着带着股子攻击味道？还有这镇压之力，又是怎么一回事？”

　　顾惜今看的愣了愣。

　　但到底还是太傲气，想到自己已经是两步修士，难道还怕这一点不寻常吗？

　　“来的好！”

　　只刹那之后，顾惜今就是心中豪情万丈起来，哈哈一笑，更加疯狂的运转起了东皇帝经来。

　　他的身后，十八团星辰之光，隐隐浮现出来，形成了金乌星座图，十八个星辰，微微运转着。

　　再刹那之后，那些星辰之力洪流，便一起到来，落在了顾惜今的身上，朝着他的肉身里，钻了进去。

　　爆涨！

　　充盈！

　　令人疯狂的大补感觉，几乎是瞬间诞生，顾惜今只觉得自己仿佛一个气球一般，被不断的朝里吹着气，不断强大起来力量感觉，层层高涨，而他的肉身，只有一点轻微的痛苦感觉！

　　而很快，他也感觉到了力量的对轰！

　　那一百零七个星座的力量，再加上自己的金乌座的力量，仿佛天生冲突一般，对轰起来。

　　顾惜今连忙又一心二用，运转起了万道同源术。

　　这门手段，没有立刻见效，一百零八个星座的力量，依然在对轰，顾惜今倒也不是太着急。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　顾惜今身上，疼痛感觉越来越强烈起来，衣服已经化为齑粉，赤着的健壮身躯上，鲜血淋漓起来，如被千万只剑洞穿着。

　　“怎么回事，这万道同源术，似乎没有什么用？不光如此，而且那一百零八个星座的力量，还冲突的越来越激烈了起来？”

　　喃喃出声。

　　顾惜今眉头皱了皱，意识到了不寻常。

　　但没有第一时间联想到罗寄啸使坏上，只当自己运转万道同源术，出了什么岔子，又是定下心神，揣摩审视起了这篇法门起来。

　　“没错啊！”

　　没片刻之后，顾惜今便是再次说道。

　　到了这里，他终于是更加深邃的思索起来，一双眼睛里，精芒直闪着。

　　“上当了，罗寄啸这个小老儿，一定算计上我了！”

　　一声大喝。

　　顾惜今终于是彻底的反应过来。

　　这一反应过来，第一件事情，当然就是化为灵物之身，心神一动，身上乌光，顿时大闪起来。

　　但——只是乌光闪了闪，竟然没有化为黑暗神光之身。

　　“怎么可能？”

　　顾惜今再一震，连忙又调动土灵物之力，同样是没有成功。

　　“不对劲，我的身躯里，好象有股古怪力量，在封锁着我的灵物之力的调动与融合，这个小老儿，还给我使了一重坏……那些丹药有问题！”

　　顾惜今喃喃再道。

　　这一意识到，罗寄啸那卑躬屈膝的样子，顿时一起浮上心头来。

　　没错，这老家伙新送来的那一批丹药里，混合了一种名为封灵散的奇毒，这封灵散，最大效用，便是令对手无法凝聚融合灵物之力。

　　不过此物虽好，但通常来说，十分难下，更不要说下给一个人祖级别的修士，除非是令他在不知道的情况下，心甘情愿的服下去。

　　而此物的效用，也是有时限的。

　　“好一个城府如海，阴险狡诈，装神弄鬼的小辈，连我都被他骗过去了！”

　　顾惜今眼中，寒芒大盛。

　　嘴角却是勾笑起来，望向那出路的方向，似乎要望穿躲在外面的罗寄啸一般，大笑道：“但我顾惜今，又有何惧？凭这样的宵小手段，就能杀的了我吗？”

　　大笑声里，一闪而出，同时摸出了一金一白，两把长剑来，朝着那封锁的阵法雾气，轰了出去。

　　轰轰——

　　爆炸之声，终于起来。

　　但他这一动，那一百零七尊雕像射出的星辰洪流，也是马上转动方向，追着他继续灌注而来。

　　“觊觎我历代观星阁祖师遗留的机缘，杀无赦！”

　　有大喝之声，从那些雕像的口中传来。

　　不是一声，而是一百零七声，汇成了一道洪流，在这小天地里，滚滚回荡，杀意纵横。

　　轰轰轰——

　　轰隆之声，再起一截，其中又伴随着顾惜今的痛哼之声。

　　这观星宗虽小，但历代祖师遗留下的这藏星渊，却着实是个杀器，一击之力，绝对达到了人祖层次的水准。

　　换成寻常时候，顾惜今也不在乎，但偏偏，今天已经无法化为灵物之身，而且体内之前灌注进去的星辰之力，还在不断对轰着，冲突着，干扰着他的法力运转。

　　爆炸声里，顾惜今连忙施展出防御神通来。

　　回过头来，扫了一眼那上百尊雕像，杀机腾腾而起。

　　阵法之外，戴老鬼四人并肩而立，全都听到了藏星渊里传来的轰隆之声，而罗寄啸则是飞快的讲解着其中的情况。

　　“他若是毁了那些雕像，一重攻击，就要没了。”

　　阵法之外，戴老鬼凝着眉头说道。

　　罗寄啸闻言，也是郁闷！

　　因为——那些雕像，真是可以吸收星辰之力的，只是顾惜今被算计上了另外一条路而已。

　　但瞬间之后，老家伙就是眼中一亮！

　　“咦，他没有毁了那些雕像？”

　　罗寄啸奇道。

　　黑鹤道人和萧姓青年闻言，也是大奇。

　　只有戴老鬼，在目光猛的一闪之后，就嘿笑道：“顾惜今此人，素来心高气傲，道心都是傲气路子，他多半也舍不得那些雕像里的星辰之力，想要过了这一关后，再来想办法吸了他们……既然如此，你的命——我就要定了！”


第2251章 与君黑白大分明

　　没错！

　　顾惜今就是这么想的！

　　他的确是舍不得毁了那些雕像，所以只能顶着他们的攻击，继续轰击那大阵，要在最短的时间里，破开冲出去。

　　轰轰轰——

　　双剑同起。

　　一黑一白，两道鱼儿一般的剑光，前后追逐着，攻击向阵法的同一点上，莫名的时光交替，又时不我待般的意味横生。

　　是顾惜今的老手段——十万年太久，只争朝夕。

　　这么多来，他并非没有一点进步，但最得意的一门新手段，却是一门独特的防御手段，并不适合用在这里。

　　喀嚓！

　　没片刻之后，那大阵上，便是一道巨大的裂缝横生，暗白色的雾气，朝着两边滚滚分去。

　　这重由戴老鬼布置的阵法，也挡不了顾惜今几下，被飞快轰开。

　　但前方，又是雾气重重。

　　还有观星阁的祖师们布置的阵法，还有戴老鬼四人，之前布置的阵法禁制。

　　顾惜今面色黑了黑，沉着一张脸，继续轰起，而他身后，那几百上千道的星辰之力剑光，还在轰来，全靠防御神通顶着。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　碎裂之声不断，禁制箭雨飞打而来。

　　顾惜今很快就意识到，外面已经被布置了更多的阵法禁制，而且其中一些水准，明显不是如今之世的观星阁，可以布置的出来的水准。

　　“不对劲，这个家伙，还找了帮手了！”

　　不自觉间，就是自言自语出声。

　　在这一个恍然之间，就听两侧方向里，锐啸之声大起。

　　无边的冰极寒冷之意来袭，一侧方向里，冰雾滚滚，一团浩大的冰霜风暴，凭空来袭，死死吸向了顾惜今，不令他逃走一般。

　　另外一边，同样是冰极寒冷，但多了太多的锋利之意。

　　一把冰白而又透明的巨大剪刀样的法宝，破空雾气而出，张开的巨大嘴巴一样，一把剪向了顾惜今，伴随着一头凶龙般的虚影。

　　“冰蛟剪？戴憎是你！”

　　顾惜今大喝，一眼就认了出来。

　　当年在南圣山上，两方争夺人祖陨落之地的名额，余朝夕的对手，就是戴憎，顾惜今格外注意过此人一些。

　　……

　　太快！

　　太近！

　　戴老鬼埋伏在禁制阵法里，突然杀出，根本不给顾惜今躲闪和施展什么大招的机会。

　　这一瞬间，就是生死时刻！

　　喝！

　　顾惜今大喝了一声，手中双剑同起，勉强一剑轰向了那冰霜风暴，一剑又轰向了那冰蛟剪。

　　砰砰砰——

　　一连窜的爆炸之声，轰然而起，伴随着顾惜今的痛苦的大喝之声，似乎吃了大亏。

　　冰风呼啸！

　　气浪滚滚！

　　那大战之处的中央里，顾惜今的一金一白两把双剑，全部瞬间爆炸成了铁渣，飞溅而去。

　　他的一条右臂，也被冰蛟剪生生剪断，连带着右半边的胸膛都被剪的爆炸开来，鲜血淋漓，碎肉乱飞，说不出的惨！

　　已经不知道有多少年，没有吃过这样的大亏。

　　而若非是无法化为仙神之身，又何至于此。

　　戴老鬼一击得手，是更加疯狂的杀了过来，冰霜风暴和冰蛟剪再次来袭。

　　轰轰——

　　轰隆之声连炸。

　　顾惜今受伤连连。

　　而他只有一个选择，那就是顶着防御神通，朝回赶来，求的只是一个最快稳定住局面的机会。

　　……

　　唰！

　　脚步连踏，朝回掠来。

　　唰唰！

　　身后两道身影追来，戴老鬼和他的仙神之身，一起追杀过来，都是冰霜之身。

　　而前方，是成百上千道的星辰之力剑光，一起爆打而来，顾惜今又受一重伤，看起来，他似乎做了个愚蠢的决定。

　　但别忘了，戴老鬼既然追进来，他也必然要受到攻击。

　　“哈哈，想借刀杀人，老夫又有何惧？你已经中了封灵散，而老夫却还能化为灵物之身！”

　　戴老鬼大笑。

　　他对攻击的承受能力，的确更强过现在的顾惜今。

　　断了一条手臂，烂了半边胸膛的顾惜今目光冰冷，面无表情，继续飞来，不断躲闪着。

　　飕飕——

　　二人在那些雕像间飞闪。

　　顾惜今飞快的又取出了一把剑来，而戴老鬼，因为攻击打来的缘故，追杀他的动静，多少迟滞了几分。

　　行了！

　　足够了！

　　“小子，你的死期到了！”

　　身后传来戴老鬼的冷酷咆哮，和仙神之身的两双眼睛里，都是杀气腾腾，仿佛凶兽，重重攻击，爆打而来。

　　顾惜今闻言，冷冰冰的转头看了他一眼。

　　“抱歉的很，就算是被你偷袭重伤了，你也仍然拿不下我，我顾惜今——可没有那么容易输！”

　　长剑挥洒间，重重剑印，剑纹，黑暗神光的攻击，迎了过来。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，那些雕像遭了殃，一座接着一座，爆炸开来，汹涌而又无序的星辰之力，在战场中乱翻乱滚！

　　……

　　二人不断对轰！

　　顾惜今受了重伤，又无法化为灵物之身，灵物之力运转不畅，戴老鬼以二敌一，终究是渐渐占据上风，杀的顾惜今再一次受伤连连，再一次鲜血飞溅起来。

　　“方骏眉他们，杀了那么多的镜中世界的同道，老夫今天，便杀了你的本尊之身，收点利息回来！”

　　戴老鬼再道，向顾惜今施展着心神压力。

　　顾惜今此刻，反倒是心静如水。

　　像这样落在下风里的局面，他不是没有遇到过，破了就是。

　　如何破？

　　他的心神，表面与对方大战着，却在仔细感受着肉身里的情况，要冲破那封灵散的封锁，再次化为灵物之身。

　　一金一土，两道灵物之力，不断冲击着某个无形的束缚，仿佛两头桀骜的猛兽一般。

　　而那股束缚力量，在他们的不断冲击下，隐隐有种越来越弱的感觉。

　　冲的开！

　　绝对冲的开！

　　顾惜今心中怒吼着，而他需要的，只是一点时间而已。

　　“老东西，说你不行，你便不行，从现在开始，就算是以二敌一，你也休想再伤得了我，睁大你的眼睛，给我看清楚这一剑——与君黑白大分明！”

　　顾惜今一声怒喝，目光如神。

　　长剑一挥间，终于施展出了自己这十几二十万年来，最自豪的一剑。


第2252章 争风夺秒

　　长剑依天如横！

　　顾惜今身上，道心气息翻滚，两只眼睛里，忽明忽暗的光闪着，仿佛有无数的黑白棋子，在不断交替着落下一般。

　　嗤啦——

　　长剑朝前一划，一道气浪，在身前横生，又滚滚延伸起来，仿佛要蔓延成一道看不见的广阔天河一般。

　　下一颗，又有古怪景象出现。

　　气浪之中，开始有了颜色翻滚生起。

　　一黑！

　　一白！

　　黑的那一边，乌黑如夜，黑暗世界之样，卷向了顾惜今的方向，飞快的将他包裹了进去。

　　而白的那一边，亮如白昼，闪烁着莫名的光，席卷向了戴老鬼和他的仙神之身的方向。

　　老家伙见状，没有对轰，先躲闪了出去。

　　黑白世界，很快挤满了这藏星渊，泾渭分明。

　　而等到戴老鬼和他的仙神之身，无处躲闪之后，不得不强轰起来那片袭来的白色世界来。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，又开始起来。

　　那白色的光之世界，源源不绝诞生，将戴老鬼和他的仙神之身，死死抵挡，其中蕴藏着强横的道心攻击力量和莫名的壁垒般的力量。

　　而顾惜今已经没有更多动静，除了不时补上一剑之外，开始将重心转向冲破那封灵散的封锁。

　　而在之前，三道神识，就已经扫了进来。

　　罗寄啸三人，自然没有资格参与进这样的大战里，三人全在外面，放出神识朝里看来。

　　到了此刻，也没有什么好遮掩的了。

　　藏星渊的景象，被三人看的真真切切。

　　“前辈，他一定是在争取时间冲破封灵散的封锁，别给他冲破的机会！”

　　黑鹤道人反应最快，第一个喝出声来。

　　话音出口，才想起自己是在外面，连忙又传音给戴老鬼，戴老鬼闻言，自然是更加疯狂的攻击起来。

　　罗寄啸和那萧姓青年，听他一说，也是马上反应过来。

　　“道兄，那封灵散的药力，能持续多久？”

　　罗寄啸问道。

　　“……一个多时辰，总是有的。”

　　沉吟了一下，黑鹤道人说道。

　　而从顾惜今吞下那丹药到现在，打的虽然激烈，但大约不过两盏茶不到的时间，三人算算时间，还有很长。

　　心中稍定的同时，又盘算着，若真的到了临近的时候，戴老鬼还拿不下顾惜今，逃走就是。

　　但三人都忽略了一件事情。

　　那便是——这一个多时辰，是以按一种九阶灵物的力量来冲破封锁的时间算的，而顾惜今的身体里，有着两种九阶灵物的力量。

　　……

　　冰蛟剪不断腾空飞起，涨大成数百丈大小，闪电飞去，又闪电张合，不断咬合着。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　大片大片的白光世界，被冰封又剪碎！

　　而戴老鬼的本尊之身，也是疯狂施展出冰霜神通，轰击起来。

　　此人手段，比起当年来，也强了不少，但奈何顾惜今的这门与君黑白大分明的厉害，还在他的想象之上，是顾惜今糅合了感悟的棋子之道，再加上当年人祖陨落之地里的连番大战的心得，精心推演出来。

　　看似虚无的一片白光，实际上却是一个不断来袭的世界，不断生成世界壁垒一般，阻挡着戴老鬼前进的脚步。

　　时间一点一点过去。

　　戴老鬼一点一点向前逼近，眼看着就要杀到了那黑白世界的分界处。

　　嗤啦——

　　黑暗世界里，又是一道剑光飞升而起，在虚空里一个横划，又是一片白光世界来袭。

　　之前努力，顿化虚无！

　　“岂有此理，这个小辈，明明已经重伤了，又无法化为灵物之身，怎么还会这么厉害的？”

　　戴老鬼忍不住在心中大骂。

　　老家伙也在算着时间。

　　……

　　时间还多。

　　前辈加把劲啊！

　　杀进去，宰了他！

　　外面的三人，全在心中喊着，三人与顾惜今之间，没有化解此事的可能，只能冀望他死。

　　而此时此刻，在某个山中小屋里，有人幽幽醒来。

　　山谷之中，小屋两座，表面看去，像个隐世修士的居所，实际上，却是观星阁的后路传送阵所在，距离观星阁，有着十数万里之遥，地方隐秘偏僻。

　　罗青织被罗寄啸送出之后，就被安置到了这里，此刻，是终于睁开眼睛来。

　　一双水汪汪的眼睛里，先是有着迷茫之色，很快记起了之前的事情，也认出了自己身在哪里。

　　“糟糕，祖父一定是要对他下手了！”

　　一声惊呼之后，罗青织飞一般的站了起来，连忙出了小屋，掠向某个方向里。

　　“宗主，不可回去！”

　　有人上来阻拦，是守卫在这里的弟子，有着祖窍初期的境界。

　　“滚开！”

　　一声冷喝，罗青织随手就是一掌拍去。

　　砰！

　　那弟子措手不及，只一掌就被拍飞了出去。

　　罗青织很快进了一处禁制封锁的洞窟里，洞窟地面上，赫然有着一个复杂的传送阵。

　　沉吟了片刻之后，罗青织终是一咬牙踏上。

　　那一边是什么情况，她完全不知道，或许才一踏上，就是毁天灭地的气浪卷来。

　　但她心中，既担心罗寄啸这个祖父，也担心顾惜今这个令她动了心的男人。

　　光芒一闪。

　　倩影消失。

　　再出现时，已经在另外一边，回到了观星阁里。

　　轰轰——

　　轰隆的打斗之声，从远方里传来，地动山摇。

　　罗青织也是谨慎，没有立刻冲出去看，放出神识，悄然看去。

　　神识一路过去，大地开裂，房屋倒塌，但不算太严重，明显是被震塌的。

　　很快，便见到罗寄啸三人，站在那藏星渊外，而藏星渊外，多了一大层棉花样的雾气，剧烈颤抖着，翻滚着。

　　显然，那打斗的中心，就在藏星渊里。

　　“祖父到底请了哪个高手来？难道是哪个人祖？”

　　罗青织心神震动，光看罗寄啸三人竟然没进去，就知道绝对是因为没资格参与进去。

　　山中还有一些祖窍修士，她的神识扫来，没有惹来黑鹤道人二人的注意，但罗寄啸却是瞬间认出是自己孙女的神识。

　　眼底精芒一闪，面色不变，却神识悄然而来。

　　“青织，呆在那里，别出来！”

　　老家伙传音道：“这个小子比我们想象厉害的多，这一次恐怕要栽，若拿不下他，立刻逃走！”


第2253章 现在想跑了

　　罗寄啸开始觉得，踢到了铁板。

　　但随着时间的一点一点过去，局面其实在发生着变化，而且竟然向着他期望的那一边，倾斜起里。

　　藏星渊里，气浪还在滚，戴老鬼还在轰！

　　在他发了疯一般的攻击之下，局面似乎发生了一些变化，那些白光世界，破碎的越来越厉害起来。

　　黑暗世界，则是开始了后退，开始了躲闪！

　　顾惜今出剑的速度没有慢，但力量仿佛虚弱了起来。

　　轰隆隆——

　　喀嚓喀嚓——

　　轰隆之声和剪碎般的声音，不断传来。

　　那白光世界，破碎的越来越快，这一刻，连黑暗世界，都被冰蛟剪，剪碎了一大块。

　　呼——

　　风声一啸，黑暗世界朝后飞退而去，同时又有一道剑影，从那黑暗世界里飞空而起，就要朝下一划而来。

　　“休想！”

　　一声大喝陡来。

　　那本来继续剪向黑暗世界的冰蛟剪，猛的一个凌空而起，闪电一般，斜着朝上剪去。

　　喀嚓——

　　巨大的碎裂之声传来，这一剪，竟硬生生的把天空里的那道剑影，剪碎开来。

　　而同一时间，戴老鬼自己，则是猛的朝前杀来，手诀掐动间，锥子样的风暴冰霜神通，将黑暗世界，疯狂钻开，从之前的口子，不断朝前猛钻。

　　老家伙终于找到了大反击的机会。

　　……

　　轰轰轰——

　　黑暗世界，开始疯狂爆炸起来。

　　那一片片黑暗，仿佛黑色的布片一样，被炸的轰然碎去，但——始终不见顾惜今那血肉淋漓的身影出来，连气息都被什么掩盖了下去。

　　“这个小子，藏哪去了？”

　　戴老鬼心中嘀咕。

　　外面的三人，同样看的疑惑。

　　但瞬间之后，变故就生！

　　虚空之中，一片破碎飞去的黑暗中，陡然剑光亮起，随后，是巨大的乌黑风暴，随剑而生，卷向了戴老鬼的本尊之身，仿佛要将他吞没一般。

　　哼！

　　戴老鬼冷哼了一声，根本看不上这样的手段，翻手就是一掌拍来，一座座冰山虚影凭空砸来。

　　轰轰——

　　一连窜的爆炸声里，有墨汁般的黑色光影飞溅而生，又始终没有散去。

　　那一边的冰蛟子，见顾惜今不再施展与君黑白大分明，也是一起来战。

　　那一方天地里，爆炸开的黑暗，越来越多，诡异的黑暗景象，开始铺陈，浓黑如墨，仿佛要把那冰霜世界给吞没，要把人带进黑暗的世界里一般。

　　“不对劲，这个小子，在耍什么把戏？”

　　戴老鬼大奇起来。

　　老家伙双掌连拍，冰霜巨刃随掌而生，奔腾如海，将黑暗世界照亮和撕碎，但就是无法湮灭。

　　不安与不妙的感觉，开始生起在他的心神上。

　　外面的罗寄啸三人的神识，也开始受到那些黑暗的阻挠，除非是戴老鬼撕碎的那短暂间隙，否则再难窥见其中的景象。

　　三人心中，同样有不安不妙的感觉诞生。

　　“这个家伙，不会已经冲破封灵散的封锁了吧？”

　　那萧姓青年嘀咕了一句。

　　此言一出，如惊雷一般，在罗寄啸和黑鹤道人的脑袋中炸响起来。

　　二人更阴险狡诈一些，干的扮猪吃老虎的事情，不在少数，联想到刚才戴老鬼破开对方的黑白世界，似乎格外轻松了一些，越想越是可能，越想越是心惊。

　　轰隆——

　　藏星渊的黑暗世界里，再一次被砸开一个口子来，短暂现出戴老鬼的本尊之身的冰白色身影。

　　“前辈，小心！”

　　“他已经冲破封灵散的封锁了！”

　　这一瞬间里，黑鹤道人和萧姓青年的传音之声，一起到来。

　　戴老鬼闻言，也是心中一惊。

　　老家伙的第一反应，就是逃！

　　逃的远远的，但马上又想到，顾惜今已然重伤，就算能够化为灵物之身了，他仍旧是以二敌一，真的有必要逃吗？

　　正在犹豫间，莫名的感觉，开始传来。

　　那乌黑色的光之世界，却是越来越浓厚了起来，散发着无法言语的怪异感觉。

　　没有光。

　　打斗的声音，也古怪的开始小了下去。

　　感觉任何实物般的存在，仿佛天地间只剩下这一片黑暗。

　　这一刻，戴老鬼的心神，似乎正渐渐剥离真实的世界一般。

　　这感觉，越来越强烈，而随着强烈起来，伴随而来的，是更加令人的悸动的警兆感觉。

　　“这门手段，我记起来……他当年与楚离争名额的时候用过，被楚离破掉了，但我……不能多留，起码先出了这里，去到外面的天地里打！”

　　老家伙到底还是怂了！

　　心念一动，就是仙神之身一起，轰击起了那黑暗世界来，要杀出一条血路去！

　　“现在才想跑，迟了！”

　　怒喝之声，和黑暗深处里传来。

　　上方天空里，金色的光芒陡起。

　　戴老鬼一震看去，只见黑暗的背后里，一尊金光闪闪的天神般的身影，以金光闪闪的眼睛俯视着他，双手持剑，抡斧一般，朝下劈来。

　　而他的身后，还有无数道身影，个个似乎都是文人士子样子，一身凛然正气里带着勇毅之色，也是横眉怒目，一起提剑杀来。

　　千军万马随帝来！

　　戴老鬼看的心神骇然，一种不可匹敌般的感觉，生于心上。

　　而顾惜今，为免将对方骇走，直到这一刻，才终于拿出了信仰之力来，为的就是必杀。

　　长剑落下！

　　轰轰轰——

　　恐怖的爆炸之声，开始绵绵不绝起来，声声动静，媲美元神自爆。

　　那一片黑暗世界，仿佛遭受千剑万剑的攻击一般，开始狂炸起来，那光芒透下的裂缝，越来越大起来。

　　天地乍开，世界陡亮！

　　开天辟地的伟力，倾泻而下！

　　那一片黑暗世界，向着两边方向滚滚分了开来，而那剑锋的焦点，则是戴老鬼和他的仙神之身。

　　老家伙此刻，知道躲闪不得，勉强强振精神，朝上轰出攻击来。

　　“小子，楚离能破的了你这门神通，我也能破得！”

　　戴老鬼怒声厉喝。

　　“破给我看！”

　　顾惜今冷冷回道，语调里透着深深的不屑。

　　轰隆隆——

　　巨大的轰隆之声，震天响彻起来，封锁住藏星渊的阵法，在这强绝的对轰的气浪的狂拍下，也是摇摇欲碎，破损起来。


第2254章 当断则断的戴老鬼

　　气浪汹涌澎湃，一重接着一重，仿佛没完没了的奔腾的战马。

　　藏星渊外围的那些阵法禁制，之前就被轰的碎了不少，如今这最后的大对决一生，立刻是拍的飞快破烂下去。

　　强大的力量，直透外面的天地里，观星宗里大片大片的山野大地，也是粉碎坍塌起来，巨大的裂缝横生。

　　轰隆隆——

　　一栋栋房屋宫殿，也是轰然坍塌，一些禁制封锁的地方，也是飞快碎去，尘土飞扬。

　　宗门里，有限的一些弟子们，是狼奔鼠窜一般的，逃向山门方向，再不敢留下瞧什么热闹。

　　唰！唰！唰！

　　罗寄啸三人，也根本不敢再停留，连忙在第一时间里闪去。

　　“罗兄，后路传送阵在哪？”

　　黑鹤道人倒是记得这一点，一边飞去，一边问向罗寄啸。

　　罗寄啸这个老狐狸，到了此刻，是真的预感到，这一次要完，而即便他带着黑鹤道人，萧姓青年二人，再加上罗青织现在就从后路传送阵逃出去，只怕接下来——就要轮到黑鹤道人二人，将他们杀人灭口！

　　毕竟刚才顾惜今已经道破戴老鬼的身份，而戴老鬼也说要为镜中世界的修士报仇收利息！

　　如此一来，黑鹤道人等人，怎么会容他活下去？

　　一旦带着这二人一起从后路传送阵逃走，不光自己死定了，孙女罗青织也死定了！

　　这一刻，巨大的后悔之意涌上罗寄啸的心头来。

　　老家伙脑子转的飞快，决断同样是快！

　　“在那里，已经被毁了，只能出山门逃走了！”

　　罗寄啸指了一个被气浪粉碎的云封之地，飞快说道。

　　话音落下，自己已经朝着山门方向逃去。

　　黑鹤道人二人闻言，也是无可奈何，只能自叹倒霉，值此存亡之际，显然也不可能让罗寄啸立誓证明什么的。

　　二人跟着罗寄啸一起，朝着山门方向逃去。

　　而那一边，阵法尚未破碎的山谷之下，罗青织听到罗寄啸的话，已经惊呆了，搞不懂自己祖父，为什么要这么决定。

　　比起老家伙来，她还是嫩了些。

　　“青织，赶紧走，这些家伙若是输了，保住命后，第一件事情，便是杀你我二人灭口！若是赢了——只怕也要杀我们灭口的。”

　　罗寄啸传音到来。

　　罗青织一震，终于明白自己祖父心思，这位祖父，邪归邪，对自己总算是还是有几分感情的。

　　“那你呢？”

　　忙传音问道。

　　那一边的罗寄啸，面色阴沉，没有回答。

　　若戴老鬼的身份没暴露，无论输赢，他都还有一丝活路，但现在，他只剩死路一条。

　　也许是被黑鹤道人二人杀，也许是被顾惜今杀。

　　唰唰——

　　再两闪之下，老家伙和黑鹤道人二人，冲出了山门之外。

　　而罗青织，则是满眼挣扎的看向藏星渊，在她的心里，仍旧在牵挂着顾惜今，担心他会输，心想着自己留在这里，守着这传送阵，或许还能为顾惜今争的一条活路。

　　罗青织胸膛，急促起伏起来。

　　一张如花似玉的面庞上，说不出的紧张，自己也不知道，自己在追求的，是一个怎样的结果。

　　“或许，结果根本不重要，我只要他好好的。”

　　喃喃出声。

　　……

　　轰轰轰轰——

　　藏星渊里，轰隆之声还在炸。

　　顾惜今不断施展开天，而戴老鬼则是以二敌一，还以强横神通来。

　　老家伙没有太吹牛，他当年的实力，或许是不如楚离的，但又修炼了十几二十万年，甚至得到了智慧先师的一些指点之后，实力强劲了不少。

　　“若放在以前，说不定真的被这个家伙，轰破我的开天世界了，但我的这门手段，同样精进过不少。”

　　顾惜今俯视着戴老鬼，心中说道。

　　一剑一剑，如斧开天。

　　那带着信仰之力的剑芒，杀的戴老鬼惨叫连连，灵物之身的光芒，层层暗淡下去，直落下风里。

　　以二敌一，也打不过！

　　戴老鬼心中直沉。

　　打又打不过。

　　破又不开这黑暗世界。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　老家伙把脑子转的飞起，也想不出什么好办法来。

　　而二人边飞边打，尽管身外还是黑暗世界，但已经把战场位置，不断转移，出了藏星渊，拍碎了外面的山门大阵，来到了广阔的东山山野上空，又继续移向远方里。

　　大地破碎，江河断流！

　　看到这一团爆炸出恐怖气浪的黑暗世界的修士，全都吓的逃向远方里，包括刚刚逃出没多久的罗寄啸三人。

　　而想着接应顾惜今的罗青织，也是无可奈何。

　　……

　　“小子，不要欺人太甚，若你定要把我往死里逼，老夫不惜自爆！”

　　戴老鬼的情况，越来越不妙。

　　死期越来越近，也是不得不拿出了这最后的威胁手段来。

　　“又是这一套，你们这些家伙，便没有一点新鲜应对吗？”

　　顾惜今冷哼。

　　他的心中，也是有些无奈的，屡次想以黑暗神光之快击杀了对方，哪怕是一尊，但奈何以二敌一，总被对方的另外一尊身躯拼死救援过来。

　　而戴老鬼闻言，自然是气怒攻心。

　　心中又有无尽挣扎！

　　他还能期待来一个转机和救援吗？

　　若是等不到，或许现在就该自爆了，省的被顾惜今抓住机会，杀了他也没有自爆成功。

　　当断则断！

　　老家伙心中，浮现出极多人祖陨落的场面，到了这最后的时刻，他绝不希望因为自己的犹犹豫豫，连和对手一起上路的最后机会，都要错过。

　　这么一想，心中终是决绝起来。

　　呼！呼！

　　两团强劲无比的冰霜风暴，狂啸而去，吹拂虚空结点的同时，也死死吸向了顾惜今，不给他逃走的机会！

　　再下一刻，就是两股元神对轰逆流的气息，一起传来。

　　快！

　　狠！

　　戴老鬼这个家伙，二话不多说，就是展开自爆来。

　　顾惜今都在这一瞬间，被对方的果决震惊到，想要闪向远方里，马上就察觉到无法做到，对方的两股风暴力量太强，更何况虚空结点摇晃，无法施展天步通！

　　“小子，一起死吧，哈哈——”

　　戴老鬼疯狂大笑。

　　而顾惜今眼中，则是涌起无比浓烈的求生欲望来，再次把剑朝前一划，施展出了——与君黑白大分明！


第2255章 结果

　　山野天地上空，一片黑暗世界横陈，仿佛乌黑如墨的巨大云团一样，带着无比强横的威压，不断涌动着，翻滚着。

　　那黑暗世界，又在不断移动当中，速度飞快，忽东忽西。

　　这一刻，黑暗世界，猛的一停！

　　对轰之声，也猛的一停，转为浩大的风啸之声，那黑暗世界仿佛冻结起来了一般，从内到外，有极寒冰霜，飞快蔓延起来。

　　轰隆隆——

　　再下一刻之后，就是恐怖的爆炸声起，大到仿佛天塌下来了一般，先是白色的光芒，乍亮而起，掩盖下了天地之光。

　　那片黑暗世界，轰然爆炸开来，炸出了忽黑忽白，又冰冷无比的气浪来，席卷向了天上地下，东西南北的每一个方向里。

　　……

　　汹涌！

　　澎湃！

　　每一丝气浪里，都蕴藏着恐怖的毁灭力量，所过之处，什么草木山石，山河大地，瞬间是化为齑粉，绞成虚无。

　　一个巨大的黑窟窿般的天地，飞快诞生，虚空无尽碎裂！

　　百里，千里，万里！

　　世界粉碎，尘土扬天！

　　原本已经逃出极远的罗寄啸三人，听到声音，更是发了疯一般的逃向远方里。都是老江湖，只从这不寻常的声音里，就听出绝对是有人自爆了。

　　是谁？

　　顾惜今还是戴老鬼？

　　三人无比渴望知道答案，却根本不敢回头来看，神识也已经不够看到。

　　罗寄啸在此刻，则是多了一个心眼，与黑鹤道人二人，逃向了不同的方向，黑鹤道人二人，忙着逃命，暂时也没空去管他了。

　　而若能活，谁又愿意死？

　　……

　　爆炸只一声。

　　但那汹涌的毁灭气浪，却是持续了太久太久。

　　过了许久之后，才终于渐渐平息。

　　黑鹤道人二人，本来就只有至人境界，又担心赢的是顾惜今，根本不敢过来探察。

　　一直过了小半个时辰，二人终于停住了脚。

　　回头看去，早已经远离了那观星阁所在，神识根本看不到爆炸之处的景象。

　　“萧兄，现在怎么办？”

　　黑鹤道人问道，满眼的骇然之色。

　　那萧姓青年沉吟了一下，说道：“无论怎么样，我们都要回去看一看，到底结果如何，若赢的是前辈，自然没有问题，若赢的是那顾惜今，他毕竟已经受了重伤，我想他也不会在那里多留。退一万步讲，即便我们被他撞上了，就说是两个路过的修士就是，他应该还不知道我们的存在。”

　　“言之有理！”

　　黑鹤道人点头同意。

　　二人再不多废话，一起朝回飞来。

　　越是朝回飞来，越是能切身感受到，这场自爆的可怕威力。

　　远方里，已经是大地断裂，江河废流。

　　往中央里去，大地直接没了，原本是大地的地方，已经是一个巨大黑渊，一眼看去，不见尽头。

　　黑鹤道人二人心直颤颤。

　　一边靠近，一边神识扫着。

　　不见顾惜今，不见戴老鬼，不见什么储物空间的口子，更不见什么宝贝，全然没有一点线索。

　　二人一直来到爆炸的中央处，天上地下找了好一会，也不见任何线索，心中顿时疑惑起来。

　　“黑鹤，你怎么看？”

　　萧姓青年问道。

　　黑鹤道人沉默了一下道：“走，我们先离开，若前辈还活着，他一定会回去找我们的。”

　　萧姓青年点头同意。

　　目光一闪，又道：“别忘了罗寄啸那个家伙，他已经知道了前辈的身份，也就能联想到我们的身份，必须把他宰了！”

　　“但那誓言……”

　　黑鹤道人犹豫起来。

　　萧姓青年嘿嘿一笑道：“你莫忘了，之前与他谈的时候，他畏惧前辈的实力，又知誓言已经约束不了他，没有让他立誓，也因此没有让我单独立誓，你杀不的他，我却杀的，我去杀他，你回碧霞山中去。”

　　“好！”

　　应了一声之后，二人分头而去。

　　……

　　而此时此刻，在十几万里外的一处地方里，罗青织已经给一尊破碎的身躯，疗起伤来。

　　顾惜今躺在床上，赤着身躯，说不出的惨。

　　之前他已经受了重伤，断了一只胳臂，半边胸膛被打烂，此时此刻，更是骨头内脏，破碎了极多，面色苍白如纸，仿佛是个死人一般，躺在那里，没有动静！

　　最后那场自爆里，即便他的与君黑白大分明，挡下了戴老鬼大半的自爆威力，他还是又受一重重伤。

　　当场就是昏死过去，没死已经是万幸。

　　好在战场远离了观星阁，那残存的阵法禁制，也尚有一些，罗青织所在的那个小山谷，躲过了一截。

　　此女冒着身死危险出来，找到顾惜今，把他带走后，再从后路传送阵逃去。

　　若非是她，顾惜今必死于黑鹤道人二人之手。

　　此时此刻，罗青织满眼心疼的看着顾惜今，喂他服下丹药之后，又帮他清理起身上的伤口。

　　感受他破碎身躯里的一丝生机，无法想象是要怎样强大的男人，才能保住这一命。

　　许久之后，才总算清理完，又摸出自己的衣服，先给顾惜今盖了起来。

　　到了这里，才有空闲思索起来。

　　“祖父若还活着，若是回这里来看到他……多半还要杀他，这里不能多留，我得带着他离开！”

　　罗青织柔弱的面庞上，浮现起坚强之色。

　　也不耽搁，背起顾惜今，便是出门而去，才出门来，就见到原本守护在这里的小修。

　　罗青织盯了他一眼，眼中杀机大起，那小辈顿时色变。

　　“宗主饶命！”

　　小辈忙求饶。

　　罗青织目光杀气腾腾的盯着他，心中却有些犹豫起来，她身为一宗之主，而此人又忠心耿耿的守在这里，并没有做错什么，真的要杀他灭口吗？

　　“立个誓言给我，不会向任何人透露他的事情，包括我祖父，然后给我把这里的血液痕迹，清理干净了！”

　　脑子一转，罗青织厉声喝道。

　　“是是，宗主放心，小人绝不会乱说的。”

　　那小辈见有活路，自然是连忙答应。

　　轰！

　　誓言雷声，很快滚过。

　　罗青织也再不停留，背着顾惜今，便是出了山谷，飞向远方去。


第2256章 只有这个理由

　　罗青织所料不错！

　　罗寄啸这个老家伙，在逃走之后，绕了半个圈子，的确朝着那后路传送阵的另一边所在的小山谷来了。

　　不过，初始目的，只是为了会合罗青织。

　　这个老家伙，也是占了先机，暂时躲过了那萧姓青年的追杀。

　　到了谷中，随意的询问了一下，便发现了那守卫山谷的小修的异常，这小修当然是不能说的。

　　但罗寄啸何等精明！

　　从他的反应里，很快是有所推断！

　　“女大不中留啊！”

　　到了最后，老家伙是一声大叹。

　　暂时也不敢出去乱跑，就在谷中先潜伏下来。

　　这一桩大战，是飞快的传荡四方，引起了不小的轰动，那观星阁，算是毁了，但事情的来龙去脉，却没几个修士知道，东山附近这一片的修真界里，是议论纷纷。

　　而罗青织，根本没有飞的太远。

　　就在数万里外的一处老山中，落了下来，开辟出个一个小洞府之后，住了进去。

　　时间一天天过去。

　　顾惜今的肉身，虽然没有方骏眉那么生机旺盛，但毕竟也是人祖级别的修士身躯，再加上罗青织的悉心照顾，还是一天天恢复起来。

　　这一天，终于睁开眼睛。

　　“呵——”

　　才一睁开眼睛，就是撕裂般的疼痛传来，脑子里，也是少见的昏昏沉沉。

　　好一会之后，终于回过神来，转头四面看去，只见身在一个狭小的洞窟里，躺在高凸于地的一块土台上，身上盖着一件女子衣服。

　　目光猛闪了闪。

　　终于记起前事，但却不记得，最后发生了什么事情，自己又是被谁救了。

　　在看了看的肉身，体内没有被人种上什么手段，但断掉的手臂，还没有重新长出，肉身里也还有极多破碎处。

　　再想了想，索性也不动了，对方既然救了自己，又没有在自己身上种手段，显然也没有什么可担心的了，力量一撤，极放松的继续躺着，目光看向洞窟顶的方向。

　　脑海之中，这前前后后的事情，一起涌上心头来。

　　“这一次……我是终于吃到……傲气的苦头了！”

　　顾惜今苦笑着自嘲了一句，声音断断续续。

　　又道：“还有……这别人家的东西，果然是不能乱抢的。”

　　没有为自己找借口，顾惜今心中很清楚，归根结底，还是因为自己强抢别人宗门的功法神通引起的。

　　虽是小宗门小修士，也不能随便欺负。而他境界越来越高之后，行事的确也是更加恣意妄为了。

　　笃笃——

　　正在自言自语间，急促的脚步声，从隔壁传来。

　　“你醒了吗？”

　　很快，罗青织那张清新又绝美的面庞，出现在顾惜今的眼帘里，满眼的欣慰喜悦之色。

　　顾惜今看着她，目光微怔了一下。

　　以他的老江湖，几乎是马上知道，后来大约发生了什么事情。

　　见这美丽的小辈，毫不掩饰深情的看着自己，顾惜今心中，涌起说不出的感觉来。

　　罗青织见他只呆呆的盯着自己，却不说话，也不知道该怎么办，也是呆立在那里，不知所措。

　　“呼——”

　　片刻之后，顾惜今先吁了一口气，收回目光，继续看向洞壁顶的方向。

　　“你祖父要杀我，你却救了我，你可否告诉我，我是该找你祖父算账，还是放他一马？”

　　一开口，就是这个残忍而又尖锐的问题。

　　没有含情脉脉，没有感谢言辞。

　　罗青织闻言，面色一白。

　　微一沉默了一下，便道：“前辈恩怨分明，自然比我更知道该如何抉择。”

　　顾惜今听的一笑。

　　罗青织虽然没有明说，但明显是希望他放自己祖父一马的。

　　“先把事情的经过，对我说一说。”

　　淡淡说道，不怒自威，人祖威仪尽显。

　　这一瞬间，就是天地云泥的区别，生于罗青织的心中，令她心底的那点奢望，顿时被冲散的七零八落，失落之意，顿生心中。

　　顾惜今瞥了她一眼，多少怜惜，但内心里，对于此女，真的没有男女之情，也早没有这方面的追求了。

　　所以，继续装糊涂吧！

　　罗青织收拾了一下心神之后，将事情的前后道来。

　　罗寄啸之前，虽然让她立誓不说，但事情既然已经败露，讲出来也不算破誓了。

　　“祖父是如何做的，我也不清楚，不过大战的时候，我还见到另外两个至人修士，一个是他的好友黑鹤道人，另外一个，我没有见过。”

　　“把样子显出来给我看！”

　　顾惜今再道。

　　不用问也知道，多半只怕和镜中世界有关系。

　　罗青织指尖划动，元气流出，无声显印！

　　顾惜今凝视了几眼，记在心里后，点了点头。

　　罗青织撤了光镜后，又把后面的事情道来，其实已经没有什么可说的。

　　顾惜今听完，便是陷入深邃的思索当中，罗青织亦不敢再说话。

　　“道友，此事了了之后，你随我去太熙山修行！”

　　只片刻之后，顾惜今就给出决定来，霸气专断。

　　罗青织闻言，先是大喜，只当他终于接受了自己的情意，但又搞不明白，为何还是道友这个称呼。

　　“这个世界，需要你！我们也需要你来，找出镜中世界的那些家伙，你以后的一干修练所需，都由我们来提供！”

　　顾惜今接着说道。

　　藏星渊已经被毁，如果他自己没时间去修炼星辰之道，最好的办法，当然是拉个人入伙，罗青织无疑是个最好人选。

　　但这理由，却如一盆水泼来一般，泼的罗青织心中，顿时透凉下来，刚刚飞红的面色也惨白下来。

　　原来……他只是需要我的星辰眼。

　　一颗心，失失落落，飘飘荡荡。

　　顾惜今瞥了她一眼，心中也起了几分哀怜，但只能狠下心来，继续装做没有看见一般，面无表情。

　　“只有这个理由吗？”

　　罗青织颤抖着声音问道，面色苍白。

　　“只有这个理由。”

　　顾惜今淡淡回道，不用任何思考，答的极快，透着明显的拒绝心意。

　　“那我不去！”

　　罗青织忍着心中的痛，咬牙说道。


第2257章 躲起来

　　救你时，可以不要命的往气浪里冲。

　　拒绝你时，同样也能狠的下心来。

　　罗青织凝视着顾惜今，一双美目里，全是坚忍之色。

　　此女境界或许低，但处理起感情之事时，却是表现的果断又坚决。

　　顾惜今听的瞳孔微微凝了凝，一时之间，竟说不出话来。

　　换成其他人，他就是绑，也要绑到太熙山去，或者强逼对方立下誓言来，为对抗镜中世界的修士效力，大不了给些补偿就是。

　　但对罗青织，他实在有些下不去手。

　　一阵尴尬沉默。

　　“你既然醒来，想必也能再次化为灵物之身，自保已是无虞，那我，那我……就要走了。”

　　片刻之后，罗青织先开口。

　　一脸的失魂落魄之相。

　　说完又道：“星辰眼的事情，我不会帮你，但法门，我可传你，你可自行修练，或者想办法重铸一百零八尊雕像。”

　　话音落下，就是取出玉简打了起来。

　　“这星辰眼，是我宗最高明的神通之一……”

　　罗青织嘴上也絮絮叨叨的介绍着，语速飞快，仿佛要在最短的时间里，把所有的事情交代了，然后赶紧逃离这个地方一般。

　　顾惜今看的微微摇头。

　　不过既然对方不愿意，他就只能自己来，很快就放下心中的一点杂乱，凝神静听起来。

　　讲完星辰眼的修炼之法，又讲那一百零八尊雕像的炼制方法。

　　之前的那一百零八尊雕像，耗费了观星阁的前辈们，不知道多少心血，最大的困难，就是收集材料，那一枚枚奇石。

　　但对于顾惜今来说，有着太熙山，轮回海，劝君岛，朝剑宗等数处势力的大批修士帮忙，再加上资源无数，要造重铸，绝对要简单的多。

　　顾惜今又是一一记下。

　　总共一个多时辰后去，方才讲完。

　　嗖！

　　罗青织玉指一弹，那玉简轻巧无比的落在顾惜今的耳边。

　　此女再目光深邃复杂的看了顾惜今一眼，便是转身而去。

　　“等一等！”

　　身后声音再来。

　　罗青织一怔回头。

　　“等我解决了黑鹤道人那些家伙，你再出去吧，大战的时候，我感觉到不少修士的神识，朝藏星渊里看来，你们观星阁的其他弟子，肯定也上了他们的必杀名单了！他们绝对是宁可错过，不会放过，你现在出去，十分危险。”

　　顾惜今一双眼睛里，睿智之光闪着。

　　平静下来后，他也是脑子转的飞起。

　　罗青织闻言，当然顿时是担心起来。

　　“我会去救一救他们的，只要宰了那几个家伙就行。”

　　顾惜今道。

　　罗青织点头，心中松了几分，但细想了想，又道：“……黑鹤道人的碧霞山，或许可留一留，将来说不定会是镜中世界的一个大据点。”

　　若真留，显然是放任对方杀自己的观星阁弟子了。

　　但于大局考虑，罗青织还是提出了这个建议来，可见心中，也是有自己的立场的。

　　顾惜今闻言思索。

　　很快就摇头。

　　“风险太大了，这一次走漏了一个观星阁的弟子，或许都会将火烧到那里，新据点哪里都可以找到，那处地方，完全没有必要多保留，他们不会再呆了。”

　　“也是！”

　　罗青织柔声应了一句。

　　想起观星阁就算能活下几个弟子，从此也是流落四方，再次衰落了一大截，也是黯然神伤起来，无声而去，进了隔壁房间里。

　　顾惜今心中，又是一阵唏嘘。

　　心念一动，乌光大起，化为了黑暗神光之身，神秘的魅影一般，身躯化虚化光，只留两只眼睛！

　　血肉之身的他，的确伤的极重，动弹起来，都十分困难，但化为灵物之身后，却是行动如常，只是感觉十分虚弱而已，不过用来对付人祖之下的修士，已经足够了。

　　二话不说，出洞而去。

　　外面的天地里，萧姓青年在寻找罗寄啸的同时，果然也在追杀着逃走的观星阁弟子。

　　此人是个至人后期修士，但却还没有融合九阶灵物，因此，速度远不在至人颠峰里。

　　奔走四方之下，虽然杀了几个，但肯定有错过的。

　　不过他的运气不错，从其中一人嘴里，问出了罗寄啸的可能去向，其中就有那处后路传送阵的另外一边，所在的山谷。

　　唰！

　　唰！

　　萧姓青年立刻放弃那些弟子，赶往那处山谷。

　　只数日之后，便是赶到。

　　此人也是阴损，先在外面，布置起了一重包裹阵法来，这才开始攻击起来。

　　轰隆之声大作！

　　罗寄啸这个老家伙，此刻还在里面，神识探出一扫，便见到了萧姓青年，怎么也没有想到，对方来的如此之快。

　　而这里，可是再没有一条传送阵了，之前那传送阵，也被罗青织破坏掉了。

　　顿时，面如死灰起来。

　　“祖师，怎么办？”

　　守护这里的小修，战战兢兢问道。

　　此人最近，完全被搞糊涂，不明白到底发生了什么事情。

　　罗寄啸闻言，冷冰冰的盯着他，目光阴冷如毒蛇。

　　小修骇的又是一个颤然。

　　此人名叫洪秋，二十多岁样子，生的也算眉清目秀，平素也是极有几分心思智计的人，但何曾应对过这样的大场面。

　　说起来，此人能够被派来守护这里，身份也是不一般，是罗寄啸以前极欣赏的一个弟子的后人。

　　可惜，那弟子中道陨落了，他这后人，罗寄啸赐了不少赏赐，又亲自指点过不少，最终派到这里来镇守。

　　此时此刻，洪秋心胆俱颤。

　　又要被灭口了吗？

　　之前罗青织饶了他？这位两面人的祖师，会饶过他吗？

　　“洪秋！”

　　罗寄啸凝视了他片刻，眼中冰寒阴冷，渐渐散去，化为穷途末路的黯然。

　　“弟子……弟子在。”

　　洪秋回道。

　　“你的手里，有隐身符吗？”

　　罗寄啸问道，不等回答，再道：“你去找个谷中最角落的地方，隐身起来，我死了之后，他自然就不会再管这里，等他离开了，你再悄悄溜走。”

　　到了最后，老家伙总算是为弟子出了一计。

　　洪秋顿时心神大震，说不出的感动，忙道：“祖师，那你呢，我们一起隐身躲起来？”

　　“傻小子！”

　　罗寄啸嘿嘿一笑，精明道：“他若是见不到我，必然是要把这里翻个底朝天的，你的隐身，瞬间就破！”


第2258章 星力掠夺术

　　没有太多争执，罗寄啸一通火，一瞪眼下，洪秋乖乖的找了个角落地方，隐身起来。

　　老家伙又是独自一人，看向阵法外狂轰着的萧姓青年，横眉阴目间，有杀机隐隐，自有股子枭雄气概。

　　打，肯定是打不过的！

　　但对他来说，其实还可以自爆了。

　　说不定能重伤甚至杀了对方，保全了自己最后的颜面。

　　但意义在哪里呢？

　　如此一来，自爆的动静，也绝对是要令洪秋这个小辈现身的。

　　“罢了，老夫一生阴人，临死之前，便做一桩好事吧。”

　　罗寄啸还是放弃了这个念头，眼中杀意散去。

　　不过，若直接自杀了，只怕也是会有怀疑的，这一战，该打还是要打一打。

　　呼！

　　想到这里，老家伙一把站起，提着双拳，便是朝阵法外的方向里走去。

　　“老夫若要死，你这小辈，就给我陪葬吧！”

　　一边走，一边大喝轰拳，轰隆数声巨响。

　　那洪秋之前，神识已经扫到萧姓青年，此刻当然还要做出一重他被自己杀了的假象来，这一声喊，也是喊给萧姓青年听的。

　　爆炸声里，虚空碎裂！

　　“逃进空间裂缝里了，便宜你了，哼！”

　　又是一声喝，依然是喊给萧姓青年听的。

　　阵法之外，萧姓青年还在轰着。

　　此人是个金修，神通挥洒间，成百上千的金色剑芒，飞射而去，浩大眩目，而他自己身上，则散发着烈日东升一般的，野心勃勃的道心气息。

　　飕飕——

　　这一刻，破空之声陡起，侧面方向里，陡然有一道黑白光影交织而成的星辰洪流，咆哮而来。

　　“来的好！”

　　萧姓青年哈哈一笑。

　　反手就凝结出一把巨大的金色剑锋，抡劈而去。

　　嗤啦——

　　那星辰洪流，顿时被一分为二，根本抵抗不住此人狂猛攻击。

　　“罗寄啸，我听说你们宗门的奕仙道，最是擅长落子杀敌，不如你来看看我落的子，然后杀了我这个敌！”

　　萧姓青年怪笑着说道。

　　罗寄啸听的目光阴森一截，他的奕仙道再厉害，如何跨两个小境界来杀对手。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，大作起来。

　　罗寄啸这个老家伙，是把自己手里的阴损手段，一起掏了出来，什么法宝符录，血珠异兽，一起摸了出来。

　　但无论哪样，都被对方强势破去。

　　轰隆声里，老家伙痛哼连连，衣衫炸裂，血肉横飞，死期已经不远矣！

　　砰！

　　这一刻，又是重重一声响，罗寄啸被轰飞出去，一身法力，被震散了一般，无法凝聚。

　　砸进大地里后，更是蜷缩着身子，咬牙切齿，无法做出更多动静来，肉身已经破碎了七七八八。

　　“罗寄啸，上路的时候到了！”

　　萧姓青年屹立在虚空里，长发飞扬，两只瞳孔世界里，金光闪闪，仿佛两团烈日一般。

　　再一声喝后，一指点出，一片金光，飞打向了罗寄啸。

　　喀嚓！

　　就在这一瞬间，巨大的碎裂声响。

　　就听旁边的方向里，那萧姓青年之前布置的阵法，猛的破碎开一道巨大的裂缝来。

　　裂缝之中，又有乌黑色外的光芒，倾泻而来，速度既快，又带着强横精纯无比的金之气息。

　　“啊——”

　　惨叫声里，那萧姓青年连躲闪也来不及，就被从侧面方向里，一分而二，满天的鲜血，喷洒而出。

　　唰！

　　再一声后，一道乌黑色的光之身影，掠了进来。

　　顾惜今终于赶到。

　　进来之后，便是双目睁了睁。

　　他看到的第一幕，是萧姓青年被黑暗神光分成了两半，而第二幕，则是罗寄啸这个老家伙，被那一片金光，洞穿成了一堆碎肉烂骨，元神亦死！

　　老家伙终究还是死了。

　　顾惜今微微一声吁！

　　对这老家伙，他其实没有那么多的恨，若能救，还是打算救下来，还了罗青织的人情的，但就是这么巧。

　　或许老天爷也觉得，罗寄啸这一生，恶事做的太多，不该再活着了。

　　嗤啦！

　　一把撕开罗寄啸的储物空间来，将其中之物，单独收起，之后肯定是要给罗青织，包括他之前送出的那团九阶灵物。

　　又取了萧姓青年储物空间里的东西，并无什么惊喜。

　　轰！

　　又一把劈开原本包裹住山谷的阵法，扫了一扫，没有发现洪秋，也没有发现其他修士，也不多留，就是离开。

　　离开之后，便是赶往碧霞山的方向。

　　算算速度，他肯定是比黑鹤道人快的。

　　到达之后，顾惜今也不急着动手，就在山谷外潜伏起来，等到黑鹤道人回来后，轻松将他斩杀。

　　再杀进谷中去，将里面也清了个一干二净。

　　随后，是再回之前的洞窟。

　　见到罗青织，将前后之事道来，又将罗寄啸的储物空间里的东西，一起交给了她。

　　罗青织自然是悲痛，倒也不会觉得是顾惜今杀了罗寄啸，再来撒谎诓她。

　　将罗寄啸储物空间里的东西，整理了片刻，又分出一个储物袋子来，递给顾惜今。

　　“前辈，我祖父手里，尚有一些炼制那雕像的材料，便一起送给你了。”

　　顾惜今点头收下。

　　罗青织目光犹豫了一下，欲言又止。

　　想了想，还是道：“前辈，我和祖父，之前都没有对你说，实际上，我们观星宗的最高法门，并不是星辰眼，也不是向你介绍过的其他星辰之力神通，而是一门，名为星力掠夺术的手段，那才是——我宗奕仙道的真正玄妙之源！”

　　“星力掠夺术，什么意思？”

　　顾惜今听的一怔。

　　不知为何，心神上生出莫名的悸动感觉来。

　　“这门手段，不光要掠夺对方的星辰之力，而且要将对方的星座运转，吸收为所用。达到了这一步之后，大战之时，对应星座的修士对手，将要落什么子，前辈心中，将有一个越来越清晰的感觉。境界差距越大，这种感觉越清晰，仿佛棋盘的掌控者一般……”

　　罗青织介绍起来。

　　顾惜今的听的心神止不住的震荡起来，目光里的光，越来越炽热，越来越明亮。

　　这不就是——他所追求的棋子之道？


第2259章 拿走拿走

　　罗青织一番介绍完，顾惜今对这门星力掠夺术，已经心动到了极点。

　　他隐隐感觉到，自己的两步半之道，或许就将应在这门星力掠夺术上，忍不住又仔细询问起来。

　　“此法有些邪，前辈真的要学吗？我祖父之前打上你的主意，除了不忿你来我宗强索功法，另外一个原因，就是要夺了你的金乌座。”

　　罗青织说道。

　　“你只管说来！”

　　顾惜今淡淡道。

　　只要不是在对抗镜中世界的大是大非的问题上，其他小节之事，以顾惜今亦正亦邪的不羁性子，并不在意。

　　罗青织点头了点头。

　　又道：“我还要提醒你，这门手段，越是掠夺的其他人的星座越多，越是艰难，极难修炼到大成之境，我们观星阁的历代前辈，最多的一位也只掠夺了八十一个星座，而修练此法的前提——至少你要开了星辰眼，知道别人是什么星座的。”

　　“我可想象的到。”

　　顾惜今再点头，面色如常。

　　若没有这么难，他反而要怀疑，此法根本不可能帮他冲击两步半了。

　　罗青织见他坚持，终于将此法道来。

　　一干详细，不必多提。

　　说完之后，罗青织便欲离开。

　　“等一等，你祖父之前……传我的万星归源术，应该也是有问题的。”

　　顾惜今想起一事，尴尬说道。

　　罗青织闻言，也是尴尬，柔声道：“你背来我听听。”

　　顾惜今点头背来。

　　“确是被改动过了。”

　　罗青织听完，马上给出判断，又把完整正确的万星归源术，传给顾惜今，也是送佛送到西了。

　　“前辈若无其他事情，青织便告辞了。”

　　罗青织最后说道。

　　眼中没有复杂，只有平静，仿佛在和陌生人说话一般。

　　“……你以后，若是遇上任何麻烦，或是有任何需求，都可来太熙山找我，若我不在山中，留下消息也行，我也会以最快的速度来找你的。”

　　顾惜今给出承诺。

　　倒不是因为有情，而是觉得亏欠对方太多。

　　罗青织闻言，也不说话，淡然一笑，便是转身而去。

　　顾惜今摇头唏嘘。

　　一场相逢，终究是镜花水月。

　　目送罗青织离开后，顾惜今也不多留，再化仙神之身，赶往太熙山的方向。

　　身上的伤，暂时就压一压了，回了山中后，自有擅长疗伤的人祖木修帮忙，而重铸那一百零八尊雕像的事情，也是刻不容缓。

　　……

　　太熙山上，最近十分热闹。

　　第一届大演道，终于到了。

　　分散在各处的至人修士，得到消息后，纷纷赶回。

　　包括外出的云烟，霸无极，凤至，也是赶了回来。不过他们三人回来，更重要的目的，还是为了打探消息。

　　再加上山中本来就有的至人修士，竟不下四五十位之多。不知不觉间，刀剑神宗已经成长为一个庞然大物！

　　而大演道的消息，和一干奖赏的事情，也传出了宗门去，隔壁的南圣山的至人们，都蠢蠢欲动起来。

　　想要投进刀剑神宗不在少数，但方骏眉是肯定不能乱挖墙角，坏了江湖规矩的。

　　又数年之后，这场大演道，终于开启。

　　方骏眉，乱世刀郎等一干人祖，亲自坐镇，公平判决。

　　“世外刀仙”齐笑云，白太古，绝世致远，天河道人，散发骑鲸客等一干修士，展开了激烈争夺。

　　其中过程，也不再一一言表！

　　最终，绝出了四强席位来。

　　齐笑云永夺第一，不愧曾经是刀剑联盟里，和青白双剑主并列的顶尖人物。

　　二到四名，则是归了白太古，绝世致远，天河道人三人。三人表现出来的实力，也是十分坚强。

　　而事实上，云烟，霸无极，乱世凉烟，冼刀妹，乱世克守几人，未必输给他们，但最终都因为种种原因，没有参加。

　　亦可看出，刀剑神宗自己培养出来的年轻一辈，还是差着这些老家伙一些。

　　齐笑云身为第一名，将得到一件九阶灵物，正好众人手里就有，方骏眉当场赐下。

　　而齐笑云连同白太古三人，都得到了六欲天人图的考验机会，也在数月后开启。

　　经这一场考验，四人心性意志，精进不少。但却没有立竿见影的道心三变，修道之路，依旧漫长。

　　而这桩盛事结束之后，一个久违的老朋友，才出现来投，时机选择的也是耐人寻味。

　　此人正是“绝命毒师”风君忘，此人如今，已经是至人后期境界，到底是丹修。

　　一番斟酌之后，方骏眉将他收了下来。

　　而风君忘和宋舍得的见面，也是有趣，二人几乎是立刻引为知己，风君忘的太阴丹策，还是当年宋舍得拿出来的。

　　两位炼丹大宗师的坐镇，必定会令刀剑神宗更上一层楼。

　　……

　　这一天，顾惜今终于赶回来。

　　众人看着他那断了一臂，肉身破碎的凄惨样子，均都直乍舌，只当他被哪个两步半盯上了。

　　等他说明原由，又是无语摇头。

　　“老顾，你一生骄傲，这一次，是真的吃了骄傲的大亏了。”

　　乱世大爷说道。

　　众人点头。

　　顾惜今自己，也是自嘲一笑，随后就道：“不过祸兮福所伏，被我找到了一别样的修炼之路，也说不准，我忍着一身伤赶回来，除了找你们几个家伙，帮我疗伤，便是要你们安排弟子下去，帮我收集东西。”

　　众人闻言，均是大感好奇。

　　顾惜今却没有多吹嘘，毕竟两步半还是没影的事呢。

　　一番商量之后，方骏眉立刻遣人去安排，同时也派人传信给轮回海，劝君岛，朝剑宗，让他们帮着寻找那奇石。

　　疗伤之事，更不用说。

　　当天晚上，方骏眉又单独来见顾惜今。

　　“师兄，上一次杀了天师的仙神之身后，我从他那里缴获了一件先天至宝，其中或许着一条两步半之路，你可有兴趣？”

　　方骏眉终究还是惦记着这位师兄。

　　“别掏，拿走拿走！”

　　顾惜今闻言，一讶之后，就是摆手。

　　“我在两步半之路上，已经有了些感悟，你莫要拿什么先天至宝来害人，动摇了我的心志！”

　　方骏眉听他说的有趣，哈哈一笑。

　　既然如此，也不勉强，告辞而去。


第2260章 帝释天的条件

　　顾惜今之事暂告段落，不再多提。

　　第一届大演道，也已经结束，方骏眉再没有长久呆在宗门里的必要，告别了众人，再次上路。

　　第一个目的地，便是百族之地的血修罗一族，傀儡族的因果，总要做个了结的，答应人家的事情，也不能永远拖下去。

　　再临血修罗族的幽冥血岛，这一天，方骏眉又一次赶到天部，到达了帝释天的天部的神山脚下。

　　出来迎接他的，依然是帝释天最看重的后辈之一帝尊信。

　　“前辈这一次来的巧，族长他老人家，正好在族中。”

　　帝尊信淡然笑道，气度稳重沉凝，极予人好感，话音落下，将方骏眉请进山中去。

　　“若我是个恶客，恐怕你就不会庆幸我来的这么巧了。”

　　方骏眉边走边打趣道。

　　“前辈说笑了，你们太熙山的诸位前辈，和族长他老人家，还有第一魔主前辈，在人祖陨落之地里，都是有着君子交情的，又怎么会是恶客。”

　　帝尊信依然是笑道。

　　方骏眉听的微笑不语，这一次，若和帝释天谈不拢，接下来的局面，真的会很难看，自己都无法想象，会发生什么事情。

　　帝尊信见状，目光精芒一闪。

　　“不会真的是个恶客吧……”

　　心中嘀咕起来。

　　进了山中来，一路过来，景象自是不凡，方骏眉无心多欣赏，也不必多描述，只有一点。

　　这血修罗天部的至灵期的修士，可见的竟然不少，中坚力量十分雄厚，令最近感觉到已经很兵强马壮的方骏眉，不禁傲气顿收。

　　很快，便在山巅的一处翘崖边，见到帝释天。

　　老家伙依然高大挺拔，肌肉饱满，金发飘飘，穿着一身金红色相间的宽大长袍，额头纹着一个太阳般的图案，绝对的予人烈日当空般的雄主气概。

　　一双眼睛，深邃锐利的打量着走来的方骏眉，仿佛要看穿他这些年的每一丝精进一般。

　　方骏眉则是微笑着打量对方。

　　对方气息没有太多壮大，这些年来，看来心思不在积累法力上。

　　“方老弟，久违了！”

　　片刻之后，帝释天十分热情的先打起招呼。

　　方骏眉也是一番客气寒暄。

　　挥手令帝尊信退去后，二人进了不远处的大殿里，帝释天亲自奉上香茶，能够得到这样待遇的修士，绝对没有几个。

　　……

　　二人又是一阵问答。

　　问到最后，套不出对方的什么有用消息来，自己都觉得尴尬起来，诡异的一阵沉默。

　　方骏眉一笑。

　　“不瞒道兄，小弟两次来天部找道兄，的确有一桩事情，与你商量。”

　　“老弟有话直说。”

　　方骏眉凝视了对方一眼，微吸了一口气道，就道：“我想请道兄，将一样东西，还给傀儡族！”

　　帝释天闻言，眼中精芒立起！

　　瞬间，殿中气氛，再次诡异起来。

　　“老夫不记得，拿过傀儡族的什么东西。”

　　片刻之后，老家伙淡淡说道。

　　方骏眉听的再一笑。

　　“道兄，我既然来了，自然就已经把事情了解的清清楚楚，明人不说暗话，请道兄——将傀儡族的生息池，还给他们。”

　　帝释天闻言，目光更深邃了几分，有着古怪的思索之色。

　　根据他之前得到的消息，那条百族神链，应该是入了杨小慢的手里，杨小慢应该也会收集生息池才对，方骏眉此举，到底是什么意思？难道是打着傀儡族的幌子？

　　“道友可知，这生息池，对我族的意义？”

　　默然了片刻之后，帝释天问道。

　　“我知道生息池对贵族的意义，也知道生息池对傀儡族的意义。”

　　方骏眉也是极有深意的回答。

　　帝释天闻言，又是心思百转。

　　“道友和傀儡族是何关系，为何要替他们出头？”

　　老家伙再问。

　　“承过他们一份人情，必须还的人情。”

　　方骏眉语调平静，透着坚定。

　　“若我不还呢？”

　　帝释天目光也是桀骜起来。

　　“道兄，贵族手里，本来就有自己的生息池，从其他种族手里，或许还抢到一些。何必都要霸占了，天道大势——”

　　方骏眉朗朗道来。

　　“天道大势怎样，我管不着！”

　　帝释天半道就打断，冷道：“这样东西，没有任何种族会嫌多的，道友只管告诉我，若我不还，你打算怎样就行！”

　　方骏眉听的心中暗叹。

　　到了最后，果真要翻脸吗？

　　“道友若是不还，小弟——便不走了！”

　　方骏眉耍无赖般说道。

　　帝释天闻言，嘿笑起来，一腔怒火，倒是息了不少，此人也是个吃软不吃硬的性子。

　　当然，若真是彻底翻了脸，帝释天肯定也是有顾虑的。

　　到了这里，二人又是一阵沉默。

　　“道友此举，真的只是为了替傀儡族，要回他们的生息池吗？”

　　片刻之后，帝释天问道。

　　“自然！”

　　方骏眉说道。

　　他之前，只在送方知守去镜相世界前，与他一起去见了见杨小慢，来匆匆，去匆匆。

　　而且当时的气氛下，二人哪有心思去提什么生息池的事情，因此，到现在为止，方骏眉仍不知道杨小慢将要收集齐生息池。

　　“好！既然如此，我与你做个约定！”

　　帝释天毅然道：“傀儡族的这口生息池，我可以还给他们，但我族的其他生息池，你永远不能再来打主意！”

　　“道兄此话，是什么意思？”

　　方骏眉目光一闪。

　　“就是字面上的意思！”

　　帝释天不多啰嗦。

　　方骏眉闻言沉吟，隐隐感觉到，对方此话，还有些格外的深意。

　　不过，无论什么情况，即便不是自己来，那么多的亲朋好友，就真的解决不了吗？

　　要知道在未来，他的那亲朋好友里，不要说一步两步，两步半的修士，就是第三步，只怕有要几个的。

　　对于这一点，帝释天显然没有预期，他最担心的当然还是君不语，但也显然不可能逼方骏眉代表所有人，问题只能一个一个解决。

　　“好，取回了傀儡族的生息池之后，我永远不会再来——打你们血修罗族的其他生息池的主意！”

　　默然了片刻，方骏眉爽快同意下来。


第2261章 不安的感觉

　　“道兄既然还出此宝，事后就不可再去抢回，亦不可放出消息，勾的其他种族去抢！”

　　方骏眉目光灼灼，不给对方钻空子的机会。

　　“老弟放心，我帝释天大小仍算是个人物，这种反复无常之事，是绝不会去干的。”

　　帝释天道。

　　说道又道：“道友既然答应我了，也请遵守约定，你我二人，都已经不受誓言约束，便赌上你的宗门，我的族人！”

　　“可以！”

　　方骏眉也是点头。

　　到了这里，约定结束，再无什么可说。

　　帝释天请方骏眉稍等，自己去拿生息池去了。

　　很快，老家伙便回来，直接递过一个储物戒指给方骏眉。

　　方骏眉神识入内，立刻就见一方四五丈见方的墨玉池子，浮在戒指空间里，其中盛着水晶融化开来一般的晶莹仙液，仿佛乳白色，又散发着七彩光芒。

　　池中仙液，仿佛一方小小的海水世界一样，泛着大浪，拍打着那墨玉石壁，发出砰砰有力的声音来。

　　气息古怪复杂，令人生出一种，靠近了母体一般的感觉，说不出的想要亲近过去。

　　的确是生息池！

　　比起神族的来，略小一些。

　　方骏眉欣然点头，收了起来。

　　“多谢道兄成全！”

　　又道了一声谢。

　　总的来说，帝释天的确没有太为难他。

　　再无其他事情，便欲告辞。

　　“老弟少等。”

　　帝释天留住他，深邃一笑，问道：“我听说，不久之前，道友和一位神秘的两步半修士，在我们百族圣域，大打了一场，不知可有此事？又可否对我说一说。”

　　方骏眉闻言沉吟。

　　当年追杀的动静那么大，传出去完全不必惊讶，但告诉帝释天后，会否惹出其他事情来？又或者，能起到一点震慑对方的作用？

　　斟酌了片刻，方骏眉还是道来，但请对方暂时保密。

　　帝释天听说天师已死，自然是震惊，心中必定也产生了很多猜测，但没有再多追问细节和后续。

　　“道友仍旧是两步半吧？”

　　沉默半晌，问出一个别样问题。

　　“哈哈——道兄可真会想！”

　　方骏眉大笑摇头，告辞而去。

　　……

　　离了幽冥血岛，又前往傀儡族的竹皇岛。

　　傀儡族的长老们，都是人精，不用问也知道，他必定有好消息带来，几乎是个个整束容装，一起迎了出来。

　　领头的是大长老寒玄，那寒玄的女儿寒铃亦在其中，见到方骏眉，那双曼妙的眼睛里的幽怨能把人魂散掉。

　　同顾惜今一样，方骏眉也正处在一个男人，最成熟最有魅力的时候。

　　一番简单寒暄之后，进了族中大殿。

　　方骏眉也不吊他们胃口，将生息池直接取出。

　　“这……的确是我族的生息池！”

　　“前辈真的帮我们要回来了！”

　　“苍天有眼啊，我族终于有了重光的机会了。”

　　一干傀儡族长老们，顿时是呼天抢地起来，激动到无以复加。

　　比起人族那可怕的繁衍能力，和巨大的人口基数来，这些百族小种族，的确是需要此物。

　　一番惊喜过后，众人小心翼翼的将那生息池收起，又对方骏眉千恩万谢，但眉宇之间，又开始不无担忧起来。

　　“此事是我付出了一点条件，从帝释天那里和平要来的，他承诺不会再来抢，也不会将消息泄露给其他种族。”

　　方骏眉洞穿他们的心思。

　　“太好了！”

　　一干傀儡族长老们闻言，又是大喜，又是谢过。

　　“终究是别人的承诺，依靠别人遵守约定，永远不如提升壮大自己的实力！”

　　寒玄倒是冷静。

　　板着一张老脸，斥了众人一句。

　　众人闻言，讪讪应是。

　　“前辈，还有一样东西呢？”

　　下一刻，寒玄老家伙陡然变脸一般，觍着老脸，带着几分谄媚笑意的问道。

　　方骏眉看的无语。

　　一干傀儡族的长老们，同样是白了这个大长老一眼。不过似乎都知道他在问什么，一起露出期待之色来。

　　“东西就一件，你想好怎么分了吗？别惹来种族阋墙之事。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“多谢前辈关心，我族向来团结，这桩事情，又已经早就商量过，绝不会出现什么种族阋墙之事来。”

　　方骏眉微微点头，终于取出了一物。

　　一件五尺木桩样的法宝，黄绿色的树干，仿佛截下的一段枯死之木，但表面又蜿蜒着一圈青藤，叶子青翠到闪光，散发着强大的生机气息和法宝气息。

　　又是一件极品先天灵宝，是方骏眉当年事后，从天师的那些匣子里翻出来的。

　　光是看一眼就知道，绝对是一株顶级灵根的本体炼制而成，这炼制之人，也是下的去狠手。

　　哗哗——

　　一干傀儡族长老们，看的口水哗哗而下。

　　“此宝归谁？”

　　方骏眉问道。

　　“自然是老夫！”

　　寒玄这个老家伙，冲上来便是一把抓去，仿佛老小孩一般。

　　其他傀儡族长老们，看的大多是羡慕无比，倒的确不见什么嫉妒之色，也或许是藏的比较深。

　　无论怎样，本尊傀儡之身这桩因果，就此了结，方骏眉心头，顿时澄明敞亮了许多。

　　而傀儡族大兴有望，同样也是十分高兴。

　　架不住众人的挽留，方骏眉又在傀儡族留了一段时间，每日好酒伺候，寒玄这个老家伙，也是趁机请教了一番斩仙神之身的经验心得。

　　……

　　离开之后，又是赶往妖兽圣域，兑现另外一个承诺。

　　东桑海，太阳岛。

　　青龙一族的族长龙天下，早就等的心焦，得到通报之后，领着一干族中长老和精英们，就是一起迎了出来。

　　“终于把道友盼来了！”

　　龙天下没有一点雄霸气息，笑的也如寒玄一般。

　　方骏眉听的一笑，朝他和其他龙族们，点了点头，便是一起进去。

　　他此来，正是为了兑现之前的承诺，传下两步半的感悟之道。

　　也没有什么可耽搁的，当天晚上，就在一处隐秘大殿中，开始了这场——只有龙天下，龙梦，还有几个最可信的长老才有资格听的道。

　　明亮灯光下，方骏眉朗朗道来，说的尚算详细，没有敷衍众人。

　　他和其他人，最近都过的太顺了，方骏眉心中总是有种暴风雨来前的平静感觉，能提高一点镜外修士的实力，便是提高一点吧。


第2262章 还差一点点

　　“这天道之力的宏大演绎，不同于水火小道，它更普遍存在于——”

　　话到这里，陡然一停！

　　方骏眉呆在那里，眼中露出震骇异常的神色来。

　　龙天下等人见状，莫名其妙，但没有出声打扰。

　　呆滞了片刻之后，方骏眉缓缓探手伸进自己的储物空间里，取出了——一张破碎的玉简来，深深凝视！

　　一双虎目里，悲伤之意，疯狂翻滚上来！

　　太熙山中。

　　有人号啕大哭。

　　凤至哭成了泪人，旁边的霸无极，劝也劝不住。

　　方骏眉的那张玉简碎裂的一刹那，她手里的一张玉简，同样也碎了，这两张玉简里，都有着凤尧的元神烙印。

　　玉简一碎，便表明——此老死了！

　　这位旧时代里，四圣联盟的旗帜人物，四圣联盟的第一高手，终于是走到了生命尽头。

　　方骏眉等人，甚至没有再见他最后一面的机会。

　　……

　　“还是我赢了……”

　　同一时间，在未名的世界里。

　　在一道黝黑的口子里，有悠长苍老的声音响起，透着冰冷，透着冷漠，透着唏嘘。

　　从外面向口子深处里看去，依然可见一道高大身影，提拳而立，浑身雷霆电光闪烁。

　　看不清楚面孔，只见到一个人形轮廓，却透着说不出的至强感觉。

　　“凤尧，即便是以二敌三，你也不是我的对手。你根本不知道我的根脚有多深厚，我是——天命，天命最深的天命！”

　　语调开始雄烈起来。

　　“不过你能和我僵持上这几十万年才死，也算顶天的了不起了！”

　　话锋又一转。

　　再无声音起来。

　　凤尧果然死于天命之手。

　　天命话音落下，那道身影，也向着远方的深处里走去，那是——另外一个世界的方向。

　　身影闪烁着雷霆电光，在黑暗世界里，无声移动，速度不快，只有天命自己才能感觉到的巨大的束缚力量，落在他的身上。

　　以他现在两步半的境界，能进到这个通道里，已经算是不简单，绝不可能自由来去两界。

　　这通道的束缚力量，越是境界高，越是感觉大。

　　走了不知多久之后，天命前方的世界，终于亮了起来。

　　仿佛在那片黑暗的背后，是一个明亮的大世界一般。

　　再往前一点，那明亮的大世界里，一道道身影的轮廓，开始呈现，高矮胖瘦不等，面孔也看不清楚，但个个散发着几分超卓气质。

　　乍一看去，不下数十道一般。

　　笃！

　　天命再踏出一步，停住了身影，依然在黑暗之中。

　　“我感觉到，这通道对一步人祖的阻挠之力，已经达到了最弱的时刻，凤尧也在刚才，被我彻底解决了，谁来再尝试一下。”

　　天命陡然开口。

　　“哈哈哈，太好了！”

　　外面的大世界里，有人狂笑出声，邪气无比。

　　“天命兄，辛苦你了，这么多年，难为你一直呆在这个通道里，除了老仙外，也就只有你能做到，连小弟都很想知道，你的根脚到底是什么！”

　　第二道声音响起，听似爽朗，却又暗藏机心。

　　黑暗之中，天命听的目光不闪。

　　“有那么难猜吗？”

　　第三道声音接话道，是个妖冶媚惑的女子声音。

　　“我们几个两步半进不去，天师进不去，凤尧却进去了……他和天命兄，到底有何共通之处……想明白这一点，天命兄的根脚，也就不那么难猜了。”

　　语调大有深意起来。

　　“要试便试，不试滚蛋，老夫能宰了凤尧，照样能宰了你们这几个家伙，不要以为进阶两步半，便与我平起平座了！”

　　冷冷回了一句，依旧冷漠霸气。

　　“哈哈哈——”

　　“咯咯——”

　　一片怪笑之声，从那一边的大世界里传来，几乎个个邪气异常。

　　“我来！”

　　有豪猛声音，一声大喝。

　　话音落下，就见一道雄壮如山的身影，朝着那黑色的口子方向，冲了过来。

　　蓬蓬——

　　几乎是才到边缘，就听狂浪拍岸的声音传来，那黑暗的通道世界里，也是莫名的波澜大起，仿佛要把对方，堵在外面一般。

　　喝！

　　虎吼般大喝之声，轰然而起！

　　那身影气息大起，运转起一身的力量，顶着浪潮之力，硬生生的朝里挤进来。

　　一点，一点。

　　速度极慢。

　　那雄壮修士，能修到人祖境界，心性意志，绝对不用有任何怀疑。

　　但即便如此，也仿佛碰上了最强有力的阻挠一般，行进的极慢，蜗牛一般。

　　那外面的大世界里，所有修士的目光，肯定都落在他的身上。

　　雄壮的身影，朝前冲去。

　　头颅，肩膀，双拳……

　　一点一点，进了那黑暗世界之中。

　　“进去了！”

　　“这通道对我们人祖修士的阻挠，到此为止了！”

　　仿佛一个世纪一般漫长之后，欢呼之声，轰天而起。

　　那雄壮的身影，终于完全进到了这黑暗世界里，接下来，自然就该保持这股气势，继续朝前冲，一股作气，冲出通道，来到镜外世界。

　　但此人进来之后的速度，却是越来越慢，仿佛感受到了更强大的排斥之力一般。

　　砰！

　　啊！

　　再几息之后，就是一声惨叫。

　　那雄壮身影在又行了一段路后，硬生生的被拍飞了出去，仿佛出膛的炮弹一般。

　　“没用的东西，我来！”

　　那明亮的大世界里，有老者声音骂了一句，也朝里冲来。

　　又是拍浪声起，又是撞击声响。

　　这老者也冲了进来，但连那雄壮身影都不如，还没走出更远的距离，就被拍飞了出去。

　　随后，又是两个修士尝试，同样没有成功。

　　到了这里，才再无人出手，那兴奋之意，当然也是冷了下去。

　　“还差一个，或者两个三个，只要再吞噬了几个镜像之子，绝对就能冲出去了！”

　　有人急吼吼地说道。

　　此言一出，一片附和之声，众人情绪，再次高涨起来。

　　“天命兄，就有劳你了，联系上天师那个家伙，让他多派人手出去寻找新时代的和旧时代里遗漏的镜像之子，手头的其他事情，都可以放一放。”

　　之前那第二道听似爽朗的声音响起。

　　天命一言不发，就是转身而去。

　　身后那明亮的大世界里，数道不满的冷哼之声响起，显然，这几人，都是不怵天命的。

　　或者，自认为不怵！


第2263章 找出他的灵魂来

　　天命雷霆电光闪烁的身影，渐渐消失在那黑暗深处里，一点一点小去，直至消失。

　　而那一边的明亮大世界里，那一道道身影，却没有立刻散去。

　　“诸位，就算人祖一步的道友可以过去了，还有两步和两步半，这两个境界的鸿沟更大……我等，也不知道何时可以过去。”

　　有老者声音唏嘘道。

　　众人闻言，短暂默然，心底似乎都同意。

　　“这一点，就不劳诸位费心了！”

　　只片刻之后，就有一道冷冰冰的女子声音响起。

　　又道：“老仙出关之后，周天星河宝镜的封印，随手可破，根本不用再有任何担心。你们只需磨好了刀，然后过去屠杀抢掠就行！”

　　此人一出，无人接话。

　　似乎对这老仙极畏惧，对这女子，似乎也忌惮。

　　“就算是在闭关中，若半道修为上有大精进，他同样也会出关来帮忙的。”

　　那女子再补充一句。

　　依旧无人说话。

　　那一边，天命行事，十分果决。

　　来到镜外这一边的口子边，大喊了一声，便有潜伏在那小世界里的修士过来听命。

　　那修士，很快又离开。

　　出了小世界来，果然赶往了失意山。

　　这一过来，才知失意山出事了！

　　这修士是连忙回来通报，一番后续与安排，不多详提。

　　再说方骏眉，在察觉到凤尧身死的事情之后，忍着心中的悲痛，以最快的速度，为龙天下等人，讲完了两步半之道。

　　接下来的事情，就全看他们自己了。

　　当年元月，卓绝，拔山老人，乾坤氏四人，都得到过凤尧的两步半指点，但最终只有拔山进阶成功，可见两步半之难。

　　青龙一族就算知道了，若是最终也出不了两步半，绝对不用惊讶。

　　讲完之后，时间已经过了子夜。

　　方骏眉连这半夜都没有停留，立刻上路，以最快的速度赶路，而他的目的地则是妖兽圣域的轮回通道。

　　脑海之中闪过的，全是与凤尧相处的点点滴滴。

　　此老对自己的照拂，又始终觉得自己太嫩，不肯透露更多秘密。

　　而方骏眉呢？

　　同样也对他藏着几分，尤其是进阶第三步的法门，这绝对是方骏眉现在，最后悔的一件事情。

　　回忆到最后，只剩对此老的尊敬，和说不出的歉疚。

　　同时亦感觉到，巨大的压力，落在了自己的肩膀上。

　　进了轮回通道，再奔轮回海。

　　方骏眉疯狂赶路，法力消耗过度了，便吃丹药，便开启无穷禁制，几乎可说一刻不停。

　　这一天，终于赶到轮回海，满面的风尘仆仆。

　　转生岛上，十八重地狱的门口，杀戮道人守护在这里，灰色的身躯，冷漠的眼睛，透着高高在上与冷漠无情。

　　见到方骏眉来，终于缓和了一些。

　　“何事？”

　　杀戮道人问道。

　　“出大事了，凤尧前辈死了！”

　　方骏眉传音说道。

　　“什么？”

　　杀戮道人听的一震，不敢置信的盯着方骏眉。

　　方骏眉沉着面孔，目光悲哀，默然了一下，再道：“最有可能的，是那位至今仍神神秘秘的天命出的手，地点则是在第一处两界通道那里。”

　　杀戮道人微微点头，压下心中的沉重感觉。

　　“需要我做什么？”

　　干脆直接！

　　知道方骏眉风尘仆仆的赶来，绝对不只是为了通知他此事。

　　“找，找出凤尧前辈的灵魂来，帮他转修了鬼道，只有这样，我们才知道那处通道，到底在哪里，对他来说，也是极好的一条再来之路。”

　　方骏眉飞快说道，又道：“天命此人，以前不论，但从轮回界出现开始，就一直没有现过身，我觉得他应该没有毁灭灵魂的手段。”

　　杀戮道人同意点头。

　　轮回界一生，鬼修一现，必将带来极多的形势变化和应对，许多修士还没有意识到这一点。

　　“好，我立刻去安排！”

　　杀戮道人再道一句，自己却没有动。

　　但在不远的神山里，龙锦衣的本尊之身，却是出了闭关的大殿来，弹响了一座小钟，钟声悠悠传荡。

　　很快，南宫从云，朱颜辞镜等人，便一起聚集了过来。

　　方骏眉亦是上了山来，将事情再道了一遍，龙锦衣一声令下，众人便是立刻出发，沿着十八重地狱，往人族圣域通道的方向，开始寻找起来。

　　方骏眉早就被龙锦衣帮忙，点开了通灵眼，同样是帮忙寻找。

　　修真界里，此刻是一如既往的热闹。

　　天师等一伙修士，被灭了的事情，没有传开，他们当然也没法再行动，因此，修士们也是更加遗忘了镜中世界的事情。

　　时间长了，甚至觉得是谣言，是本土修士和四圣联盟之间的，又一次互相抹黑的勾心斗角。

　　不再关注之后，更多的注意，当然都放到了杀人夺宝上。

　　轰轰轰——

　　无名山野中，轰隆之声大作。

　　陡然，一轮金光，仿佛烈日升空一般，冲天而去，散发着八阶灵物的气息。

　　唰唰唰——

　　随后，山野中又飞出一窜身影，追向天空里，一边追去，一边又是神通施展，互相攻击着。

　　这些修士里，不乏至人期的，对于他们来说，八阶灵物还是有点争抢的价值的。

　　轰隆之声不绝。

　　“是我的，哈哈哈！”

　　片刻之后，大笑声起。

　　一道黑色身影，顶着众人的一片攻击，抢了那团金光逃向远方里。

　　“追！”

　　有人大喝着追了上去。

　　亦有人没有追，历晴川便是其中之人。

　　破碎的崖头之上，历晴川望着远去的一条长龙样的修士，微微摇头。

　　此人二十七八岁样子，生的高大俊伟，一身银色长衫，和少见的银色长发一起飞扬，极有几分铮铮风骨，重眉阔颐间，更是充满了大好男儿气概。

　　别看只有至人初期的实力，在这片绿洲上，却极有几分天才之名，在他所统帅的势力龙贲盟中，有着情义大哥的美名。

　　“罢了，另外再想办法，给九妹搞一团八阶金灵物吧。”

　　洒脱的摇头自言自语了一句，便是飞向侧面的远方里。

　　唰！

　　几乎是一动，就听破空声起。

　　一道身影，凭空出现在他的头顶上方里，冷酷杀来。


第2264章 纷纷进阶

　　历晴川察觉不妙，瞳孔猛睁！

　　在这一瞬间里，表现出了一个天才修士，应有的水准。

　　喝！

　　一声大喝起来。

　　此人身上，情义类的道心气息疯狂翻滚，翻手朝着侧面虚空里，一掌拍出。

　　诡异的景象，顿时诞生。

　　他仿佛进到另外一个小世界里，又或者说，自成一个小世界一般，与大世界两不相干一般，错了开来。

　　高大的身影，也在那一瞬间，诡异的横移了出去，不是寻常的横移，而是连着身外的那一小方世界，一起横移了出去。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声大作，掌影落空，大地开裂。

　　“你是谁，为何要偷袭我？”

　　躲闪过这一记攻击后，历晴川怒声问道，也把对方看的清清楚楚。

　　来人是个寻常相貌的中年汉子，境界是至人中期，看似不出采，但一双眼睛，却是阴森邪气的可怕。

　　“世界大挪移？果然有些门道！”

　　那中年汉子嘿嘿一笑，一口道破对方的拿手手段。

　　“不过，今天要杀你的，可不是只有我一个。”

　　再道一句。

　　历晴川闻言，目中精芒一闪，也来不及多想了，第一时间，就先闪向了更远方里。

　　唰！唰！唰！

　　又是三道破空之声响起。

　　果然又是三个修士杀了过来，连同那中年汉子一起，追杀起了历晴川。

　　山野之中，轰隆之声大作，仿佛又一场夺宝开启一般。

　　历晴川虽然天才横溢，但终究还没有成长的起来，在坚持了盏茶时间后，还是被重伤生擒。

　　四个修士，提着昏死过去的历晴川，就是飞向远方的山中，身影很快消失。

　　再停下时，已经是在一处地下深处的洞窟里。

　　有人正等着他们，此人长相，与历晴川一模一样，但目光里的神采，就要邪气阴沉的太多，不用多问，肯定是历晴川的镜像之子。

　　见到众人夹着历晴川回来，神色又有些复杂的无奈。

　　“真的要我现在就吞噬了他吗？”

　　那男子问道。

　　“莫要废话，大事要紧，没时间养到至人后期，再来让你吞噬了！”

　　第一个出场的中年汉子冷冷说道。

　　那男子闻言，也是无可奈何，要知道历晴川若是留着，至少道心三变的事情，就可由对方去做了，这么早杀了，以后道心之事就要自己来。

　　反对不得，那就只能遵从！

　　男子目光再一阴，大步上前，提着历晴川，走进了旁边一个更小的洞中洞窟里。

　　很快，惨叫声起。

　　这一天起，这世界少了一个情义大哥，那两界通道，又松动了几分。

　　看不见的风云，还在吹，还在刮，还在劲，还在啸。

　　潜伏的镜中世界的修士，当然还有不少，但麻烦在于，之前都是听从天师的召集联系，天师一死，许多人直接联系不上。

　　因此，大多数的，还没有接到提前大举灭杀镜外之子的消息，当然，本身所剩的也不多了。

　　龙锦衣当年，救走和杀死了太多。

　　那通道开启向人祖的时刻，也许还要再等一等。

　　而方骏眉，龙锦衣等人，始终没有找到凤尧的灵魂。

　　方骏眉的算盘，固然不错，天命也的确没有灭杀凤尧的灵魂，但他并不知道，凤尧是死在了两界通道里。

　　他的灵魂，可以去这一边，也可以去了那一边。

　　太熙山中，大炼器陆续开始。

　　顾惜今和乱世大爷，再加上其他精于炼器的人祖，至人级别的修士共同主持，一尊尊星座雕像，陆续出炉。

　　当然，一百零八尊雕像的材料，还没有收集齐全，但光是罗寄啸留下的，已经足够炼制一些。

　　顾惜今在太熙山，开辟藏星渊，安置雕像，帮他吸收星辰之力，随后，再由他自己吸收。

　　他的精进，也是一日千里。

　　其他人的修炼，也没有闲着。

　　星沉子这个老家伙，最先冲击到了人祖二境，出了关来，那叫一个意气风发。

　　只数百年后，乱世刀郎也是终于出关，以那把凶兽刀，斩出了第二尊仙神之身。

　　出关之后，依旧留下乱世大爷在宗门里，自己则是踏上了传授刀咒之道，和寻找两步半机缘的旅程。

　　不要说方骏眉，便是比顾惜今，他也已经落后了不少了。

　　第三个斩出第二尊仙神之身的，是朝剑宗的余朝夕！

　　她本就已经借到了天道之力，如今又以木神离合圭，斩出了第二尊仙神之身，可说真正成为了货真价实的两步半！

　　朝剑宗里，上下欢呼。

　　北斗剑皇，红尘剑帝，仁义双星，北斗妖星等人，也是十分高兴。

　　而高兴之后，余朝夕既要担负起帮助众人的责任，也不免想起了自己的未来，第三步的路，到底在哪里？

　　当天晚上，月光朗朗。

　　余朝夕出了宗门，来到刀剑神宗。

　　与顾惜今久别再见，自有一番你侬我侬。

　　二人身躯，紧紧缠在一起，享受着难得的温存，缓慢，又安宁的时光。

　　余朝夕依然无法说话，但顾惜今何等精明，扫过她那一双迷人又迷茫的猫眼，很快洞穿了她的内心。

　　“朝夕，你已经在思考起第三步的道路了吗？”

　　顾惜今和声问道。

　　余朝夕点了点头。

　　顾惜今沉吟了一下，就痛快道：“这第三步的道路，骏眉和不语兄，的确都与我说过了，告诉你也无妨。”

　　余朝夕顿时眼中亮起。

　　“这一步，最关键便是关系到一门力量，就是我在隐神窟里，曾经用来击败你的天道之力的力量。”

　　顾惜今终于道来。

　　如何聚集信仰之力，聚集了之后，又如何使用，将来又要如何进阶第三步，都没有瞒着。

　　顾惜今相信，即便方骏眉二人知道了，也不会反对他告诉余朝夕，对方已经是绝对可以信的过的修士。

　　余朝夕听的十分认真，满目的惊讶与思索之色。

　　“我曾听说过，你的言剑道，虽然独此一家，但别人却是学不来的，你想聚集信仰之力，恐怕要再开辟一条新的修炼之道，或者一门新学说来。”

　　顾惜今最后说道。

　　余朝夕微微点头。


第2265章 顾默儿

　　顾惜今温热的大手，抚摩在余朝夕的柔滑的娇躯上，眼睛底有意犹未尽之色。

　　但奈何佳人，却在思索着第三步之道，没有一点别样情绪，仿佛没有一点察觉一般。

　　这床榻之上，果然还是别谈玄论道的好！

　　顾惜今看着她的沉迷样子，心中大叹了一声，没有去打扰。

　　收回手来，脑袋枕着双手，仰面看向屋顶方向，任由她自己思索去，他也帮不上更多忙了。

　　……

　　好一会之后，余朝夕终于回过神来。

　　看着顾惜今那张已经闭上眼睛，仿佛疲惫睡去的俊秀面庞，不禁嫣然一笑，娇躯动了动，再一次痴缠在了他的身上。

　　“想好了吗？此事急不得，慢慢来吧。你刚刚成为真正的两步半，神通手段，也要跟上。”

　　顾惜今睁开眼睛来道。

　　余朝夕闻言点头，又是想到什么，神色古怪起来。

　　片刻之后，颊上突然飞红，丢给顾惜今一个罕见的妩媚笑意，一只柔夷伸去，抓住他的手来，放在了自己的小肚处。

　　顾惜今见状，只当她情动，顿时也是兴致勃勃起来，但很快，就发现异常，余朝夕面色虽潮红，但眼睛里，却有股子别样气质。

　　“……朝夕，你莫非想趁着这个修炼空闲，与我先生个孩子，留下个后代吗？”

　　沉吟了一下，顾惜今有些不敢相信般的问道。

　　余朝夕闻言，重重点头。

　　顾惜今见状，短暂呆住。

　　他是个不羁浪子般的人物，哪怕已经见到方骏眉，龙锦衣有了后代，他也没有多少心动。

　　但不知为何，余朝夕这一个点头，是顿时令的他心潮澎湃起来，仿佛心中深处的某个东西，被深深触动了一般。

　　余朝夕见他神色古怪，不像欢喜，心中也是忐忑起来。

　　“这个主意好！”

　　但片刻之后，顾惜今就给出回答，一把直起身子，紧紧抱住了余朝夕，满面的大喜之色。

　　余朝夕面上，顿时是红霞再飞，不敢看他那火热眼神。

　　“既然你都要了，那我就不客气了！”

　　顾惜今再嘿嘿一笑，便是压了上来。

　　又是一室皆春，暗香翻滚。

　　……

　　只两年不到，便是一个孩儿，呱呱坠地。

　　顾惜今和余朝夕，得了一个女儿，起名顾默儿，二人首为人父母，均是十分高兴。

　　又是一代新人登场！

　　刀剑神宗和朝剑宗两边修士，也都高兴，最高兴的，还属天河道人这个老家伙。

　　顾惜今绝对是他一生，最骄傲，最精心培育的弟子。他得了女儿，便如何天河道人得孙，把老家伙乐的也不怎么修炼了，天天乐呵呵的带着这孩儿高来飞去。

　　这顾默儿自出生后，自然就是天之骄女，名虽默儿，却不似母亲一般文静，长成了一个小魔女一般，令人头疼的人物，好在秉性仍算纯良。

　　顾惜今是个土修，余朝夕是个水修，这顾默儿，却是个金修之身，夫妻二人，也不多想，便让她拜了方骏眉为师。

　　方骏眉的本尊之身不在山中，二人又带顾默儿去了南圣山，随南方道人修行。

　　这小魔头一般的宝贝女儿，丢给了南方道人之后，夫妻二人竟全有种松了一口气的感觉，而南方道人的苦日子，则是开始了！

　　顾惜今继续修炼星辰之道。

　　而余朝夕，则开始了更深邃的思索。她的下一步，究竟该走向哪个方向，仍是个谜。

　　……

　　时间继续向前。

　　劝君岛上，某一间房中，融合着强大道心气息的金光爆闪翻滚，最终，渐渐凝结成了一尊人形身影来。

　　“见过本尊！”

　　那金色身影，朝着盘座中的杨小慢，行了一礼。

　　杨小慢也终于斩出第二尊仙神之身，使用的宝贝，是当年在人祖陨落之地里，从赤海手上抢来的一件金行极品先天灵宝。

　　但此刻，杨小慢却没有回礼，目光反而有些痛苦，双手抱着头颅，嘴里抽着凉气。

　　就在斩出第二尊仙神之身的一瞬间，她的脑海中，一段从未有过的景象，涌上心头来。

　　那是数个修士，在围杀着一个女修，恶战着。

　　景象激烈异常！

　　仿佛有轰天的炸响之声，在杨小慢的脑海里不断回荡，令她完全没有注意到新斩出仙神之身在说话。

　　除此之外，只要心神一动，就有更加海量的信息，仿佛潮水一样，冲进她的脑海中。

　　“啊——”

　　杨小慢痛到惨哼起来。

　　旁边的金之仙神之身，倒也没有怪她，为她无声守护起来，但目光里也有痛苦之色起来。

　　轰轰轰——

　　信息洪流，不断冲击着杨小慢的心神灵魂，仿佛碰撞出了星辰爆炸般的巨大声响来！

　　这感受，她十分熟悉，当年在黄泉界里，融合那十世记忆，便是如此感觉，再之后，一次次觉醒灵祖记忆的时候，她同样有过这样的感觉。

　　而今天，这感觉来的更加强烈，绝对是前所未有的一次大冲击。

　　痛哼！

　　面色惨白！

　　渐渐又抱头惨叫起来，一身青筋，暴凸而起，杨小慢娇美的面容，罕见的狰狞可怖！

　　“是他们，就是这些家伙杀了我！”

　　“我记起来了，我记起来了！”

　　杨小慢口中，又有急促的喃喃之声传出，低吼如母虎。

　　那记忆量，是如此的深刻而庞大，带来的痛苦，远超之前的任何一次。

　　“啊——”

　　过了许久之后，是一声格外凄厉的惨叫，杨小慢身躯，剧烈颤抖了一下，头颅一歪，昏死过去。

　　那金之仙神之身，与她心神相连，同样受到了记忆冲击，也是痛不欲生，但程度少许弱一些，倒是挺住了。

　　在痛嘶了几声之后，连忙过来，救治杨小慢。

　　……

　　又好一会之后，杨小慢终于幽幽醒来，那一双眼睛，明显变的和以前，又有些不一样了。

　　“有劳道友了！”

　　先道了一声谢。

　　“本尊客气了。”

　　金之仙神之身，微微道了一句。

　　杨小慢再点了点头，便先把她收了起来，随后，是默然凝目，翻阅起了之前融合的记忆一般。

　　这一翻阅，面色就是越来越凝重起来。


第2266章 盛开

　　吱呀！

　　又过了许久之后，杨小慢终于压下满腔心事，撤去门上禁制，推开房门，走了出来。

　　外面的天地，正是清晨时分。

　　或许在夜里，还刚刚下过一场雨，放眼望去，草木均是湿漉漉的，流淌着青翠的仙液一般的露水。

　　明亮，醒目！

　　长风一来，亿万草木繁花，在风中摇摆着，那一支支茎，一片片叶，一朵朵花，都仿佛是一把把剑一般，划出天地间最美妙的弧线来。

　　杨小慢看的立时愣在当场，眼中爆起一团无法言语的精芒来。

　　“盛开，就是花在天地间舞剑！”

　　一声莫名其妙的自言自语，从她的口中下意识般道出。

　　轰！

　　入了自己耳中之后，如惊雷般炸响。

　　杨小慢娇躯再一颤，瞳孔之中，仿佛有数个世界大碰撞一般，爆发出了更加璀璨的神采来，无数璀璨的光点，爆炸开来。

　　“我记起来了，这就是我灵祖那一世，感悟出的两步半之道，生生不灭的生机之力的宏大演绎！”

　　口中再道一句。

　　杨小慢兴奋起来。

　　心神动，指尖亦跟着弹动起来。

　　飕！

　　破风声起，但却无什么黑色的天道指芒打出，只是一阵劲风啸过，杨小慢看的顿时又是一阵摇头唏嘘。

　　“看来还差一些呢，我还得再想一想，再忆一忆。”

　　又道一句后，杨小慢是终于渐渐冷静下来。

　　她的肉身里，两世记忆，也是开始融合，记得自己不光曾是灵祖，也是杨小慢。

　　……

　　无声伫立，面色不断变化着。

　　“……师傅，扶桑大尊……我知道我的信仰之力，是从哪里来的了。”

　　喃喃之声，再起山谷中。

　　杨小慢的目中神色，越来越复杂起来。

　　伫立了许久之后，似乎才终于理清了当前的局面，破空而去。

　　召集来风师，天剑子，紫天生，楚清秋，凛然子等岛上的重要修士之后，杨小慢一番交代，随后便是离开。

　　离了劝君岛，立刻赶往人族圣域，赶回了太熙山，召集众人前来。

　　太熙山上，君不语，陆纵酒，苍摩诃，顾惜今几人均不在，连仙神之身都没有留下，倒是把南方道人从南圣山上喊了回来。

　　众人齐聚一堂，一起看向杨小慢，全都感觉到了她气质上的细微的变化。

　　更自信！

　　更威严！

　　目光扫动间，更有股子沉稳又坚强的气概，众人之中，从来就数杨小慢的气质变化最大。

　　“诸位，我已经——恢复了更多灵祖那一世的记忆，知道了更多当年的隐秘之事。”

　　杨小慢开门见山。

　　众人闻言，没有太惊讶。

　　“先说说，当年是谁杀了你？”

　　南方道人问道。

　　“是远古人祖，其中有两个两步半！”

　　杨小慢说道。

　　意识到什么，马上又道：“如今看来，当年那几个杀我的远古人祖，肯定是假的，是镜中世界的家伙。”

　　众人哦然点头。

　　“在天地初开不久之后，天地未稳，那些家伙，一定是能从那边过来的。”

　　杨小慢又补充了一句。

　　南方道人闻言沉吟，头绪太多，需要捋一捋。

　　片刻之后，问道：“当年的百族第一族，霸血蛮族又是怎么回事？有没有他们参与其中？”

　　“有！”

　　杨小慢点头道：“霸血蛮族的高手，也有份，不过在那之前，就被我杀了几个，最后那一战里，没有他们的份。”

　　“所以，霸血蛮族后来的亡种灭族，你并不知情？”

　　南方道人再问。

　　杨小慢听的一笑。

　　“你此话便错了，霸血蛮族从来就没有灭族，如今的百族，除了木灵族，石傀儡族，等有限的几个独特种族外，其他全是霸血蛮族流落的后裔。”

　　众人哦然。

　　“天地初开的时候，百族圣域里，根本没有多少种族，霸血蛮族最强，然后便轮到我所统率的木灵族。照我估计，霸血蛮族的衰落，和那些镜中修士，脱不了干系。”

　　杨小慢再道。

　　众人又是点头。

　　“这么说来，难道你灵祖那一世，也是开天大神造出来的第一批生灵？”

　　乱世大爷问道。

　　听到这个问题，众人全更来了几分兴趣。

　　“是第一批生灵，但并非开天大神造出来的。”

　　杨小慢摇头说道。

　　“此话何意？”

　　星沉子的仙神之身问道，老家伙进阶两步之后，问众人打听出两步半之道的事情，同样是留下一尊仙神之身后，本尊下山寻找两步半机缘去了。

　　“开天大神当年，开天辟地之后，世界成形，这天地便自行诞生了一些最初的生灵，我和霸血蛮族的领袖，均是其中之一，人族是开天大神格外造出来的。但论起来，我们都是第一批生灵。”

　　众人又是哦然。

　　但即便不是开天大神造出来的，对方这根脚，也是够深厚了。

　　……

　　“那几个假远古人祖，有没有说，为何要杀你？”

　　南方道人回到正题。

　　杨小慢默然了一下，就道：“明面上，他们在到处搜罗开天大神的遗留之物，但我也不知道是什么。”

　　这个回答，立刻令人浮想联翩，除了人祖陨落之地外，开天大神还留下了其他什么重要东西。

　　“那一战后，我就死了，人族这边的大战，我也不清楚，但那些假远古人祖，多半是和真的远古人祖同归于尽了。”

　　杨小慢又道。

　　“小慢，你今天来，便是要告诉我们这些吗？还有其他什么隐秘之事？一并说了吧。”

　　乱世大爷急道。

　　杨小慢闻言苦笑。

　　“那些家伙口风很严，当年即便我要死了，也不肯透露更多的东西，但我从他们嘴里，隐约听出，那个世界的顶尖修士，很多很强！他们卷土重来后的实力，只怕更加强大。”

　　众人闻言，神色凝重起来。

　　“小慢，你到底有什么想法？”

　　南方道人问道。

　　杨小慢扫了众人几眼，就沉声道：“撤走！”

　　顿了顿，又道：“一旦两界通道大开，南圣联盟这里，必定最先遭遇最迅捷狂猛的攻击，到时候的局面，将难以想象。为保存实力和人族计，必须撤走一部分修士，作为人族火种留下！”


第2267章 议撤

　　此言一出，众人一起震动。

　　“有这个必要吗？算上余仙子，若大师兄也回来，太熙山这边，起码有三四个两步半，难道还守不住？”

　　乱世大爷说道。

　　星沉子更是怀疑。

　　在他心中，一直觉得太熙山的实力，强到有些过头，甚至可说恐怖了，连他这个新晋的两步修士，有时候都觉得自己有些多余。

　　南方道人没有说话，默然沉吟。

　　“有必要！”

　　杨小慢极严肃正经道。

　　“若是大战起来，两步半自然是自保无虞，一步两步人祖小心一些，或许也能保住性命，但只要大阵一破，人祖之下的修士，全都要遭殃，被扫荡一般，化为尘土。”

　　“如今依然是敌在暗，我在明的局面，谁也不知道，他们何时会打来。想做更多防备，也极难做到。”

　　几人闻言，微微点头，神色也是更加凝重了起来。

　　杨小慢看向南方道人，知道最终都是由他拿主意的。

　　乱世大爷几人，也看向他。

　　“此事说起来容易，做起来难啊！”

　　南方道人叹道。

　　“往哪撤？撤哪些修士？撤过去之后，镜中世界的修士，便找不过来了吗？依然不过是从一个阵法下，来到了另外一个阵法下，而且消息传开后，恐怕要引来大量的非议。”

　　“一个一个解决！”

　　杨小慢马上说道。

　　在撤退这件事情上，她显然是十分坚持的。

　　“那就先说往哪撤！”

　　南方道人道：“大师兄的轮回海，原本是最合适的地方，但自从轮回界渐渐稳定之后，轮回天地里的魂力，对境界低微的修士的灵魂，已经有这极强的攻击力量，大师兄他们，或可帮助一些小辈稳固灵魂，但也帮不了那么多。”

　　“那就去百族圣域，去我的劝君岛！”

　　杨小慢接道。

　　南方道人微微摇头。

　　显然不觉得是个好主意，这等于把祸水引向了劝君岛。而且劝君岛的势力，和方骏眉等人往来密切，早就不是什么秘密。

　　“依我之见，去哪里不重要，最关键的是，还是布置出能够抵挡住两步半的防护，至少是暂时抵挡一段时间，这一点，连大师兄手里的顶级守山大阵，也无法做到。”

　　乱世大爷说道。

　　南方道人闻言，神色古怪的看了他一眼，说道：“你们那最初世的时候，似乎建立了一个不得了的势力，那势力是如何布置防御的？”

　　乱世大爷闻言，就是苦笑。

　　“这说起来便长了，首先便是那是一个独立的小世界，寻常修士难入，然后则是在那小世界的外围之地，布了极多重屏障，在对方的高手杀进来之前，我们的高手，有足够的时间赶来拦截。”

　　“可能在这个世界里重现那些屏障？”

　　南方道人再问。

　　“你不明白的！”

　　乱世大爷摇头道：“那个小世界，是秉承天道意志而生，有天道赐下的先天至宝，那些重重屏障的布置，全是以那两件先天至宝为根基，没有这根基，什么阻挠两步半的屏障都谈不起来。”

　　话到这里，众人一起反应过来。

　　“这个世界，没有生出那样的小世界的超卓修士和强烈意志，也就不会出现那样的世界和天道赐宝。”

　　乱世大爷又道。

　　南方道人又是沉吟，眼底神色，十分复杂。

　　“若我们不开辟小世界，就以现在的某一地，来布置这重重屏障呢？”

　　好一会之后，南方道人说道。

　　“拿什么为根基？”

　　乱世大爷马上反问。

　　话音落下，自己就反应过来，眼中一亮道：“难道你想用——那件无上智慧书？”

　　“无上智慧书？那又是什么东西？”

　　杨小慢和星沉子一起奇道。

　　二人闻言，交换了一记眼色。

　　想了想，南方道人还是道来。

　　二人闻言，均是大震，杨小慢还好一些，星沉子简直是听的口水哗哗直下。

　　“若一件无上智慧书不够，那就在加上六欲天人图！”

　　南方道人又道。

　　“但问题是，那件无上智慧书，还没有找到新主人，祭练成功吧？而且还要根据他们的特性，来推演布置出超级阵法来，这并非是一朝一夕之事。”

　　乱世大爷再道。

　　南方道人点了点头。

　　“我啊，小子，给我试一试，没准我就是那件无上智慧书的新主人！”

　　星沉子急吼吼的出声，彻底高潮了！

　　三人听的一笑。

　　“老夫在阵法之道上，也是很有天份的，这活我是当然不让！”

　　星沉子又道。

　　南方道人想了想，再一笑道：“前辈莫急，你想试，等本尊回来给你试一试也无妨，反正没有新主人，那宝贝在我手里，就是一个死物。”

　　此言一出，星沉子差点眼泪汪汪起来。

　　这辈子没有过这么大的机缘，而且这么轻易的就送到他手上来了，是感激连连。

　　“小慢，你也试试。”

　　南方道人又道。

　　“我就不必了，我已经想起，当年是如何感悟到两步半的了，也许随后不久就会再次感悟成功。”

　　杨小慢道。

　　“不，这并非是为了帮你拥有两步半之力，而是为了祭练这件宝贝布置屏障，若你们都不行，就算是不语兄，我也会让他试一试的。”

　　南方道人坚持道。

　　杨小慢想了想，没有再推辞。

　　……

　　过了这一茬，回归正题。

　　“若真的为无上智慧书找到了主人，也以它和六欲天人图为根基，布置出了厉害屏障来，那这屏障，布置在哪里，还有必要撤走吗？”

　　乱世大爷再问。

　　新问题来了。

　　众人又是思索。

　　“依我之见……仍旧要撤！”

　　杨小慢坚决道：“谁也不知道那一边，到底还藏着多强的高手，全集中在一处，始终是个隐患，尤其是年轻的小辈们，更该撤走。”

　　说完，就看向南方道人道：“骏眉，把话传出去就行，未雨绸缪，不必说的太多，由他们自己决定。”

　　忍不住了，替南方道人拿起主意。

　　杨小慢深邃的眼睛里，自有股子自信刚强气概，仿佛出了鞘的宝剑一般。

　　“光是我们这边，还是包括南圣山？”

　　南方道人再问。

　　此问一出，众人又是沉吟。

　　“都带，包括朝剑宗的。”

　　杨小慢再次给出决断。


第2268章 书主

　　又是消息传开，上下震动。

　　不过南方道人思索之后，还是没有全盘托出打算，只传下消息来，说要带走一批年轻修士，去其他地方里修炼历练，顺便为未来的复杂局面，保存一丝元气。

　　至于去留，全由众人自己决定。

　　当然，和众人关系亲密的小辈们，自然是必须走的。

　　消息传开，议论纷纷。

　　刀剑神宗，朝剑宗，南圣山，三处地方里，到处都是议论之声。

　　南方道人亲自去到朝剑宗和南圣山，向这两处地方的大佬们，解释此事，决定还是由他们自己拿。

　　都是与镜中世界的修士，有过极多接触的，自然不会轻视，众人也是纷纷安排下去。

　　不等布置屏障的事情有确切消息，这桩撤退，就紧锣密鼓的安排起来。

　　同时，亦派出人手，去寻找方骏眉，君不语等人回来。

　　而杨小慢心中，还有一桩事情要做，但仔细思索后，还是决定等方骏眉回来一起。

　　……

　　消息传的飞快，也传出宗去。

　　外面的修士，也是震动起来，尤其是来投奔落脚在南圣山附近的修士，心中多少有些埋怨方骏眉不管他们的死活。

　　一些小势力的领袖，甚至是联手起来，到山门外请见。

　　南方道人没有出面接见这些家伙，只让人传下话来。

　　也不多废话什么，只说若是打起来，刀剑神宗等几处势力，必定最先遭遇攻击，提前撤掉一些小辈，本就是天经地义之事。

　　若他们觉得不安全，大可也撤走，不跟他们绑在一起，说不定更安全。

　　话传下后，也是令的那些小势力首领，心中稍安的同时，也是更深入的思索起了自己的未来。

　　从这一天起，不无陆续离开的势力。

　　而方骏眉的本尊之身，依旧在到处传着剑印之道，行踪不难找，数百年后，就是赶回来，倒是君不语，始终没有消息，不知去了哪里。

　　回来之后，又是与众人一番商议。

　　众人的计划上，他也没有什么大修改！

　　比起众人来，他心中那不安的感觉，其中也正在一天强过一天。身外镜外人族的领袖，若真是劫难将临，他定然是第一个心中有感的。

　　随后，便是拿出无上智慧书来，给众人尝试。

　　星沉子虽然心中痒的不行，但还是把机会，先让给了杨小慢。

　　一连三天！

　　杨小慢出关之后，就是摇头。

　　随后，轮到急吼吼的星沉子，老家伙那叫一个兴奋。

　　但三天之后，同样是耷拉着脑袋出来，看的乱世大爷哈哈大笑。

　　下一个修士，方骏眉选中的人是余朝夕，就在太熙山中，闭关祭练。

　　只两个时辰不到，那扇门上的禁制就撤去，余朝夕走出门来。

　　“成了？”

　　乱世大爷一震说道。

　　众人一起看去。

　　余朝夕面上，挂着一个极欢喜的笑意，隐约还有几分少见的兴奋。

　　成为人母之后，她的风姿，也是更加绰约起来，明眸皓齿间，尽是婉约又成熟的风情。

　　迎着众人的询问目光，轻巧的一个点头。

　　唰！

　　手腕一翻，一团蓝色光芒，在手中闪烁起来，光芒中央，赫然正是那无上智慧书，此刻正发出得遇新主后的喜悦嗡鸣。

　　果然已经祭练成功！

　　“到底还是找到了。”

　　方骏眉一声唏嘘。

　　坦白说，余朝夕已经是两步半，再得此宝，也只是锦上添花，但奈何她就是真主，又有什么办法？

　　几人上前恭喜。

　　余朝夕点头之后，又朝方骏眉深深行了一礼，以表感谢。

　　“余仙子，布置屏障之事，就交由你和我的仙神之身六欲道人联手负责，我宗的阵法典籍，任由你们阅读，若还有困难，便喊上刀郎，星沉子前辈，甚至是南圣山的诸位人祖，一起探讨，定要尽快拿出构想来。”

　　方骏眉说道。

　　余朝夕同意点头。

　　这桩事情，便算暂时告一段落。

　　众人又商讨了几句，才各自散去。

　　方骏眉再见杨小慢，对于多出一个女儿来的事情，总归要给个交代，夫妻二人又是一番说起。

　　“难怪当年知守出生之后，我便觉得，她来探望的有些过份勤快了些，原来是你做下的好事。”

　　杨小慢听完，果然没有好脸色。

　　在情感方面，她向来有些小性子，哪怕此刻已经恢复了更多灵祖那一世的记忆。

　　方骏眉闻言，自然是神色尴尬。

　　杨小慢再狠狠白了他几眼。

　　“罢了，看在白伊人已经死了多年，她又已经做了大师兄的儿媳妇的面子上，我就不跟你计较了。”

　　“还是师姐大度，而且原本也非我所愿。”

　　方骏眉又陪上笑脸。

　　“我看你是乐在其中！”

　　夫妻二人掐掐闹闹了几句，这桩事情，也算过去。

　　“骏眉，你的传道之事，由南方道人和门中的弟子们去吧，你陪我去一处地方。”

　　杨小慢正色道。

　　“哪里？”

　　方骏眉奇道。

　　“一个小世界！”

　　杨小慢神色复杂起来，说道：“师傅和扶桑大尊，就在那个小世界里，我那信仰之力的来源，也在那里！”

　　……

　　一番安排之后，夫妻二人，踏上征程！

　　下了太熙山，先赶往出去的圣门。

　　出了圣门，二人又赶往百族领地，木灵族曾经的地盘——碧海圣原。

　　当年木灵族被灭后，此地就已经被天海族，等几个大种族瓜分，几十万年下来，也无人在意，形势变了又变，如今已经成为了一处散修聚居之地，来往的更多的，当然还是木修。

　　这一天，二人终于赶到。

　　落在一处高高的大山顶上，俯视下方碧绿的山野大地，莫名的感觉，一起涌上二人的心头来。

　　又来了！

　　当年方骏眉在这里，求过仙梨大尊，杨小慢也被关在了棺材中，之后更是失忆，二人生离死别。

　　回忆一生，沧桑之意也顿生。

　　“那小世界的入口，会在哪里？”

　　片刻之后，方骏眉回过神来问道。

　　杨小慢闻言摇头。

　　“不知道，这处地方，肯定是扶桑大尊提前布置好的，之后也被各路人马来翻过，竟然没有翻出来，或者就算被发现了也轰不进去。现在就看你这个两步半的空间大高手的了，这也是我喊你一起来的最大原因。”

　　方骏眉微微点头。


第2269章 雨族

　　一个小世界的入口，也许只是一个表面看去，极寻常的，不稳定的空间结点，也许是华丽无比的虚幻之门。

　　这个空间结点，可能隐藏在某个势力的老巢里，也可能隐藏在某个洞窟里，更可能——藏在海底，深渊里之类的地方。

　　方骏眉和杨小慢，改变了容貌，收敛了气息，在碧海圣原上，寻找起来。

　　二人神识强大，尤其是方骏眉的天道之眼更厉害，还不用担心被人察觉。那些没有被禁制封锁的地方，几乎是飞快的被他看过。

　　天上。

　　地下。

　　深渊里。

　　大海底。

　　一处处地方，除了地肺阴气层的极深处，都被仔细搜索过，最终，也没有发现什么不稳定的空间结点。

　　找过这一遭，二人又开始找起那些秘境来。

　　时隔多年，再加上本就存在的，碧海圣原上，大大小小，适合各个层次的秘境，不下二三十处之地。

　　大一点的，适合祖窍凡蜕修士去闯，小的甚至只够浮尘道胎修士去耍耍。

　　二人也是简单粗暴，根本不去找什么进门钥匙，等什么下一次的开启时间，直接强行轰开，闯进去寻找。

　　时间长了，碧海圣原上，开始流传着，来了一对神秘而又强大的男女，在到处寻找着秘境的事情。

　　人心多少惶惶。

　　猜测也是极多。

　　……

　　轰！

　　这一天，某个山野深处的虚空，凭空爆炸，裂开了一个巨大的空间裂缝来，打破了山中的平静。

　　那空间裂缝的后面，却不是一片黑暗虚无，而是有着山野般的世界景象。

　　唰！唰！

　　再两声响之后，从里面掠出两个相貌极寻常的青年男女来，正是方骏眉和杨小慢。

　　出来之后，就是先飞向远方里，没有理会任何路过修士。

　　“这已经是敞开天地里的最后一个秘境了，再找下去，就要找进那些被大小势力封锁起来的地方了。”

　　方骏眉说道。

　　杨小慢闻言点头，也是头疼，问道：“再这么找下去，还不知要多久，以你我二人的身份，总不能轰开人家宗门去找，骏眉，你有什么好办法？”

　　“发布悬赏，找一个几十万年前，就存在的诡异的空间异常之处。”

　　方骏眉目光一闪，就飞快说道。

　　又道：“若还是找不到，你我二人的身份，亮明也无妨，得到消息之后，尽快了结了此事就是。其他人祖就算得到消息赶来探察，也需要不少年的时间。”

　　“……好！”

　　杨小慢微一沉吟，就是点头同意。

　　如今的碧海圣原上，势力交错，但仍有个供所有修士交易的修真坊市，在东南方向上，一处名为长恨岛的岛屿。

　　二人过来之后，显露了一手，立刻就是震动全岛。

　　随后，就是发布悬赏！

　　赏赐之物，也是引起了一番轰动——一颗二变丹！

　　消息传开之后，是引的无数小辈们，激动不已。

　　二人在岛上暂时住下，静等消息起来。

　　一天，两天。

　　时间一天天过去，却始终无人来提供消息。

　　或许是不知道，也或许是有重重顾虑，或者是其他猜测，以为自己守着一个更大的宝库。

　　而一些有心人，则开始把他们的消息，传往自己的部族中。不过毕竟是偏僻之地，就算传到百族圣域的大佬的耳朵里，恐怕也要上百年的时间。

　　转眼便是一个多月过去。

　　方骏眉二人，终于恢复本来面目，暴露出自己的身份来，也再一次加大砝码，无论是谁，只要提供了确切消息，一切后患，由他们来解决，有什么其他不过分的要求，也都可以提！

　　这一下，碧海圣原更是轰动起来。

　　曾经与杨小慢有过深刻交集的天音族修士，和一些外出的神族，是最快来拜见，无上荣耀一般。

　　随后，是更多的种族，更多的修士来拜。

　　把二人搞的也是无语，但偏偏，没几个能提供有价值的消息。

　　有限的几处地方，经二人亲自看过，也完全不是。

　　……

　　时间继续一天天过去。

　　二人仿佛神坻一般，坐镇在这小小的长恨岛，令的岛上的修士，大气都不敢多喘几口，难得的安宁。

　　但偏偏得不到想要的消息。

　　这一天，二人在岛边沙滩上漫步，享受着难得的悠闲时光。

　　咻——

　　南方海面上的天空里，长啸声起，一团水蓝色的云气，以一个飞快的速度，从远方飞来，在二人头顶，一掠而过。

　　二人没有在意。

　　但很快，那水蓝色的云气，便从岛中心的方向再返回来，落在二人身前。

　　“见过两位前辈！”

　　娇俏可人的声音响起。

　　光影敛去，落下的修士，是个人族般的美丽女子，祖窍中期境界，二十出头模样，身材修修长长，穿着略显奔放的蓝色织锦长裙，内着纯白色罗衫，露出大片雪白的肌肤，但眉目之间，一点不显得淫糜媚惑，反而有种处子般的纯真，该是种族风气如此。

　　衣衫破了数处，犹带血迹，气息起伏。

　　除此之外，此女与人族最不同处，是一头蓝色长发，仿佛不是实质的发丝，而是飞扬的蓝色雨点一般，飘飘洒洒，虚虚幻幻，极有异族风情。

　　雨族！

　　百族中的一个小种族。

　　二人一眼认了出来，微微点了点头。

　　“晚辈乃是雨族族人梦飞花，听闻两位前辈，在打听几十万年前，就存在的空间异常之处，晚辈正好知道一些，还望能帮上两位前辈的忙。”

　　那女子说道。

　　话音落下，又欲言又止起来。

　　不用也知道，定然有所求。

　　容貌绝佳，气质也绝佳，光是打量几眼，就知道有些来头，再加上衣衫微破，气息起伏，所求之事，多半又牵扯到什么恩恩怨怨。

　　方骏眉二人听的相视一笑。

　　飕飕——

　　就在此刻，又听南方天空里，一窜破空声音传来。

　　二人神识看去，只见五个雨族修士，掠向了长恨岛的方向，个个眼中，都是杀机隐隐。

　　那梦飞花此刻，也看到了他们，花容更加惨淡起来。

　　“接着说。”

　　淡淡声音传来，透着令人安定的力量。


第2270章 梦飞花

　　梦飞花娓娓道来。

　　也不是什么新鲜故事，此女是雨族的一个大部族的公主，但因为所在部族与雨族的其他两个部族有纷争，不久前起了大冲突，死伤无数，族破家亡。

　　这梦飞花在族人的帮助下，一路逃到这里来，已经只剩她一个。

　　而来这长恨岛的原因，便是之前听说了方骏眉二人，在寻找异常的空间结点，而他们部族，或者说她恰好知道一个。

　　“两位前辈，那个不寻常的空间结点，十分古怪，又存在了极久。虽然如此，但晚辈也不敢保证，一定就是你们要找的，但若真的是，请两位前辈，答应晚辈一个要求。”

　　梦飞花最后说道。

　　在她说话的时候，远方里赶来的那五个雨族修士，已经停了下来，立在数里外的云中，神色复杂的看着这边的方向。

　　“两位前辈，莫要听她的，她是在诓你们！”

　　其中一个老者模样的大喊。

　　即便没听说过方骏眉二人的事情，也都感觉的出他们的深不可测，根本不敢继续追杀靠近过来。

　　“你们五个小辈，给我滚出百里外去！”

　　方骏眉头颅一转，目光如剑一样，洞穿向五人。

　　“差了一寸距离，我都立刻宰了你们！”

　　再道一句。

　　声如响雷，炸在半空里。

　　那五个雨族修士，仿佛心脏被狠狠撞击了一下，痛到惨哼出声来，面色瞬间惨白下去。

　　五人面面相觑，不甘又骇然。

　　“还不快滚！”

　　方骏眉再喝一句。

　　那五个雨族修士，顿时是打了一个激灵，连滚带爬的逃向了远方里。

　　……

　　“你有什么要求？”

　　杨小慢问向梦飞花。

　　梦飞花闻言，看了一眼那五人逃去的方向，有深深的悲恨之意浮现起来。

　　二人看的目光一闪，只当此女要请他们帮着报仇，心中多少为难，毕竟梦飞花虽然看着可怜，但鬼知道事情的起因和是非曲折，到底是什么？强的那一方，就一定是邪的吗？

　　对面的梦飞花，却没有立刻开口。

　　一双美目，再闪了闪之后，强行冷静了下去，露出更深邃的思索之色来。

　　片刻之后，先是欲言又止！

　　随后，是猛的一个咬牙。

　　砰！

　　这如梦似幻一般的女子，重重一声跪倒在二人面前，凄然道：“若那处地方，真是二位前辈所寻之地，望两位前辈，能够给晚辈一个，拜入门墙，在门下听道的机会！”

　　聪明啊！

　　此言一出，不知道多少远观的修士，大叹出声。

　　暂时的请方骏眉二人报了仇，如何比的了抱上这两根大腿。当然，也没有谁觉得，梦飞花的这个地方，就真是方骏眉二人，要找的地方。

　　二人闻言，则是交换了一记眼色，均都一笑。

　　现在的小辈，是越来越胆大。

　　“我们二人，均不是水修，做不得你的师傅！”

　　方骏眉当场就拒绝，语调生硬。

　　梦飞花闻言，面色瞬间惨白。

　　“不过——”

　　杨小慢话锋一转，接着道：“若你品行无问题，可入我们门中，介绍个至人水修给你当师傅，还是没有问题的。愿不愿意，你自己斟酌，之前答应的二变丹，同样不会少了你。”

　　梦飞花闻言，眼中又是亮起，思索起来。

　　那些围观的修士，此刻都把自己代了进去，恨不得替她答应下来，光是一颗二变丹，已经足够吸引人。

　　“晚辈愿意！”

　　梦飞花决断的也是快。

　　很快，就答应下来，又是额头点地行礼。

　　该胆大的时候胆大。

　　知道不能多贪的时候，也知进退，这样的人物，前途多半不会太差。

　　“别急着行礼，找对了地方再说。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“是，我现在便带两位前辈去。”

　　梦飞花正色回道，心中也有几分忐忑起来，能不能保住命，就看这一遭了。

　　驾起遁光，便是带着二人，飞向南边的大海方向。

　　旁观修士们，自然是没有跟来。

　　但那五个修士，远远以神识看着，挣扎了好一会之后，还是跟了上来，但绝不敢进到百里距离之内。

　　……

　　向南去，是一望无际的碧蓝大海。

　　百族领域由数个大岛，和极多的小岛构成，那些大大小小的种族，就分布在这些岛上，雨族的老巢，就在南边的一个岛上。

　　梦飞花速度，本来就不快，又受了伤，就更慢了。飞出没多远，杨小慢便把她带到自己的剑光上，一起飞去。

　　那五个雨族，顿时被远远抛开。

　　三人速度飞快，很快就到了雨族的风雾岛附近，风光果真是绝美，就好似这个种族一般。

　　方骏眉天道之眼一扫，便发现数处大战后的痕迹，一片乱糟糟的景象。

　　“那个方向，那处空间结点，在我一个叔祖，在海底闭关时的洞窟里。之前是一处荒废府邸，自从他发现之后，就一直将那里封锁了起来。”

　　梦飞花陡然指了一个方向说道。

　　“之前那里没有保护吗？”

　　方骏眉问道。

　　“这我便不知道了，他也是偶然找到那处地方的，更之前的情况，他也说不清楚，我们这一片，也曾在大战下，沧海桑田了不少次。”

　　梦飞花说道。

　　二人微微点头。

　　扶桑大尊肯定是在大战之下，和仙梨大尊一起进去的，那处地方原来的禁制阵法，或许已经被打散了。

　　再飞出近千里，三人一头扎进海水中，直下深处里。

　　这处地方，在海底世界的极深处，竟一直进了地肺阴气层，才终于到达，附近果然残留着大战后的迹象，哪怕已经过了极多年。

　　二人只看了几眼，就生出了几分希望来。

　　很快，来到一团云封雾锁之地，梦飞花直接带着二人，钻了进去。其中只有有限的几个洞窟，布置的极简单，也没有其他人在。

　　走了没片刻，终于到达深处地头。

　　虚空之中，一个结点，微微颤抖着，仿佛含苞欲放的花儿一般，散发着幽幽的灰色空间之气。

　　方骏眉二人，仔细凝视了几眼，又是交换了一个眼色，杨小慢冲他点了点头！

　　呼！

　　一声风啸，方骏眉二话不说，抡起拳头，便是砸去！


第2271章 到地了

　　轰！

　　瞬间爆炸声起，天摇地晃！

　　恐怖的毁灭气浪狂卷，骇的那梦飞花花容失色，好在杨小慢已经第一时间释放出一层光幕，将她护住，饶是如此，还是拍的她摇摇晃晃。

　　但三人再凝目看去的时候，却都目光一闪。

　　那不寻常的空间结点，竟然没有被轰开，仿佛被从里面牢牢锁死的门一般，只是剧烈颤抖着，空间之气流射着。

　　“应该便是它了。”

　　方骏眉没有惊讶，反而惊喜。

　　没有急着再轰，而是先看向了那梦飞花。

　　“不管是不是，我二人进去之后，恐怕都要在里面呆上一段时间，你是另外找个地方潜伏起来，还是随我们一起进去？”

　　方骏眉问道。

　　梦飞花闻言，秀眉皱起。

　　离开了二人的保护，她独自潜伏，风险着实不小。

　　不过，若这点胆气智慧都没有，以后就算进了刀剑神宗，只怕二人也再瞧不上她，此女虽然出身小种族，但对老家伙们的心思，揣摩的也是十分透彻。

　　“晚辈愿意在外面等着，二位前辈不用担心我，有其他麻烦缠来，我自己解决。”

　　再一沉吟，梦飞花就倔强般道。

　　二人看的微微点头。

　　简单商议了一下会合之事，便令她先离开。

　　梦飞花告辞而去。

　　唰！

　　方骏眉一把摸出热血丹心剑，剑尖一点，就是无敌种子印飞射而出，黑色的一点，看似弱小，却散发着无法言语的强大天道气息。

　　轰隆隆——

　　一声更加巨大的炸响声起。

　　那不稳固的空间结点，瞬间被点破，爆炸开了一个黑色的大口子来，即便还没有进去，也能感觉到，有细微的生机气息，从那深处里传来，想必其中的天地里更是浓郁。

　　“走！”

　　一声轻喝，二人一起扎了进去。

　　进了黑暗虚空之后，随着莫名的空间气流，流向远方里。

　　这样的经历，二人已经有太多次，甚至以他们现在的境界，都可控制几分自己的肉身。

　　一路幽幽而去。

　　过了好一会之后，身外世界亮了起来，一片雾气世界，袭向眼前，将二人身外世界弥漫和包裹。

　　二人定住身影，四面看去，尽是白茫茫的雾气，无天无地，神识探去，很快如泥土入海一般，只探出百多丈，就被莫名的天地力量，吞噬了一般。

　　安静！

　　死一般的安静！

　　二人并肩而立，悄然交换了一记眼色。

　　“是阵法，很高明，不是我师傅的路子！”

　　杨小慢先传音道。

　　方骏眉点了点头，传音回道：“来的路上，我们两个已经讨论过，若他们能出来，绝对应该早就出来了。既然没出来，只有两个可能，要么有极重要的事情，把他们羁绊住了，要么便是——那进出的通道被堵住了，连他们自己也出不来。”

　　杨小慢点头同意。

　　“如今看来，多半是后者多一些，这阵法，就算是他们中的一个布置的，也可能发生了什么天地异变，改变了阵法。”

　　方骏眉也点头。

　　“直接轰吧，早点与他们见面，早点了结了此事。”

　　杨小慢淡淡说道，威严自显。

　　方骏眉闻言，又是出剑，又见无敌种子印，飞打而出。

　　……

　　浩大的轰隆声又起。

　　二人挑了一个方向，朝前开进，仿佛开天辟地一般，将这片云雾世界，劈分开来，一条清爽大道，很快出现。

　　二人一边劈分世界，一边朝前飞去。

　　“好大的动静，怎么回事？”

　　“是谁在里面？”

　　“难道终于有外边的修士闯进来了吗？快点报告老祖！”

　　向前推进了百多息之后，雾气的背后，陡然有数道声音响起，二人立刻知道，差不多快到地头了。

　　唰！

　　方骏眉又是格外狂猛的一剑劈出。

　　轰隆隆——

　　一窜声音落下后，前方的雾气滚滚分向两边，一片新天地，顿时呈现在二人眼前。

　　下方天地里，是碧绿色的山野世界，一眼看去，广阔无边，因为气浪拍击的缘故，已经破碎了不少。

　　草木均比寻常天地里的高大的多，只消看上一眼，不用感受，也知道空气里木灵气不弱。

　　侧面天空里，有一碧绿色光影，笼罩的浮岛，数里方圆，其中有房屋宫阙样的建筑，亦有身影在，个个都散发着灵根气息。

　　很快，又发现在另外一个方向里的数百里外，还有一个浮岛，同样有宫阙和身影在，同样被光幕笼罩着。

　　两处地方，透着对峙般的味道。

　　方骏眉二人，目光飞扫，更加笃定，自己来对了地方。

　　而同一时间，那两个岛上的修士，也在看着他们，个个神色惊魂不定，即便判断不出他们的境界，光从强破那阵法上，也知道他们的强横。

　　“我们两个来，是为了找仙梨大尊和扶桑大尊，他们两个在哪里？”

　　杨小慢先开口。

　　一双美目，是无尽威严里。

　　声音里夹杂着法力，滚滚传荡向四方里。

　　那两个岛上的修士闻言，又是一阵惊疑不定，显然是搞不懂他们的来意。

　　杨小慢目光再扫了扫，便挑了近一些的这个岛的方向，飞了出去，岛上灵根修士，眉宇之间的神色，明显更刚毅凛然一些。

　　方骏眉自然是跟上。

　　二人身后，那被强行劈分开的雾气世界，已经再一次合拢起来，也就是说，若方骏眉不再次破开，谁也别想出去。

　　而那岛上的修士，见二人飞来，目光又是骇然了几分。

　　“不必慌张，我是仙梨大尊的徒弟，你们可认识他吗？”

　　杨小慢传音问道。

　　此言一出，众人又露出惊疑不定的神色来，面面相觑。

　　……

　　言语之间，就到了包裹着岛的光幕外，但没有强轰。

　　“两位前辈，请进来说话！”

　　交换了几记眼色之后，终有一个身材高挑，英姿飒爽的女灵根修士，来到岛边，朝二人行了一礼，又指尖一点，令那光幕，开了一道口子来。

　　二人一穿而入。

　　“师傅和扶桑大尊，都在哪里？”

　　杨小慢极干脆的再问道。

　　那女修微微犹豫了一下，就道：“老祖和扶桑大尊，都在世界之树那里！”


第2272章 世界之树

　　果然就是这里，果然都还活着！

　　二人听的不胜唏嘘。

　　“世界之树？”

　　方骏眉听的微疑了一下，目光闪了闪。

　　“便是我灵祖那一世的本尊之身，也是我信仰之力的来源，扶桑大尊这个家伙，多半以为我死了，便想借助我的本尊之身，窃取信仰之力，没想到最后，还是成全了我。”

　　杨小慢飞快的传音给他。

　　此事她没有亲见，但脑子里，不知道已经思索过多少次，两步之后，更是豁然开朗起来。

　　方骏眉闻言，目中精芒一闪，问道：“那他又是如何知道信仰之力的事情的？”

　　“我也不知道。”

　　杨小慢摇头道：“或许他只是知道世界之树能聚拢某种强大力量，并非一定知道那是信仰之力。”

　　方骏眉微微点头。

　　“那世界之树在哪里？”

　　杨小慢再问。

　　她转世重生之后，和自己前世本体的心神联系，显然不如以前那么强了。

　　那女修闻言，却是犹豫起来，不知该不该说。

　　“两位前辈，你们真的是从外面的世界来的吗？前辈你真的是仙梨老祖的徒弟吗？”

　　另外一个人问道，大步上前来。

　　是个高大俊美的青年，一头齐腰碧绿色的长发，猎猎飞扬着，格外的显眼，目光也更加机敏深邃的多，还带着几分莫名的复杂。

　　身后几个灵根修士，同样是神色复杂。

　　这几个修士，全是祖窍期的，想也想的到，这个小世界无法连通轮回世界，他们最多只能修炼到祖窍大圆满，对出去的渴望，肯定是异常强烈。

　　“没错！”

　　杨小慢点头道：“我们从外面来，我也的确是仙梨大尊的徒弟，我此行来，更是没有任何恶意，是来帮他对付扶桑大尊的。若你们需要誓言，我现在就可立一个给你们。”

　　众人闻言，又是面面相觑，一时间，没有回答。

　　“要不要赶紧说，我赶着去见他们！”

　　杨小慢罕见的不耐烦，厉声喝道。

　　几个灵根修士，瞬间就是战战兢兢，感觉到一股来自灵魂上的，俯首低头的畏惧感觉，这种感觉，连发怒时的仙梨大尊，都不曾带给他们过。

　　“……前辈，既然如此，那就请你立个誓吧！”

　　那碧发男子，也算有几分骨气，对抗着心神上的服从感觉，硬声说道。

　　杨小慢闻言，也是再不废话，就是立下誓言来。

　　轰！

　　天雷滚过，杨小慢自然是无恙。

　　众人见状，也再无话可说，那女修立刻取出一张地图玉简来，将位置告诉他们。

　　唰！唰！

　　二人一个转身，就是跨空而去，也懒的去问他们目前的形势如何了。

　　“诸位道友，我们真的有离开这里，冲击到更高境界的那一天了吗？”

　　那一群灵根修士，看着二人远去的身影，有人说道。

　　此言一出，不少修士目光炽烈起来。

　　“莫要急着想这个，老祖那边的局面，可没有那么乐观，扶桑大尊那个家伙，占了先机了……”

　　那碧发男子，淡淡说道，目光忧愁。

　　“恩，先提醒老祖吧。”

　　那女修道了一句。

　　摸出一只玉简来，一把捏碎。

　　那另外一个岛上，更早的时候，就有灵根修士捏碎了玉简，同样是通知。

　　……

　　再说方骏眉二人，一路狂掠。

　　之前看地图的时候，二人头皮，就有些炸。

　　这个小世界的面积，竟然起码有四五个人族绿洲那么大，那世界之树，则在这小世界的中央。

　　从通道这里赶过去，以二人的速度，一刻不停，起码也要近年时间，鬼知道那边会发生多少变化。

　　二人是一刻不停，疯狂掠去。

　　下方的天地，俱是绿油油的，生机浓郁无比，神识扫去，可见到极多的灵根，且除了灵根，没有其他任何种族的修士，不过境界气息，就很低微弱小了。

　　这些灵根间，不无争斗！

　　仙梨大尊和扶桑大尊这两个老对手，在外面斗了无数年，进到这里来后，还要接着斗。

　　……

　　远方。

　　远方的世界中心处，异像横陈。

　　一株高达千丈万丈，直入云中一般的巨大树木，屹立在平坦的大地上。

　　此树造型奇绝，竟是一个仰面向天，双手托天般的女子的样子，每一段树干树枝，每一片叶子，都是碧绿色，仿佛碧玉雕琢而成一般。

　　分明正是当年存在在灵祖之陵里，最后又被扶桑大尊抢走的那棵树，只是如今已经长大了大多，而且恢复了生机，再不是以前的枯死样子，更没有了曾经架在它上面的碧玉棺材。

　　若是仔细看去，还有更令人震惊的。

　　不少那树的枝叶末梢，竟然流淌着空间之气，或者说末梢被截掉了一般。

　　分明——仿佛伸进了其他空间里一般，那顶端处，隐约可见空间裂缝样的口子，没有一点闭合之相。

　　这又怎么可能？

　　高大！

　　醒目！

　　一览群山小。

　　见过此树后，方信世间有这样的无上灵根，而它又意味着什么。

　　那树，顶天立地一般的，屹立在广阔的平原上。

　　平原的数千里外，才有重重山峦，透着被打碎后的痕迹。

　　其中一座山头，格外的高大一些，山头的悬崖上，站着一个柱着拐棍的老者，忧心重重的看着那大树的方向。

　　此人一头白发，身材矮矮团团，脑袋上还生着几个肉疙瘩样的东西，但并不显得阴森丑陋，眉宇之间的神色，依旧是貌似平和的。

　　赫然正是久违的仙梨大尊。

　　“终于有外人进来了……肯定是两步半修士强轰进来的，也不知道，是人族三天中的哪一位，还是其他新的两步半……”

　　仙梨大尊口中喃喃，目光说不出的担忧和焦急。

　　但转瞬之后，就是化为有些阴森的疯狂，凶厉和偏执，再厉声自言自语道：“无论怎样，老夫都不绝容许任何人染指灵祖的本尊之身，扶桑这个混蛋，也必须给我滚出来！”

　　唰！

　　话音落下，老家伙便是冲了出去。

　　在这个小世界里，关了这么多年，斗了这么年，老家伙的心性，必然多少会有些扭曲变化。


第2273章 请进

　　数千里距离，眨眼即过。

　　仙梨大尊很快来到那世界之树近前，无声无息落在地面上，朝前方看去，目光复杂阴沉无比。

　　前方，那世界之树的树干上，竟然裂开了一个三角形的口子，仿佛一扇打开的小小的门一般。

　　口子深处里，有红光隐隐。

　　而红光的中央里，又是一尊盘坐着一般的人形火焰身影，身影微微飘摇着，看着仙梨大尊过来，那双眼睛里的神色，古怪深邃，又古井无波一般，难窥情绪。

　　二人四目对视，意味难明。

　　“仙梨，到了此刻，你还要跟我动手吗？”

　　对方先开口。

　　果然是扶桑大尊的声音，语调平静悠长，没有太多邪气之意。

　　又道：“想必你也已经得到了消息，已经有修士闯进这里来了，若无意外，肯定是两步半，若让他们见到灵祖的本体，恐怕也会心动，哪怕不知它的更多玄妙，至少也可抢去，做一件木行的极品先天灵宝。”

　　“那又如何？”

　　仙梨大尊冷冷说道。

　　扶桑大尊闻言，眼中开始有笑意浮现起来。

　　“此树在我手里，好歹还能活着，若是被其他人抢去，只有死路一条，既然你这么看重它，那就劳烦你，去把这个两步半给挡下吧。”

　　“笑话，我不过是一步灵祖，如何挡的下他？”

　　仙梨大尊冷喝。

　　此老曾经，也是两步修士，但在之前的一次大战里，已经跌落，死了一尊仙神之身，扶桑大尊同样跌落。

　　“挡不住他，你可以自爆啊！”

　　扶桑大尊语调怪异起来，又道：“你不是号称——为了守护灵祖的本体，可以付出一切代价吗？现在是你尽忠的时候了！”

　　仙梨大尊听的面色直黑下去，面上的几颗肉瘤，都微微颤抖起来。

　　他一生迂直，也因此在这一点上，常常被扶桑大尊逮到机会，令他吃上大亏。

　　没想到，到了此刻，还要吃这亏！

　　“哈哈哈哈——”

　　那树干之中，扶桑大尊的仙神之身，大笑起来。

　　“扶桑，你莫要太得意！”

　　仙梨大尊冷哼道：“若是老夫死了，最终却便宜了你，这样的事情，我是绝不干的。真到了那一刻，你我便一起追随灵祖魂去，她得到永恒的解脱，也好过被你永远控制住！”

　　“你干不出来这样的事情，我不相信。”

　　扶桑大尊的仙神之身，淡淡说道，语调笃定。

　　仿佛看穿了仙梨大尊的这一生，仿佛要把他的性格上弱点，拿捏上一辈子一般。

　　“是吗？”

　　仙梨大尊冷冷再道。

　　唰！

　　话音落下，就是朝前掠去。

　　……

　　前方，空间之气滚涌。

　　仙梨大尊无法跨空过去，但依旧是刹那之后，就到了那口子之外。

　　“滚！”

　　扶桑大尊的仙神之身扶桑道人一声大喝，一片火焰指芒，飞打而来，同一时间，亦生成了一股气墙，将那门处，死死封锁住。

　　轰轰轰——

　　恶战之声，马上就起。

　　火焰，碧光，交错乱闪着，爆炸开了恐怖的气浪，和翻腾的利刃样的气芒。

　　世界之树最先遭到了波及，剧烈摇晃起来，那树干表面更是疯狂炸裂开来，有玉汁样的液，和木屑飞溅，若非是天地间最顶级的灵根，肉身本就坚硬无比，恐怕三两下就已经玩完。

　　“仙梨，你疯了吗？当真不管灵祖本体的死活了吗？”

　　光影深处里，传来扶桑道人的大喝。

　　“没错，我的确已经疯了，从你一次又一次的拿灵祖本体来要挟我的时候，我就已经疯了，老夫这一次，偏要进去看一看，你的本尊之身，到底在耍什么花样！”

　　仙梨大尊也是大喝。

　　此时此刻，他显然是二打一。

　　但奈何扶桑道人一夫当关，占据了地利，短时间里，也是攻不进去。

　　……

　　轰隆隆之声继续。

　　爆炸之声，激烈而又密集，听的出仙梨大尊这一次的决绝。

　　他认识的修士里，没有交好的两步半，本能的觉得，局面绝对是不利于他的，因此，今天定要迈出这一步，扭转一下局面，至少占据一点主动。

　　呼——

　　那世界之树，在气浪之中，疯狂摇晃着，伤的也是越来越重起来。

　　“这个老东西，是真的要一起死吗？”

　　扶桑道人心中嘀咕。

　　这局面，绝对不是他想看到的。

　　“哈哈哈——”

　　但马上，就是大笑之声再起。

　　“老伙计，既然你想进来，放你进来又如何？”

　　大笑声里，扶桑道人陡然说道。

　　话音落下，自己已经转攻为守，只是防守起来，同时闪到侧面方向里，让开了一条道来，又道：“莫要再打了，再打下去，灵祖本体真的就要死了！”

　　扶桑大尊素来狡诈，仙梨大尊也是吃过太多次他的亏。

　　这一次，听到对方的话，再见到这让步的动静，心中反而是疑神疑鬼起来，不过见对方停手，自己还是也停了手。

　　呼——

　　气浪渐渐息去。

　　仙梨大尊和他的仙神之身，凝视着扶桑道人，满眼的谨慎戒备之色。

　　“老伙计，请吧，你既然这么想进来，我让你进来就是！”

　　前面侧面处，扶桑道人伸手示意了一下。

　　仙梨大尊不语不动。

　　放出神识，朝深处里看去，却是很快就被无形力量消弭。

　　“该疑人的时候你不疑，不该疑人的时候，我的老伙计，你又疑神疑鬼起来了，仙梨，枉你也是灵祖级别的修士，却连那些凡人都不如。”

　　扶桑道人哂声道。

　　又道：“我的本尊之身，就在那深处里等你，你若是再慢慢腾腾，小心你守护了这么多年的这棵树，又发生了不可知的变化。”

　　扶桑这个老枭雄，言语紧逼！

　　仙梨大尊听的目中精芒连闪，隐约感觉到，进去之后局面可能对自己不妙，但毫无疑问，对方的本尊之身，这么多年没动静，也绝对是在干着什么邪恶事情。

　　若是不进去，如何阻止？

　　“罢了，斗了这么多年，也该有个结果了，便是死了，只要能破坏你的阴谋，又有何惜！”

　　再斟酌了几息，仙梨大尊目光一狠，终于下定决心来。


第2274章 双面

　　仙神之身大步向前，终于进了树洞之中。

　　本尊没有一起进去。

　　仙梨大尊也有自己的考虑，本尊可留在外面，牵制住扶桑道人，以一对一之下，自己的仙神之身，就算对上对方的本尊之身，怎么也不该输的太惨，逃的时候，至少有个接应！

　　扶桑道人见他的本尊之身不进来，眼底有一抹失望之色，飞溜而过。

　　“原来终究是忠心有限，也是自私怕死的。不一起进吗？光是他一个，可是阻止不了本尊的。”

　　老枭雄阴气森森的讽刺道。

　　仙梨大尊面无表情，置若罔闻。

　　进了树洞中后，并无什么通道通向侧面方向里，反而是树干中空，一条方圆几十丈的宽阔通道，笔直的向上而去。

　　仙梨大尊的仙神之身，看了几眼后，朝上掠去，身影很快消失。

　　而他的本尊之身，则是监视起了扶桑道人来。

　　……

　　远方里，方骏眉和杨小慢二人，还在赶来。

　　二人并肩而飞。

　　杨小慢快上十分之一个刹那，而任凭她下一步飞出多远，落在哪一个空间点上，方骏眉都会出现在她的身边，并肩同行一般。

　　杨小慢的面色，不太好看，甚至可说越来越难看，两条好看的眉毛，也是越来越凝。

　　“小慢，怎么了？”

　　方骏眉察觉异常，传音问道。

　　“……不知道，刚才我的灵魂上，突然有股说不出的疼，仿佛遭受着攻击一般，而且还有一种不祥的感觉。”

　　杨小慢回道。

　　“仙梨前辈一定有动作了！”

　　方骏眉马上说道。

　　心中又一次埋怨起这世界太大。

　　他却不知道，这是扶桑大尊故意为之，目的就是为了出现突发局面后，自己有更多的时间来应对，就譬如这一次。

　　安慰了几句，二人继续向前狂掠。

　　……

　　回说仙梨大尊的仙神之身。

　　这仙神之身，同样是他以自己的本体斩出来的，就叫仙梨道人。

　　进了那通道之后，四面一开始还是光滑的木质样的壁垒，但越是越往上去，越是虚幻起来，空间之气也是翻滚的越来越厉害，仿佛要进到另外一个空间里一般。

　　世界之树是这个世界里，诞生的第一个灵根，也是最顶级的灵根，有这样的妙用，绝不用太奇怪。

　　这棵树，从外面看，大约数万丈之高，这点距离，就算从树根来树冠，原本也是一闪而过。

　　但偏偏，飞了百息，也没到尽头！

　　向上！

　　继续飞。

　　再百息之后，一层灰色的空间气墙样的东西，出现在了头顶上方里，那气墙的后面，则是隐约有一片绿色的天地样的东西。

　　“给我破开！”

　　仙梨道人一声大喝，翻手一掌，朝天拍去。

　　轰！

　　巨大的爆炸之声轰然，那一片空间之气，被拍起溅起巨大的气浪之花，朝四面滚滚分去。

　　轰轰轰——

　　随后，是一连窜的爆炸之声，仙梨道人双掌连拍，身影直朝高处里窜去，速度飞快。

　　老家伙迂直归迂直，但一身实力，还是极坚强的。

　　……

　　蓬——

　　再几十息之后，一声格外沉闷的爆炸声里，这重厚实无比的空间气墙，终于被打破。

　　仙梨道人一窜而上，来到了那片碧绿色的世界里。

　　上来之后，身影停住，放眼看去，是一个光怪陆离的古怪世界。

　　脚下已经不是空间气墙，而是碧绿色的光，平坦如平原，头顶和四面远方里，全是碧绿色的光影，空气里的木灵气，浓郁到令人窒息。

　　一眼看去，不知多广阔。

　　除了那碧绿色的光外，唯一的异常之处，是在侧面的某个方向的远方里，耸立起了一座碧绿色的大山样的东西。

　　凝视了几眼，仙梨道人又是飞去。

　　那山，高达万丈。

　　不用到近前便发现，同样是由碧绿色的光，凝结而成，没有一点土石样的东西。

　　仙梨道人神识扫去，很开就是双目一睁！

　　那山顶上，赫然坐着一道身影。

　　但样子，却不是他熟悉的扶桑大尊的样子，而是一个令人毛骨悚然的怪异之人。

　　一张脸，仿佛被一分为二，半边是扶桑大尊那儒雅的老者面庞，另外半边，却是个肌肤白皙，相貌美丽的女子。

　　这两半的面孔，拼接在一起，形成了一张诡异的面庞。

　　仙梨道人看的身影停住，目光微震！

　　浩瀚的法力气息！

　　熟悉的枭雄气度！

　　毫无疑问，对方就是扶桑大尊，但他为何成了这副样子？

　　“那是……灵祖的脸……”

　　看着对方另外一半的女性面庞，仙梨道人心中喃喃，大约猜到对方在干什么了，但又搞不明白他是如何做到的。

　　“仙梨，你进来了，也看到了，可满意了吗？”

　　山顶的扶桑大尊，扎头俯视着仙梨道人的方向，张口说道，语调也是诡异的半阴半阳，不断变化着一般。

　　他的两只眼睛里，透着痛苦之色。

　　仙梨道人不语，感觉到对方无论在做什么，应该都还没有彻底成功，否则早便钓自己进来了。

　　“还不过来杀我，更待何时？你若是再晚一点，灵祖的本体，就要彻底被我炼化融合了！”

　　扶桑大尊再道。

　　老家伙一双眼睛里，没有疯狂和变态，只有冷漠的平静，那俯视着仙梨道人的样子，更散发着远比以前，更加高大难言的威严气度，仿佛已经进到了另外一个层次里一般。

　　仙梨道人看的瞳孔凝缩，缓缓开口道：“这就是你追求的东西吗？把自己变成了一个男不男，女不女的怪物？”

　　“哈哈哈哈——”

　　扶桑大尊闻言，就是大笑起来。

　　呼！

　　同时，也一把站了起来，这一站起，长袍白发，仿佛被狂风吹拂着一般，疯狂舞动起来，说不出的雄绝气概横生！

　　“皮囊者，表象也，老伙计，连这一点，都还没有看透吗？”

　　扶桑大尊喝道：“况且仙梨你自己，本来就是一个又矮又挫，满脸瘤子的怪物的样子，又有什么资格来笑话我？”

　　这一喝，此人眼中，偏执，疯狂，决绝等等情绪，终于是翻滚上来，情绪尽情释放，再不用压抑一般。


第2275章 他已太强？

　　仙梨道人不语，面色不动。

　　他的本尊之身是那副样子，完全是因为本体仙梨木的缘故，而非是修炼了什么邪功异法，因此不会觉得有任何可耻。

　　“而且，你永远也不会知道，我在融合了灵祖本体的时候，得到了什么力量！”

　　扶桑大尊握紧双拳，疯狂咆哮。

　　“不过是偷来的力量而已！”

　　仙梨道人冷哼。

　　“哈哈哈哈——”

　　扶桑大尊闻言，又是狂笑。

　　“果然还是那个迂腐性子，这修真界，从来是只问实力，不问来由，待我诛杀两步半，登临这个大千世界的颠峰的时候，你便知道，自己错的有多厉害！”

　　“不过——”

　　话音落下，又是话锋一转，喝道：“你的这尊仙神之身，一定是看不到了！”

　　唰！

　　这一句话落下，是身影鬼魅一闪，终于破空杀来。

　　仙梨道人早有准备，第一时间，先朝后闪去。

　　同一时间，挥拳朝着下方里轰去。

　　轰隆隆——

　　巨大的爆炸声里，那碧绿色的光影地面，诡异的扭曲着，却没有如同来时一般轻松破开。

　　而此时此刻，扶桑道人已经杀了过来，火木同施，红色与绿色的巨大掌影，如山压来，带着虔诚的力量味道。

　　仙梨道人连忙先回身反击。

　　砰砰砰——

　　二人终于大战起来！

　　“没用的，这是灵祖本体世界之树化出的空间，融合了她之后，我就是这个世界的主宰，我不敞开这天地，你就出不去！”

　　光影之中，传来扶桑大尊的声音。

　　此人一动，整个这碧绿色的天地，都诡异的扭曲起来，四面八方里，涌来了莫名的力量，挤压向了仙梨道人。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，几乎是很快就起。

　　只对轰了数招，仙梨道人就在惨叫声里，被轰飞了出去，碧绿色的光影之身，暗淡下去。

　　唰！

　　扶桑大尊再追杀来。

　　大战之声继续。

　　“你——这是什么力量？”

　　仙梨道人喝问。

　　“哈哈哈——你终于感兴趣了吗？这就是我梦寐以求的力量，比天道之力，还要更胜一筹的力量，天师天敌他们进来又如何，老夫不怵他们！”

　　扶桑大尊意气风发。

　　对面则是惨哼之声不断，仙梨道人受伤连连。

　　老家伙清楚的感觉到如今的局面，自己根本不是对方的对手，他是逃又逃不掉，打又打不过。

　　怎么办？

　　只脑子飞转了一下，决绝之意，就是疯狂涌起在仙梨道人的心里。根本不用多想，对这一刻，他早不知道有过多少次的心理准备。

　　唯一的担忧是——若是自爆了，会伤到灵祖的本体吗？

　　但再想想如今的灵祖的本体，已经被扶桑大尊融合，至少也融合了大半，实在没有什么可再考虑的。

　　没有再多想，仙梨道人朝对方冲去！

　　同一时间，元神对轰逆流的气息，也是无声传来。

　　“自爆杀我？想的美！”

　　扶桑大尊一声冷哼。

　　闪向远方的同时，手诀掐动。

　　那天地，再一次诡异的挤压起来，分成两半一般，一半挤压向了仙梨大尊，将他堵住，另外一半，朝着是把自己包裹起来。

　　轰轰轰——

　　仙梨道人怒声大喝，双掌连拍，却只能眼睁睁的看着对方，逃的越来越远，身外的空间壳子，越来越厚！

　　轰！

　　三息之后，爆炸之声到来。

　　……

　　下方里，在扶桑大尊动手的同时，扶桑道人也是掠了出去，也杀向了仙梨大尊的本尊之身。

　　也是惨叫声起，仙梨大尊同样是落在下风。

　　不过，仙梨大尊毕竟没有进树中去，察觉不妙，就是逃向远方里。

　　“啊——”

　　逃到半路，就是凄厉的惨叫声起。

　　仙梨道人是他的本体炼化而生，死了之后，本尊伤的也是格外的重的多，老家伙几乎是痛不欲生！

　　唰唰——

　　身后的扶桑道人，却还在疯狂追来。

　　显然，他已经不必再守住那洞口，可以放开来追杀了。

　　两个争斗了无数年的老家伙，这一次展开的，或许是他们毕生的最后一次打斗。

　　……

　　远方里，方骏眉二人，还在赶来。

　　“啊——”

　　杨小慢也是陡然一声惨叫，格外的痛一般，面色飞快的苍白如纸了下去，身影也是停了下来。

　　方骏眉也是连忙停住看她。

　　“……骏眉……师傅那里……肯定出事了……你的……速度……比我快，你先赶过去救他。”

　　杨小慢抱着头颅，抽着凉气道。

　　看着他的样子，方骏眉一阵心疼，但也知道，此刻不是顾虑情爱，婆婆妈妈的时候。

　　“好，你也小心一点！”

　　答应下来后，就是狂掠而去。

　　杨小慢也是坚强，只停留了几息，就是撑着肉身灵魂里无法言语的疼痛，继续向前飞去。

　　……

　　碧绿色的山野世界，蔓延向远方，仿佛无穷无尽一般。

　　方骏眉一边掠去，一边以天道之眼，望向远方里，祈祷无论发生什么事情，仙梨大尊都不要去了其他地方。

　　一天，两天。

　　一个月，两个月。

　　方骏眉是发了疯一般的朝前赶，一开始的时候，杨小慢勉强还能看到他，如今已经把杨小慢，远远甩在了后面。

　　他与仙梨大尊，没有师徒关系，心神上也感受不到什么异常的感觉，但杨小慢既然那么说，就绝不会错。

　　赶！

　　继续赶！

　　……

　　远方方向里。

　　仙梨大尊还在逃，到了此刻，他只剩一个念头，就是离开这里，找到杨小慢，告诉她这里发生的事情。

　　那毁灭灵祖本体的事情，已经不用再想，扶桑大尊的实力已经变的太强，那诡异的世界手段，也不会给他自爆毁灭的机会。

　　这个信念，支撑着他活到现在。

　　当然还有——生生不息道典！

　　别忘了这个老家伙也是学过的，追来的扶桑道人，就算运气好落脚在他身边，击中一两下，也无法将他杀了！

　　不过，同方骏眉等人一样，生生不息道典养出的浓郁生机，在战斗状态下，是用一点少一点，局面依然对仙梨大尊不妙！

　　“我倒要看看，你的生机能撑多久！”

　　后面的扶桑道人，看着仙梨大尊的身影，阴恻恻道。


第2276章 前辈，久违了

　　苍茫大地，朝后倒飞，速度飞快，天地甚至因此模糊起来。

　　方骏眉还在不断朝前赶着，不时摸出大把丹药来吞下，即便如此，虚脱和疲惫的感觉，还是越来越强烈起来。

　　空气里的灵气虽浓郁，却多是木灵气，即便他以无穷禁制吸收进来，也还要转化了才能用，效果反而不如补气丹药。

　　轰隆隆——

　　这一日，一窜极轻微的爆炸声起，从侧前的远方里传来，小到仿佛是道胎龙门修士的打斗一般。

　　但事实上，只是因为离的极远的缘故。

　　方骏眉听到这声音，目中精芒猛的一闪，朝着那个方向里看去，他一眼下去几十万里的天道之眼，竟然看不到声音的来处！

　　而那声音，离的这么远的距离，偏偏传过来了。

　　“高手！绝对是高手在过招！”

　　方骏眉精神一振，立刻有所断言。

　　这处世界里诞生的灵根修士，最多只能修炼到祖窍大圆满，绝不可能离的这么远，还能传来动静声音来。

　　那么——只可能是仙梨大尊和扶桑大尊二人。

　　唰唰——

　　方骏眉立刻就是掉转方向飞去，身影也是飞快的化虚下去，只剩一道无形无色的气流，忽闪着向前，跳跃虚空。

　　远方里。

　　仙梨大尊汗流浃背，化为木灵物之身的碧绿身躯，颜色已经越来越淡，一双眼睛里，全是焦急凝重之色。

　　他的气息，已经越来越起伏，越来越虚弱。

　　在追逃了数月之后，他已经伤的越来越重，生生不息之力，也是越来越枯竭。

　　通常来说，以天步通追杀对方，极靠运气，但偏偏，追来的扶桑道人的运气，好到出奇，屡屡靠近和轰中他。

　　哗啦！

　　这一刻，扶桑道人再一脚踏出，轰出一片蕴藏着虔诚力量的火海世界来，奔腾百里，千里而去！

　　仙梨大尊惨哼出声，他再一次倒霉摧的被轰中，根本不敢多停，连忙继续逃去。

　　“老天爷难道真的站在这个家伙这一边吗？”

　　仙梨大尊心中，一片郁闷。

　　却不知道，这是以为，某种力量，在无形之中，帮助着扶桑道人，他的气运，早已经节节攀升！

　　……

　　“仙梨，死！”

　　“仙梨——”

　　扶桑道人每踏出一脚后，便是厉声大喝，便是轰出神通，他的气势，直朝天升去，自己都已经感觉到，斩杀仙梨大尊的机会，依旧越来越近。

　　天地之间，只听此人的大喝之声，越来越响，越来越凶狞。

　　砰！

　　这一刻，又是气运加身，仙梨大尊又一次被他轰飞了出去。

　　惨叫声里，老家伙的天步通连踏的身影，也是停了停，抛飞而去的眼睛底，除了痛苦之外，还有渐渐浮现的狠辣与决绝。

　　若身死就在眼前，自爆显然是最该走的最后一步。

　　老家伙已经又一次做好了准备，只等一个好时机！

　　唰！

　　扶桑道人已经杀红了眼，再次跨空而来。

　　“仙梨，受死！”

　　又是一声凶厉大喝，扶桑道人扬臂挥拳，又是一片赤红火海，呼啸着奔腾而去，直杀仙梨大尊。

　　仙梨大尊眼底神色冷静，要等一个最好的机会。

　　“受死的是你才对！”

　　就在这一瞬间，一道似曾熟悉的声音，陡然传来，听的老家伙身躯，猛的一震。

　　“这个声音是——”

　　扶桑道人同样听到了这声音。

　　因为——声音响起之地，就在他的身后。

　　他身后的虚空里，波澜涌动了一下，一道银灰色的身影，鬼魅一般陡然凭空出现，手里提着一把青芒闪闪的古剑，朝着他的头颅，就是一剑洞穿而来。

　　那身影，高大神武！

　　那眼神，坚毅冷漠！

　　那剑尖上，吞吐出了一点细微若雨点般的黑色光芒，仿佛印记一般，散发着玄之又玄的气息。

　　这一瞬间，扶桑道人神识看的心神剧震，根本不曾想到会有人如此诡异的杀来，也来不及做出更多的反应出来。

　　砰！

　　爆炸之声，马上就起。

　　扶桑道人硬生生中了这一招，头颅被点爆开来，炸为了万千火红色的光影，但莫忘了，仍是灵物之身。

　　砰砰砰——

　　可惜，瞬间之后，是更加疯狂的爆炸，方骏眉再一剑出，一片乌黑色的剑芒，如海一般，扑卷而去，将每一点爆炸开的火点，都点爆开来。

　　“啊——”

　　长而凄厉的惨叫声里，扶桑道人飞快陨落当场，和之前被方骏眉杀的那些人祖，没有任何区别！

　　强！

　　太强！

　　天地之间，只留下了一根黄金色桑树般的东西，散发着浓郁的火元气息！

　　……

　　满天火光之中，方骏眉停住身影，银灰色的光息去后，恢复成为血肉之身来，先收了那黄金桑树，随后才转过头来，一双眼睛，笔直的看着不远处的仙梨大尊。

　　仙梨大尊此刻，也正回过头来看着，已经是呆在那里，目光震颤，全是无法置信般的神色。

　　一时之间，二人短暂沉默。

　　“前辈，久违了！”

　　片刻之后，方骏眉微微一笑，先打起招呼来。

　　“你现在这副样子，比起当年来，可是差的远了，还恕晚辈说不出你风采更胜往昔的客套话来。”

　　轻松之中，带着几分戏谑。

　　仙梨大尊一震，如梦方醒，终于回过神来，但还是无法相信。

　　“怎么可能是你？你怎么会变的这么强了？你怎么可能这么轻松便杀的了他的？”

　　老家伙口中喃喃。

　　方骏眉收了长剑，大步踏空，朝前走来，说道：“看来前辈仍像当年一样，瞧不上我，却不知外面的天地，早已经变化了不知多少。”

　　眉宇之间，尽是豪情自信。

　　仙梨大尊闻言，也是终于正色看他，心中震撼感觉，开始压了下去，脑子也开始转了起来。

　　“你是如何进来的？是哪个两步半和你一起进来的，小慢在哪里？我有重要事情与他说。”

　　老家伙又是一连数问，敢情还没认出方骏眉的无敌种子印是天道神通。

　　方骏眉再一笑，再一闪，来到他的身边。

　　“小慢也进来了，她速度慢一些，还在后面，正是赶过来，我们是如何进来……也没有什么可说的，倒是前辈你这边，到底是什么情况？”

　　方骏眉说道。

　　仙梨大尊闻言，心中又定几分。

　　摸出一把丹药吞下之后，一边疗伤，一边将之前的事情，娓娓道来。


第2277章 跑了

　　山野之中，长风呼啸。

　　草木疯狂摇摆着，散发着怡人的清香。

　　仙梨大尊盘座在地上，一边疗伤，一边讲来，浑然是一副老迈疲惫样子。

　　“果然如此。”

　　方骏眉听完，没有惊讶，道了意味深长的四个字。

　　“怎么，你们已经猜到这边的情况了吗？”

　　仙梨大尊问道。

　　方骏眉点头道：“差不多吧，那世界之树，毕竟是小慢灵祖那一世的本体，小慢多少有些异常的感应。”

　　仙梨大尊微微点头。

　　“那力量，到底是什么力量，难道真的可以对抗两步半，你刚才是靠偷袭杀了扶桑的仙神之身的吗？”

　　方骏眉听的一笑，淡淡道：“此事说来话长，等以后有机会，由小慢告诉你吧。”

　　仙梨大尊听的目中精芒一闪，听的出来方骏眉不愿意说这桩事情，也不再多追问。

　　再见方骏眉，他明显的感觉到，方骏眉仿佛脱胎换骨了一般，整个人都散发着一种威严又豪雄的气概，早不是当年那个被他呼来喝去的小辈，气度和气息都是深不可测，已经远远胜过他，轻松击杀了一尊仙神之身，竟没有一点得意之色，仿佛寻常小事一般。

　　“外面的情况怎么样？木灵族现在又如何？”

　　老家伙又问道。

　　“外面的情况，十分复杂，一言难尽，等有空了，再慢慢和你说。木灵族在小慢，紫天生和楚清秋，还有风师，天剑子他们的扶持下，已经重新站稳脚跟，前辈不必有任何担心。”

　　方骏眉又是飞快道来。

　　仙梨大尊听的放下心来。

　　“前辈，以你对扶桑大尊的了解，隔着这么远，我杀了他的仙神之身，他可能察觉到？可能分享到我出手时的景象？”

　　方骏眉也问道。

　　仙梨大尊闻言，思索了片刻，就道：“这里离世界之树已经很远，从距离上看，他的本尊之身和仙神之身，应该无法瞬间共享信息。但他一定已经知道自己的仙神之身死了。”

　　又道：“他的这尊仙神之身，和我的一样，都是本体斩出来的，死了之后，感应十分强烈。”

　　方骏眉微微点头，一边琢磨，一边道：“也就是说，他知道有高手来了，但还不知道是谁杀的，又是如何杀的……他现在，有无可能带着那世界之树，逃向其他地方去？”

　　“这个……我实在说不准。”

　　仙梨大尊摇了摇头。

　　方骏眉又是点头，思索了片刻，就目光一定。

　　咻——

　　一声轻啸，头顶心里，一团金云逸出，翻滚了两下，化为了南方道人，二话不说，朝来路的方向里飞去。

　　“前辈，你留在这里等小慢过来，我先去中央那里看一看，我的仙神之身，会赶往出口那里，守在哪里，绝不容许他逃出去。”

　　方骏眉说道。

　　又道：“若他还在那里，我会等到你们来，再一起动手的。”

　　显然，事关杨小慢前世本体，方骏眉并不打算专断独行，或者说抢光风头。

　　“好！”

　　仙梨大尊答应下来。

　　方骏眉立刻再上路。

　　……

　　而中央里，那世界之树中。

　　本来端坐在山头上，意气风发的扶桑大尊，陡然是痛嚎出声，抱头惨叫起来，口中鲜血，哗然喷出。

　　“是谁，是哪个混蛋……我的仙神之身一定出事了……难道真的是两步半闯进来了……这门力量也挡不住两步半吗？”

　　老家伙果然是飞快反应过来。

　　心神上那与仙神之身间，玄之又玄的联系，已经彻底断去。

　　嘶吼了好一会，声音终于小了下去。

　　那半男半女，半老半年轻的妖魔一般的面庞上，还纠结到狰狞如鬼，两只眼睛里，已经没有意气风发之色。

　　只剩骇然的思索，和强迫的冷静。

　　扶桑大尊素来狡诈，和仙梨大尊斗了那么多年，比任何人都善于寻找机会，躲避风险。

　　唰！

　　只片刻之后，老家伙就是狂掠！

　　出了那碧光世界，再出树洞来。

　　屹立在虚空里，朝着那数万丈高大的世界之树，一手招去，一手释放出了金色印记之河来。

　　那世界之树，剧烈摇晃起来，明显带着几分挣扎般的味道，但如何是扶桑大尊的对手。

　　轰轰轰——

　　天空里更有诡异的爆炸声起，在那一个个树梢的末端处，空间疯狂碎裂开来，更多的树梢枝条，果然伸进了莫名的虚空里，此刻被拔了回来，立刻引动虚空崩溃。

　　这么做，多半对世界之树有损，但扶桑大尊也顾不了那么多了。

　　哗啦！

　　那伸进虚空里的枝条，竟然其长无比，许久之后，大地才开始疯狂翻腾，泥土飞扬起来。

　　那世界之树，被硬生生的拔了出来，离地而起，又在缩小印记的作用下，飞快的小了下去。

　　唰！

　　最后一声响里，被扶桑大尊收了起来。

　　老家伙立刻飞向了远方里。

　　那方向，不是出去的通道的方向，看来也猜到那里多半会有人守着，至少现在，是不会急着赶去的。

　　……

　　又一个多月后，方骏眉终于赶来。

　　放眼望去，广阔的平原上，已经只剩一个景象怪异的大坑，早已经没有一点树影。

　　“果然还是跑了。”

　　方骏眉一声叹息。

　　到了这里，他暂时也已经是无可奈何，只等杨小慢二人过来，再商量着拿主意，就在那坑附近，等待起来。

　　这一等，又是两个多月过去。

　　这一天，杨小慢和仙梨大尊，终于一起到来。

　　二人神色，均都好看了不少，师徒重逢，也必定有一番欣慰与感慨，也不再多提。

　　很快，三人聚集到一起。

　　“果然还是被他跑了！”

　　仙梨大尊头疼般道。

　　“放心，只要我的仙神之身堵住了出去的通道，他便是想跑也跑不掉的。”

　　方骏眉笃定道。

　　“骏眉，事情恐怕没有你想的那么简单。”

　　杨小慢凝着眉头道。

　　“此话何意？”

　　方骏眉一副不解样子。

　　杨小慢道：“此事论起来，还要从我灵祖那一世的本体说起，它的玄妙，非比寻常，它的树枝——可以伸进其他世界里！”


第2278章 世界之树的玄妙

　　此话一出，方骏眉大震。

　　“什么意思？它的树枝，如何伸到其他世界里，难道它能感应到通向其他世界的空间结点的存在不成？”

　　方骏眉问道。

　　又道：“既然如此，我们只要找到那些空间结点，追踪着那些空间结点，进到其他世界里找他就是。”

　　杨小慢闻言，神色更复杂，眉头更皱，摇了摇头道：“并非是那样，我们是看不到那些空间结点的。”

　　方骏眉听的更加迷茫起来。

　　如今的他，绝对是这个大千世界里，空间之道上的第一人，但竟然听不懂杨小慢的意思。

　　砰！

　　杨小慢再想了想，索性一拳轰向了虚空里，身边虚空，顿时炸裂开了一个黑幽幽的口子来，空间之气从里面卷袭出来。

　　“这个空间结点，只是一个寻常的空间结点，不通向任何的小世界。”

　　方骏眉点头，示意理解。

　　“但里面的虚空深处的某个点，或许却能通向其他世界，不过找到的可能微呼其微，而且在寻找的同时，还要面临无穷无尽的空间之气的攻击，否则大家打不过别人的时候，都可以逃进去了。”

　　杨小慢再指着那口子深处道。

　　方骏眉再点头。

　　这也是常识。

　　“但世界之树有一样最大的独到神通，便是伸进空间裂缝里面后，可以找到通向其他世界的结点，而且将空间之气对它的攻击，化到最小。”

　　杨小慢再道。

　　方骏眉开始反应过来，心中大叹世界之奇，但也更加迷茫起来。

　　“这世界之树，为何会诞生出这样的本领来，这么做的意义又在哪里，为了逃吗？”

　　“不！”

　　杨小慢摇头，神色无比正经道：“它伸进那些世界里，就是为了——吸收那些世界里的灵根力量，若是得到他们崇拜追随，更可吸收信仰之力。”

　　哗！

　　方骏眉目光震然，下意识般点头。

　　长见识了！

　　不愧是世间第一灵根，灵根之祖，竟然有着这样的恐怖妙用，比起他和刀郎，顾惜今等人到处传道，可是方便的多了。

　　再问道：“所以，你们最担心的，就是扶桑大尊沿着那树枝，逃到其他世界里去？”

　　杨小慢点了点头。

　　方骏眉闻言，深邃思索，目光一闪，想到什么，又问道：“既然这么厉害，你灵祖那一世，怎么可能死的？该逃的掉的。”

　　“因为此法，有个大缺陷，世界之树必须屹立在地上，扎根于一个世界，才能缓缓找到另外一个世界，也就是说，扶桑大尊若是逃进其他世界里，等于是舍弃了世界之树，将树留下给我们了。”

　　杨小慢又是解释。

　　又道：“我当年，没有选择这么做，而是转世重生，以谋来世。”

　　此言一出，方骏眉彻底明白过来，重重点头。

　　“如此一来，就看扶桑如何抉择了，照我估计，除非亲眼见识到了你们两个的强大实力，否则他不会轻易走这一步。舍弃了世界之树，就等于舍弃了的信仰之力的来源！”

　　仙梨大尊亦道，杨小慢果然已经告诉他信仰之事。

　　二人闻言，均都点头。

　　“如今怎么办？”

　　方骏眉问向杨小慢道：“你可能感应得到那世界之树的位置？”

　　“除非靠的很近，否则我很难感应到，我毕竟已经转世重生了，而且扶桑这个老家伙，已经起码融合了一半的世界之树。”

　　杨小慢飞快说道。

　　方骏眉闻言，望向四面方向里，想了想道：“这个小世界，没有地肺阴气层，搜寻起来，你们的神识都可看到，除此之外，就是那些禁制阵法的封锁之地，他一定藏在哪个里面。”

　　“没错，找，把他翻出来！”

　　杨小慢独断道：“就算把那些禁制阵法封锁之地，一个一个轰开，也要把他找出来。”

　　气质明显的刚强果断。

　　仙梨大尊看的目光唏嘘，杨小慢也变了太多太多，但这气质，反而更令他安心。

　　“除此之外，所有的灵根修士，全部迁往通道那里，准备带他们离开。这一点，就有劳前辈安排下去了。”

　　杨小慢再道一句。

　　来的路上，显然已经想过不知多少遍。

　　“莫忘了扶桑大尊也有手下。”

　　方骏眉提醒道。

　　“冥完不灵者，杀！”

　　杨小慢冷道，话音落下，就是召唤出了自己的两尊仙神之身来，与方骏眉商量了一下，各自挑了一个方向。

　　“师傅，其他事情，就交给你了。”

　　最后又吩咐了仙梨大尊一句。

　　“小慢，你的本尊和仙神之身，都分开去找，能行吗？”

　　仙梨大尊担心道。

　　二人闻言，均都一笑。

　　“前辈，抱歉的很，以扶桑大尊那点信仰之力，他还挑战不了两步半！别说两步半，顶尖一点的一步修士，他也未必打的过。”

　　方骏眉傲气道。

　　“他还差的远呢！”

　　杨小慢同样说道。

　　仙梨大尊闻言，面色直黑下去，这岂不是说，被扶桑大尊杀的很惨的他，战斗力只是个渣而已？

　　唰！唰！唰！唰！

　　四声啸响，四道身影，找向了不同的方向里。

　　仙梨大尊目送四人离开之后，叹息了一声，也是行动起来。

　　……

　　轰轰轰——

　　这小世界里，动静开始大了起来。

　　一处处禁制阵法封锁之地，被方骏眉二人，强行轰开来寻找，同时也让碰上的灵根修士，一起赶往通道的方向。

　　这些修士，倒也不傻，既然能出去，为何还要留在里面，无论哪方的修士，都不会拒绝这个机会。

　　时间一天天过去。

　　除非扶桑大尊不断的移动之中，否则早晚会被翻出来。

　　这一天，杨小慢的本尊之身，又在一处广阔无比的冰天雪地的山野中寻找，虽是冰天雪地，同样有着适合极寒气候的草木，山中草木不少，雪雾更多，笼罩了不少山头山谷。

　　而杨小慢的灵魂上，一股从未有过的感觉，正在缓缓诞生，并且越来越强烈起来。

　　“这是……呼唤的声音，是世界之树在呼唤我去救它，扶桑大尊——就躲在这附近！”

　　杨小慢心中说道。

　　一双弯弯的美目里，森冷杀机起来，同时也摸出了长剑来。


第2279章 你出来啊

　　杨小慢既然能察觉到世界之树就在附近，世界之树自然也能察觉到她的到来。

　　虽然转世重生，肉身已经没有一点关系，但二者的灵魂上，依旧有着某种玄之又玄的神秘联系。

　　而同样的，因为融合了近半世界之树的缘故，扶桑大尊同样也开始有所察觉。

　　距离杨小慢，不算太遥远的方向里的某一处雪谷之下，扶桑大尊盘坐在一个小小洞窟里，停止了打坐，满眼的困惑之色。

　　“奇怪，我的心神上这莫名其妙的感觉，从何而来，世界之树仅剩的那点意识，又是在呼唤谁？”

　　老家伙自言自语。

　　再思索了一下，便是站了起来。

　　出了洞窟后，是云封雾锁的小雪谷，扶桑大尊从阵法的缝隙里，探出神识到外面的天地里，搜索起来。

　　此人也是修炼了无数年的老家伙，神识之力，庞大无比，过了没片刻之后，便察觉到了杨小慢的靠近。

　　杨小慢同样感觉到了他的神识扫来，猜到对方应该也通过世界之树，感觉到了自己的到来，也是无可奈何。

　　就算她想等到自己的两尊仙神之身，或者方骏眉一起来了再动手，扶桑大尊也是不会给她这个机会的。

　　要么打，要么逃。

　　“这个女人是……我记得她好象是……当年逃进棺材里的小丫头……也是仙梨的那个小徒弟，她竟然也到人祖境界了？”

　　扶桑大尊神识打量着杨小慢，心中再嘀咕。

　　“难道进来的两步半就是她？不可能，她当年才是祖窍修士，现在绝不可能已经两步半境界了……难道有高手和她一起进来了？”

　　老家伙脑子又一次飞转起来。

　　分析着局面，琢磨着对策。

　　同样，杨小慢还在靠近过来，暂时没有说话。

　　唰！

　　再一闪之后，终于来到雪谷上方的一座山崖上，踩在崖头的雪地上，俯视着那雪谷的方向。

　　锐利清冷的目光，仿佛洞穿了禁制，看到其中的扶桑大尊一般。

　　“扶桑，看够了吗？连出来打一架的胆气都没有吗？枉你也是一代枭雄！”

　　杨小慢冷冷喝道。

　　杏黄色的衫子，和乌黑如云的秀发，在寒风中飞舞着，修长健美的身躯，散发着无穷的刚强之意，说不出的英气勃勃。

　　头顶上方里，是满天的雪花纷落。

　　此刻的杨小慢，仿佛暴风雪中，最坚强的花儿一般。

　　“……小丫头，你到底是谁，为何与世界之树之间，竟然有着心神上的联系？”

　　沉默了片刻，扶桑大尊的传音到来。

　　杨小慢听的嘴角一勾，幽幽说道：“扶桑，我的本体用的还趁手吗？是否该还了？”

　　此言一出，下方山谷中的扶桑大尊，听的心神瞬间剧震起来。

　　“……怎么可能……你怎么可能是……”

　　老家伙罕见的失态。

　　“若我不是灵祖的转世之身，你以为——仙梨大尊为何会收我一个人族当徒弟？”

　　杨小慢再开口。

　　扶桑大尊听的又是心神震荡，脑子之中，无数回忆涌了上来。

　　当年，杨小慢为何出现在那棺材里？她为何能进去？

　　仙梨大尊对她的保护，又是如此的严密，连他都花了不小的代价，才打听到杨小慢的存在。

　　最关键的是，她的心神，为何可以和世界之树相连？

　　想到了最后，老家伙心中，怀疑渐渐小去。

　　……

　　雪谷地面上，扶桑大尊无声屹立。

　　一双狭长的枭雄眼里，精芒飞闪着。

　　“哈哈哈哈——”

　　只片刻之后，老家伙就是癫狂一般，大笑起来，须发振动。

　　“老夫明白了，难怪这么多年，我最多只能融合一半的世界之树，原来是阴魂不散的你在做祟！”

　　扶桑大尊厉声再传音。

　　“放肆，这便是你对灵祖的态度吗？”

　　杨小慢眼中，无穷威严横生。

　　“哈哈哈——”

　　扶桑大尊听的又是大笑，声音里全是讥嘲不屑之色，笑声落下后道：“你不过是因为——是天地间的第一株灵根，才被尊为灵祖，当真以自己有多么了不起吗？真正论起来，你有何德何能？不过是和仙梨一样的迂腐伪善之徒，连自己的性命都保不住，更不要说带领木灵祖崛起于万族之林了！”

　　杨小慢闻言，面色不动，早就过了轻易被人言语动摇心志的年纪。

　　“你说了这么多，就是为了给自己的野心，找个借口吗？”

　　“笑话，老夫何须借口！”

　　扶桑大尊道：“修真界里，强者为尊，你的时代，早就已经过去了，我又何用对你找借口！”

　　话音落下，又道：“我还要感激你呢，若非是你留下的本体，我又怎么会，得到那膜拜力量！”

　　“不错，你的确应该感激我！”

　　杨小慢微微点头，大有深意道：“你若是能再杀了我，以后那所有的力量，都将进到你的身上，而不是有一半归了我。”

　　扶桑大尊闻言一震。

　　对于信仰之力，他之前没有过任何的经历和参考，并不知道在一段时间里，可以聚拢到多少信仰之力，一直以为自己全得了。

　　如今杨小慢一说，他才知道，敢情自己才拿了一半！

　　听到这里，老家伙心中，是涌起浓烈的郁闷，和要杀了杨小慢的念头了，之前他还有些犹豫，担心对方的帮手，随时会到来。

　　而这，也是杨小慢的目的——只要对方不逃！

　　“我也想——从此独得了那所有的力量！”

　　杨小慢幽幽再道，目光竟似乎有些邪气起来，仿佛有贪婪之意横生，又道：“扶桑，你还不滚出来，让你我二人，就在今天，了结了这一切！”

　　扶桑道人拧眉不语，又想到一重问题。

　　自己既然拥有一半的信仰之力，变的更加厉害起来，杨小慢又怎么会不厉害？自己的仙神之身，就是被她杀了吗？

　　“扶桑，杀了你的仙神之身的人，不是我，他此刻还在无数里之外。而我的仙神之身，也去了其他方向里搜寻你了，此刻只有我的本尊在此。”

　　杨小慢大方再道。

　　“这样，你都不敢打吗？错过这一次，我是绝不会再给你这么好的机会了！”

　　扶桑道人闻言，依旧不语。

　　他岂是随随便便信人之人。


第2280章 好弱的杨小慢

　　一高一低。

　　一在山顶，一在深谷。

　　杨小慢说破嘴皮子，只差立誓了，扶桑大尊却还是没有出来。

　　那封锁的阵法，她虽然轰的破，但多少需要一点时间，若扶桑大尊在里面布置了后路传送阵，那时间足够他逃掉了。

　　因此，只能钓对方出来。

　　“可笑！”

　　杨小慢再一声喝。

　　“师傅还说，你已经叫嚣着挑战两步半了，以你这样的胆气，就算得到了全部的信仰之力，也只能龟缩在阵法里做梦！”

　　还要激！

　　还要钓！

　　雾气之下，扶桑大尊的那半男半女，半老半少的恐怖面庞，渐渐纠结起来，眼中有凶怒之意。

　　但杨小慢越是这么说，越是令他感觉到外面危机重重，心中更加谨慎起来，依然没动静。

　　“……罢了，我还是喊人来吧，也懒的和你这头丧家之犬，一对一的了结这场因果了。”

　　再片刻之后，见对方还是没有动静，杨小慢语调平和下来，摇了摇头，无奈般再道。

　　话音落下，先摸出一张玉简来，一把捏碎。

　　接着又是两张，一起捏碎。

　　再接着又是三张，一起捏碎，仿佛在通知起码三个不同的修士一般。

　　扶桑大尊看的终于心中大动起来。

　　他的神识，也是还在不停的扫向四面远方里，的确没有找到其他修士在，但显然也不能太当真。

　　问题是，现在如何做？

　　要不要打？

　　若是真的只有杨小慢的本尊在这里，真的要错过这个大好机会吗？

　　扶桑大尊心中，一片纠结与挣扎。

　　而那山崖上的杨小慢，则是一副轻松下来的样子，仿佛只要等到帮手来，就什么都不用管了一般。

　　事实上，也的确如此，只是她的内心里，更希望自己亲自解决了这桩事情。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　杨小慢在雪花飘落的山崖上，静静等待，再不发一言，手中长剑，没有收起，身影早已经是碧绿色的光凝结而成的木灵物之身。

　　唰！

　　这一刻，一声锐利的破空之声陡起，来自杨小慢的身后！

　　一道瘦长的碧绿色的人形光影之身，凭空出现在她的身后，二话不说，就是狠狠一掌拍向了她的头颅！

　　迅猛，鬼魅，突然杀来！

　　光看那双阴气森森的眼睛，便知道是扶桑大尊，老家伙到底还是出来了，选择了赌一把，若还有其他修士杀来，他也会在第一时间，逃进那阵法中去。

　　对于他的突然杀出，杨小慢仿佛没有太多准备一般，瞳孔直凝了一下，连忙一个闪身，掠向侧面里。

　　这一闪，落于后手。

　　砰！

　　巨大的爆炸声里，夹杂着杨小慢的惨哼之声。

　　这第一击之下，她似乎就吃了个不小的亏，身上碧绿色的光芒，猛暗了一下，她的实力也水起来了？

　　“不过如此！”

　　扶桑大尊看的在心中冷笑了一声，就是继续再杀来。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声里，天地开裂，碧绿色和火红色的浪潮，一起爆炸开来，滚滚扫荡向了四面方向里。

　　爆炸声中，又是痛哼之声连连，杨小慢反应不及之下，似乎又是吃了一窜亏。

　　扶桑大尊见状，又是精神更振，更加疯狂攻击起来，但也警惕着其他修士的出现，身外的大片虚空结点，剧烈摇晃起来。

　　“休要得意！”

　　娇叱之声，在好片刻之后，终于起来。

　　爆炸的中央里，杨小慢的身上，挽狂澜的道心气息熊熊燃烧而起，眼中全是沉重与悲悯之色，仿佛肩负着难以想像的巨大压力，负重前行的王一般。

　　手中长剑舞动，碧绿色的光影，顿时随剑而生，又如火燃烧蔓延起来，一剑刺向了扶桑大尊。

　　这一剑刺出后，那些碧绿色的光影，陡然又一变，飞快的凝结成了一道道绿色藤蔓样的东西，附着到了那剑锋上。

　　剑芒陡然成了百道，千道，万道，速度飞快。剑锋之上，充满了生机，充满了斗志，更带着浓烈的虔诚味道。

　　仿佛无数的灵根，追随在杨小慢的身后，为她加持着力量一般。

　　这是她的老手段——木族将亡，匹夫有责！

　　威力比起当年在隐神窟来，当然要厉害的多了，而这样的手段，她在人祖陨落之地里，都已经不用了。

　　今天，又拿了出来。

　　而看到这一剑散发的虔诚气息，扶桑大尊更是信了对方分了一半气运之力的话。

　　“这就是你以那膜拜力量，推演出来的神通吗？堂堂灵祖，原来不过如此！”

　　战场中央里，扶桑大尊的大喝声音也起来。

　　言语之间，虚空诡异翻滚起来。

　　老家伙也不知道做了什么，虚空里无数青火横生，交织成了一个藤蔓般的世界，所过之处，虚空滚滚撕裂开来。

　　这一招里，同样蕴藏着信仰之力。

　　砰砰砰——

　　对轰之声，很快激烈的爆炸起来。

　　那一片千道万道的剑锋，只支撑了片刻之后，就是大片大片的爆炸开来，炸为满天的绿色光影。

　　显然，杨小慢再输。

　　喝！

　　母豹般的怒吼声起，杨小慢仿佛被激怒了一般，神通变化，又是一门信仰神通轰出。

　　这一次，依然是碧绿色的剑芒世界，但生机明灭变换着，同时天地之间，又有莫名的风，呼啸而起。

　　那些剑芒被打爆开来之后，经风一吹，马上就有层出不穷的剑芒攻击继续杀来，转眼之间，就将扶桑大尊的攻击势头，给顶了下来。

　　“这一剑的名字，叫做——野火烧不尽，春风吹又生。”

　　杨小慢的淡淡声音传来，声音里透着站稳脚跟后的自信。

　　“哈哈，什么野火烧不尽，春风吹又生！”

　　扶桑大尊大笑着嘲讽道：“分明是我那徒儿天剑子的生生不息剑道，竟然被你偷学过去了。他的手段，若是能对付的了我这个师傅，真叫天大的笑话了！”

　　大笑声里，神通也变。

　　青火世界，转为纯粹的火焰世界，生机弱了，但毁灭之意，却是猛增。

　　杨小慢不说话，这一手，她的确是学的天剑子的。

　　但问题在于，这只是她随意搞出来玩玩的手段，从来没有当底牌过，今天拿出来，只是为了——层层削弱对方的警惕心理，让扶桑大尊以为他自己占尽了上方。

　　这一战，注定斗力更斗智。


第2281章 戏演的差不多了

　　蓬蓬蓬——

　　雪白色的山野上空，仿佛万千烟花爆炸开来一般，璀璨无比，红的绿的，交织成一片绚烂的天。

　　那奔腾的热浪，滚烫无比，直接将大地拍碎，更不要提那不知积压了多少年的厚厚冰雪了，瞬间被融化蒸腾成了白色的烟气。

　　哗啦啦——

　　方圆千里万里的大地，破碎开来，又白汽蒸腾。

　　毁灭与仙意共存！

　　杨小慢的这一手，果然依然不是扶桑大尊的对手。

　　没一会之后，就是大片大片的被烧灭，一些烧的后续的变化，甚至都没有来的及施展出来。

　　“再来！”

　　再一声母豹般的喝声里，杨小慢神通又变。

　　虽然落在下风，但目光极坚决，绝不想输给扶桑大尊一般，心中的情绪，不由自主般的流淌在眼中。

　　长剑舞动间，又是一门信仰神通轰出。

　　依然是浩大。

　　依然是碧绿。

　　但也依然，不是她最拿手的时间缓慢神通。

　　她自然是越战越勇，但扶桑大尊却只想着在最短的时间里，将她击杀，看的冷哼了一声，就是拿出自己的最强手段来。

　　轰隆隆——

　　天空高处里，雷霆电光大作，天色陡然暗了下来，一个诡异的青色旋涡，凝聚而成。

　　扶桑大尊魔神一般，在那漩涡之下飞快掐诀，身影剧烈膨胀着，仿佛无限高大起来一般，目光邪气骇人。

　　那漩涡之中，又有无数的草木般的影子，疯狂摇摆着，个个都有几分狰狞邪魔般的姿态。

　　哗啦啦——

　　陡然，扶桑大尊一个朝下挥手，天地瞬间齐变色。

　　天空里，一个无边顽石样的青色世界，朝下砸了出来，无数里远一般，不见尽头。而地面上，则是无数里广阔的赤红色的火海蔓延，朝天烧去。

　　至于杨小慢，就在这天地之间！

　　“这一手，有些意思了。”

　　杨小慢在心中说道，眼底深处亦有一个不屑笑意，飞快闪过。

　　打到目前为止，她施展的全是自己淘汰掉的手段，根本没有拿出真正实力来，也就是唬对方不知道外面的消息。

　　不过，她受的伤却是真的，没有这真伤，如何钓对方上钩？

　　“扶桑，你也不过如此！”

　　杨小慢不甘又桀骜般的一喝，朝天腾空而去。

　　手中又摸出一把剑来，双剑同起，一剑轰出一个个剑纹，打向天空方向里，一剑轰出一个个剑印，打向地面方向。

　　天地之间，金光乍起！

　　砰砰砰——

　　那些剑纹剑印爆炸开来之后，生出了一门门不一样的神通来，或是天河汹涌，或是万剑横空，或是金光呼啸，或是玄音轰隆。

　　这一门门手段，显现出杨小慢的才华。

　　轰隆隆——

　　与天上地下的攻击碰撞后，爆炸出了更加巨大的声音来，那一方天地，是更加碎裂的不像样起来。

　　二人身影，尽被淹没其中。

　　僵持！

　　对轰！

　　时间一点一点过去，形势越来越清晰明朗。

　　天上地下，袭来的攻击，仿佛要连成一片一般，青红开始相连，成为一个完整世界，同时把那不断爆炸开的金色光芒，给死死包裹在里面。

　　战场中央里，杨小慢不再说话。

　　扶桑大尊也是默然，但浑身却是热血沸腾一般，气势节节高涨，心中狂澜大起，感觉到了杨小慢的黔驴技穷，而自己则是胜券在握。

　　打成这样，都不见有什么修士来帮杨小慢，可见真的是没有其他修士在附近。

　　“杀了她，一定要杀了她，杀了她后，我就能独得那膜拜之力，也将成为新的灵祖！”

　　扶桑大尊心中大吼着，一双眼睛里，野心之火熊熊燃烧，下手是更加疯狂起来！

　　砰砰砰——

　　对轰声里，杨小慢受伤连连！

　　好在她是木修，好在她也修炼过生生不息道典。

　　“啊——”

　　这一刻，是一道长长的惨叫声起，那修长碧绿的元气之身，被一片青色电矛洞穿，抛飞出去。

　　杨小慢满眼的痛苦又挣扎之色。

　　仿佛无奈又不甘，进退都艰一般。

　　扶桑道人目光如电，捕捉着杨小慢这一刻的眼神变化，揣摩着她的心思。

　　对轰！

　　继续对轰！

　　一直又持续了近大半个时辰的时间，杨小慢伤的越来越重，局面对她越来越不妙。

　　“戏演的差不多了，该钓他离开这里了！”

　　又一次抛飞出去的杨小慢，心中说道。

　　若对方把世界之树，藏在那阵法下的某个洞窟里，逃进空间裂缝，将来又是隐患，最好的方法，除了瞬杀，就是将对方调离这里斩杀！

　　杨小慢的实力比起方骏眉来，差上一些，做不到瞬杀对方，但第二条路，或许可尝试一下。

　　唰！

　　一声啸响里，杨小慢开始向远方掠去。

　　“扶桑，你莫得意，下次再见的时候，我定要夺回我的世界之树来！”

　　一边逃去，一边说道。

　　像所有不甘心的失败者一般，眼神，动作，都是十分到位。

　　“以后？你哪来的以后？老夫今天——便要宰了你！”

　　扶桑大尊冷喝。

　　自然不会放过这大好的机会，几乎是下意识一般的，就追着杨小慢的方向，杀了过去。

　　此人位置，终于源源离开那巢穴！

　　一逃，一追，一起掠向远方里。

　　扶桑大尊到底是法力更加雄浑的老怪物，屡屡拦截到杨小慢的前面，轰出神通来。

　　没片刻之后，杨小慢就感觉到，自己和世界之树之间的联系，一点一点淡了下去。

　　“不会错了！这个家伙，肯定把世界之树种在那山谷中。现在——我只需把他钓的更远，然后宰了便行！”

　　杨小慢目光一闪，心中更是信心十足起来。

　　她假装逃去的方向，不是方骏眉搜索过去的那个方向，这一战，她不希望方骏眉来插手，要凭自己，过了这一关！

　　当然，追来的扶桑大尊，也不是傻子，也在心中嘀咕起来。

　　“这个小丫头，是真的打不过我，还是故意钓我去他的同伴，或者仙神之身那里？”

　　老家伙始终没忘了这一茬。

　　一想起这一点，就是心中犹豫起来。

　　但到了这一步，已经把杨小慢伤的颇重，如何甘心就放弃了这大好的击杀对方，独得信仰之力的机会？

　　满眼的纠结里，扶桑大尊终究是继续追杀过来。


第2282章 休想唬我

　　碧绿色的山野上空，两道身影，鬼魅一般跳跃虚空，每跨越一步之后，都有神通光影爆炸开来。

　　或是击中，或是落空。

　　扶桑大尊心中，罕见的情绪激烈，有些无法保持往常的冷静。

　　既紧张无比，担心着可能杀来的杨小慢的仙神之身，或者是她的同伴，又极度渴望，就在这一次里，将杨小慢的本尊之身斩杀了，祈祷他们不要出现，又不断告诉自己，再快一些，再狠一些。

　　纠结。

　　矛盾。

　　又渴望到疯！

　　扶桑大尊的心中，仿佛有一股疯狂的野火，在燃烧着一般。

　　在这样的激烈情绪下，他是疯狂追来的同时，又高度警惕着身外的一切，若发现情况不妙，将在第一时间逃回去。

　　反观杨小慢，则要冷静的多了，这一切，本来就在她的算计之中，现在，她只要将对方钓的远一些，再远一些，然后——便是大反击的时候。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　转眼就是三天。

　　这场追杀，已经持续了整整三天，扶桑大尊这个老家伙，被钓的远远离开了那雪谷。

　　尽管如此，他心中的火，反而是更加炽热起来，这三天里，始终不见杨小慢的仙神之身，或者其他修士救援过来，显然他们真的不在附近，这毫无疑问，令的扶桑大尊心中大定了几分。

　　而被他追杀的杨小慢，则是似乎神色越来仓皇，伤的也越来越重了几分起来，目光里也似乎有黯然绝望之色。

　　砰！

　　这一刻，扶桑大尊又是一脚踏出，震荡虚空，随后又是扬臂挥拳，又见汹涌的火海，铺天盖地一般的烧了出去。

　　飕飕——

　　前方逃去的杨小慢，在这一刻，则是猛的一个转身，不再逃跑，再战起来。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，立刻响起。

　　那一片天地里，满天光影爆炸开来。

　　杨小慢的这不寻常动静，立刻是令的扶桑大尊心中一紧。

　　“她为何不逃了？难道她的帮手要来了？”

　　老家伙心中嘀咕，神识始终释放到最大范围，但依旧是见不到什么修士靠近过来。

　　“扶桑，我的仙神之身，已经接应过来了，你还不滚吗？”

　　杨小慢厉声大喝。

　　目光里透着的不是有了依仗后的轻松，而是隐隐有些焦急又强压着般的，复杂难明的神色。

　　扶桑大尊目光如电，捕捉着杨小慢的神色。

　　“哈哈，当老夫是傻小子吗？你们去往不同的方向里搜寻我，三天时间，是绝不够他们找过来的，你这色厉内荏的把戏，也敢拿出来诓我！”

　　老家伙心中不是紧张，反而更是放松了一层。

　　杨小慢闻言，目光阴了阴，又狠辣起来。

　　再不说话，就是疯狂攻击起来，仿佛知道自己大势已去，要在临死之前，再反扑一把一般。

　　……

　　巨大的爆炸之声，密集无比的响彻在天地间。

　　扶桑大尊见杨小慢果然不逃，又一次施展出了之前的那门最强神通来，天地之间，碧绿世界和火焰世界，再次来袭。

　　而在世界中央里的杨小慢，则是又一次剑纹剑印齐上，威力似乎只是寻常，堪堪维持住局面。

　　飕飕——

　　一剑接着一剑，满天的金光，随剑而生，这其中，又暗藏着不一样的金光。

　　碰撞！

　　对轰！

　　扶桑大尊和杨小慢的口中，都有大喝之声连连，仿佛都已经杀到火起一般。

　　但扶桑大尊毕竟是老江湖，见多识广，很快就察觉到自己身上的异常。

　　“不对劲！我的法力元气的运转，好象慢了一点了，我的动作，似乎也慢了一些了，怎么回事？”

　　老家伙心中嘀咕，同时也是飞快的扫向对方的杨小慢，再片刻之后，就是眼中精芒，猛的乍起。

　　“那几道看似寻常的金光里……蕴藏的是时间缓慢之力？”

　　扶桑大尊心神凛然，喝道：“没想到，你还藏着一手，难怪竟然不逃了，敢与我再打！”

　　飕飕——

　　对面方向里，杨小慢依旧是疯狂舞剑。

　　嘴上讥嘲道：“怎么，你怕了吗？若是现在逃回去，还能保住你的这条小命，你我二人，以后再来了结了这桩因果！”

　　扶桑大尊闻言冷哼。

　　“还想把我唬走？老夫今天，一定要宰了你，时间之力又如何？老夫如今，已经占尽了上风！”

　　杨小慢听的心中笑起。

　　她这一重重话语，是引的对方不断卸下警惕，以为自己是要把他吓到主动退去，反而是更加的舍不得放弃眼前的大好局面来。

　　聪明反被聪明误！

　　这就是扶桑大尊现在的写照，杨小慢——也是越来越老狐狸了。

　　……

　　那就接着打。

　　那就接着战。

　　那一片天地，更加疯狂破碎起来。

　　扶桑大尊神通更是威猛狂暴，仿佛在疯狂的心境之下，神通威力都更增强了几分。

　　而杨小慢，则是一剑施展防御神通，一剑施展着时间缓慢之剑，仿佛没有一点反击之力，只打算撑到时间之力起大作用，来板回局面一般。

　　“你的心思，已经被我看穿！”

　　天空高处里，扶桑大尊疯狂咆哮，定要在时间之力大作用于他之前，将杨小慢击杀。

　　这样的分秒必争时刻，在他的修道生涯里，有过不少次，以往每一次，他都赢了，这一次，也是充满了必胜信心。

　　轰轰——

　　碧绿色世界狂砸。

　　赤红火海，熊熊燃烧。

　　扶桑大尊头顶的旋涡，无数草木疯狂摇摆着，仿佛在为他呐喊助威一般，每一次的攻击里，都充斥着信仰之力。

　　杨小慢被杀的痛哼连连，不时被轰飞出去，但就是——不死，仿佛打不死的怪物一般。

　　轰飞之后，就是再战。

　　时间继续一点一点过去，扶桑大尊中的时间之力，越来越多，速度越来越慢，不妙的感觉，也开始在他的心头上疯狂蔓延。

　　“怎么可能？怎么回事？这个小辈，为何仿佛怎么也打不死一般？”

　　扶桑大尊心中开始嘀咕起来。

　　终于思索起来，这一次是不是该放弃，以后再找合适机会杀对方的可能……


第2283章 时间之始，万物之源

　　“扶桑，想逃了吗？抱歉的很，已经晚了，我的真正手段，现在才刚刚要施展呢！”

　　杨小慢的声音，马上就来。

　　清冷，坚定，威严。

　　同样是捕捉着对方的眼神，洞悉着对方的心理变化，而到了此刻，即便对方反应过来，生出逃意，她也不用太担心了。

　　扶桑大尊听到她的话，心中咯噔一下，脑海中仿佛有晴天霹雳轰过一般。

　　这样的话，他太熟悉了，境界低微，他扮猪吃虎的时候，不知道说过多少这样类似的话。

　　“上当了！”

　　老家伙心中一惊，彻底反应过来。

　　唰！

　　二话不说，就是第一时间，向着来时的雪谷方向，逃了出去。

　　“哼，你也莫要太得意，老夫若是要逃，凭你还留不住我。”

　　一边逃去，一边嘴硬般说道。

　　“抱歉，你的速度，早就没有那么快了，你以为我的时间缓慢之道，是拿来看的吗？”

　　唰！

　　杨小慢冷笑着飞追而去。

　　一双明亮睿智的眼睛，紧紧落在对方身上。

　　此时此刻的扶桑大尊，的确在逃去，但速度，动作，全都慢了极多，一跨距离，更完全不在颠峰时刻，绝对足够杨小慢盯上他，施展出攻击来。

　　老家伙自己，逃去之后，也是立刻察觉到了这巨大的变化，心神直震起来，说不出的惶恐不安。

　　砰！

　　又是一脚，践踏虚空。

　　随后，扶桑大尊又是一脚踏出，再次施展出天步通来。

　　这一脚的动静，若是放在凡人，或者小辈修士的眼中，依然是极快极快的，但落在杨小慢的眼里，却是慢如蜗牛一般，清晰的捕捉到了他当下所在的这个位置。

　　砰！

　　扶桑大尊这一脚，才刚刚抬起，杨小慢已经来到了他的身后，双剑齐出，一剑刺向头颅，一剑依旧轰出时间缓慢之力。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声里，扶桑大尊被轰飞出去。

　　火红色的灵物之身的头颅被洞穿，可惜仍未死去，老家伙反应也是快，第一时间里，连忙开启防御神通，一层火红色的星辰样的东西，笼罩在身外，仿佛烈日护身一般，人形身影都被被掩盖的消失了下去。

　　砰砰砰——

　　随后，是一片爆炸声起。

　　杨小慢的反击，仿佛潮水一般到来。

　　到了此刻，她是终于拿出手段来，每一记攻击里，既蕴藏着时间之力，又蕴藏着浓郁的信仰力量，更是首次运转起了融合的九阶金灵物的力量。

　　……

　　“这一剑的名字，叫做逝者如斯夫，不舍昼夜！”

　　娇喝声里，其快无比的剑芒，轰在扶桑大尊身外，那护体的烈日星辰，轰然炸裂起来。

　　扶桑大尊再次惨叫。

　　快！

　　太快了！

　　他只觉得杨小慢的这一剑，其快无比，根本不给他躲闪的机会。

　　“这一剑的名字，叫做万物主生印！”

　　娇喝声再来。

　　嗖！

　　一窜剑印，爆射而来，每一个都细微若雨点，但偏偏散发着古怪的生机气息，那气息里，充满了疯狂爆涨，又被死死压抑住的古怪味道，仿佛一个随时会爆炸开来的生机炸弹一样。

　　剑印飞射而去，趁着对方的防御神通刚刚碎去，不少飞射进了扶桑大尊的肉身里，但没有射出来。

　　砰砰砰砰——

　　马上就是一窜爆炸声起。

　　扶桑大尊的身躯里，仿佛被投进了几十个炸弹一般，一起爆炸开来，在更加凄厉的惨叫声里，炸为了几十团火红与碧绿色的交织光影，光芒猛暗。

　　扶桑大尊几乎是飞快重伤。

　　但即便如此，此人依旧是没有立刻死，毕竟木修的生机，本来就格外的强一些。

　　唰唰——

　　趁着这个机会，老家伙催动着那几十团红绿色的光影，向着不同的方向里，逃了出去。

　　主意是不错，可惜——速度依旧是慢。

　　“这一剑的名字，叫做——时间之始，万物之源！”

　　杨小慢看的再喝，却是追也不追，又是双剑同挥，那动作，仿佛抡斧一般霸道刚烈。

　　这一次出手之后，挽狂澜的道心力量，雄燃于天地之间，身外天地，风卷云涌起来，空间波澜狂卷，形成了以杨小慢为中心的诡异风暴。

　　呼——

　　狂风呼啸里，天地变色，暗淡下来，飞快的成为鸿蒙色的灰。

　　逃去的扶桑大尊只觉得身外的山野天地，诡异的模糊了下去，仿佛消失了一般。

　　没有声音！

　　没有灵气！

　　甚至是没有了光！

　　仿佛要倒退到那开天辟地之前的混沌时代里一般。

　　“这是什么鬼神通？”

　　老家伙心神剧震，他逃去的几十团身影，也被那力量，吸的其慢无比起来，连忙疯狂运转法力，挣扎起来，竟然无法加快速度，心中更是骇然。

　　……

　　如同方骏眉，龙锦衣，顾惜今几人一样，杨小慢同样从君不语传的开天景象里，得到了大感悟。

　　与龙锦衣几人，更专注于开天大神的那抡斧神通不同，她更关注的，是鸿蒙的那个时代。

　　说是时代，但若是没有生灵，时间就没有一点意义，从来没有开始，也没有结束。

　　从这一点上讲，开天大神开天的那一刻，就是时间的开始，万物的起源，这也是最令杨小慢心动的玄妙时刻。

　　这一手，令杨小慢，思索了很久很久，只到最近，才终于推演出了一个神通雏形来。

　　就是这一手——时间之始，万物之源。这一招，在最短的时间里，将时间缓慢之力宣泄，最大限度的令对手慢下来。

　　唰！

　　杨小慢自己，依旧是快如闪电。

　　一闪之下，来到一团红绿光影的旁边，就是狠狠一剑，剁了下去。

　　砰！

　　重重一声炸响里，那团红绿色光影，被砍爆成云烟，再没有一点生命气息！

　　唰唰唰——

　　杨小慢身影连闪，每一次闪出后，都将一团红绿色光影，重重砍爆灭杀，都有一记扶桑大尊的惨叫声起。

　　杨小慢一双瞳孔世界里，碧绿色的光芒爆闪，美丽精致的面庞，罕见的有些扭曲，仿佛战场上的女将军一般，一副杀神样子。

　　双剑舞动的姿态，更是霸气绝伦，仿佛一身热血，到了此时此刻，终于彻底沸腾起来一般。


第2284章 又是一个时代结束了

　　砰砰砰——

　　一记记爆炸声起。

　　一团团身躯被灭。

　　扶桑大尊已经被骇的魂飞魄散起来，心头上死亡的阴影，狂笼而来，若是任由杨小慢砍下去，他是必死无疑。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　喝！

　　生死关头，老家伙也是疯狂咆哮起来。

　　“灵祖，你不要欺人太甚！”

　　大喝声里，扶桑大尊连忙将剩下的那些红绿光影身躯，集中联合起来，将分散的力量聚拢，发挥到最强。

　　这一动，冲去的速度，竟然快了几分。

　　并非这个老家伙变强了，而是杨小慢短暂的施展出那一手后，已经换为砍杀神通，那一手时间之始，万物之源，没有持续施展维持之下，力量正在飞快消退中。

　　事实上，这一招，本来就该是她和她的仙神之身，联手施展的，一个负责施展，一个负责杀敌，只可惜——仙神之身不在，她一个人，哪里忙的过来。

　　……

　　飕飕——

　　破空之声呼啸。

　　那剩下的一团团红绿光影身躯，只要联合起来，力量就是成倍增加，速度变的更快起来，又一次逃去。

　　杨小慢看的也是无可奈何，只能加快砍杀速度。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，还在一记接着一记。

　　但三团起码融合了十几份身躯的，已经开始逃向了不同的方向里。

　　砰！

　　杨小慢再砍杀了一团之后，只剩这逃去的三大团。

　　“这一招，到底还是得两个人来配合。”

　　杨小慢看的唏嘘了一声，挑了其中一团，先追了出去。

　　事实上，在她心里，这一招神通，是有着更多可能的，她甚至觉得，若是她能感悟到那终极的时间倒流之道，这一招将彻底达到大圆满境界，一剑之下，就能将对手，送到过去的某个时空里。

　　……

　　砰！

　　杨小慢追上那一团红绿光影后，又是打爆开来。

　　呼——

　　狂风再啸，天地再暗，世界再次模糊起来，爆炸开的更碎小的红绿光影，又一次剧慢了下来。

　　杨小慢追上后，又是一通爆砍。

　　这一大团红绿光影，再没有一个逃脱，被她尽数砍爆。

　　飞快的掉转方向里，又追向另外一个方向里。

　　第二大团红绿光影，也是很快被砍爆。

　　尽管扶桑大尊想出了这个逃脱办法，也只是苟延残喘，察觉到那两团被灭，老家伙心中，惶恐不安。

　　清楚的知道，自己的死期到了！

　　杨小慢今天，绝不会放过自己，她也有着杀了自己的强绝实力，尽管直到现在，他都无法相信。

　　“……结束了，我的修道生涯，我的道途，我的生命，都要到此为止了……”

　　枭雄末路的绝望，涌上心头，心神止不住的颤抖。

　　尽管还在逃着，但他的神识，已经感觉到杨小慢正越追越近，而心头上，那死亡的阴影，也是越来越浓烈。

　　这一刻，冰冷，无望，不甘，又痛苦的感觉，一起涌了上来。

　　“好一个灵祖的转世之身，但即便老夫要死，也绝不会令你好受！”

　　到了最后，和其他所有修士一样，扶桑大尊心中，只剩下最后一个疯狂念头，他也不能免俗。

　　老家伙阴沉着一颗心，默默看着杨小慢越追越近，计算着她的那一击的到来，脑海里面，也翻滚着她之前的所有动静。

　　这些动静，都在暴露着杨小慢的攻击时间和时机，只要扶桑大尊把握的好，有着极大的两败俱亡的可能。

　　这一刻，时间仿佛更慢了下来。

　　……

　　砰！

　　杨小慢又是一脚踏出。

　　这一脚踏出后，距离扶桑大尊，仍有一段距离。

　　“就是现在！”

　　但扶桑大尊心中，却是猛的呐喊尖叫起来，几乎是同一时间里，就是燃烧起了自己的元神来。

　　唰！

　　果然，再下一刻之后，杨小慢的身影，就出现在了他的侧面方向的近处里，又是杀了过来。

　　扶桑大尊没有再逃，朝着她的方向，就是冲了过来。

　　时机把握的精准又巧妙，杨小慢就算是想逃，也多少需要一点反应时间。

　　自爆就在眼前！

　　但杨小慢这一刻，眼神却是浮现起前所未见的坚定雄烈起来，炯炯无比的盯着已经开始元神对轰的扶桑大尊。

　　那双眼睛里，没有畏惧，没有惊讶，没有要赶着去逃跑躲闪的慌乱，只有必杀的决心和意志。

　　“最后一剑，木族有我——不会绝！”

　　娇喝声里，杨小慢再次出剑。

　　竟然还藏着一剑，直到现在才用。

　　这新的一剑一出，瞬间打破了扶桑大尊的所有计算，老家伙眼睁睁的看着一片其快无比的剑锋，劈向了自己。

　　那剑锋的后面，是无数草木的身影，天地反复一般，形成了一个巨大朝下的狼牙钉般的世界，朝扶桑大尊拍来。

　　轰隆隆——

　　一片恐怖的爆炸声和哀号声里，扶桑大尊被彻底轰爆开来，满天破碎的红绿云烟飞溅，再没有一丝生命气息。

　　那爆炸之声，只是寻常的爆炸，而非是自爆之声。

　　……

　　终究还是杨小慢棋高一着！

　　终究还是杨小慢赢了，在扶桑大尊自爆成功前，将他斩杀！

　　扶桑大尊死了，又是一个时代，也结束了。

　　“呼——呼——”

　　气浪深处里，传来杨小慢激烈的喘息之声。

　　她也是终于还原为了血肉之身，面色惨白无比，这一战绝对是她修道生涯里，最紧张最紧要的一战。

　　杨小慢仰面向天，剧烈喘息着，面上有汗水横流，心神上没有多少高兴，只有说不出的怅然，眼角也有莫名的清泪，和汗水一起滑落而下。

　　“恭喜师姐，亲手斩杀了扶桑大尊。”

　　有破空之声响起，随之而来的，是一把温和动听的男子声音。

　　杨小慢愕然看去，只见方骏眉高大的身影，从云烟深处里走来。

　　“骏眉，你何时来的？你没有去你的方向里寻找吗？”

　　杨小慢奇道。

　　方骏眉微微一笑。

　　“找了，没找到，我猜想，最后肯定还是你先找到，就朝你的方向里找过来了，正好看到你们大打出手。”

　　“你为何不出手帮我？”

　　杨小慢笑问。

　　方骏眉道：“因为我知道，你想自己来，你也能做到！”

　　杨小慢听的再一笑，目光渐渐温柔起来。


第2285章 重逢

　　取了扶桑大尊储物空间里的东西，夫妻二人，携手而去，心头之上，都是说不出的轻松。

　　这一桩事情，无疑解决的很顺利。

　　而到了他们这个层次，要解决这样的麻烦，当然就应该已经十分轻松，否两步，两步半，都是假的吗？

　　一路飞去。

　　方骏眉陡然想到什么，凝视向杨小慢，目光锐利到仿佛要看穿她道：“扶桑大尊死后，他得的那一份信仰之力，有没有转到你身上？”

　　杨小慢摇了摇头。

　　“他的东西，就是他的东西，老天爷既然赏给他了，他死了之后，自然也就消散了。”

　　方骏眉点了点头，心中暗叹可惜，嘴上却是安慰道：“既然如此，那就算了，你得回世界之树后，再没有他来分享，聚拢起信仰之力来，也将比以前快的多。”

　　杨小慢听的苦笑。

　　“世界之树虽然神奇玄妙，但灵根一族的数量，终归是比人族差的太多太多的，我的信仰之力聚拢起来，恐怕还是远远不如你们那么快。”

　　“慢慢来吧，先到两步半。”

　　方骏眉笑着劝慰了几句。

　　继续飞去。

　　“在搜寻过来的路上，我还有个想法。”

　　片刻之后，方骏眉再道。

　　杨小慢看向他。

　　“你的世界之树，既然能探察到这个大千世界里的那些小世界，他有没有可能——找到镜中世界的通道？”

　　方骏眉道来，神色很严肃。

　　杨小慢闻言，就是凝目思索。

　　“在灵祖那一世的时候，我从来不知道镜中世界的存在，所以也没有考虑过这个问题，这一世到现在为止，也还没有真正得回世界之树……你这个问题，我也回答不了，但或许可以试一试。”

　　思索了片刻，杨小慢回道。

　　方骏眉重重点头，道：“就算那通道的力量阻止它的树枝伸进去，我感觉，至少也是能感觉到存在的。”

　　杨小慢闻言，也是重重点头。

　　此事，或许才是此行最大的收获。

　　方骏眉又把之前杀了扶桑道人后，得到了黄金扶桑木，送给了杨小慢，由她处置去。

　　……

　　为免再出什么意外，二人聊了没一会之后，就是全力赶去。

　　用了三天时间，终于赶到那片已经被打的破破烂烂的山野上空，放眼看去，破碎大地的中央处，有一雾气笼罩的孤岛样的小山头，孤零零的屹立在那里。

　　正是之前扶桑大尊躲藏的山谷，因为四面被打烂的缘故，原本的山谷，反而成了山头。

　　到来之后，杨小慢依然能感觉到世界之树的存在，和它对自己的召唤，心中更定。

　　也无多话，直接由方骏眉强破了阵法。

　　喀嚓！

　　一声巨响后，雾气滚滚两分，露出其中的世界来。

　　一棵双手托天的大树，屹立在那大地上，尺寸只有十多丈高，表面金光闪闪，依然被强行缩小着。

　　呼——

　　那树在气浪之中，疯狂摇摆着。

　　或许也是因为感觉到了杨小慢的到来，摇摆的格外的热烈，仿佛在向她招手一般。

　　杨小慢看的目光呆滞。

　　这是她第二次见到世界之树，之前是在灵祖陵墓里，但那一次，记忆尚未有一点觉醒，如今才算真正见到，灵魂上，传来莫名的亲切和颤抖感觉。

　　明明是一棵树，落在眼中，却仿佛是另外一个自己一般。

　　唰！

　　呆愣了几息之后，杨小慢一闪而去，来到那树下，深情抚摩起来。

　　那世界之树，也垂下枝条来，落在她的身上，仿佛在拥抱她一般。

　　时隔无数年，终于再重逢。

　　不远处的方骏眉，看的也是心中唏嘘，都忍不住有些好奇起，自己前世的事情来。

　　但转瞬之后，就是摇了摇头。

　　“还是不要庸人自扰，自寻烦恼了，前世的事情，就让它随前世的死亡结束了吧。”

　　……

　　扶桑大尊虽死，但那世界之树的身躯里，仍旧潜伏着一部分扶桑大尊的意识，不过没有关系，杨小慢有的是时间来对付他。

　　很快，收了灵根，二人朝回飞去。

　　飞到半道，杨小慢的两尊仙神之身，已经会拢过来，被她收起。

　　回到之前的世界中央处，仙梨大尊仍旧等候在那里。

　　听到扶桑大尊已死，老家伙也是高兴异常，斗了那么多年，终于结束了。

　　接下来，自然就是离开这里。

　　三人奔走四方，迁徙灵根。

　　仙梨大尊已经知道信仰之力的事情，老家伙也是用心，吩咐一干手下，将杨小慢的来历传出，扶桑大尊窃取了灵祖身躯，最终被杨小慢斩杀的事情，同样也传出。

　　如此一来，扶桑大尊的手下，大多也是纷纷望风拜服，改为尊崇杨小慢为灵祖。

　　杨小慢得到这一个小世界的灵根追随，实力大进，尽管暂时只增加了仙梨大尊一个高端战力，但谁知道那无数灵根里，有无潜力无穷之辈？

　　……

　　一晃，就是十数年过去。

　　这一天，三人赶到通道处。

　　那通道口，已经聚集了无数灵根修士，密密麻麻的身影，连成了一片天。

　　“见过灵祖陛下！”

　　见到杨小慢来，个个大礼拜倒，声音直震云霄而去。

　　杨小慢看的无声唏嘘，眉目之间，那女帝的影子，又更深重了几分。

　　“都起来吧！”

　　片刻之后，杨小慢淡淡开口。

　　众修应是站起，又是声音连成一片。

　　“你等出去之后，可愿随我去新的灵根家园修行？”

　　杨小慢运转法力，声传天地。

　　“愿意！”

　　“我等愿意！”

　　众修大多高呼出声，亦有一些不知天高地厚的，或者崇尚自由的，或者原是扶桑大尊那一边，担心杨小慢秋后算账的，眼中精芒闪着，没有说话。

　　杨小慢目光扫去，洞穿人心。

　　也不多废话，让他们分做两边，将愿意追随自己的，一起收进了小世界戒指之中。

　　对于那些不愿意跟随自己的，也没有太小气，将外面的情况，和他们说了说，亦警告他们出去之后，不准为非作歹。

　　轰隆隆——

　　随后，又是方骏眉出手，劈分那天地大阵，开出通道来，带着众修，终于出了这个小天地。


第2286章 本土忧虑

　　出来之后，是海底深处的黑暗天地，不远处里，又有雾气翻滚着，仿佛出来之后，就被带进了一个囚笼一般。

　　所有不愿意跟随杨小慢的灵根，一时间，都有些不太习惯，面面相觑间，神色复杂，不知所措。

　　毕竟是他们从未见识过的大世界。

　　“都去吧。”

　　杨小慢走到雾气边，打开之前的禁制，冷冷道：“记得我的话，若是出来之后，滥杀无辜，我这个当灵祖的，绝不会放过你们！”

　　一干修士闻言，又是心中凛然。

　　有些已经飞快的后悔起，自己这个决定到底是对是错。

　　但好歹至少都是修炼了几百上千年的，知道反复无常，只会更让人瞧不起，纷纷朝杨小慢三人行礼之后，便是告辞离开。

　　一窜身影飞去。

　　很快，就只剩杨小慢，方骏眉，仙梨大尊三人。

　　“师傅，你和我一起去劝君岛吧，师兄和师姐，他们都在那里，我们也需要你。”

　　杨小慢朝仙梨大尊正色说道。

　　仙梨大尊死了本体，受损极重，又一下子没了扶桑大尊这个老对头，心中多少有些心灰意懒。

　　闻言之后，想了想道：“我想先回我那山中看一看。”

　　“也好，我陪你一起去。”

　　杨小慢马上说道。

　　仙梨大尊有心拒绝，还是没有说出口。

　　方骏眉冲他们点了点头，说道：“那梦飞花的事情，便交给我吧，我来等着她。之后我便继续传道去了，暂时不去你的劝君岛了。”

　　杨小慢也是点头。

　　老夫老妻没有那么多儿女情长，互相叮嘱了几句，就是分头行事。

　　方骏眉摸出一张玉简来，一把捏碎，随后，自己便是盘坐在这阵法中，等待起来。

　　又一年多之后，梦飞花终于赶了过来。

　　那张精致的如瓷娃娃一般的美丽面庞上，明显添了不少沧桑之色，伤痕犹存，目光更显得坚强果决起来。

　　这十几年来，想必过的很坎坷。

　　方骏眉看的颇为满意，但嘴上什么也不说，目光更是深邃无波，只淡淡点头之后，便是带上她离开。

　　此行自然是再回太熙山。

　　又是一桩事情落下，二人之事，暂不多提。

　　……

　　众人一桩桩行动展开，虽然都没有刻意传播，但架不住各方势力的相互渗透，一条条消息，终究还是传了出去。

　　最令人震惊的消息，显然还是方骏眉击杀了天师唯一的仙神之身，将他彻底斩杀。

　　而凤尧也已经被天命杀死的消息，同样是传了出去。

　　一时间，人族震惊！

　　镜中世界的事情，再次引动热议，而最是心中复杂的，还属本土人族。

　　一干人祖级别的修士们，也是再一次聚集到了两步大佬凌霄子的凌霄宫中。

　　“诸位，无论镜中世界的事情，属不属实，如今的四圣联盟，都太强了，连天师都已经被方骏眉彻底杀了，若四圣联盟和我们本土修士，再打起来，我等当如何应对？”

　　一个老道人打扮的一步人祖，忧心忡忡道。

　　此老名叫墨仙公，在本土人祖里，水准中等，之前也没有得到进人祖陨落之地的机会。

　　众人闻言，均都皱眉。

　　一时间，都有些沉默。

　　“依我之见，方骏眉他们，并非蛮横好杀之人，暂时一心也只想着对抗镜中修士，仙公是否担心的太多了？”

　　一个豪迈大汉样的青年男子，淡然说道。

　　此人名叫袁道复，之前是人祖一步境界，是一个本土小部族的首领，修道的天分才情极高，不过几十万年没听他出手的消息，也不知精进如何。

　　“幼稚！”

　　墨仙公闻言，马上就瞪眼斥道。

　　“那镜中世界的事情，究竟是真是假，还要两说。单说本土和四圣恩怨重重，凤尧被杀了，鬼知道方骏眉会不会借着为他报仇的机会，来打我们本土？抢我们的宝贝？听说他那刀剑神宗，搞什么五万年一次的大演道，每一次都要赐下一团九阶灵物，哪来的？还不是抢的！”

　　此言一出，不少修士点头同意。

　　人心从来最复杂。

　　越是争夺的多了，越是容易把别人，也往复杂里想，往险恶里想。

　　袁道复笑而不语。

　　种种迹象，早已经表明镜中世界是存在的，但如何与一个故意不肯承认的人争辩？

　　“那就把天命在哪里的事情，告诉他们，让他们打个你死我活去。”

　　有人阴气森森道。

　　是之前在人祖陨落之地里，吃了大亏的邪情老人，老家伙如今的气质，越发的阴沉如鬼起来，也不知道有没有回到两步境界。

　　此言一出，气氛更是古怪起来。

　　众人神色，也更是难明。

　　不少后辈人祖，不免把目光，看向凌霄子，李君实，邪情老人这三个老一辈里的两步人祖。

　　“莫要看我，老夫见都没见过天命！”

　　邪情老人甩手掌柜一般冷哼道。

　　众人闻言，又看向凌霄子和李君实。

　　这两个老家伙，也是苦笑起来，李君实道：“我们两个，同样没有见过他，只听过一张有着他声音的玉简而已，事实上，此人到底存不存在，我以前都一直有所怀疑。”

　　哗！

　　听到他的话，众人心中哗然起来。

　　人族三天的老大天命，竟然藏的如此之深？

　　“不管你们信不信，事实就是如此，我们两个老家伙，就不立誓言给你们了。”

　　凌霄子道。

　　……

　　“那怎么办才好，仙都子若有动作，龙锦衣肯定会牵制住他，我们本土这边，现在连个两步半都没有。”

　　“白邪”蒙无说道。

　　论起来，此人当年在隐神窟，是最先觊觎上方骏眉七人的，心中始终有些担心他们找自己算旧账。

　　“莫忘了天敌！”

　　就在此刻，有人开口，是凌霄子的族中后辈人祖云摩诘。

　　“之前在人祖陨落之地里的时候，他已经和天师不和，这么多年来，方骏眉等人也不去找他的麻烦，他也没有再帮天师，可见肯定不是镜中世界的人，既然如此，他就还是我们本土人族的领袖，或许可找他出面！”

　　听到此话，众人又是默然。

　　上一次聚会的时候，他们已经讨论过，天敌很有可能已经冲击起了传说中的道心四步境界，哪有空管他们的事情。

　　“我来走一遭吧，我们当中，总要有个人，去见一见他的！”

　　李君实开口。

　　一张严肃古板的面庞上，满是担当之色。

　　本土之中，亦有英雄。


第2287章 宿命之战

　　李君实说去便去。

　　与众人再简单说了几句，便是立刻上路。

　　凌霄子等人，却是继续商议起来。

　　“诸位，这些年来，你们有没有苏晚狂和春冰薄的消息，这两个家伙，怎么说也是我们本土的人祖，却从来不管本土之事。”

　　沙青青冷道。

　　听到这两个名字，众人又是神色不一起来。

　　“这两个小辈，都是天师精心栽培过的，谁知道是哪一边的，还提他们做什么？”

　　邪情老人不屑道。

　　“不可这么说。”

　　凌霄子心胸如海般道：“他们也只是因为资质好，才被天师看中，就如同仙都子一般，没有必要平白怀疑。”

　　“平白？”

　　蒙无嘿笑道：“似天师那样的老狐狸，会因为爱才，收两个镜外人族为弟子吗？苏晚狂的爹是谁，诸位心中，想必都曾有过猜测，春冰薄的爹，倒的确是春部的人，但他娘的身份，却是神秘的很。这两个小子，只怕早就和我们不是一条心了。”

　　众人闻言，沉默下来。

　　一场商议，到了这里，气氛更加古怪起来。

　　最终，众人又是散去。

　　但都没有离开，静等起李君实的消息来。

　　而他们所唾弃的春冰薄和苏晚狂二人，此刻却正上演着一场宿命之战。

　　……

　　无名沙海中，轰隆之声爆起，动静极浩大。

　　几十道身影，在其中交错着，速度迅如闪电。

　　均是水木光影之身，其中的水灵物之身，起码有五六十道之多，一半一半，长的一模一样，气息也一模一样。

　　而他们的对手，两道木之仙神之身，被淹没在人群之中，局面似乎十分不妙。

　　轰轰——

　　满天的光影闪烁，满天的裂缝横生。

　　世界崩摧！

　　“春冰薄，当年你不如我，如今的你，依然不是我的对手！”

　　一道水蓝色身影，陡然开口，是苏晚狂的声音。

　　打斗中的两个修士，正是苏晚狂和春冰薄，这对可说本土之子般的修士，终于也要来一场宿命对决。

　　两道碧绿色的身影，高高瘦瘦，目光阴冷如冰，是春冰薄的本尊和仙神之身。

　　闻言之后，目光里的神色，没有任何变化，只极有深意般的，扫过那所有的苏晚狂，仿佛在寻找什么一般。

　　其中除了两尊，全是苏晚狂的幻象之身。

　　砰砰砰——

　　一记记轰隆声里，春冰薄被连连轰中轰飞。

　　不过此人早就把防御神通架起，伤的并不重。

　　砰！

　　这一刻，又是重重一声响，春冰薄的本尊之身，再一次被轰飞出去。

　　唰！

　　但飞出去后，此人却是猛的一个踏脚，身影一闪，便是来到一尊蓝色身影的后面，扬臂挥拳。

　　浓烈无比的，霸道的道心气息，在此人的拳头上翻滚，这一拳轰出后，春冰薄的身后，浮现出一尊巨大无比的黑色魔神虚影来，两只眼睛，冷冰冰的盯着那蓝色身影，同样是出拳。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声里，那尊蓝色身影的头颅，被打爆开来。

　　光是听一听，便知道苏晚狂伤的不轻。

　　“苏晚狂，从我取代你得到当年本命天的名额的时候，我就已经超越你了，之后的每一步，我都在不断超越你！”

　　春冰薄的声音，终于响起。

　　阴冷，自信，霸道！

　　没有闲着，追着那尊头颅破碎的蓝色身影，便是杀了起来。他的仙神之身，则是负责为他挡下那些其他蓝色身影。

　　那道头颅破碎的蓝色身影，是急吼吼的逃去。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声，又是炸成一片。

　　“怎么可能，你怎么可能看穿我的幻象神通，找到我的真身的？”

　　苏晚狂问道。

　　哼！

　　春冰薄一声冷哼。

　　“什么幻象神通，不过是虚实之道，天师传给你幻象之术，但破你幻象之术的更深的虚实之道，却传给了我。你这么喜欢这一手，那就尽情感受一下，他传给我的——实极思虚！”

　　苏晚狂听的又是气的吐血，又是天师这个他恨极了的家伙，死了都还不让他好过。

　　而冷漠言语里，春冰薄已经再次扬臂挥拳。

　　砰砰砰——

　　一瞬之间，天空里仿佛有无数惊雷滚过一般，无数只巨大的碧绿拳影，斜着朝下砸来，仿佛百千星辰，划空而来一般。

　　那一枚枚巨大的拳头，气息在虚实之间，不断变化着。

　　这一手，果然是天师的实极思虚，只是改星辰为拳头而已。

　　苏晚狂看的更是疯狂逃去，只可惜这一手一出，直接就是引动空间波澜大起，结点摇晃，令他无法跨空逃去。

　　轰隆隆——

　　密集的爆炸之声，很快就起。

　　一尊尊苏晚狂的幻象之身，被轰爆开来。

　　真正的本尊和仙神之身，也是再一次受伤，痛到哀号。

　　逃！

　　只能逃！

　　踢到铁板了。

　　苏晚狂忍着一身伤，发了疯一般，逃向远方里。

　　“怎么，这就逃了？不想抢我的极品先天灵宝了吗？”

　　讥嘲声音到来。

　　春冰薄自然是狂追。

　　苏晚狂听的一肚子的火气和郁闷，偏偏形势不如人，再强言反击，只会苍白无力到让人笑话。

　　……

　　荒凉沙海上空，一个逃一个追。

　　春冰薄也是冷酷性子，既然得罪了他，自然不会轻易罢手，疯狂追杀起来。

　　落脚之后，就是攻击。

　　同样是赌运气。

　　而老天爷似乎是站在了春冰薄这一边，他的运气不错，隔上一段时间，便能轰中苏晚狂一记，苏晚狂也是连忙逃进了地下深处的地肺阴气层里。

　　黑暗世界来袭。

　　到了这里，按说这场追杀，基本就宣告结束了，毕竟只有两步半，才能以天道之眼，无惧地肺阴气的阻隔。

　　但春冰薄不知在苏晚狂身上，种下了什么手段，是继续追杀上来，完全没跟丢。

　　轰轰——

　　轰击之声继续。

　　“怎么可能，这个家伙，他是凭什么追上我的？”

　　苏晚狂心中大骇。

　　“你以为——我刚才藏着洞穿你的幻象手段的实力，却不用，是在干什么？”

　　冷冰冰的声音，从后传来，仿佛洞穿了苏晚狂的心思。

　　苏晚狂顿时是更加目光震颤起来。

　　极其不妙的感觉，在他的心上蔓延。

　　这一次，难道真的要完了吗？


第2288章 还得与他勾心

　　唰唰——

　　黑暗的地下世界里，苏晚狂疾逃，心神多少慌乱。

　　后面的春冰薄，仿佛附骨之蛆一般，紧追不舍，偏偏此时此刻，有人还要来捣乱。

　　“小子，你这副狼狈样子，简直把我的脸面丢尽了！神通不如他也就算了，连心智也不如他，老夫纵横一生，竟会生出你这样的儿子来。”

　　苏晚狂神色，陡然一邪，心中说出一句傲气又鄙夷的话来。

　　显然，是天师残存的意识开始作祟了。

　　“不要笑死人了，你给方骏眉算计到只剩一点残存的意识，有什么资格来教训我。”

　　转瞬之后，苏晚狂就是目光一狠，冷声哂道。

　　说来也怪，之前他还心中慌乱，但天师的意识一开口，他的心神，竟然飞快的冷静了下来。

　　不是因为对天师的依赖，而是对他的高度警惕戒备，令的苏晚狂强迫自己冷静下来应对。

　　定住心神，将自己的意识，自己对身躯的控制，给死死守住。

　　天师听到苏晚狂的话，自然是恼怒，但显然不是斗嘴的时候。

　　“还不把身躯的控制权交给我，让我来解决了他。”

　　老家伙喝道。

　　苏晚狂闻言，目中精芒一闪。

　　知道对方意识到这是一个夺取身躯控制权的大好机会，怎么可能同意！

　　一旦同意，说不定再收不回来，即使收回来，以后也会被天师在心中种下一枚关键时刻，都要依赖他的种子。

　　这口子一开，以后将没完没了。

　　苏晚狂也是老江湖，虽然被春冰薄算计了一把，但绝对不是蠢货。

　　“你想都别想！”

　　冷冷回道。

　　呼——

　　话音才落下，身后高处方向里，又是一片巨大的拳影砸来，春冰薄已经再次追近过来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，伴随着痛哼之声。

　　苏晚狂顶着伤，再逃而去。

　　“你这小混蛋，想死自己死，别把我连累了！”

　　天师厉声道。

　　“你若是不想死，就赶紧告诉我，如何破了他的手段！”

　　苏晚狂回道。

　　他的脑子，终于也是飞转起来，天师想趁着机会，占据身躯的控制权，他为何不趁着这个机会，逼着天师指点他几手？差点忘了还有一个大帮手在身躯里。

　　听到这一句，眼神都郁闷起来，那是天师的眼神，知道自己这个儿子，终于冷静下来，同时也恢复到了老狐狸的心智。

　　“哪有那么容易，我给你讲几句，你便能施展出来，破了他的神通了吗？”

　　天师说道。

　　“这我管不着，你那么厉害，号称智慧无双，你去想办法。”

　　苏晚狂耍无赖一般说道。

　　专心逃跑起来，心头竟轻松了一大截。

　　天师意识，也是郁闷，苏晚狂这是笃定了他会先低头，谁让控制身躯的是他呢？

　　……

　　身后方向里，春冰薄还在追来。

　　二人言语，都在心中，因此他也听不到，但苏晚狂的神色的变化，他还是能捕捉到几分的，不免也奇怪起来。

　　“这个家伙的眼神，变换的有些古怪，仿佛……仿佛身躯里住着两个灵魂一样……而且此刻的轻松样子，不像伪装出来，他是想到什么办法了？”

　　心中大奇。

　　同时也是更加坚定了尽快杀了苏晚狂，不给他翻盘机会的决心。

　　而前方里，天师没有妥协。

　　“小子，你逼我也没用，哪有提点上几句，你就能翻盘的美事。”

　　老家伙冷哂道。

　　“他是一步人祖，我也是一步人祖，差距本来就不大，为何做不到？”

　　苏晚狂道。

　　“笑话，笑话！”

　　声音才落下，天师就是大笑。

　　“当年在人祖陨落之地里的时候，我已经得到一件以前陨落在里面的人祖的宝贝，送给春冰薄了，我可肯定的告诉我，他现在出来行走，绝对已经是两步人祖了，绝对是为了寻找两步半的机缘。”

　　苏晚狂闻言，目光终震。

　　春冰薄真的还藏着一尊仙神之身，他为何不召唤出来帮忙？

　　“就算你说的是真的，我也可肯定，他的那尊仙神之身，没有跟他在一起。”

　　片刻之后，苏晚狂就是冷静道。

　　“那又如何，说不定就在附近哪里，此刻正在疯狂赶过来，到了那时候，你更没有活路！”

　　天师回道。

　　“所以——你老人家，最好快一点想出办法来指点我，否则大家都要玩完。”

　　苏晚狂幽幽回道，是吃定了天师。

　　转瞬之后，目光就是极度郁闷起来。

　　天师再不说话，也不指点苏晚狂，仿佛要与他斗出一个谁先低头一般。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　地下深处的世界里，不时炸的天地摇晃，尘土飞扬，阴冷的气息，疯狂翻滚。

　　春冰薄死死盯住苏晚狂，一旦靠近，便是轰出实极思虚。

　　时间一点一点过去。

　　苏晚狂虽然躲闪了极多记，终究还是一点一点伤的重了起来，水蓝色的身躯，光芒越来越黯淡。

　　但他——始终没有低头，一双眼睛，反而是越来越明亮坚定起来。

　　不知为何，竟想到了当年第一次去本命天争台阶的时候，那一次，有一个人，把他打落尘埃，也因此，获得了重生。

　　越是回忆，心中越是坚定。

　　天师就郁闷了！

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响之后，苏晚狂再受一重伤，继续逃去。

　　“小子，听着！”

　　天师终于再开口。

　　“要对付实极思虚，无非是两个办法，第一便是无论是虚是实，一起粉碎了，但以你现在的神通威力，根本做不到这一点。”

　　苏晚狂不语。

　　“这第二个方法，便是看穿虚实，老夫自己当然是看的穿的，但问题是看穿之后，我还得告诉你哪些是虚哪些是实，哪来的那么多时间再给你去做应对？只有老夫控制了这尊身躯后，自己亲自动手才来的及！”

　　老家伙再道。

　　苏晚狂听的目光闪了闪，眉头凝起，坦白说，天师的这番话，乍一听去，不无几分道理，但依然可能是诓他。

　　苏晚狂依然是不敢放任对方，占据自己的身躯的。

　　“那你就想个办法，破掉他对我的追踪手段！”

　　脑子一转，就是应对道来。

　　天师闻言，眼神再次极度郁闷下去。


第2289章 要完

　　天师不再说话，仿佛感受起了身上的异常一般。

　　而苏晚狂之前，就已经感受过了。

　　他清晰的感觉得到，自己的体内，多了几十道木元气样的光丝，之前打斗的时候，没有太当回事。

　　这些光丝，看似木元气，却散发着诡异的生命气息，仿佛钻进体内的毒物一般。

　　生命力异常强横！

　　任凭苏晚狂如何催动法力，暂时也无法将他们灭杀，或者逼出体内来。

　　他可断定，春冰薄能始终盯住自己，肯定离不开这古怪东西。

　　“没办法，老夫破不了。”

　　没一会之后，天师便是给出回答，回答的十分干脆。

　　“就知道你会这么说，想逼我先低头，对吧？”

　　苏晚狂一点不惊讶。

　　“小混蛋，你以为老夫真的无所不能吗？春冰薄融合的九阶木灵物，是一种极罕见的木灵物，叫做霸毒木涎，老夫可肯定，这门手段，和霸毒木涎独特的特性，脱不了干系！”

　　天师骂道：“除非你融合的水灵物，是三光神水那类克制邪毒手段的灵物，否则一时之间，谁都想不出办法来。”

　　“那我管不着，你自己想！”

　　苏晚狂马上就是回道。

　　根本不想听天师说的这些也许是真，也许是假的屁话。

　　天师闻言，肯定是气的要吐血，苏晚狂是吃定他了。

　　……

　　追逃继续。

　　春冰薄还在追杀过来。

　　天师或许是真的没有办法，或许是要逼苏晚狂先低头，再不说话。

　　而苏晚狂，或许也感觉到了天师的难缠，再不把全部希望，寄托在他的身上，自己也想起办法来。

　　但能怎么办？

　　一双眼睛，精芒闪着。

　　没片刻之后，苏晚狂开始掉转方向，朝着地面方向，逃了出去。

　　无论怎样，这地肺阴气层，已经没有了掩护他的作用，去地面上，或许可以碰上更好的局面，找到脱身的机会。

　　春冰薄自然也是掉转方向追来。

　　而此时此刻，在遥远的方向里，还有另外一道金光闪闪的人形身影，正在疯狂赶来。

　　正如天师所料，春冰薄已经斩出了第二尊仙神之身，用的是天师在人祖陨落之地里得到，又送给他的一件金行宝贝。

　　而斩出第二尊仙神之身后，他当然也是到处寻找起了两步半的机缘。一尊仙神之身，独自去找，另外一尊，陪伴本尊，以防不测。

　　那第二尊仙神之身，离的还真不远。

　　此刻，正在疯狂赶来！

　　轰——

　　大地炸裂开来，尘土飞扬。

　　随后，是两道身影，忽闪着冲了出来，即便是明朗的天光，也照不清他们太快太快的身影。

　　苏晚狂逃出来后，随意挑了一个方向，就是逃了出去。

　　追来的春冰薄，看的眼中一亮，因为——对方逃去的这个方向，只与他的金之仙神之身所来的方向，偏上一点点。

　　“真天助我也！”

　　春冰薄心中喃喃，杀心更盛。

　　……

　　继续逃！

　　继续追！

　　茫茫沙海，荒无人烟，到处是一片黄色的风沙世界景象，偶尔有些半插进沙土里的房屋，雕像，也都破烂不堪，早不知道是多少年前留下的。

　　但苏晚狂，将神识释放到极限，要在这荒凉的世界里，寻找到一线生机。

　　“谁能帮我，谁来帮我……”

　　苏晚狂目光焦急，心中大吼着。

　　想遍自己这一生，竟找不出几个交情极好的修士来，有限的几个老友，如当年本土十强的卓立，雷牧等人，境界也已经被他拉下，就算侥幸在附近，也帮不上他的忙。

　　“小子，没用的，没有那么巧，没那么巧到正好有人祖路过，还愿意来帮你一把——赶紧让我来！”

　　天师声音再来，充满了蛊惑之意。

　　“闭嘴，我就算死，也绝不会再给你控制我的机会！”

　　苏晚狂大喝出声来。

　　追来的春冰薄，听到苏晚狂的话，又是一阵莫名其妙，但显然也不在乎对方身躯里有什么古怪。

　　“嘴硬的小子，我看你撑到几时！”

　　天师冷哼，又道：“为何要顾虑的那么多，老夫就算暂时控制了你身躯，仍是你的意识占上风，随时可夺回来的。”

　　“我不相信你的鬼话！”

　　苏晚狂一点不松口。

　　天师闻言大叹，又是极度郁闷起来。

　　他当年两次把苏晚狂制住，又砍胳臂又放血，还种下主仆契约，实在已经令苏晚狂对他恨到了极点，警惕到了极点。

　　……

　　金乌西坠，玉兔东升。

　　或许是因为到了这地面世界上，又或许是因为苏晚狂的坚强和执着，感动了老天爷，春冰薄轰中的他的几率，越来越低了起来。

　　苏晚狂求生欲望，越发激烈！

　　而春冰薄，没有因此放弃，自己的金之仙神之身，正支援的越来越近。

　　唰唰——

　　两道身影飞闪，二人的仙神之身，都已经收了起来，春冰薄暂时不再攻击，只等金之仙神之身来援。

　　逃！逃！逃！

　　转眼就是大半个月过去。

　　这一天，苏晚狂瞳孔直凝了一下，猛的掉转方向，逃向另外一个方向里。

　　他的神识，清楚的看到，一道金光闪闪的身影，从侧前方向里，飞快的靠近了过来，那身影散发的道心气息，和春冰薄一模一样，那双阴沉霸道的眼睛，同样是一模一样。

　　终于来了！

　　砰砰——

　　每一会之后，沙海上空，就又是拳影似星辰砸来，轰隆之声大作起来是，世界再崩碎。

　　苏晚狂的痛哼之声，终于再起。

　　身影不时被轰飞，又一次连连受伤起来。

　　“小子，把身躯交给我来控制，快一点！”

　　天师急到大喝。

　　“休想！”

　　但偏偏，苏晚狂钻进了牛角尖一般，更加疯狂而又决绝的大喝。

　　唰！

　　他的仙神之身，再一次跳出了身躯来，与本尊分头逃去。

　　春冰薄看也不看他的仙神之身，只管和自己的仙神之身，一起追杀向他的本尊之身。

　　苏晚狂见状，看的目光直沉下去。

　　要完！

　　要完！

　　沙海上空，炸开了花。

　　苏晚狂的局面，越来越遭，春冰薄以三攻一，几乎是屡屡打中他的本尊之身，而他心中，却是一片犹豫。


第2290章 成王败寇

　　把仙神之身再喊回来？

　　或许可暂时维持住一点局面，但若是死，就是一起死！

　　让仙神之身单独逃走，至少还保住了半条命！

　　……

　　“真的到此为止了吗？”

　　苏晚狂心中，也是浓烈的不甘涌起，不免也像其他所有穷途末路的修士一样，想到了自爆！

　　保住最后尊严的同时，或许也能给春冰薄致命一击。

　　“小子，别自爆，换我换我快换我！”

　　天师声音，急到火烧眉毛一般。

　　“我偏不！”

　　苏晚狂冷冷回道。

　　目光里，除了坚定，更有深深的恨。

　　旋即，眼里就是露出郁闷如死一般来的表情，空有一身本事，却得不到扭转局面的机会。

　　而苏晚狂心中，虽然已经起了末路念头，但没有立刻自爆，还要再逃一逃。

　　继续逃。

　　逃向远方。

　　“罢了，小子，你想自爆，便自爆吧。”

　　没一会之后，天师声音又来，竟意外的温和起来，又透着深深的无奈。

　　“反正你还逃了一尊仙神之身，但老夫也要告诉你一个重要的大秘密，我当年取你的血肉骨头，就是为了炼制一尊新的本尊身躯，因为你继承了我的血脉，所以才取的你的。这尊身躯，我当年只差一步，就要彻底炼制成功了，可惜还没有来的及，就被方骏眉杀了，那身躯，后来也落到了他的手里。”

　　娓娓道来。

　　苏晚狂听的目中精芒亮起。

　　“你若是真的自爆了，可以去他那里，求来这尊身躯，重塑肉身，若是他还没有毁了的话。比起我来，那尊身躯，天生更是为你准备的。”

　　天师再道。

　　苏晚狂听到这里，露出不敢置信般的神色来。

　　而天师竟然把这个大秘密告诉他，显然，不可能是真的为了苏晚狂，而是为了自己再重来。

　　“小子，我要提醒你，你去找他的时候，若是敢暴露我的事情，方骏眉他们，绝对会把你灭了，你最好嘴巴严一点！”

　　天师声音一凶，又是叫嚣起来。

　　苏晚狂听的眼中精芒再闪。

　　他果然是为了自己！

　　今天若不是被逼到了这一步，天师还不知会把这秘密，藏到什么时候呢。

　　而到了这里，苏晚狂是心中大定了几分，对于自爆，更加没有那么犹豫了，天师显然没有说谎的必要。

　　如今，只要再等一个自爆的最好机会！

　　……

　　轰轰轰——

　　春冰薄继续追杀着苏晚狂，心中也开始在担心着他的自爆。

　　坦白说，他不是非杀苏晚狂不可，二人没有那么大的仇恨，这一战，起因是苏晚狂主动觊觎上他的宝贝，随后，则是变的有些意气之争起来。

　　但春冰薄走的是霸气道心路子，这些年在两步半机缘的寻找上，他隐隐感觉到，自己的机缘，或许在成败二字上。

　　世间之事，有成有败。

　　谁敢说这不是天道的一场宏大演绎。

　　既然如此，这一次杀苏晚狂若能成功，对他来说，或许会是个感悟的小契机。

　　目光精芒闪着，还是不舍得放弃，只提醒自己，定要小心再小心，身外防御神通，早已经悄悄架起。

　　唰！

　　唰！

　　又是两声啸响，春冰薄的本尊和金之仙神之身，一同踏出，再一次来到下一点上，轰出神通去。

　　木之仙神之身，则是慢了一些。

　　这一次的落脚点，离苏晚狂的位置，还是有些远，多半是要落空。

　　唰！

　　但在下一刻，苏晚狂竟然闪了回来，朝着他的本尊和仙神之身冲来，同一时间，释放了出了一个水蓝色的大漩涡，卷袭的同时，也吹拂虚空！

　　目光决绝！

　　他的头颅处，已然传来了元神对轰逆流的气息。

　　“要糟！”

　　春冰薄看的瞳孔直睁。

　　呼——

　　天空之中，那个巨大的水蓝色漩涡，疯狂涨大着，散发着恐怖的吸拉力量。

　　自爆就在眼前！

　　春冰薄和金之仙神之身连忙闪去，但这股吸拉力量，是如此强大，令他们的速度，极慢下来。

　　同一时间，正在掠来的木之仙神之身，离的稍远一些，见势不妙，连忙先闪去，又拿出了一杆大旗，疯狂摇动起来。

　　正是东方建木通天旗，此旗一招，无数高木的影子，连结成了一个森林世界，挡在木之仙神之身的身外。

　　“哈哈哈哈，春冰薄，我也不是好欺辱的，要死大家一起死！”

　　苏晚狂大笑，神色癫狂。

　　“本尊，快走！”

　　在这千钧一发之际，春冰薄展现出了超越常人的飞快决断，和当断则断的果决。

　　金之仙神之身大喝了一声，光芒爆闪起来，融化呼啸成了一道金色墙壁样的东西，无限蔓延了出去，将苏晚狂和春冰薄挡在了墙壁的两边。

　　用自己挡！

　　用自己的身躯，来为本尊，找一条活路！

　　“滚开！”

　　苏晚狂见状，自然是厉喝着轰击向了那墙壁，而春冰薄，则是阴沉着一双眼睛，转身疯狂逃去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　一窜密集爆炸之后，是一声格外巨大的炸响。

　　天崩地裂一般！

　　那一片天地里，水蓝色和金光的光影，疯狂爆炸开来，亮到刺瞎人眼，恐怖的气浪，以万马踏天般的气势，扑杀向每一个方向里，将所有实在般的存在，绞成虚无！

　　呼——

　　气浪狂卷，一重高过一重。

　　苏晚狂的本尊之身，自然是炸成了粉碎，春冰薄的金之仙神之身，同样被炸成了虚无，连宝贝都炸烂了。

　　而春冰薄的本尊之身，则在惨叫声里，被气浪拍向远方里，依然受了不轻的伤，但——命到底还是保住了！

　　……

　　许久之后，气浪终于渐渐小了下去。

　　地面上，已经形成了一个巨大的深坑。

　　远方的黄沙之中，有人摇摇晃晃的站了起来，扬的沙尘飞起。

　　春冰薄依旧是碧绿色的光影之身，光芒暗淡了极多，一双阴鸷的眼睛，恶狠狠的看向那爆炸的中央处。

　　“……成王败寇，我春冰薄，既要成王，就绝对要把所有的敌人斩草除根，苏晚狂——你的仙神之身，我同样不会放过！”

　　叫嚣声里，再追出去。

　　他的木之仙神之身，已经提前追了出去。

　　这一战，还没有结束！


第2291章 果真有路过人祖

　　追！

　　接着追！

　　春冰薄绝对是个狠辣性子，定要将苏晚狂斩草除根。而刚才苏晚狂的本尊之身，虽然自爆死了，但他并没有察觉到什么两步半的顿悟诞生。

　　天地之间，又是破空之声呼啸。

　　远处方向里，苏晚狂的仙神之身，狂逃而去。

　　他的这尊仙神之身，是用天师赐给他的一把黑色水晶样的匕首，斩出来的，道号灵罗子。

　　这尊身躯里，同样有着天师的一份意识，但要弱小的多了，此时此刻，仿佛沉睡过去一般，没有一点动静，是真是假，恐怕只有天师自己才知道。

　　灵罗子暂时也没空去理会他。

　　此时此刻，他的神识，没有察觉到春冰薄追来，但绝不相信，他会轻易放过自己。

　　……

　　又是日升日落，时间飞快过去。

　　脚下世界，依然是荒凉的沙海世界。

　　只两天之后，灵罗子就猛的瞳孔一凝，露出极郁闷的神色来。

　　他的神识，清楚的看到，春冰薄的木之仙神之身建木道人，从后面狂追了上来，出现在了他的神识范围里。

　　仙神之身已经到了，本尊还会远吗？

　　以二敌一之下，苏晚狂怎么赢？

　　苏晚狂心头，一片黯然。

　　当年的四圣本土十强之争，他带领的队伍，败的落花流水，之后又被剥夺了本命天的前二十道台阶资格，沦为笑柄，也令春冰薄这个后辈，趁机彗星崛起。

　　现在，他终于要被彻底取代了吗？

　　天地无言。

　　仿佛最冷漠，又最高高在上的旁观者一般，看着这对本土之子的追逐。

　　苏晚狂毕竟伤的更重一些，速度和一垮距离，都已经不如春冰薄，渐渐被追上，春冰薄又是赌运气般的踏空攻击起来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声又起。

　　苏晚狂再一次不时被轰中，也再次受伤起来。

　　二人谁都已经不再说话，仿佛再没有什么可说的一般。

　　……

　　时间一点一点过去，苏晚狂死期将至。

　　“咦——这是——”

　　但这一刻，他和春冰薄同时目光一闪，眼中精芒大起，察觉到一道强大的神识扫了过来。

　　“有人祖路过！”

　　苏晚狂心中一惊，瞬间将自爆的念头，飞快压下，立刻寻找起此人来。

　　很快，就有所察觉。

　　天空高处里，一道曼妙的女子身影，婷婷玉立在云上，该是路过，但察觉动静，已然是停了下来，朝下看来。

　　此女二十五六岁样子，身材颀长，一身素净的麻布白衣，不施粉黛，但却格外的因此有种独立于世般的超俗感觉。

　　相貌自然是绝美的，最特别处，是一双眼睛，仿佛没有焦点，仿佛内中是破碎的琉璃一般，迷离而又梦幻，仿佛她的心神，在另外一个时空里一般，混身散发着说不出的空灵气质。

　　立于云上，仿佛出尘的仙子一般。

　　一身法力，直追春冰薄，比苏晚狂还要雄厚一些，至少也是一个一步人祖。

　　见到此女的样子之后，苏晚狂先是一怔，随后也管不了那么多了，就是传音起来。

　　“风雨道友，我是苏晚狂，还望救我一命！”

　　风雨？

　　这云上的修士，正是消失了无数年，没有消息的风雨梨花，再出世时，已然是人祖境界，气质也是明显超脱了一大截。

　　苏晚狂与风雨梨花，当然是没有任何交情的，此刻求救，也是死马当活马医。

　　唰唰——

　　再不逃向远方里，而是绕着附近，打起转子来，也没有轻易的将战火引向风雨梨花。

　　那春冰薄，此刻也察觉到风雨梨花的存在，目光凝了凝之后，同样是传音。

　　“道友，这是我和苏晚狂之间的事情，还望你卖我一面子，莫要插手。事成之后，在下必有一番厚谢！”

　　客气又不软弱。

　　春冰薄被炸碎了一件极品先天灵宝，掉落到人祖一步境界，若有机会，肯定是要把苏晚狂的这件给抢过来的。

　　那云头之上，风雨梨花目光淡然，没有一点波澜。

　　她本就行子冷淡，之所有停下，是因为看不出那蓝色灵物之身的修士，到底是谁，如今知道是苏晚狂，另外一个是春冰薄，都没有一点交情，哪里还会去管？

　　唰！

　　半句话也不说，一个转身，就是飞向远方里，继续赶自己的路。

　　“道友留步啊！”

　　苏晚狂看的大急，追在风雨梨花的后面，就是狂掠而来，希望全寄托在风雨梨花的身上了。

　　追来的同时，脑子也是飞转起来，思索着还有什么说辞，能打动风雨梨花帮忙。

　　“道友，我和方骏眉他们，当年虽然在万花洞天里，争的你死我活，但事后却从未有过冲突的，春冰薄这个小子，当年反而想算计上方骏眉啊。”

　　传音到来。

　　苏晚狂知道风雨梨花也来自外面的四圣域，想着对方和方骏眉他们，该有些交情。

　　但不提方骏眉还好，这一提，风雨梨花神色复杂了一下，更是加快速度，朝着远方里飞去。

　　这是怎么回事？

　　苏晚狂看的傻了，也是发了疯的一般的，再次追来。

　　“道友，即便不谈此事，也请看在君不语道兄的面子上，救我一把，他当年在本命天里，提点鞭策过我，在下一直想找机会报答他的。”

　　苏晚狂再传音。

　　听到这一句，风雨梨花的那双迷离美目，终于闪了闪。

　　她与君不语，看似交集不多，但实际上，传承有大干系，在她的梦境世界里深处里，曾遇到过一个神秘前辈的残留意识。那神秘前辈，与君不语的最初世，交情匪浅，之后，君不语认出她的梦境神通后，也指点过她不少。

　　苏晚狂见风雨梨花似乎心动，连忙又趁热打铁。

　　“在下对镜中世界的事情，也有一些重要的消息，要告诉他们！”

　　又道一句。

　　这一句一出，风雨梨花听的更是思索起来。

　　可以不问私情，但大义也不管了吗？

　　砰砰砰——

　　身后方向里，一片爆炸声起，夹杂着苏晚狂的惨叫之声。

　　春冰薄已经看出风雨梨花被说动了几分，这一次出手之后，是更加的疯狂狠辣。


第2292章 西方豪雨跋扈旗

　　拳影如星辰砸来，砸的天空大地，一起开了花，到处都是破碎的空间裂缝！

　　苏晚狂在惨叫声里，继续逃去。

　　“死！”

　　“死！”

　　春冰薄一声声咆哮起来，目光凶狞如鬼。

　　此人素来是个阴冷沉默性子，很少将情绪外泄，但到了这最后的关头，也是忍不住喝出声来。

　　身影爆闪着。

　　每一次闪过后，都轰出实极思虚，满天的光影，笼罩天地，粉碎世界。

　　而到了这最后，苏晚狂的垮空距离更短，更是容易被轰中起来，一记记惨叫声里，此人意识，都有些渐渐模糊起来。

　　风雨梨花到底出不出手？

　　苏晚狂心中大急。

　　……

　　呼——

　　一个抛飞间，气浪滚滚，又见满天星辰样的拳影，朝着他的脑袋，砸了过来，苏晚狂强振意志，闪向远方里，但速度又慢了几分。

　　生死，或许已经就在这一记间。

　　呼——

　　就在此刻，诡异的风啸之声陡起，那声音，仿佛是倾盆而下的大雨，以一个飞快的速度，划过天空一般，带的天地都摇晃起来。

　　那一片天地，也是猛然一暗！

　　苏晚狂一怔。

　　随后便感觉到，湿润的气息，在自己身边，一擦而过，无数蓝色的雨点样的光芒，从自己身后袭来，呼啸过去后，打向了那些虚实拳影。

　　砰砰砰——

　　密集爆炸之声，响彻天地，将那些虚实拳影死死顶住。

　　苏晚狂死里逃生，回过神来后，转头看去，只见长发飘飘的风雨梨花，舞动着一面雪白色的大旗。

　　那旗面，似以最珍贵的丝织成，闪着一根根晶莹的光，而其中蕴藏着一个世界一般，只见表面风雷滚滚，暴雨倾盆，从旗中世界里，呼啸而出，狂暴无比的攻击了出去。

　　那态势，说不出的张狂跋扈，令的素来娇柔的风雨梨花，都罕见的英气无比起来，目光锐利如神。

　　“西方豪雨跋扈旗！”

　　春冰薄惊呼出声道：“这件宝贝，原来落到了你的手里。”

　　风雨梨花不说话，只继续催动着手里的大旗，同一时间，头顶心里，水之仙神之身也掠了出来，施展出蕴藏着梦境气息的道心神通来。

　　唰！

　　春冰薄不敢大意，第一时间，先掠了出去，也停住了手。

　　那一边，苏晚狂看的眼神极放松了下来，知道自己这条命，多半是保住了。

　　……

　　拳影散。

　　雨亦停。

　　春冰薄和建木道人并肩而立，目光阴冷无比的看向风雨梨花，喝道：“道友果真要与我为敌吗？”

　　风雨梨花不说话，一双眼睛里，没有一点动容之色。

　　到了这个层次，除非春冰薄拿出更好的理由来，否则要挟什么的，显然是无用。

　　春冰薄看着她的坚定样子，也是无奈。

　　“甚好！”

　　再默然了片刻之后，春冰薄到底还是丢下一句阴恻恻的话，飞向远方里。

　　终于放弃了这一次的追杀，也是干脆！

　　他自己也受了不轻的伤，再打下去，以二敌三，说不定有陨落之危。

　　一场大对决，终于落下。

　　“道友，不可放过他，此人心胸狭窄，以后只要找到机会，定会反咬你一口的。”

　　苏晚狂急道。

　　“救了你一命，还不满足吗？难道还想借我之手，把你的对头除了？”

　　风雨梨花冷冷说道。

　　此言一出，苏晚狂无语苦笑了一下，再说不出话来。

　　他的确有些自己的目的，但也有为风雨梨花考虑，不过风雨梨花显然也有自己的想法。

　　“多谢道友救命之恩，将来必有厚报。”

　　苏晚狂靠近过来道谢。

　　风雨梨花打量了他一眼，有心离开，但只怕自己才一离开，春冰薄马上就要再追杀过来。

　　她素来简单，不爱沾琐碎烦心事，但这桩事情一沾上，竟发现短时间里抽身不得。

　　苏晚狂当然更明白当前的局面，说道：“道友，可否再护送我一程？春冰薄在我的身躯里，种下了古怪手段来跟踪我，只要驱除了之后，道友尽可离开。”

　　风雨梨花微一沉吟，便是点了点头。

　　二人飞向远方里。

　　……

　　有了足够的空闲和时间，小半个年之后，苏晚狂总算是把体内的那绿色的怪丝给一起灭杀了。

　　风雨梨花没有多留，就欲告辞离开。

　　“道友，你不和我去一趟太熙山吗？”

　　苏晚狂问道。

　　也有自己的小算计，他将前往太熙山，最重要的目的，当然是为了求到天师准备的那尊身躯。若有风雨梨花一起，说不定会更顺利一些，毕竟与方骏眉等人，没有交情。

　　“不去。”

　　风雨梨花只道了两个字，就是飞去。

　　“苏晚狂，你说的关于镜中世界的事情，务必告诉他们，否则下一次，将是我和春冰薄一起追杀你！”

　　风中传来最后一句话。

　　苏晚狂目光闪了闪，没有说话。

　　他在那失意山中，住了那么久，当年手里倒是的确有着不少消息，但如今失意山都被灭了，旧消息早过时了，他还哪来的新消息奉上？

　　或许，身体里的天师残魂，是最值钱的一条消息，但他会说吗？

　　再默然了片刻，苏晚狂也是终于飞去。

　　……

　　时间又是不断向前。

　　那一边，方骏眉将梦飞花送了回来，挑了一个刀剑神宗自己培养的至人水修，让她拜为师傅，算是圆了她的梦想。

　　没有立刻再离开，又是过问宗门事务，又是点拨小辈弟子。

　　宗内如今，多了王拂衣，方道难，方兰心，还有那八个神族，等一批与他有关的小辈弟子，总不能甩手不问，趁着空闲，方骏眉也是认真指点他们，对于宗门内的其他弟子，也不吝讲道。

　　六欲道人和余朝夕，都在推演着那超级阵法之事，暂时还没有大精进。

　　其他修士，个个修炼，都是一派磨刀静等大劫来的架势，气氛热烈又充满干劲。

　　整个宗门，都是朝气蓬勃。

　　这一天上午，方骏眉正在执事堂处理诸般事务，守门小修来见。

　　“宗主，外面来了一尊水之仙神之身，说是本土的苏晚狂，求见君不语前辈。”

　　小修飞快道来。

　　“苏晚狂？他来干什么？”

　　方骏眉听的目光凝起。


第2293章 门都不给进

　　对于这个曾经的对手，方骏眉几乎已经遗忘。

　　对他来说，大多数修士，真的是击败一次之后，就会远远甩开，除了那有限几人仍有紧追上来的可能。

　　苏晚狂？

　　方骏眉并不认为他有这个资格。

　　不过对方却是来见君不语的，而君不语却不在山中，谁也不知道他去了哪里，当年和他一同离开的，还有陆纵酒和苍摩诃。

　　至于海放歌，不久前已经以翻天覆地血和血河车，斩出了第二尊仙神之身，果然走的比最初世更远了。

　　这之后，他也已经下山寻找两步半的机缘去了。

　　他都已经成两步修士了，龙锦衣那边，应该也更早成了，只是没有消息传来，暂不多提。

　　闲话不提，回说苏晚狂。

　　既然君不语不在山中，方骏眉这个宗主，当然就要出面一下，对方好歹也是人祖修士。

　　……

　　出了山来，二人四目相视。

　　说来也是怪，这竟是二人时隔当年远古万花洞天之事后，首次正式见面，之前最多在隐神窟外，人祖陨落之地外，神识看过对方几眼。

　　时易，事易。

　　方骏眉已经是两步半，又成为四圣人族的首领。

　　而苏晚狂，虽然也为人祖，却在不久前，死了本尊之身，如今更是求上门来，心中不免黯然。

　　“晚狂兄，久违了，多年不见，风采更胜往昔啊。”

　　方骏眉打量了对方几眼，就先开口。

　　“方道兄，不要说笑了，小弟如今，死了本尊之身，只剩一尊仙神之身前来，哪里还有什么风采。”

　　苏晚狂苦笑着道来，姿态摆的极低。

　　方骏眉哦然了一下，随口般问道：“是谁干的？”

　　“春冰薄！”

　　苏晚狂微一沉默，传音回道。

　　又飞快的将之前的事情道来，包括被风雨梨花所救的事情。

　　再听到风雨梨花的名字，方骏眉心中，已经没有一丝波澜，毕竟孙子孙女都那么大了。

　　“那你为何来见不语兄？”

　　方骏眉也改为传音。

　　苏晚狂一听他这问话的口气，就隐约感觉到，君不语只怕不在山中，而方骏眉又不能随便透露他不在的消息。

　　又沉吟了一下，苏晚狂眼中，再次露出一个苦笑之意。

　　“道兄，不瞒你说，我此次来，是来求你帮忙的，不过你我二人，素无交情，倒是不语兄当年，曾提点过我，所以我才想先见一见他。”

　　道出自己的小心机。

　　方骏眉又是哦然，问道：“何事找我？”

　　也不请对方进去，一副要在山门外，就把事情说完的架势。

　　苏晚狂身为人祖，连门都不给进，心中恼火的同时，也只能无奈。

　　又是斟酌了一下，传音问道：“敢问道兄，当年在杀了天师的最后一尊仙神之身之后，是否从他的储物空间里，得到了一尊肉身？”

　　“……你为何问这个？”

　　方骏眉眼中，精芒闪过，他自己都忘了那桩事情了。

　　“不瞒道兄，小弟正是为了求他而来。”

　　“为何求他？”

　　方骏眉马上再问，感觉到事情的不简单。

　　苏晚狂沉默下来，这个问题，可不太好回答。

　　想了想，说道：“道兄，此事说来话长，可否进宗与你详谈？”

　　“进宗就不必了，晚狂兄若是不介意我无礼，你我二人，去那山顶上聊聊吧。”

　　方骏眉淡淡道。

　　苏晚狂心念一转，猜出因为刚才的话，对方对自己戒备更深了几分，担心自己进去后，拿宗门小辈来做要挟，知道是自己莽撞了，倒也不生气，就是点了点头。

　　二人一起飞去。

　　很快，上了那山顶，落在悬崖边上，俯瞰下方的山河大地，均有几分冠绝气概，方骏眉自然是更盛。

　　“说吧，晚狂兄，此事事关重大，没有一个合适的理由，我是绝不可能送给你的。”

　　方骏眉道。

　　苏晚狂点了点头，整理了一下思路道：“道兄可能还不知道，天师是我爹！”

　　哗！

　　第一句话，就让方骏眉双目一睁。

　　“不过之前我也不知道，此事是他亲口告诉我的，而告诉我的时候，已经把我制住了，逼我为他效力，所以，我和他之间，没有任何亲情在。”

　　苏晚狂极正色道。

　　方骏眉听的不置可否。

　　担心他不信，苏晚狂又把爹娘之事，从头讲来，最后道：“他终于肯认我，除了逼我为他效力，更重要的，就是取我的血肉骨头，重塑肉身，其中冷酷，道兄该想的到。”

　　话到这里，咬牙切齿起来，眼中恨意，绝不是伪装。

　　方骏眉依旧是不置可否。

　　只要没立誓，他都不相信。

　　“所以，道兄手里的那尊肉身，实际上，是以我的血肉骨头，铸就而成的，比起他来，更适合作为我的新身躯，我此行来，就是求道兄能够赐给我，令我重新拥有肉身。”

　　苏晚狂满眼的恳求之色。

　　方骏眉却是默然思索。

　　“所以，那失意山的位置，和其中的修士，你实际上是很清楚的，对吗？”

　　片刻之后问道。

　　“没错！”

　　苏晚狂点头道：“镜外世界，生我养我，天师却是取我的血肉骨头，我的立场，绝对是在镜外世界这边的，但可惜当年被天师制住，为保命计，不能透露那里的事情，还望道兄见谅。”

　　方骏眉微微点头。

　　“那你先与我详细说说那失意山的事情和其中的修士，当年有些漏网之鱼。”

　　“好！”

　　苏晚狂大声答应下来，就是道起。

　　方骏眉默然听着，果然无差。

　　但这也未必表明，对方之前说的，就一定是真的。

　　道完之后，苏晚狂满眼渴求的看着方骏眉，心神之上，罕见的紧张，他的身躯里，另外一个意识，更是紧张无比！

　　“你是如何知道，那尊肉身在我手里的？”

　　方骏眉陡然又问。

　　苏晚狂在来的路上，早就想过这个问题，听的苦涩一笑，就道：“那自然是猜的，道兄杀了天师的事情，已经不是秘密，我自然猜想那肉身落到了你的手里，来的路上，我还一路祈祷你不曾毁了他。”

　　方骏眉微微点头。

　　听到这里，那潜藏的意识，也是暂时松了一口气。

　　苏晚狂到底还是没有把他说出去，或许是担心方骏眉知道了，会对他不利，也或许——是为了亲自解决他，自以为能解决这个麻烦！


第2294章 由他说了算

　　苏晚狂言罢，又是满眼期待的看着方骏眉。

　　方骏眉默然思索。

　　他当年，是亲手撕开了天师的储物空间的，因此，完全不会去想天师竟然还留有一缕残存的意识，在苏晚狂身上，不会想到天师还有可能死去活来。

　　但问题是，他亦有其他担心。

　　“道兄，那身躯关乎小弟的修道前程，万望道兄成全！”

　　苏晚狂深深行了一礼，只差跪下来求了。

　　方骏眉听的再扫了他一眼，想了想，问道：“你刚才说的，那些和天师的关系和恩怨，都是真的吗？”

　　“全是真的，小弟立刻可立人祖誓言给你！”

　　苏晚狂急忙说道。

　　话音落下，不等方骏眉的话，就是自顾自的立起誓言来，声音还很洪亮。

　　“人祖在上……”

　　一通下来，惊雷滚过，苏晚狂自是安然无恙。

　　方骏眉面色却不动，淡淡道：“老实说，这种一个誓言就能证明的东西，我一点也不担心，我最担心的，还是给了你之后，你将来，投到了镜中世界那一边。这桩事情，可没有誓言能约束的了了。”

　　苏晚狂闻言，顿时露出一个哭丧无比的表情来。

　　“道兄，小弟被天师断臂放血，又种下主仆契约，搞的死去活来，最终侥幸才保住了性命，又怎么会和镜中世界同流合污？”

　　须发直张，满眼的愤然冤枉样子。

　　方骏眉听的一笑。

　　“晚狂兄，你自己或许都还没有意识到，你真正恨的人，只是天师而已，而不是镜中世界。恕我直言，我对你的立场，依旧表示怀疑。”

　　苏晚狂再苦笑，说不出话来，郁闷到想哭，这种事情，他也没法证明啊。

　　“那到底要怎样，你才肯相信我，才愿意把那尊肉身给我？是否在我身上，种下最独门最可怕的禁制来，你才能放心？”

　　默然了一下，苏晚狂说道。

　　方骏眉闻言思索。

　　这个问题，他也实在是有点头疼。

　　过了好一会之后，方骏眉才再开口。

　　“晚狂兄，不如这样吧，我也不给你种什么禁制了，既然不语兄之前提点过你，你到底是个什么样的人，就由他来说了算。”

　　苏晚狂听的一愕。

　　“他若是说你可信，我便还你，他若是觉得你不可信，那肉身，我当场便毁了！”

　　方骏眉冷冷再道。

　　“……好！”

　　苏晚狂犹豫了几息之后，就是一咬牙道。

　　“不过他此刻，不在山门里，你留一张有你元神烙印的玉简给我，等他回来了，我让他捏碎了通知你来。”

　　方骏眉又道。

　　苏晚狂自然无意见，取出一张空白玉简，就是打起自己的元神印记来。似乎还不放心，担心正好碰上打斗之类的事情，元神一痛错过了，又一连打了三张。

　　打完之后，递给方骏眉。

　　“道兄，有劳了！”

　　苏晚狂姿态，依旧放的极低。

　　方骏眉点头接过，看着他道：“晚狂兄，不要怨我逼你，镜中世界的浩劫，已经越来越近，我也需要慎之又慎，我也希望你，是和我们并肩作战的人。”

　　苏晚狂看着方骏眉的眼睛，默然点头。

　　至此，再无多话，方骏眉先一闪而去。

　　……

　　苏晚狂亦掠向远方里。

　　飞出没片刻，就是一道声音，响起在他的心里。

　　“妇人之仁的小子，何用这么麻烦，他不肯给，你就抓几个他门中的重要小辈，逼他交出来就是！”

　　天师说道。

　　“你倒是冷酷又狡诈，既然如此，为何却落的只剩一缕残神的结局？你的冷酷狡诈，似乎也没有帮你保住小命！”

　　苏晚狂冷冷回道。

　　转瞬之后，目光就郁闷起来，那是天师的眼神。

　　“不知好歹的小子，你说的这么冠冕堂皇，当我不清楚你是什么样的人吗？接下来，是不是要把自己重重伪装起来，骗过那个君不语？”

　　天师哂道。

　　苏晚狂闻言，默然了一下，脑海之中，浮现起君不语的样子，尤其是那一双眼睛，仿佛看尽世情，看透玄机，看穿一切阴谋，比天师还要更睿智，更清澈，更玄妙的那一双眼睛。

　　“不！”

　　默然了片刻之后，苏晚狂陡然开口。

　　“我什么也不用做，更不需去伪装，只要做好我自己，守好我的道心就行，就一定能过了他那一关，得到他的认可！”

　　眉宇之间，无比坚定。

　　天师闻言，自然是冷哼。

　　……

　　不提方骏眉等人，再说另外一边，本土两步大佬李君实，也是终于赶到了天敌的老巢外。

　　天敌虽是土本三天之一，却没有部族附庸于他，不是别人不想，实在是天敌此人，傲气无比，又性情孤冷，拒绝了所有人，而他自己出身的部族，早已经消失在了历史长河之中。

　　天敌如今的老巢，在一处名为仙罡绿洲的大绿洲上，这绿洲上，尽是本土部族，而其中最好的一处灵山宝地，则是被天敌占了，此地名为天风岭。

　　一股天地生出的罡风，在那岭上，常年扫荡，形成了一个天然的保护层，寻常修士难近，天敌就在岭中深处。

　　此人无徒无子，不开宗不立派，孤零零一个人。

　　但仙罡绿洲上的本土修士们，出于对他的敬畏和讨好，自发的安排了不少修士，守护在天风岭外，岭中也送了一些修士进去，供他使唤。

　　李君实过来之后，很快就被拦了下来。

　　一番嘴皮子磨过，守护修士才终于同意进去通报。

　　又好一会之后，在岭中的一处宫殿里，李君实见到了天敌的仙神之身，一尊金光闪闪的金之仙神之身。

　　远远对视了几眼，李君实就有种心惊肉跳的感觉。

　　平静！

　　说不出的平静，还有股子仿佛能映照修真界的一切玄妙的淡然与明澈，天敌眼中，不见了霸气桀骜，反而走向了极端的平静淡然！

　　看似背负着双手站在那里，又仿佛是融进了天地间一般，浑身散发着不可名状的气息。

　　“天敌兄，你不会……真的已经道心第四变了吧？”

　　李君实忘了来意，忍不出问道，面皮已经有些不自然的抽搐起来。


第2295章 不给你们机会

　　天敌闻言不答，只深深凝视着李君实，目光说不出的深邃锐利。

　　李君实早就已经修到两步境界，但仍旧被这一眼，看的心神颤颤，忙尴尬道：“小弟只是随口一问，别无他意。”

　　天敌闻言，目光总算是缓和了几分。

　　“道心第四变，又被称为道心永恒，只存在于传说之中，绝非是徒有虚名，想要到达，难之又难！”

　　终于开口。

　　却没有正面回答，越发的显得高深莫测起来。

　　这一刻的天敌，浑然不再是那个勇猛无敌，只知打打杀杀的他，反而有些像曾经的天师起来。

　　那你到底有没有达到？

　　李君实在心中嘀咕了一句，但没有开口再问。

　　“你今趟来，是有何事？”

　　天敌目光闪了闪，眼中深邃锐利一起敛去，淡然问道。

　　李君实回过神来，连忙先将修真界里，最近发生的事情道来。

　　“天师真的死了？”

　　天敌听完，讶然说道。

　　“不错，他之前该是一直在搜寻材料，重塑肉身，但被方骏眉盯上了，他们在百族圣域那边，打过极激烈的一战，那之后，天师再没有出现。我们安排在四圣联盟那边的人，提供的条条消息，也证明天师应该已经死了。”

　　天敌微微点头。

　　心头之上，竟是说不出的复杂。

　　天师的时代结束了，他的时代呢？

　　“那之后，听说方骏眉和四圣联盟的人祖修士，又大举出动，剿灭了一处名为失意山的地方，似乎就是镜中修士的一处聚集之地，其中都是谁，我们没有打探出来。”

　　李君实又道。

　　天敌听的目光微闪。

　　他虽然以勇猛无敌著称，但能走到这一步，显然不可能是无脑之徒。一瞬之间，脑海之中，就是无数念头闪过。

　　殿中安静下来。

　　……

　　“你此来，是何目的？”

　　好一会之后，天敌再开口。

　　“天敌兄，四圣联盟越来越强，本土修士们，都十分担心，想请你出来主持大局。”

　　李君实正色道来。

　　天敌闻言笑了。

　　“你们就这么肯定，我不是镜中世界的修士？”

　　李君实听的也是一笑。

　　“天敌兄，不要说笑了，你的来头底细，我们几个老家伙，还是知道一些的，在人祖陨落之地里，你已和天师不和，你这巢穴，也不是什么秘密所在，但方骏眉他们，却从未来找过你麻烦，可见他们也认为你不是。”

　　“你错了，他们来过，君不语来过。”

　　天敌摇头道：“他曾来问过我，我直接立誓给他看了，就这么简单。”

　　李君实哦然，对方既然这么说了，那就更没有什么可怀疑的。

　　“但无论你们怎么想，我都不会再立誓给你们，我天敌一生傲气，立誓给他，已经是破例，还是为了感激他对我的指点！”

　　天敌又道。

　　李君实听的一震。

　　好一个君不语，原来竟然来指点过天敌。

　　“那我刚才所提之事——”

　　李君实再次满眼期待的看着天敌。

　　天敌微微摇头。

　　“你回去吧，我对四圣联盟之事，四圣本土之争，已经再没有一点兴趣，这世界上，除了人祖第三步和道心第四变，再没有任何东西，可以令我出拳！”

　　一双眼睛里，神色坚毅无比。

　　满满对道的渴望之光。

　　天敌真的变了！

　　李君实自然是头疼起来，光是看对方的眼神，就知道是绝不可能说的动的，嘴皮子可以免了。

　　“你们若是担心，那就去追寻两步半之道，拔山能做到的事情，你和凌霄子为什么到现在还做不到？”

　　天敌喝出声来。

　　李君实闻言，顿时尴尬起来，老脸都发热。他性子端正严肃，最常用这样的口气，教训族中的小辈，没想到有一天轮到自己！

　　有那么简单吗？

　　而且也不光我们两个没用啊，邪情老人，元月，乾坤氏，卓绝，不是一样始终没感悟成功。

　　这话也就在心中说说。

　　“你们这些家伙，整天还想着内斗，方骏眉他们，早已经放眼镜中镜外的争斗，心胸格局，也比你们胜上一大筹，你们还想怎么争？”

　　天敌再斥。

　　“道兄教训的是，回去之后，我便令他们努力修行，收敛手下，我自己也专心修行！”

　　李君实没有反驳。

　　天敌微微点头，不再说话。

　　“天敌兄，对于天命此人，你知道多少？他到底——是不是镜中世界的修士？”

　　李君实再问。

　　天敌闻言，也露出头疼般的神色来。

　　“我与凌霄子，也算是活了极久的老家伙了，但对于此人，从来是只闻其名，没见过真人，你有没有见过他？”

　　李君实又问。

　　天敌眼中，闪过回忆之色，说道：“我在人祖一步的时候，天师曾经带着我去见过他，还得到过他的指点，他当时的指点，令我心悦诚服。”

　　真的存在？

　　李君实一愕。

　　“不过——那几次都隔着一重光影，只见到一尊模糊的人影，现在想来，只怕是我当时给天师算计了。”

　　天敌话锋，马上一转。

　　“当初的那个人影，多半是假的，天命这个家伙，或许真的有这么一个人，但一定在进行着什么重要修炼，无法分身，也许就是第三步。看天师和他这个家伙走的那么近，我看他多半也是镜中世界的人。”

　　天敌给出回答。

　　李君实闻言，深深点头。

　　再请教了几句，李君实告辞离开。

　　很快，殿中只剩天师孤零零的一个人，满眼的思索之色。

　　“天命若出世……镜中世界若真的杀出来……必有祭旗之人震慑镜外世界，方骏眉他们，已经抱成团，我天敌——反而就成了那个最合适的人选，哈哈哈哈——”

　　自言自语到最后，大笑起来。

　　“老子才不给你们这个机会，待我道心四变之后，定要把你揪出来，看看到底是何等人物！”

　　话音落下，大步而去。

　　很快，和本尊一起，就是下山而去，踪影消失在茫茫人海之中。

　　天敌真的变了，换成以前的他，定然是提着一双拳头等对手来，但现在，他知道顺天应变了。


第2296章 道左相逢

　　那一边，李君实回了云部，将消息告诉众人。

　　众人闻言，神色不同。

　　但事以至此，显然只能靠自己了。

　　散去之后，凌霄子交代过部族事情，就是下山而去，再一次追寻起了自己的两步半之道。

　　而李君实在回了自己的部族中后，同样是交代过部族事情，也是下山去了。

　　修真界里，刮起了一股浩浩荡荡的风。

　　不再是追寻极品先天灵宝，而是追寻起了两步半之道。

　　乱世刀郎，杨小慢，海放歌，星沉子，换日真君，凌霄子，李君实，绝无狼主，天外狼主，烛龙，黑暗光帝，绝望女魔，龙天下，龙梦……等等，一大批的两步修士，奔走各方。

　　他们之间，若是碰上，大多有一番故事。

　　……

　　众人之中，如乱世刀郎，还要抽空传授刀咒之道，积累信仰之力，过的更是忙忙碌碌。

　　这一日，他的脚步，也是来到了百族圣域。

　　百族圣域中，种族千奇百怪，其中就有一个中等种族，名为刀族！

　　这个刀族族人，长的和人族有几分相象，只是手足身躯，都更单薄的多，整个人仿佛一把刀片一样。

　　这个种族，人人皆有着刀道上的修炼天份，人人修刀，可惜境界却不怎么样，最高才只是至人大圆满的境界。

　　或许是因为，族中没有生息池的缘故。

　　乱世刀郎知道这个种族之后，是乐开了花，屁颠屁颠的就跑过来了，就要传下刀咒之道。

　　这刀族自有自己的传承，性子如刀，大多霸烈，又怀疑乱世刀郎有阴谋，门都不给他进。

　　气的乱世刀郎想拔刀砍人，但那样一来，哪怕强迫他们全族修自己的刀道，只怕也收集不到一点信仰之力。

　　只能另外想辙。

　　高高的山顶上，月光朗朗。

　　隔着百多里远，就是刀族王部的神山，那一片方圆数千里的范围，被阵法雾气笼罩着，雾气之中，刀光隐隐，杀气腾腾。

　　乱世刀郎站在此山头上，看着那神山方向，满脸的坏笑之色。

　　“你们不让我传，我偏要传，我偏不信，你们族中的族人，听到我的讲道之后，能忍住不修炼！”

　　啪！

　　话音落下，一屁股坐在一块大石上，对着空旷山野，就是讲起道来。

　　“大道三千，条条可证人祖，刀之一道……”

　　乱世刀郎朗道来，一身雄浑法力亦运转起来，洪亮有力的声音，仿佛水银泄地一般，传向了四面八方里，十里，百里而去。

　　自然也传进了前方的神山之中。

　　时值夜晚。

　　山中灯火明亮，修士自然是不需要休息的，不少在自己的家中修炼，有的则是走访其他修士，更不要提那山中坊市，到了夜晚，最是热闹异常，人来人往。

　　但这一刻，仿佛被施了法术一般。

　　一个个刀族修士，先是猛然一震，停下手中事情来后，齐唰唰的看向某个方向里，凝着眼睛，倾听起来。

　　“刀咒之道？这是什么东西？”

　　有人小声嘀咕。

　　“我听过，似乎是人族那边，传来的一门刀道修行之路。”

　　马上有人回道。

　　议论之声，一片起来。

　　“都闭嘴，不想听的便滚远一点关起门来讨论去。”

　　有人喝斥。

　　议论之声，顿时小去，众人一起，仔细听了起来。

　　山中大片大片的修士，很快沉浸其中，有人听了几句之后，就是急吼吼的把自己闭关的亲人朋友，一起给拉了出来。

　　很快，山中安静下来！

　　满大街的听道修士。

　　刀族虽然有自己的传承，但肯定也是分人传的，一些血脉远，天分低，地位低的修士，肯定得不到最好的传承，对别人的刀道，绝不可能拒绝。

　　但族中的长老和精英修士们，就有些郁闷了。

　　某个谷中，一个老者模样的修士，飞一般的掠了出来，听了几句，再扫了扫族中景象之后，老脸顿时黑起。

　　这老者，身材高大，肩膀极宽，但又极薄，仿佛被压扁了一样，面部也是扁平，但气息不俗。

　　正是刀族的大长老霜刀！

　　唰！

　　有人掠来。

　　“大哥，怎么回事，那个家伙赶也赶不走吗？到底有什么居心，为何非要给我们族人传他的刀咒之道？”

　　来人问道，是个中年汉子，同样是单薄扁平。

　　唰唰——

　　又是一窜身影到来。

　　“我哪里知道。”

　　霜刀没好气的回了一句。

　　“那现在怎么办？”

　　中年汉子再问。

　　“能怎么办，打又打不过，难道还能让所有族人，捂上耳朵吗？”

　　霜刀大长老再冷哼了一句，就是闭目起来。

　　众人见他样子，仿佛在听道一般，顿时面面相觑，想了想，也是各个板着一张脸，偷偷听了起来。

　　……

　　乱世刀郎虽然看不到山中景象，但想也想的到，一边讲道，一边乐的贼笑，更是讲的带劲起来。

　　更是不时演练上几手，山头之上，风雷滚滚，血红色的刀咒眼，睁了闭，闭了睁，满天的雷霆刀光纵横。

　　这一讲，就讲了九天多。

　　一些忍不住的刀族修士，已经从阵法中传来，来到那小山下，恭恭敬敬拜了拜之后，继续听道。

　　开始只有胆子大的几个，到了后来，越来越多，刀族的长老们，知道若是强拦，只怕激起族中分裂，只好随他们去了。

　　不只如此，连一些路过的修士，都被吸引了过来。

　　其中更有一位高手！

　　此山千里外的另外一座小山头上，有人傲然独立。

　　是个老者模样的修士，背负着双手，冷冷洞射着乱世刀郎的动静，自有股子傲绝气质。

　　身材瘦长，一身粗布麻衣，看似人族，但面孔又丑的有些怪异，肌肤灰黑，鼻子尖而长，双目飞斜，隐有上位者的威严霸道之道。

　　额头之上，更纹着一个龙形般的古怪图案，而他散发出来的气息，赫然已经是老牌两步人祖的强大气息。

　　正是老熟人烛龙！

　　当年杀血海天皇的时候，乱世刀郎还曾与他斗过。

　　“奇怪，这个小子为何要把自己的道，传给别人？还是这么一个弱小种族，他是有什么不可告人的目的，又或者——这就是他找到的两步之路？”

　　烛龙心中嘀咕。

　　他也是在苦苦追寻两步半机缘的修士之一，见到乱世刀郎的动静，顿时是浮想联翩，思索起自己能否借鉴起来。


第2297章 小骗子

　　烛龙没有天道之眼，这一看，当然是用神识看的。

　　乱世刀郎在第一时间，也就察觉到了他的神识扫来，目光闪了闪，就是继续讲道，没有理会。

　　脑子之中，已经一心二用，琢磨起如何对付烛龙的猜测来。

　　一场好讲，整整十天十夜。

　　最后，乱世刀郎又回答了众修的不少问题，更亲自指点他们，当场演练起了一些低层次的刀咒。

　　一干刀族的小辈们，自然是欢天喜地又恭敬异常。

　　“都散了吧！”

　　冷漠威严的声音传来。

　　霜刀带着一干长老，也已经过来，见差不多，就板着面孔道了一句。

　　众人虽然不舍，但也只能离开。

　　“如何，我传的刀道里面，没藏着什么险恶用心吧？”

　　乱世刀郎喝了一口酒，笑嘻嘻道。

　　众人闻言，神色尴尬。

　　“前辈，可否请你坦诚相告，你到底想干什么？你的刀道里面，或许真的没有邪魔用心，但这么公开在我族传开，却从此打破了我族平衡，以后将不知生出多少是非来。”

　　霜刀面色，依旧不好看。

　　“原来贵族的平衡，都是靠着打压非嫡系的小辈，封锁他们得到高明的神通手段的途径得来的。”

　　乱世刀郎乐呵呵的又道。

　　他如今已然是两步境界，行事也是更加的无顾虑起来，嘻笑怒骂，过的十分痛快。

　　此言一出，一干刀族长老，又是神色极尴尬起来。

　　还是霜刀脸皮厚，梗着脖子道：“前辈此言差矣，哪个宗门种族，都是有规矩的，否则岂非乱了套？无论怎样，今天都请前辈，给个说法，否则便请前辈，将我族屠了吧！”

　　老家伙一甩手。

　　知道打不过乱世刀郎，又不能深得罪，只能耍些无赖般的手段，却不知道，乱世刀郎更是个浪子无赖。

　　又是一笑，又是喝了一口酒。

　　“你们想知道，告诉你们也无妨，镜中世界的浩劫将近，我免费传下我的刀咒之道，便是为了提升我们镜外修士的实力！”

　　乱世刀郎朗声道来，目光那叫一个正气凛然。

　　但一干刀族长老，听的眼神都变了。

　　你的情操有这么伟大？

　　你还能说的更不要脸一点吗？

　　远处的烛龙，同样露出一个起了一身鸡皮疙瘩的嫌弃表情来。

　　“前辈可敢立下誓言吗？”

　　霜刀忍着满腔的唾弃说道。

　　“当然敢！”

　　乱世刀郎凛然般再道，但马上就是大有深意的一笑，说道：“不过——你们刀族，连个灵祖级别的修士都没有，尚未有资格让我立下誓言来。”

　　流氓！

　　一干刀族长老，听的脸色再黑，这明明还是不敢啊。

　　到了这里，也是感觉的出来，乱世刀郎此举有深意，但到底是恶意还是善意，实在说不准。

　　而刀族连翻脸的资格都没有，也别指望接着打探下去了。

　　“……无论怎样，谢过前辈传道之恩。”

　　霜刀深吸了一口气说道，也是当断则断。

　　乱世刀郎微微点头，淡淡道：“时间自会证明一切，也希望贵族中，能出现几个令我惊喜的后辈。”

　　一干刀族长老闻言，面面相觑了一眼，终是告辞而去。

　　“烛龙兄，你也看的差不多了吧？”

　　山头之上，乱世刀郎再说道。

　　一身黑色劲衫，衬出彪腹狼腰，又瘦硬如钢铁般的健美身材，提着酒壶，微斜着站立的样子，格外的潇洒。

　　唰！

　　话音落下，几息之后，烛龙破空而来。

　　“道友好兴致！”

　　烛龙油然说道。

　　乱世刀郎一笑。

　　二人相隔不过十数丈远，谁也不担心谁偷袭一般。

　　而到了今天，烛龙也需正视起乱世刀郎这个他当年不太看的上的小辈起来。

　　“若我猜的没错，你应该已经人祖两步了吧，整个修真界，就数你们太熙山最富。而你这场传道的目的，是为了寻找两步半的机缘，三人行，必有我师，师徒传承，的确有可能是天道的宏大演绎之一。”

　　烛龙朗朗道来，目光炯炯，神色自信，一副我已经把你看穿的架势。

　　乱世刀郎听的心中大乐。

　　面上却是苦涩又无奈一笑。

　　“差点忘了烛龙兄应该也在寻找两步半的机缘，既然让你说破了，在下也不瞒着，的确如你所说，还望道兄，莫要偷学了我的方法去。否则若你成功，小弟只怕又要另外寻找了。”

　　乱世刀郎说道。

　　“老夫对别人的路，从来没有任何兴趣。”

　　烛龙傲气冷哼。

　　“那就好！”

　　乱世刀郎点头一笑，拱了拱手道：“那在下便告辞了，赶着找个山洞，钻进去冥思一下。”

　　话音落下，踏着一道闪电，掠向远方里。

　　……

　　烛龙看着乱世刀郎远去的背影，神色渐渐古怪起来，也陷入了更深邃的当中。

　　“这个小子，一副没正形样子，是真的是伪装？难道是我猜错了？他在演戏给我看？”

　　心中嘀咕起来。

　　越是思索，越是困惑。

　　很快，眼中又是精芒一闪。

　　“我想起来了，之前族中的小辈传来消息，说方骏眉也在百族这边，传过剑印之道。他已经是两步半，为何也要这么做？难道真的是为了应付镜内修士？”

　　烛龙越想越深。

　　若乱世刀郎此刻，也是两步半，保管烛龙会联想到第三步上，但偏偏他不是，这就把烛龙搞迷糊了，一时间，没有想到第三步上。

　　“传道而已，老夫也会，试一试便是！”

　　想到最后，老家伙有了决定，飞向远方里。

　　“老夫烛龙，见百族散修，修道艰难，今特来传授我血修之道——”

　　数年之后，一处散修聚居的岛屿上，烛龙朗声讲道起来。

　　哗哗啦啦——

　　效果不错，一堆修士，飞了过来。

　　烛龙当即便是讲起来。

　　这一讲，也是十天十夜，也是十分认真，讲完之后，令众人散去，自己则是找了个客栈房间，闭关感悟起来。

　　“小骗子！浪费老子的时间！”

　　数年之后，烛龙大骂了一声，吐沫横飞的出了关来，再不想什么传道感悟两步半之事！

　　而失望归失望，骂归骂，这桩事情，却被他记在了他心里。


第2298章 他们也道左相逢

　　海边有小城，城中有书院，读书声朗朗。

　　这座书院，名为海天书院。

　　海天书院是这处名为蓝澳国的国家，最负盛名的书院之一，传承已经数千年之久，培养出了不知道多少文道干才。

　　最近，海天书院里，又多了一个学子。

　　这学子也是刻苦，白天专心听课，晚上还要泡在藏书楼里，一本本翻过楼中典籍，可谓勤奋之极。

　　不过，长的却不是文文弱弱的书生相，而是高大强壮，体态雄健，仿佛一头猛虎一般，目光飞扬电闪间，更是有些骇人，叫人不敢直视。

　　此人正是海放歌。

　　海放歌同样在寻找着两步半之道，或者还有更深。

　　这一日，看到接近子夜时分，藏书楼将关闭，他才出了楼来，在青石小道上缓步慢行回住处去。

　　书院中的风景极优美，他却无心观看，扫过天上明月，又看向远方里，深邃的眼睛，满是愁予之色。

　　“难道人祖两步，已经是我海放歌的极限了吗？”

　　心中自言自语。

　　“我明明知道，第三步的路，如何去走，但就是想不出一门新的修炼之道，想不出一门新的学说来，难道我真的——永远也不如他们。”

　　再道一句。

　　敢情他泡在这人间书院，人间书楼里，就是为了想出一门新学说来，比起修炼之道，学说的传播对象，更要多的多。

　　但世间之事，总共只有那些，哪有那么多的不同道理，来指点众生？

　　至于新的修练之道，那更是难上加难，连方骏眉和乱世刀郎，都是受到刀剑双皇的启迪。

　　海放歌满心的郁闷，感觉到自己守着一个宝库，就是打不开。

　　事实上，对他来说，先进阶两步半，才是当前最重要之事，但问题是，这和第三步的那前提——收集信仰之力并不矛盾，可以同时做，所以海放歌也是把自己往极限里逼，在寻找两步半机缘的同时，又寻找着收集信仰之力的方法。

　　此人雄心野望，也是可见一斑。

　　只可惜，这一步，太看大智慧三个字。

　　书院之中，一片静悄悄。

　　其他的学子们，早已经睡下。

　　回了自己的住处后，海放歌自然是不需要睡觉的，心中焦急下，又以神识，看起那藏书楼中的典籍来。

　　楼中典籍，包罗万象，当然也包括各家学说，甚至有顾惜今的争学。

　　但海放歌是宁愿它少一些，如此一来，反而给自己创出新学的机会，可惜——好梦从来难圆。

　　转眼便是一宿过去。

　　“呼——”

　　清晨的第一缕阳光，从窗户里照进房中来的时候，海放歌呼出一口气来，收回神识。

　　“这世界发展的越快，走过的时间越长，经历越是坎坷，诸家学说，就越是完备，连我最初世的那个世界的学说，这个世界，也全有了。”

　　叹然自言自语。

　　出了门来，走到井边。

　　海放歌脱去上身衣服，露出一身雄壮的肌肉来，提上井水，就是梳洗起来。

　　沙沙——

　　洗到一半，怪异的沙沙声响，陡然传来。

　　海放歌目光一扫，左右看了看，立刻察觉到大地摇晃起来，仿佛被修士的大神通轰中一般。

　　“不好了，地龙翻身了！”

　　“快出来，快出来，别睡死在床上了。”

　　附近院中的其他学子，也是察觉到，有人大声嚷嚷起来，慌乱声，脚步声，匆匆而起。

　　砰砰砰——

　　动静果然越来越大，有东西落地的声音，开始响起。

　　海放歌的法力，无声释放，开始稳定起了大地来，同一时间，他的神识，也是铺洒出去，寻找起了动静的来源。

　　“停了？”

　　“这么快便停了吗？”

　　“难道你还想多震一会，嫌死的不够快吗？”

　　其他院子里，又是议论之声传来。

　　“你等有所不知，故老相传，我们蓝澳国的海边地域，隔上几百年，就要发生一次地龙翻身，动静有大有小，大的会死上成千上万人，小的也绝不像今天这么小的。”

　　有人说道。

　　众人哦然，均道侥幸，又祈祷不会只是暂时的平息。

　　海放歌此刻，神识直钻地下去，已经感觉到了动静所来的方向，但一直到了近十万里的极限处，都没有找到目的地，这表明，对方还要更深，心中也是起了几分好奇。

　　回了屋中，天步通一踏，就是进了地下深处里。

　　地下深处里，那动静还在持续。

　　海放歌直朝那来源掠去，方向已经是海底深处。

　　又数闪之后，便见前方海下深处里，有光芒闪闪的浪潮滚滚，仔细看去，分明是有海下火山熔岩，爆发了出来。

　　神识再扫，很快找到火山。才一进去，却是双目又一睁。

　　那火山下方的一处边缘上，竟然盘坐着一道身影。

　　体形高大，面孔紧绷，睁着的一双眼睛里，火焰光芒直闪。

　　分明竟是许多年没有消息的换日真君，但已经不见曾经的豪强霸道的气概，反而衣衫破烂，头发胡须凌乱，仿佛一个老疯子一般，看着那水火交融之处。

　　换日真君也察觉到了海放歌的神识扫来，回扫了一下，很快也找到了他，双目微微动了动。

　　“小子，看够了便离开。”

　　传音到来。

　　换日真君内心里，果然是一如既往的傲气霸道。

　　海放歌听的嘿嘿一笑。

　　“道兄，可是在这里揣摩两步半的机缘？水火相济之处，诞生的是阴阳，道兄怕是想以阴阳为突破口吧。”

　　随口道来，显出过人的广博见识。

　　换日真君都被他说的心神颤了颤，马上又是目光一沉，冷冷道：“我在感悟什么，与你与关。”

　　“本来的确与我无关。”

　　海放歌面色正起，严肃道：“你在下面感悟你的，我在上面感悟我的，大家各不相干，但你的感悟，却是打扰到了我，更令的上面的凡人，隔上几百年，就要遭受一次劫难，所以——请道兄换个地方吧。”

　　换日真君听到这话，是眼中厉芒立起！

　　不如方骏眉也就算了，现在连海放歌，竟然也如此与他讲话！


第2299章 到底平不平等

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，几乎是马上就起。

　　换日真君厉喝了一声，仿佛疯子一般杀来。

　　十数万年，没有找到两步半的机缘，本来他就心性有些不稳，更趋偏执癫狂，海放歌的话再一入耳，顿时是凶性大发！

　　那一片海下世界，飞快的破碎起来，又有烂泥伴着海水，疯狂卷动，直拍四面方向里而去，粉天碎地。

　　动静之大，绝对能引起一场毁灭性的地龙翻身。

　　唰！唰！

　　海放歌见状，连忙是唤出两尊仙神之身来，镇压海水的动静，同时把战场，引向更深处里。

　　见海放歌也已经是两步人祖，换日真君心中，更是莫名的嫉恨之意生出，杀的更加疯狂起来。

　　此人之前，便是霸道性子，如今更是有些邪气起来。

　　破空之声呼啸！

　　金光火焰纵横！

　　海放歌很快就拿出自己的时间加速之道来，他的时间加速之道，与朱颜辞镜不同，是从金光之道里，感悟得来，加持在神通上后，就是一个字——快！

　　轰出的金光世界，仿佛全是黑暗神光的层次一般，快到神识难追。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声里，换日真君便是中了数记攻击，微微闷哼。

　　“连这个小子，都已经超越我了吗？”

　　换日真君心中，莫名震撼与黯然！

　　他的火焰神通，自然也是极强的，但也清楚的很，打到最后，只怕多半不是时间金光的对手。

　　而要知道，当年挑选四圣十强修士的时候，海放歌全靠着一身不怕死不惜命的血性闯进去的，换日真君甚至根本没瞧的上他过。

　　“道兄，真的要打下去吗？这一战，对你我来说，没有任何意义。”

　　金光世界里，传来海放歌的平静声音。

　　换日真君此刻，也是冷静了几分。

　　这一战，的确没意义。

　　打赢了，要得罪君不语，方骏眉等人。

　　打输了，自己面皮丢尽。

　　想到这里，退意顿生。

　　“……小子，我便卖你一个面子，另外找地方感悟去，至于今天这一战，我们将来再续上！”

　　“好！”

　　言谈声里，破空声响。

　　换日真君飞向远方里，海放歌也是停了手，轰隆之声，渐渐小去。

　　地下世界，再次黯然起来。

　　令仙神之身上去看一看地面的情况，海放歌陷入了深邃的思索当中。

　　“阴阳之道，的确可能是天道的宏大演绎之一，但我在此道上没有一点触动……看来是不适合我了，换日真君这个家伙，将来不会真的成功吧？”

　　好一会之后，仙神之身已经回来，海放歌喃喃起来。

　　黑暗之中，两只眼睛，闪烁着金光，深邃睿智。

　　“他是火修，所以有所感，走在了这条路上，我是金修，我又该走上了哪条路？”

　　继续喃喃。

　　光明？

　　时间？

　　身外世界，一片寂静。

　　海放歌在黑暗世界里，独自思索，开始还是站着，不自觉间，一屁股坐了下来，到了后来，索性躺在地上，仿佛活死人一般，一动不动。

　　“金是光明，也藏着时间，更——主杀伐！”

　　不知过了多久之后，喃喃声再起。

　　“不语兄留给我的那张玉简里，只说了天地不仁，以万物为刍狗这十个字，难道他就是这个意思？”

　　又是出声。

　　敢情君不语在离开之前，还留了一张玉简给他。

　　“不对，这句话可不是这个意思，天地是无所谓仁与不仁的，人与狗，在他眼里，都是一样的，是起杀伐还是一片和平，也是一样的，难道——不语兄在提醒我众生平等之意？时间之道，对任何生灵来说，的确也都是平等的，都要带走他们的精神和年华……”

　　思索，反驳，再思索，再反驳。

　　感悟之道，便是如此。

　　海放歌眼中，光忽明忽暗，仿佛要抓住一点什么，却又空落落的，无数岁月轮转，光阴流逝的景象，在他的脑海之中，飞闪而过。

　　那抓耳挠心般的感觉，令人大急。

　　方骏眉，顾惜今等人，何尝不是都有过这样的经历！

　　又不知多久之后，海放歌终于渐渐回过神来。

　　心头之上，有了些感觉，但究竟如何找到这个突破机缘，只怕还漫长的很，最终能否成功，也是未知之数。

　　上了地面来，才知道已经过去十来天。

　　他十来天没去书院，相熟的先生和院子，只当他出事了，还颇找了一番，最终当然没有找到。

　　如今见他回来，不免询问，海放歌胡编了几句，便算过去，继续在书院中，读起书来。

　　然后，凡人终要一天天苍老，而海放歌，却有着长久的寿元，为免露出破绽，他将自己的面孔，伪装的成熟苍老起来。

　　但终究是伪装！

　　到了最后，必须得离开，寻找新的凡人红尘打滚。

　　这一天，海放歌送走了一位最相熟的老先生之后，趁着夜色，终于离开。

　　身影飞进天空里后，法力一运，飞快的恢复到那年轻而又雄壮的样子，但瞬间之后，就是遁光猛的一停，呆立在那里。

　　“不对，不对！”

　　海放歌骇然般出声，瞳孔直凝。

　　“天地不是平等的，他带了凡人的青春年华和生命，但带不走修士的，尤其是带不走至人之上的修士的，我也是其中之一……”

　　“我既然，享受着这样的不平等，又如何去从平等之中，感悟出天道的宏大演绎来？”

　　越是思索，心神越颤！

　　脑海之中，仿佛有无数雷霆，在狂轰着一般。

　　“难道——我想通过这一条路，来感悟两步半，首先便要放弃我长久的寿元？”

　　轰！

　　这一刻，又是一道霹雳闪过。

　　海放歌的雄壮身躯，都颤抖起来，这个念头一生，就是无数的该去如何做的方法，飞闪起来。

　　但很快，他的目光又一闪。

　　“还是不对劲，光是我一个人老死，又有什么用，还有那么多的修士，享受着这样的不平等，难道——天地本来就该是不平等的，而非平等？是我从一开始，就想错了方向吗？”

　　第二道霹雳闪过。

　　海放歌心中，再一次的迷茫起来，这毫无疑问，是两个不同的方向！

　　他的道，还长着呢！


第2300章 星辰眼开

　　还有极多的修士，在追寻着两步半之道，在不经意间，道左相逢。

　　或是一笑而过。

　　或是打上一场。

　　又或者，是互相借鉴，从对方那里，寻找着自己的两步半机缘。

　　……

　　太熙山的某一座小山谷中，屹立起的雕像，越来越多，疯狂吸收着天空的星辰之力，再被顾惜今疯狂吸收去，他一身的星辰之力，是越发的雄浑起来，已经直追之前的罗青织。

　　这也意味着，他的星辰眼，差不多已经可以开了。

　　这一天夜晚，星光格外璀璨！

　　小山谷中，顾惜今盘坐在一块大石之上，一头长发，根根朝上飞扬，咬牙切齿着，气势极骇人。

　　他的两只睁开的眼睛里，全然不见黑色的瞳孔与眼白，只剩两个破碎的星辰旋涡世界般的东西，全是碎光，飞闪着，转动着，仿佛在凝聚成一个个星座一般！

　　此时此刻，他已经到了开启星辰眼的最后一步，这最后一步，极度刺激眼部的血肉骨头，撑不住的修士，最后就是眼窝爆炸开来，甚至是头颅都会爆炸开来。

　　以顾惜今如今的境界，自然是小菜一碟，他当年为了感悟融合黑暗神光，还曾生生把自己的眼睛挖出来过。

　　时间一点一点过去。

　　那些碎光，渐渐开始聚拢，数量越来越少起来，剩下的光点也越来越大，越来越亮。

　　到了最后，只剩十八颗！

　　顾惜今的瞳孔，再次出现，所有的星辰之光，全部进到了瞳孔世界里，凝聚成了一尊展开翅膀般的星座样子，分明正是金乌星座。

　　洞察天地的神光，无声绽放。

　　终于开启成功！

　　“呼——”

　　长啸声里，顾惜今站了起来。

　　心神一动，那十八颗星辰，便隐了下去，再一动，又再次出现，召唤由心，轻松写意，令他十分满意。

　　顾惜今满意点头。

　　“终于成功了！接下来，便是掠夺其他修士的星座之力了。”

　　嘴角勾动间，似乎都有些邪气起来。

　　到了他们这个层次，几乎是飞快的遗忘刚刚取得的一点进步，马上就全身心的投入到下一步，思索起来。

　　若要掠夺，便要杀人！

　　就是这么残酷！

　　但问题是，顾惜今虽然是亦正亦邪的不羁性子，但并不好杀，让他随便找人杀去，实际是有些干不出来。

　　一时间，也是为难。

　　已经琢磨着，下山去挑一挑那些邪魔门派了。

　　……

　　“恭喜老爹，修为定是又有精进了，快要追上我师傅了吧？”

　　正在思索间，一道清清脆脆，仿佛天籁般的女子声音，从谷口的雾气里传来，带着几分调皮，几分狡黠，还有几分欢喜。

　　话音落下，人影已经从雾气中走出。

　　是个身量颀长的女子，内着白色绸衣，外穿金色锦衫，脚蹬红靴，光鲜明亮，整个人，仿佛都散发着金光一般。

　　这女子，二十出头模样，面容精致白皙，瓜子面庞，剑眉笔直英挺，绝美之中，又不失爽朗英气。

　　两只漂亮的猫眼，仿佛天空最璀璨的星辰，明亮动人。

　　不是道人，却梳着一个高高的冲天道髻，令的身材更显得修长曼妙起来。摇晃走来间，透着几分特立独行，又洋洋得意般的潇洒味道。

　　此女不是别人，正是顾惜今的宝贝女儿顾默儿。

　　顾惜今瞥了她一眼，摇头一笑，故作不满道：“默儿，你这后半句话，爹可不爱听，你师傅当年，可是被我打的落花流水的，在桃源剑派的时候，我这个大师兄，更是想罚他就罚他，他如今啊，一时得意而已！”

　　“那你当年，岂非也是一时得意？”

　　顾默儿蹦跳着过来，坏笑着说道。

　　顾惜今哈哈一笑，满眼的宠溺，偏还要哂道：“你现在倒是胳臂肘越来越往外拐了，只知道师傅，不知道老爹！”

　　“哪里有，刚才听到啸声，就是第一时间来恭喜你了。”

　　顾默儿一通说道。

　　父女二人，互相打趣笑闹间，说不出的开怀。顾惜今面上，也是多了别样柔情。

　　不经意间，又是星辰眼开启，悄悄把女儿的星座给看了看，看过之后，神色如常，没有更多反应。

　　“爹，你刚才在想什么？气色似乎不太对啊。”

　　再片刻之后，顾默儿正色问道，满眼的关心之色，该正经的时候，也正经的起来。

　　顾惜今闻言，默然了一下，才淡淡道：“你老爹我，要下山杀人了。”

　　“杀谁？”

　　顾默儿面色更正。

　　“你知道我最近在修炼什么吗？”

　　顾惜今不答反问。

　　顾默儿点了点头道：“知道，你与我说过，是什么星辰之道。”

　　“没错！”

　　顾惜今也点了点头，将自己已经练成星辰眼，将开始星辰之力掠夺的事情，一一道来。

　　最后道：“此事或许关乎我能否进阶两步半，我是必须要去干的。”

　　顾默儿再次点头，没有变色，虽然闯荡经历不多，但小魔女的外号，也不是凭空得来的。

　　“若是胡乱杀人，你师傅那个人若知道，说不定第一个就要来找我麻烦。”

　　顾惜今又道：“你可不知道，你老爹我，以前最大的心愿，就是做个自由自在，想干什么就干什么，想杀谁杀谁的修士，谁知上了你师傅的贼船，被他们越板越正，行事起来，顾虑重重。”

　　话到最后，一副自己都嫌弃自己的样子。

　　顾默儿看的哈哈直乐。

　　“那你打算怎么做？”

　　笑声落下后，再问道。

　　顾惜今叹息了一声道：“还能怎么办，下山去找那些邪魔修士杀吧，不过越是上品星座，越是罕见，境界低的，他们的本命星格力量也弱，杀些寻常小修，意义不大。此事真正行起来后，也不会那么顺利。”

　　顾默儿听到这里，眼珠子转了起来。

　　片刻之后，就是狡黠一笑道：“我倒是知道一个行事方法，不过你爹你要答应我一件事情，我才能告诉你。”

　　“爹答应你的事情还少吗？便是天上的星星，都只差摘下来给你了！”

　　顾惜今狠狠白了她一眼。

　　“这一桩不一样。”

　　顾默儿讪讪一笑，笑容里隐约又有几分羞意。


第2301章 傻小子

　　顾惜今闻言，大有深意的看着自己的女儿，目光先是玩味，渐渐就是冷淡无波起来。

　　“其他都可以，但你想求我的这桩事情，我偏偏不会答应！”

　　陡然严肃道。

　　顾默儿听到这里，目光一颤，面色是瞬间苍白了下去，贝齿咬着嘴唇，仿佛心中猛的绞痛了一下一般。

　　顾惜今再瞥了她一眼，眼底有爱怜之意升起，又飞快压下，转头看向其他方向里，若无其事一般。

　　“……爹，你知道了？”

　　沉默了片刻之后，顾默儿才再次开口，声音说不出的柔弱。

　　“我的宝贝女儿都要被人拐走了，我这个当爹的，还能一直不知道吗？”

　　顾惜今淡淡道。

　　“你不同意？”

　　“我不同意！”

　　顾惜今冷冷道：“我顾惜今的女儿，竟然喜欢上了南圣山上的一个傻小子，简直是天大的笑话！”

　　“他才不傻！”

　　顾默儿马上就是反驳，瞪着自己老爹。

　　“是嘛？用了快两百年的时间，才修到浮尘境界，这要是放在我的宗门里，我早就打发他看一辈子山门去了！”

　　顾惜今直摇头，依旧不看自己女儿。

　　“他的修道天分……的确是差了点，但爹你那么厉害，你可以教他嘛，他跟你一样，都是土修！”

　　顾默儿抓住顾惜今的手臂，死命摇着。

　　顾惜今听的无语。

　　“你老爹我，一生骄傲，修道到如今，连徒弟都没有收过一个，为何？世间有几人，配当我顾惜今的徒弟，你现在让我去教一个傻小子？”

　　顾默儿听的一阵哼哼，道：“有什么了不起的，你不教他，我找别人教他去，大不了我再把舍得师叔手里的丹药，掏空了喂给他吃。”

　　“若你这么做，若他也接受了，我只会更加看不起他，这是你想要的吗？”

　　顾惜今冷哼。

　　“那你到底想怎样？”

　　顾默儿声音里，起了几分哭意，一双眼睛，也水汪汪的泫泣欲下起来。

　　顾惜今终是转头再看她，一声长叹。

　　“就他那样的资质，就算有个好师傅，就算靠着丹药，喂到了祖窍境界，喂出了道心二变，他也过不了本命天那一关的，注定老死陨落。而你的修道前程，却要广阔的多，默儿，到底了那时，你要怎么办？”

　　顾默儿嘴巴动了动，却说不出话来。

　　好一阵沉默。

　　“难道修道之路，只对那些有天分才情的修士开放吗？那些资质愚钝一点的，注定与大道无缘吗？”

　　好一会之后，顾默儿再开口。

　　“道心要悟，灵物要悟，在这凶险的修真界打滚，更要机敏应变，你来告诉我，没有天分才情，他如何走的更远？”

　　顾惜今淡淡道，不怒自威。

　　顾默儿再次说不出话来，这一次，是真的无话反驳。

　　“去吧，默儿，过了你的情关，专心修炼吧！”

　　顾惜今再道了一句，又是转过头去。

　　身边，顾默儿已经泪流满面。

　　“龙师兄告诉我，龙师伯已经斩出第二尊仙神之身，打算找轮回界初开的时候，那些进来捣乱的修士，秋后算账了！”

　　唰！

　　丢下这最后一句话，飞掠而去。

　　顾惜今又是一声叹，摸出老酒来，喝了几口，整理了一下思绪，才出谷而去。

　　……

　　见过余朝夕，聊过女儿事，又问过山中诸事，见没有自己需要操心的，也不多留，就是下山而去。

　　虽然不满女儿没有继承自己眼高于顶的性子，但她最后的建议，顾惜今却是觉得不错。

　　下了山来，就是前往轮回界入口。

　　入了轮回界，来到转生岛，见到龙锦衣。

　　“名单给我。”

　　见面就是四个字。

　　“什么名单？”

　　龙锦衣愕然问道。

　　“当然是轮回界初开的时候，那些进来捣乱的修士的名单，这些家伙，我帮你解决了去。”

　　顾惜今说道。

　　“你很闲？”

　　龙锦衣实在想不出对方接这活的理由。

　　“我自有我的理由，绝不会给你干砸了就是。”

　　顾惜今没好气道。

　　龙锦衣这轮回界主当久了，身上威严，越来越重，整个人的气质，也更加的凝实起来，竟令的顾惜今的心神上，都生出些微的异样感觉来。

　　而龙锦衣也是目光如电，心细如发，捕捉到顾惜今身上，隐隐有股子杀机，想了想道：“不可多造杀孽。”

　　“不需你提醒，我心中自然有数。”

　　顾惜今回道。

　　龙锦衣也不再多说什么，取出一张玉简来弹给他。

　　顾惜今接过，再深深凝视了龙锦衣一眼之后，就是告辞而去。

　　“……北斗星座啊，又是十二上星之一，看来果真是越高品的星座，越是集中在厉害的修士身上。”

　　心中道了一句，再一次感觉到，自己走的这条两步半之路，看似简单，但实际上，恐怕将十分漫长。

　　……

　　修真界里，风云又起一截。

　　滚风绿洲。

　　雷霆炼狱，滚风绿洲上一等一的大势力，也是一等一的邪魔势力，宗内虽然没有人祖级的修士，但道心已经三变，或者融合了九阶灵物的修士，竟然起码有三个。

　　宗门所在的雷电海，被一片方圆近万年里的强横大阵封锁，是出了名的凶险之地，寻常修士，避之惟恐不及。

　　但今天，那一片大阵，却被人强行轰破了开来，一片七零八落之下，宗内修士门，目光骇然无比的看着天空方向。

　　天空之中，一道金袍身影，如烈日一般，散发着璀璨光芒，目光锐利如神明。

　　“明雷子，轮回初开之时，你在轮回界里，大嗜杀戮业障怨灵，造下无边杀孽，搅乱轮回秩序，我奉轮回界主之托，来和你算一算这笔旧账！”

　　顾惜今厉声喝道。

　　目光落在一个紫袍老者的身上。

　　这紫袍老者，就是明雷子，有着至人后期境界，就算没跟顾惜今打过交道，也是听说过他的，哪里敢打，吓的魂都快飞了。

　　唰！

　　下一刻，就是连忙逃向某个方向里。

　　但眼前一花，一道乌黑色的身影，已经快到不可想象的，拦截到了他的前方里，一剑点来。

　　轰！

　　爆炸声里，惨嚎声起。


第2302章 天道边缘

　　狭小洞窟里，星辰之光闪烁。

　　明雷子一身是血的躺在地上，身躯剧烈抽搐痉挛着，而顾惜今，则是一手落在他的头颅处，手上光芒闪闪，流进他的身躯里，仿佛抽取着什么一般！

　　顾惜今面色冷酷，身后浮现着金乌星座的光影。

　　细微又痛苦的呻吟之声，在洞窟中回荡着，若有其他修士听到，定然毛骨悚然。

　　这门星力掠夺术，并非简单的杀了对方，熟练了之后，也不会有多复杂，但顾惜今毕竟是第一次。

　　此时此刻，明雷子的背后，亦有星座光影浮现。

　　“二十四中品星座之一子午廓游座，也算不错了。”

　　掠夺之余，仍有暇道了一句。

　　明雷子自然是说不出话来，背后的星座光影，已经越来越淡，而顾惜今身后的星辰光影，则是隐约亮了几分起来。

　　再百息之后，明雷子的星座光影，彻底暗去。

　　砰！

　　顾惜今再送他一击，将此人击杀！

　　第一个星座，掠夺成功。

　　顾惜今的心神上，没有什么异常感觉，按照罗青织对他的指点，以后他碰上子午廓游座的修士的时候，那种莫名的感觉到对方下一步落子的感觉，才会显现。

　　目光转向旁边。

　　旁边地上，还躺着六七个修士，全是至人期的。

　　那雷霆炼狱本就是个邪魔势力，顾惜今既然来了，又怎么会只对明雷子一个人下手？索性一起挑了！

　　到了最后，把这宗门里的至人修士，全给逮了来。

　　没有多耽搁，再次吸收起来。

　　以他现在的境界实力，根本不担心什么融合冲突，一起强行镇压住。

　　……

　　时间飞快过去。

　　顾惜今东奔西走，帮龙锦衣算账的同时，又顺手把路过之地上的，那些邪魔势力给挑了。

　　掠夺的星座之力，也是越来越多。

　　可惜，都是中下品的星座，有限的几个上品星座的原主人，境界也最多是至人层次。

　　好消息是，在掠夺了某个星座的力量，下一次再遇上同样星座修士的时候，顾惜今果然生出了预感到对方下一步将要做什么的感觉来。

　　但这条路，到底能否通向两步半？

　　若是能通向，又需要吸收多少多强的星座之力？

　　顾惜今不知道，罗青织和罗寄啸，更不可能知道，他只能更多的吸！

　　但其他也就算了，那十二上品星座，他隐隐感觉到，只怕必需都要人祖层次的才行，这个念头一生出，连他自己都觉得不可想象。

　　十二个人祖级别的修士，还要对应十二上品星座，上哪去杀？

　　从人族圣域，到妖兽圣域，再到天魔圣域。

　　顾惜今的脚步，始终没有停，在天魔圣域里，他是终于掠夺了第一个人祖级别的修士，也是十二星座之一的修士的星座力量。

　　为了对付此人，顾惜今是特地把掠夺星力的手段，演绎成了一门在战斗中可施展的新神通，名为——星神掠夺指。

　　但随后，就是一身星力爆走的感觉传来，仿佛元神自爆的感觉一般，显然，这一次吸的太狠了！

　　顾惜今是立刻钻进地下深处里，开辟出洞窟，闭关起来。

　　……

　　转眼就是千年。

　　这一天，顾惜今终于从打坐中醒来，掠夺的那天魔的星力，已经被他吸收了九成多。

　　才要站起，就是目光一震，面上浮现出古怪的表情来！

　　他的一双眼睛，有些呆呆的看着前方里。

　　原本只是站起时的随意一瞥，但入了他的眼中之后，竟仿佛有无数的玄之又玄的道理，在那目光所至之处一般。

　　空间。

　　光暗。

　　气流变幻，气场变化，水汽之道。

　　甚至是时间的无声走动，条条天地之道，仿佛都在那目光所至之处，流淌着。那感觉，真实无比。

　　只是，也模糊无比，仿佛穷尽千年万年的时间，也未必能完全参透一般。

　　“……放眼处，尽是道之所在，这种感觉，我从未有过……”

　　顾惜今喃喃出声，声音微颤。

　　话音落下，眼中露出恍然之色，就是狂喜起来。

　　“我明白了，这就是天道边缘！”

　　再自言自语道：“吸收了第一个人祖级别的十二上品星的星力之后，我已经能隐约的感觉到天道边缘，这条路——是可行的，这是一条渐悟之路！”

　　顾惜今精神大振！

　　若说之前，找人祖级别的修士下手，可干可不干，现在便是必须要去完成的任务了。

　　想到这里，一身法力和热血，一起沸腾起来。

　　顾惜今已经许久没有这种战天斗地的激情！

　　出了洞府来，就是上路。

　　飞出没多远，顾惜今已经飞快的冷静了下来，同时，心中又生出了另外一个疑问。

　　“这条路，若是真的能成功，别人是否也可以重复？传给其他人后，这世间将出现大批的两步半？”

　　顾惜今心中再次自言自语，这个可能，显然很疯狂！

　　若真的发生，将直接改变修真界的格局，星辰之力的修炼之道，也将彻底崛起。

　　“……又或者，只有我作为这星辰大掠夺之路上的第一个人，可以成功？”

　　转念又是更深邃的思索。

　　如罗寄啸，罗青织等人，甚至是观星宗的开派祖师，连人祖级别的修士，都没有掠夺过，显然是不算的。

　　想到最后，也没有答案。

　　顾惜今暂时放下，无论怎样，这门手段，他肯定是不会多传乱传的。

　　……

　　一路风尘仆仆，赶往一处名为大至部的天魔部族，这个部族的一位长老，当年也曾经，在轮回界滥杀过，是名单上的修士之一。

　　但还没有到，下方的天地里，已经出现了异常。

　　越是向前去，大地越是灰黑，仿佛死了一般，看不到一点生机之相，地面上，残留着竖立的高大树木，也是仿佛被瞬间抽走了生机一般，姿态如常，只是颜色灰黑。

　　死寂，绝望！

　　无边世界，散发着这样的气息。

　　顾惜今看的目光一闪后，就是冷笑起来。

　　“当年两步半之路上，道左相逢的老对手，看来又要再重逢了，她竟然还在搞着她的死气之道，莫非真的从此道上，找到了两步半的大感悟？”


第2303章 死亡神国

　　继续向前掠去。

　　顾惜今心中所想之人，自然是那绝望女魔，当年二人道左相逢，全在寻找两步半最郁闷最失意的时候，压抑不住之下大打了一场。

　　场面持平，绝望女魔不愧是天魔排行榜上，曾经第二的高手。

　　这一次，为了掠夺星力，说不得顾惜今就要拼尽全力，也要宰了这个女魔头了。

　　……

　　山野大地，无限蔓延。

　　这片生机死绝之地的中心，就是顾惜今这一次的目的地——大至部！

　　但放眼望去，大至部也已经毁于一旦，这个藏在山中的部族，已经被打成了一个巨大的深坑，恐怖的地裂，蔓延向远方里。

　　所见之地，生机全部死绝，看不到一点活人的影子，倒是深坑的深处里，落着累累白骨。

　　惨！

　　惨绝人寰！

　　即便不是为了掠夺星力，顾惜今也生出更加浓烈的，要把绝望女魔宰了的念头来。

　　冰冷的目光转动，落在一片白骨上。

　　“从骨头上，这个部族被灭，应该不过数年时间，绝望女魔屠了这里后，该找地方闭关一阵，这个老太婆也是心高气傲之辈，应该不至于跑的太远。”

　　脑子飞转，梳理着当前之事。

　　随后，便是展开神识，以这大至部为中心，朝地下深处里，搜索起来。

　　地面上的惨绝景象，只怕就算有些路过的修士，也不敢多停留，更不要说在附近开辟洞府了。

　　若真有一个禁制阵法封锁的洞府，多半就是绝望女魔在里面，这就是顾惜今的思路。

　　只五天之后，顾惜今就在东边方向的地肺阴气层里，找到了这个被禁制封锁着的小洞府。

　　潮湿阴冷的黑暗之中，一双眼睛，闪烁着光，冰冷的光。

　　顾惜今仿佛幽灵一般，站在那里，盯着前方的小洞府。

　　无声无息间，一黑一黄，两道云烟，从头顶心里，冒了出来，化为了两尊人影，正是两尊仙神之身暗帝和飞来剑帝！

　　三人也无需言语交流，也不急着攻击，先悄然布置起了阵法来，既然顾惜今是占主动的一方，这个大便宜不用白不用。

　　很快，连天白雾升起，一个大球一般，将那洞府，给包裹了起来。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　到了这里，三剑齐出，一起攻击起来，三道长河样的黑黄剑芒，狂冲而去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，马上就是轰隆而去。

　　那禁制本来就不是太高深，几乎是飞一般的被轰开，连着洞府一起狂炸开来，一道身影，从里冲出，头顶心里，又飞快的再掠出一道身影。

　　没时间多看，先展开神通，反击起来。

　　更加密集的爆炸声起。

　　但顾惜今却是目中精芒，很快闪起，掠出的那身影，的确是雄壮，但还达不到绝望女魔的雄壮层次，那根本——不是绝望女魔。

　　“顾惜今，你想干什么？”

　　对方先喝道。

　　是个男子声音，低沉雄浑，已经认出他。

　　“停手，死兆星，我找错人了！”

　　顾惜今也是连忙喊道。

　　剑芒朝前一扬，一道黑白世界，顿时横生于身前，黑白气浪，向两边推去，是他的拿手新神通——与君黑白大分明。

　　轰轰——

　　再几记爆炸声后，二人终于一起停手，分站在黑白世界的两边。

　　……

　　洞窟里杀出来的修士，正是多年不见的死兆星！

　　此人还是老样子，一身粗布麻衣，混身伤痕累累，仿佛负伤的野兽，气质比起当年来，还要更加的落寞落魄。

　　不过已经是人祖境界，身边站着一尊木之仙神之身，也不知道是从哪里搞来的极品先天灵宝。

　　刚才那一波里，已经都受了不轻的伤，神色不爽的盯着顾惜今。

　　“顾惜今，你最好给我一个合理的解释，否则就算你已经是两步人祖，我也绝不会与你善罢干休！”

　　死兆星冷冷说道。

　　顾惜今听的微微一笑。

　　感受到对方那与绝望女魔一模一样的三变道心的气息，心中又是一动，淡淡道：“刚才我已经说了，是个误会，我找错了人，不过，看起来我好象没有找错！”

　　“你这话是什么意思？”

　　“死兆星，西边山中的大至部，是被你屠掉的吧？不嫌下手太狠毒了一些了吗？”

　　顾惜今冷冷问道。

　　死兆星闻言默然，眼睛底闪过无法言语的神色。

　　“……是又如何？”

　　沉默了一下，也是冷冷回道。

　　“若是你杀的，那我们就接着打下去，打出一个生死来！”

　　顾惜今目光，霸烈起来。

　　死兆星当年，也是四圣十强之一，但性子冷漠，不爱交际应酬，和顾惜今等人，也没有什么深厚交情。

　　对于顾惜今来说，杀了也就杀了。

　　死兆星闻言，自然是凝眉，对自己目前的实力，他自然十分清楚，也知道和顾惜今之间的差距，更不要提，阵法已经封锁。

　　“如何，还是你干的吗？又或者——另有其人？”

　　顾惜今再道。

　　对方身上，有着一种类似龙锦衣般的负重气质，令他没有立刻再出手。

　　“惜今兄，那些天魔部族，已经死了，和你又没有干系，你又何必非要追究此事？”

　　死兆星有些无奈道。

　　“看不过去而已。”

　　顾惜今淡淡道。

　　死兆星听的无奈再道：“那我将来，再给你一个解释如何，我亲自去了结了这件事情。”

　　“只怕凭你，了结不了这件事情，而且，我今天就想知道。”

　　顾惜今一如既往的咄咄逼人。

　　死兆星闻言，又是一阵沉默。

　　片刻之后，终于道来。

　　“是我师傅绝望女魔干的，她在构筑她的死亡神国！”

　　“果然是她，她竟然是你师傅？死亡神国又是什么东西？”

　　顾惜今愕然再问。

　　死兆星闻言，有些犹豫的看了他一眼，才再道：“死亡神国，是我师傅一个两步道的道路设想，收集无数亡者意志，加持己身，最终构筑出一个独属于她的死亡神国来，以此成就两步半。”

　　哗！

　　顾惜今也是开了眼界了，但最关键的是，这个设想，分明和第三步的前提信仰之力更相似！

　　绝望女魔竟然自己摸索出了这一点，这大千世界，果然是奇才辈出。


第2304章 分道扬镳

　　“她去哪了？”

　　顾惜今再问。

　　“我也不知道。”

　　死兆星直接摇头，说道：“我之前，一路追踪她到这里，本来是要阻止她大开杀戒的，但她已经癫狂入魔，根本听不进去，还把我打伤了，这也是我留在附近地下的原因，这几年我一直在疗伤。”

　　顾惜今哦然，总算是明白了来龙去脉。

　　心中倒也没有什么怀疑，死兆星此人气质如野兽归如野兽，但眼神之中，没有那种杀戮疯子般的癫狂冷酷。

　　……

　　“找到她之后，你打算怎么做？”

　　想了想，顾惜今再问。

　　死兆星露出一个苦涩之意来，他肯定是打不过绝望女魔的，找到了之后，实际上真的也干不了什么。

　　“你想再劝她，只怕把她逼到更疯的境地里，说不定还会把自己搭上去！”

　　顾惜今道：“死兆兄，我和你一起去找她，若你下去手，那就由我来解决了她，如何。”

　　死兆星闻言，目中精芒陡然一闪，心神飞快的从苦闷中抽离出来，神色古怪的看着顾惜今。

　　“怎么了？”

　　顾惜今问道。

　　“顾兄，你我虽然相交不多，但你的性子，我还是能看穿几分的，若碰上也就罢了，若是碰不上，也绝非是一腔正气到会死命追杀一个与自己无关之人的修士，你到底——是有什么目的？”

　　死兆星目光锐利的盯着顾惜今。

　　能修到这一步的，果然都是人精啊，哪怕是一向沉默寡言，没有什么机智狡猾之名的死兆星。

　　顾惜今听的心中暗叹。

　　但如何回答？

　　直接说的话，死兆星多半是不会同意的。

　　若是不说，后面打起来，死兆星察觉异常，只怕又要反过来阻拦顾惜今，到了那时，加上绝望女魔，一个不小心，说不定要玩完的。

　　一瞬之间，顾惜今脑海中，念头飞转。

　　“道友既然问，那我告诉你也无妨，我对你师傅身上的一样东西很感兴趣，若真的就是我需要的，我会抢过来。事无不可对人言，我追杀她，一半为了此物，一半为了公道。”

　　片刻之后，顾惜今回道。

　　“什么东西？”

　　死兆星露出一个就知是如此的眼神来，也没有急着动怒。

　　绝望女魔若死，且顾惜今在杀她时，又出了大力，取些东西，并无什么不妥。

　　“一种……力量，你师傅用不到的力量，我要抽走。”

　　顾惜今斟酌着用词道。

　　“……她会很痛苦吗？”

　　死兆星再问。

　　“会！”

　　顾惜今再次坦荡道来。

　　“多谢道兄坦诚相告，但我不同意。”

　　死兆星是马上给出回答，根本不用多考虑一般。

　　顾惜今一笑点头，一点不惊讶道：“既然如此，那你我二人，就分道扬镳吧，各自去找她，道友若是撞的巧，尽管来阻止我，若赶不上，那就休怪我对你师傅狠辣无情了，以后若你想找我报仇，我也一并接着！”

　　傲气又坚定。

　　自己该怎么干，还怎么干。

　　对于死兆星，也已经给足面子，够坦率了。

　　死兆星闻言沉默。

　　顾惜今已经走到阵法边，开始撤起来。

　　“道兄，非要这么做吗？”

　　身后方向里，死兆星再开口。

　　“若她身上，沉睡的那股力量，就是我在寻找的，我就非要那么做！”

　　顾惜今头也不回。

　　死兆星闻言，目光再挣扎了一下，终究还是没有答应。

　　很快，顾惜今一闪而去。

　　死兆星亦出来，飞向远方里。

　　……

　　出来之后，顾惜今暂时便放下了龙锦衣的事情，专心寻找起了绝望女魔来。一个上品星座的力量，比那些中下品星，显然重要的太多。

　　而距离绝望女魔，屠了大至部，不过数年时间，这个女魔头，绝不会跑的太远。

　　但也未必会急着再次现身，说不定就躲在哪个洞窟里，先祭练着那什么死亡神国之力。

　　顾惜今一时间，也是茫无头绪。

　　四处打探消息的同时，将手中的地图，翻了又翻，寻找着下一个绝望女魔可能会去的部族。

　　另外一边，死兆星虽然是绝望女魔的徒弟，但也做不到精准的把握她的行踪，同样是到处寻找着。

　　时间一天天过去。

　　再能潜伏的老狐狸，也要出洞，更不要提，这个老狐狸，还急着冲击两步半境界。

　　这一天，死亡阴影降临到一处名为青木部的部族。

　　这个部族的天魔，大都是木修，性子也相对更平和一些，大多不爱争斗，性喜和平。部族大约有接近二十万人口，修为最高的，是至魔中期的族长。

　　轰轰——

　　这一天正午，天色陡暗，狂风暴雨忽来，天空高处里，雷鸣电闪，更有莫名的鬼哭狼嚎之声忽来，天地异像横生。

　　唰唰！

　　青木部的族人，察觉到异常，一个个掠出门来观看，不知所措。

　　没片刻之后，恐怖而诡异的威压，就从天空方向里落下，落在了每一个族人的身上。

　　说恐怖，是因为至强！

　　说诡异，是因为这威压，并不重若星辰，仿佛袭来的修士，并不打算把他们强势碾爆，而是另有用心一般。

　　这威压里，带着浓烈的死亡气息，形成了一道道巨大的死灰色的风暴，在青木部中，飞快旋转起来。

　　所过之处，那些草木，是瞬间生机全无。

　　弱小一点的族人，也是瞬间被带走生机，身躯干瘪，在惨叫哀号声中死去，这一波，就是成千上万的死亡。

　　稍微强大一些的，也是生机流逝，血肉消弭，身躯消瘦下去。

　　“是谁？”

　　一片厉喝之声响起。

　　有修士想逃向远方里，却发现自己被那风暴死死卷住，空间结点亦在摇晃，无法跨空离开。

　　“恭喜你们，从此成为我的死亡神国中的奴隶！”

　　沙哑冷漠的女子声音，从天空高处里传来，冷酷无情，仿佛最冰冷的天意。

　　众修闻言，俱都一颤，抬头看去。

　　喀嚓！

　　正值一道霹雳闪过，显出那光线暗淡的云层深处里，一道高大健壮的模糊身影来，凶冷目光俯视。

　　她的背后，似乎还有无数的身影，朝她跪倒在虚空里，低头膜拜她一般。


第2305章 不要让我替你收尸

　　青木部，死绝！

　　那连着成片大地都被抽干了生机的景象，看的所有路过的修士骇然，然后便是狂逃而去。

　　消息传开后，惹的那一片的修真界，纷纷震惊胆寒，这样的手段，在修真界里，并不少见，但许多修士，还是第一个怀疑到了绝望女魔身上。

　　她是最擅长此道的最强修士，是也因为她的缘故，曾带起一阵修炼死气的风潮。

　　但怀疑归怀疑，没几个修士，有资格来追踪追杀她，哪怕是去青木部看一看的胆气，都没有几个修士有。

　　不过顾惜今和死兆星，依旧是在得到消息的第一时间后赶去。

　　这一天，天清气朗，万里无云。

　　但也因此，令的下方死灰色大地上累累白骨景象，显的更加惨烈恐怖起来。

　　密密麻麻的骨头，铺满了山中。

　　仿佛还有无边怨气，在山中盘旋，无法散去一般，山中有阴风终日呼啸着。

　　顾惜今从远方来，停在半空里，看着那一片山中景象，神色冷肃。

　　凝视了片刻之后，又看向侧面方向里，那个方向里，死兆星踩着一团青气，也是极巧的在今天赶到。

　　死兆星面上神色，当然也不好看。

　　“她这么大开杀戒，不担心惹来第一魔主的震怒和追杀吗？”

　　顾惜今传音问道，声音冰冷的没有一丝情感，可见是动了真怒了。

　　死兆星闻言，先是默然了一下，才传音回答。

　　“我也问过她这个问题，她告诉我——她和第一魔主有约定，如果这条路，真的能帮她感悟到两步半，第一魔主可以容许她适当的屠戮些天魔部族。”

　　“适当？”

　　顾惜今听的嘿嘿一笑，嘴角勾起。

　　“你尚未人祖两步，暂时还体会不到两步半有多难，又有多叫人渴望，尤其是你师傅这样，活了无数年，都没有进阶的老家伙。”

　　顾惜今幽幽说道：“一旦他们觉得找到了一个方向，就会像上了瘾，发了狂一般，朝着那个方向里去想去钻去干……你师傅，在成功进阶两步半之前，都不会停手，而要成功，需要屠的部族，根本不是适当两个字可概括。更不要提，她最后也未必能成功！”

　　死兆星不说话。

　　“死兆星，我劝你不要试图用杀了她之外的任何手段，去阻止她，否则下一次再见之日，恐怕就是我替你收尸之时！”

　　顾惜今又道一句。

　　再不理会对方，转身而去。

　　死兆星也在又呆立了片刻之后，飞向远方里。

　　从那些白骨上来看，从青木部被灭，到他们两个得到消息赶来，大约过了两年时间。

　　也就是说，绝望女魔此刻，一定是在两年路程的范围里，但仍旧太大了，无法精准寻找，只能撞运气。

　　时间又是一天天过去。

　　顾惜今到处找。

　　死兆星同样是到处找。

　　轰轰——

　　这一日，死兆星正在尘风里跋涉，只听侧面远方里，陡然传来几记轰隆之声，因为隔的远的缘故，十分的轻微。

　　但死兆星却是目光一闪，朝着那个方向里飞去。

　　反正也无特别发现，死马当活马医吧。

　　呼——

　　但越是向前去，前方天地里，越是传来鬼哭狼嚎般的声音，而且渐渐大了起来，仿佛要吹向世界的每一个角落一般。

　　死兆星听到那声音，眼中精芒，猛亮而起，朝着那个方向里，发了疯一般的狂掠出去。

　　他也是走死气之道的修士，对于那声音，十分敏感。

　　向前！

　　向前！

　　再片刻之后，神识便见到万里外的天空里，雷鸣电闪，灰色的风暴呼啸，在所在地的下方里，又是一个部族。

　　此时此刻，那下方部族的天魔，已经大片大片被那风，给吸走了生机，成了骷髅。

　　有限的几个至魔修士，则是朝着天空方向，怒骂着，轰击着。

　　而天空里，一尊万丈高的巨大的天魔身影，狞笑俯视，神通攻出间，仿佛天地之气尽情受她召唤一般，翻涌着拍来，杀的那些修士，受伤连连，却又没将他们击杀。

　　死兆星看的瞳孔再凝！

　　那天魔，正是他的师傅绝望女魔，果然还是被死兆星先撞上。

　　骨架高大，面孔略长，颧骨高突，横眉如剑，面貌比起一般的女天魔，好看上一些，可惜那凶杀之意，实在太盛，仿佛发了狂的怨妇一样！

　　两只眼睛，仿佛两颗银珠一般，绽放着银色光芒，凶暴而又慑人。

　　一头碧绿色的头发，和一身阔大的墨绿色衫子，在雷电暴雨中狂舞，气概之盛，不可一视。

　　她的身后，还有无数跪倒膜拜的身影。

　　这就是死亡神国！

　　……

　　绝望女魔虽然为了两步半，彻底入魔，但警惕心仍在，死兆星神识扫过她的时候，她也是立刻察觉！

　　神识回扫，很快也看到他。

　　目光阴了阴，就再无其他反应，继续屠戮。

　　但转瞬之后，她就瞳孔一凝，身外死气忽卷起来，要将自己包裹一般。

　　唰！唰！

　　破空之声，在三息之后就起。

　　“给我住手！”

　　愤怒的厉喝之声，震天而起，连狂落的雷霆也压了下去。

　　两道碧绿色的雄壮身影，破空而来，怒喝的同时，就是木之荆棘海洋般的神通，宣泄而出。

　　死兆星也是狠人，根本不劝，直接就是杀来。

　　轰轰——

　　爆炸之声，马上就起！

　　那一片天空里，顿时炸开了花，风云乱涌。

　　“小混蛋，你是发的什么疯？”

　　爆炸开的碧绿气浪里，传来了绝望女魔的怒喝之声。

　　“看不出来吗？我在阻止你疯下去！”

　　死兆星再喝。

　　“到底是谁疯了？你这不知道好歹的小混蛋，到底知不知道，我开创出来的这条路，将来说不定也能被你复制，令你成就两步半的。”

　　轰轰——

　　爆炸之声不断，死兆星疯狂攻击！

　　绝望女魔虽然是老牌两步，但面对死兆星的疯狂攻击，也不得不暂时停了屠戮举动，召唤出仙神之身，迎战起来。

　　“我才不用你的方法，你已经彻底绝望，我的心中——还有希望在，是你给我的希望！你毁了我的希望，便是要我的命！”

　　死兆星咆哮回应！


第2306章 不可能的精进

　　死兆星和绝望女魔，展开恶战。

　　杀的是天崩地裂，日月无光。

　　而地面上，那个天魔部族的族人，是终于得到了喘息之机，哪里还敢多停留，这热闹也没资格看，纷纷撑着虚弱的肉身，逃向四面八方去了，伤的重的，自然是只能抛弃。

　　绝望女魔神识看到下方地面上的景象，心中更是恼火，不过倒是没有太追。

　　“蠢材，正是因为还有希望在，我才没有放弃对两步半的追求！”

　　绝望女魔尖叫着咆哮。

　　呼——

　　咆哮声里，又有狂猛的风声起来，信手掐诀间，死气风暴转动成了无数锥子样的东西，将死兆星的荆棘世界，钻的七零八落开来。

　　仿佛天地枯萎了一般，那一片绿色世界，飞一般的枯死了下去。

　　唰唰——

　　死兆星神通忙变，也施展出死气风暴来，自己和仙神之身的身影，在那死气风暴中，飞快的淡化了下去。

　　碧绿色的身躯，先是化灰，再是化无，竟然消失了，颇有几分方骏眉的风格，但玄妙肯定不同。

　　“你夺走别人生的希望，来成就自己的修道希望，和送给你我二人的绝望命运那些邪魔修士，有什么区别？这样的两步半，不要也罢！”

　　死兆星大喝。

　　他的内心里，果然也如龙锦衣一样，藏着一腔热血。

　　只是，他的命运，会如龙锦衣一样转变吗？

　　……

　　“哈哈哈——”

　　绝望女魔听的狂笑起来，邪气不屑。

　　“其他生灵的死活，与我何干？这样的两步半，你不要，我要！”

　　又道：“任凭你怎么说，这条路，我也走定了，至于你——我可不记得，我给过你什么希望，我当年收徒的时候，不过是身躯僵硬，无法行动，缺个使唤之人罢了！”

　　轰轰轰轰——

　　大笑声里，又是数招对轰过。

　　“我传你的这一手死生轮转术，你倒是修炼的不错，不过——用我的手段来对付我，简直是痴人说梦！”

　　又是一窜话道来。

　　言语之间，绝望女魔神通不变，却仿佛洞穿了对方在灰色死气掩饰下的虚实一般，那些锥子，全朝着两个方向里钻了出去，速度飞快。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，传来死兆星的惨叫之声。

　　两点绿色光芒，飞快出现，又越来越大，形成人形，倒飞而去。

　　两半对一步。

　　一个师，一个徒。

　　若死兆星拿不出一点，属于自己的东西，这一战，他显然将十分艰难，没有任何胜算。

　　唰！唰！

　　绝望女魔本尊之身，冷眼看着死兆星被轰飞出去，两尊仙神之身，则是飞闪着杀来。

　　“小子，我的死亡神国里，还缺些强力干将，你既然一心要阻止我，那就休怪我，把你祭练进我的死亡神国了！”

　　两道身影，狂杀而来，伴随着恐怖的死气风暴，除此之外，似乎还有别样的气息，在风暴中流转。

　　绝望女魔手中掐诀。

　　两只眼睛里，有怪异的死灰色玄妙之光流转，仿佛两只眼睛里，藏着两个亡者的世界一般，旋转着。

　　她的这门死亡神国，显然不会是简单的抽走生机。

　　倒飞去的死兆星，只看了一眼她的眼睛，就生出再挪不开般的感觉来，仿佛那两个世界，在召唤着他一般。

　　“……”

　　更有无数说不清，道不明的声音，在脑海中突然起来。

　　“不妙！”

　　死兆星心中一声大喝，连忙调动道心气息和意志，镇守住心神。

　　但心神虽然镇守住了，身躯却没有逃的掉，死死的掉掉了死气风暴的中央里。

　　呼——

　　风暴之中，两道碧绿色的身影狂转，仿佛再控制不了自己一般。

　　老魔头毕竟强出太多，很快，死兆星便感觉到，自己身躯里的生命元气，正在一点一点被带走。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　喝——

　　大喝声里，死兆星身上，爆发出了璀璨无比的绿色光芒来，仿佛灰死的世界里，长出了树，开出了花来一般。

　　他的两只眼睛里，更是充满了生机气息和求生欲望，到了此刻，仿佛被逼的绝地重生了一般。

　　“给我看清楚这一招，看看你有没有教过！”

　　咆哮之声，如龙如虎，直传四面八方里而去。

　　喀嚓——

　　话音还没有落下，就是一片闪电声起，死兆星和他的仙神之身的身躯里，同时传来爆炸声起，竟炸出了一束束碧绿色的闪电样的光，朝天朝地，朝着每一个方向里，洞穿而去。

　　砰砰砰——

　　包裹住他的死气风暴，只要碰上那碧绿闪电，便是爆炸开来，碎成毫无一丝力量的烟云。

　　“怎么可能，你怎么可能有这么强的力量？”

　　绝望女魔看的大惊失色。

　　但马上，仿佛见鬼一般，她的两只眼睛里，浮现出更加不可思议般的神色来。

　　“……怎么可能？你的三变道心气息……竟然在燃烧？难道你要道心四变不成？”

　　绝望女魔呆呆出声。

　　此时此刻，死兆星的身上，他的三变道心气息，的确是在燃烧，向着某个更炽烈的方向去！

　　这一点，死兆星显然早就知道，面上没有一点惊讶之色，凝着眉头，更是放声大喝起来。

　　“你看见了吗？这才是我们两个，更该去追求的方向，而不是你那该死的死亡神国！”

　　绝望女魔再震。

　　道心四变绝对是比两步半，更加属于传说中的层次，她自己的两步半之路，到底对不对还是个事，但自己徒弟的道心在朝着四变燃烧，却是不争的事实。

　　“这个小子，这个小子……”

　　绝望女魔心中喃喃，说不出完整话来。

　　她的心中，升起无比复杂的情绪来。

　　震惊之外，更多的还是怅然，空白，还有说不出的嫉恨。

　　正在情绪复杂间，又有变化来。

　　死兆星身上，那刚刚朝上燃烧起来，还没片刻的道心气息，仿佛燃烧到了头一般，开始飞快的低落下去。

　　显然，到此为止了，根本没可能道心四变成功。

　　“哈哈哈哈——看来还是我的死亡神国，更现实一些，你的道心四变，不过是个遥不可及的梦罢了，你的希望，终究也会化为绝望！”

　　绝望女魔张狂大笑，嫉恨之意，瞬间转为幸灾乐祸，面容扭曲如魔鬼。


第2307章 别样眼神

　　冲不上去，便是掉落。

　　死兆星不过是人祖一步，怎么可能就道心四变了，能找到这个方向，已经是亿万修士中罕见的奇才，不负当年最鼎盛的四圣十强之名。

　　对于道心气息的回落，死兆星也是没有一点惊讶。

　　道心气息虽然回落了，他的神通却还在。

　　不过，到了这里，刚刚还情绪复杂的绝望女魔，显然是精神再振起来。

　　“小子，不要以为，我的手段就到此为止，刚才不过是为了拿你祭练进我的死亡神国，才施展了那样的神通。”

　　绝望女魔冷冷说道。

　　“那就再来打过！”

　　对面方向里，死兆星淡淡说道。

　　又以一个极古怪的眼神，看着绝望女魔。

　　绝望女魔被他看的心中也莫名的古怪了一下，但转瞬之后，就是抛下所有的异样情绪，再战起来。

　　飕飕！

　　锐利的风啸之声陡起。

　　两尊仙神之身，同时再攻击，手臂舒展间，凝结出一片死灰色的刀山，和死灰色的剑海，一起埋葬向了死兆星。

　　这两门神通里，那掠夺生机的更是恐怖，一出手之后，连那一片天地里的灵气，都是飞快的死去。

　　而死兆星，似乎已经没有太多手段，又一次施展出了刚才那门神通来。

　　两尊身影再亮，碧绿色的雷霆，撕向刀山剑海。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰然而起。

　　碧绿色和死灰色的气浪，疯狂爆炸翻滚开来，仿佛两方怒龙大军一般，不断纠缠着，嘶咬着。

　　死气与生气，本来就互相克制。

　　但谁克谁，就看谁更强了。

　　绝望女魔果然没有吹牛，那死灰色的气浪，渐渐占据上风来，将死兆星和他的仙神之身，包裹在其中里。

　　仿佛风中的残火一般，那两团碧绿色的光芒，摇摇摆摆，忽明忽暗。每一缕绿光的湮灭，都意味着死兆星的攻击威力，越来越弱。

　　或许！

　　彻底黯淡之时，便是死兆星身死之时。

　　……

　　不远处里，绝望女魔冷漠无比的看着死兆星的方向，本尊之身没有再出手，已经算是她手下留情。

　　爆炸中央，开始有怒吼之声！

　　死兆星仿佛热血沸腾起来一般，疯狂攻击起来，每一次的攻击，都比前一击，威力更加狂猛起来。

　　此人当年，是北圣域的第一，龙锦衣不过才第三，又是那最鼎盛的四圣十强之一，天分之高，不容怀疑。

　　他的身上，此刻那三变道心的气息，也是再一次上扬起来，要逆风飞扬。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　对轰声里，死兆星一次次的受伤，每受一次伤，就是更加激昂的怒吼，始终没有逃，仿佛要在这一战里，倾尽生死，流干热血。

　　对轰！

　　恶战！

　　没完没了一般，眼看着那两团碧绿色的光，就要熄灭，但每一次，都在暗了暗之后，又陡亮了几分起来。

　　“这两招还不够吗？小混蛋，那你再看看我的更强手段！”

　　绝望女魔也仿佛被激怒了一般，催动着两尊仙神之身，施展出了更加狂暴的手段。

　　十数万里虚空大地，疯狂破碎，死气过处，仿佛被大军扫荡过一样，不见一点生机，下方的天魔部族，已经彻底被毁，不过之前总算是逃掉一些。

　　……

　　喝！

　　大喝之声，还在越来越激烈。

　　但死兆星的神通威力蜕变的速度，却是开始慢了下来，再天分高的修士，终究也是极限的。

　　临场悟道这种东西，既看自己的天分，也看对手的实力，绝望女魔毫无疑问，是一座太高太大的山。

　　虚弱的感觉，渐渐生起在死兆星的心里。

　　他已经感觉到，自己伤的越来越重，死期越来越近，但古怪的是，他依旧没有逃，只把一双眼睛，神色极复杂的看着绝望女魔。

　　到了这里，局面已经十分明朗。

　　绝望女魔只需担心一件事情，就是死兆星的自爆，所以，也是格外注意他的眼神的。

　　看着他的那双眼睛，绝望女魔心中，再一次古怪起来。

　　“那一双眼睛里的神色，到底是什么意思？”

　　老魔头心中嘀咕。

　　砰！

　　死兆星又受重重一击，瞳孔都渐渐开始散乱起来，但还是看着绝望女魔的方向，那双眼睛里，有痛苦，但更多的，是悲哀和怜悯，还有一种别样的光，仿佛看着最动人的稀世珍宝一般。

　　那光，看的绝望女魔心念飞转，毕生经历，飞一般的在脑海中闪过。

　　“哈哈哈哈——”

　　没片刻之后，就是狂笑之声陡起。

　　绝望女魔终于反应过来，放肆大笑道：“我明白了，我终于明白了，原来你是爱上我了，难怪拼了命也要阻止我，难怪就算死，也不打算逃。”

　　大笑声里，充满了不屑。

　　绝望女魔在丑陋的天魔一族中，绝对是美人般的存在，境界低微的时候，也是被其他天魔追求过的，只不过性子越来越邪，境界越来越高之后，再无人敢来追求他。

　　她自己，当然也早没了这份心思。

　　“哈哈哈，没想到，老身已经是活了无数年的老怪物，竟然被自己的徒弟看上了。”

　　绝望女魔的声音里，满是讥嘲之意。

　　显然，为了两步半已经疯狂的她，是绝不可能被打动的。

　　死兆星被对方道破心思，目光只深邃起来，也是更加的悲哀与怜悯起来，既然是为了对方，也是为了自己。

　　“……现在……你知道……你是如何给我希望的了吧？”

　　断断续续，道出一句话来。

　　绝望女魔闻言，又是大笑。

　　“小子，我才没有给过你希望，依然是你自己，活在你编织的美梦中，我的心中，早已经没有男欢女爱的心思。你既然已经存了死志，那我让我——送你上路！”

　　凶厉声里，神通更加狂爆。

　　“……你看到的是死亡，我看到的，却是——解脱和希望！”

　　死兆星再道一句，眼中是无限的平静之色，仿佛终于要解脱了一般。

　　而他和他的仙神之身的头颅处，元神对轰逆流的气息，是终于传来，终于走到这一步。

　　而到了这一刻，死兆星身上的三变道心的气息，燃烧的竟然更加的旺盛了起来。

　　但那又怎样！


第2308章 这一次，绝不会错

　　唰！唰！唰！

　　三道破空之声，狂响而起。

　　绝望女魔见对方终于展开自爆，目光也是凛然，在又猛的阴了阴之后，是飞快的半道收了神通，分散开来，逃向不同远方里。

　　因为附近虚空结点摇晃的缘故，无法施展天步通，只能以寻常的身法神通逃去，速度自然也不慢，但相对于天步通，要差的太多了！

　　“小混蛋，我绝不给你炸死我的机会，我一定要——冲进两步半。”

　　一边逃去，一边癫狂大骂，一边飞快的施展出了防御神通来。

　　哗哗——

　　也不知道是谁在施法，那天地里的浓郁死气，更是仿佛滔天巨浪一样，翻滚起来，拍打向了死兆星，要把他拦截下来。

　　死兆星自然是狂追而来，四只拳头抡到飞起，将死气浪潮轰穿，自己接着追来。

　　而他追去的方向，不是靠的更近的绝望女魔的两尊仙神之身，而是远一点绝望女魔的本尊之身，两尊身影，一起追去。

　　显然，只要炸死了对方的本尊之身，什么两步半，都别再奢望了。

　　绝望女魔见到他的动静，目光大急，心中更骂，更是发了疯一般的，以一个前所未见的速度，逃去和施展出层层防御手段来。

　　三息太短暂！

　　只恨不能更久！

　　轰！

　　轰！

　　两记天塌地陷般的巨大的爆炸之声，终于响起，几乎是毫厘不差。

　　天地之间，仿佛有两轮碧绿色的太阳，一起爆炸开来，爆炸出了璀璨耀眼，又毁天灭地的碧绿色气浪，绞杀向了每一个方向，速度飞快。

　　那三道身影，也到底是没有逃脱，很快被吞没在了气浪之中。

　　……

　　过了许久，气浪才终于渐渐平息了下去。

　　破碎的天空大裂缝，已经重新融合，但下方的大地，却被炸出了一个仿佛数万里方圆的巨大深坑来，之前的山野部族，已经完全不在。

　　大地之上，多了一个巨大的深坑。

　　深坑之中，全是尚未平息的飞扬尘土。

　　哗啦——

　　两道声音，先是响起。

　　一绿一蓝，两道光影之身，先是摇摇晃晃的从泥土下，钻了出来，拱的又是两片尘土飞扬。

　　分明正是绝望女魔的仙神之身，果然都没死，只是光芒黯淡了不少，似乎受了不轻的伤。

　　站起之后，凶暴着四只眼睛抽了几口凉气，就是一起掠向某个方向里。

　　来到另外一个狼籍之地里，张手一摄，又是尘土飞扬而起，一道浑身是血的身影，被吸了出来。

　　绝望女魔的本尊之身，衣衫破碎，血肉骨头，不知碎了多少，此时此刻，没有一点动静，也不知是死是活。

　　答案马上揭晓！

　　哼！

　　一声愤怒又无奈的冷哼，从其中一尊仙神之身的口中传来。

　　两尊仙神之身，再不发一言，夹起本尊，就是钻进了地下深处里，消失的无影无踪。

　　显然，绝望女魔还有气，否则两尊仙神之身早就疯了！

　　这个强横的老魔头，实力强横，又是木修，生机旺盛，竟然在死兆星和他的仙神之身的自爆下，保住了一条命。

　　死寂天地里，悲风呼啸。

　　……

　　时间继续向前。

　　这处部族的消息，很快被那些逃走的族人，带向了四面八方里。

　　果然是绝望女魔！

　　她又出现了！

　　一个喊她师傅的人族，在阻止她！

　　但最后结局，不得而知！

　　那处部族那里，显然是没几个修士，敢去探察的。

　　顾惜今得到消息的时候，正在一处坊市酒楼，一边休息，一边听着各路消息。

　　得到消息之后，心神之上，莫名的不妙感觉，就是飞升而起。

　　“死兆星，你可不要连，我给你收尸的机会，都不给我啊！”

　　唰！

　　心中道了一句，也顾不上惊世骇俗了，一把站起之后，就是施展出天步通来，破空而去。

　　一路狂掠，终于赶到那部族的上空。

　　放眼看去，只剩那巨大的深坑，横陈在地上，无声诉说着曾经发生过的惨烈大战。

　　“……是自爆后的残留，只能是死兆星的，你果然连收尸的机会，都没有给我。”

　　顾惜今看上一眼，便给出判断，目光里说不出的叹然。

　　当年那四圣十强修士，不死鸟已经许多年没有消息，或许是死在了争斗里，或许是泯然于了人祖之下的境界，现在，又死了一个！

　　顾惜今若是知道，死兆星在临死前，竟然道心朝着四变，熊熊燃烧，只怕更要大叹对方了不起。

　　但现在，只能压下心中的悲凉情绪，思索起来。

　　“死兆星此人，既然自爆了，多半不会没有一点效果，就算炸不死绝望女魔的本尊之身，至少也会炸死炸伤她的仙神之身，我虽然不屑拣这个便宜，但现在的确是更好的杀绝望女魔的机会。”

　　自言自语起来。

　　“这一次因为走漏了不少这部族族人的缘故，消息传的更快，时间更近，离我赶来，不过近年时间，绝望女魔绝对不可能跑的太远，她若是重伤了，更极有可能在附近疗伤。”

　　顾惜今目中电闪。

　　再片刻之后，就是钻进地下世界来，寻找起来。

　　……

　　阴冷，潮湿。

　　顾惜今仿佛幽灵一般，在黑暗的地下深处世界里寻找，恨不得拥有天道之眼，看穿一切阻碍。

　　可惜，只能老老实实的一处处看。

　　这一片地方，发生大战，又是绝望女魔在逞凶，就算有些修士，也早已经逃向远方去里。

　　一转眼，就是大半年过去。

　　这一天，顾惜今的身影，终于停住，目光冷冰冰的看着前方里。

　　他的前方里，一处禁制封锁的洞窟门上，流溢着灰色的禁制之气，不见人影，寂静无声。

　　这景象，和之前发现死兆星的那一次，几乎是一模一样。

　　“上一次我搞错了，这一次，绝不会再错！”

　　顾惜今目光里，杀气腾腾起来。

　　已经认出，那禁制和死兆星的路数，十分相似。

　　如同上一次一样，顾惜今也是召唤出两尊仙神之身，再一次的布置起阵法，将那洞窟，开始封锁起来，白色雾气，飞滚而生。


第2309章 天伤神女座

　　巨大的白色雾气之球，翻滚在地下世界里，将那小洞窟，在无声无息之间，封锁起来。

　　顾惜今，暗帝，飞来剑帝，三雄并立，个个手持长剑，法力气息和道心气息，全都熊熊燃烧起来。

　　三双眼睛，都是杀气腾腾的看着前方里，到了这一刻，顾惜今竟有些看淡了星力掠夺之事，升起为死兆星，讨一个公道来的强烈念头。

　　“呼——”

　　再微微呼出一口气后，就是剑啸之声，惊天而起。

　　三道剑道洪流，仿佛决堤的天河之水一般，朝着那小洞窟的方向，奔腾冲击而去。

　　砰砰砰——

　　密集而又恐怖的爆炸之声，马上轰隆而起。

　　那被禁制封锁的小洞窟，毫无悬念的瞬间爆炸开来，三道人影，从里飞冲而出，才一出来，就是剑道洪流，继续迎面狂轰而来。

　　惨叫之声，顿时大起。

　　三道身影翻飞出去。

　　身影在气浪之中，自然是有些模糊的。

　　但顾惜今神识一扫，已经清楚的看到，一绿一蓝，两尊仙神之身，另外一个，是个身材高大的青年妇人，正在飞快的化为碧绿色的灵物之身。

　　正是绝望女魔。

　　只扫了一眼，顾惜今便看出绝望女魔受了极重的伤，那两尊仙神之身，同样是有伤在身。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，再起一大截，激烈响亮，震的人耳膜仿佛都要爆炸开来。

　　绝望女魔也是老江湖，出来之后，闪去的同时，第一时间神识扫过全场，分析形势。

　　“杀来的是个两步修士！”

　　“那是黑暗神光！”

　　“不是黑暗光帝的道心气息，那就一定是那个人族里，融合了黑暗神光的新冒出的小子！”

　　“附近还被阵法封锁了！”

　　道道念头，飞快的在绝望女魔的心中闪过，尽管刚才这第一波攻击里，就几乎令她和她的仙神之身，痛到死去活来。

　　老魔头的决断也是飞快。

　　呼！

　　木之仙神之身，飞快的释放出死气风暴来，阻挡顾惜今的攻击，另外一尊水之仙神之身，则和本尊一起，轰击起了那阵法来，要在最短的时间里，离开这里。

　　只要出去了，就是无阻拦，又神识难察的地肺阴气层，有极大可能逃掉的。

　　绝望女魔话也不说一句话，目光说不出的焦急，她的心神上，死亡阴影已经飞快的狂笼而来。

　　……

　　“跑的了吗？老魔头，死兆星托梦给我，让我替他，问你讨一个公道！”

　　顾惜今厉声大喝。

　　根本不在乎那死气风暴对自己的元气和生机的掠夺，顶着那死气风暴，就是朝前杀了过来，神通再轰！

　　两只眼睛里，十八颗星辰样的光点凭空诞生，又旋转起来，他的星辰眼，也是无声开启，锐利之极的洞射向绝望女魔的本尊之身。

　　对方的身影背后，露出一个，只有他看的到的，虚幻星座的影子来。

　　“天伤神女座！”

　　一眼之后，就是认出对方的星座。

　　精神更是一振，这个星座，也是十二上品星座之一。

　　顾惜今更加不客气起来，但又记得，不把绝望女魔的本尊之身，给随意杀了。

　　惨叫之声，又是大起。

　　这个阵法的范围，本来就不是太大，而顾惜今这个层次的修士的随意一剑，都是千里万里远，对方的木之仙神之身，根本拦截不住。绝望女魔本尊和水之仙神之身破阵的动静，也是被打断。

　　随后，这一片阵中世界，也是飞快的暗了下来。

　　身音消失！

　　光影消失！

　　气浪消失！

　　为了留住对方，顾惜今又一次施展出了开天之前，再加一重封锁，将对方死死留在里面。

　　黑暗世界降临。

　　喀嚓——

　　紧接着，就是巨大的破碎声起，上方的黑暗天空，陡然被划出了三道裂缝来，璀璨的光，从其中倾泻而下。

　　再仔细看去，哪里是光，分明是三把雪亮的剑锋，朝着绝望女魔和她的仙神之身的方向，临头砍来。

　　这一刻，绝望女魔心神狂颤，竟隐隐生出对方的身影，高大浩瀚如真正神坻一般的感觉来。

　　无路可走，只能反击。

　　砰砰砰——

　　又是对轰声起，几乎每一记对轰声起后，都伴随着绝望女魔的痛哼之声。

　　老魔头毕生都很少这么郁闷。

　　若换成外面的开放天地里，她绝对舍得自爆了一尊，甚至是两尊仙神之身，来帮助本尊逃走。

　　但现在，却不敢炸！

　　在这阵法之中，自爆之后，顾惜今会不会死还要两说，自己的本尊之身，绝对先玩完。

　　又气又怒，又郁闷！

　　绝望女魔自以为两步半在望，当然也不舍得那么快就把本尊搭进去，还要再想办法，却没有注意到，自己的本尊之身已经伤的越来越重，越来越虚弱！

　　“受死！”

　　大喝声里，锋利的剑芒，直落而下。

　　轰！

　　重重一声响里，绝望女魔的本尊之身，倒飞而去。

　　飞出去后，那一瞬间里，头脑一片空白，浑身的力量，仿佛都被抽干了一般，生出动弹不得的感觉来。

　　飕飕——

　　马上就是一片指芒来袭。

　　顾惜今抓住这个千载难逢的机会，闪电一般的来到她的身边，就是手指飞点，封锁了她的元神法力，竟将她生擒。

　　这变故一出，绝望女魔的两尊仙神之身，顿时是傻了，到了这里，更不可能自爆了。

　　“小子，把我的本尊之身，给我还回来！”

　　木之仙神之身，翻滚着死气，连忙杀来。

　　顾惜今已经在冷冷一笑后，飞闪向其他方向里，躲闪起来。

　　但没有出阵，只要绝望女魔的本尊之身在手里，对方的仙神之身，投鼠忌器下，就不会自爆。

　　“你们两个，若是肯停手，并且交出她的死亡神国的修炼之道来，我或许可以考虑放你们的本尊一条活路。”

　　嘴上又道。

　　不忘给对方一点空口承诺。

　　有了生的希望之后，对方至少会考虑一下，心中甚至还会犹豫一下，就更不可能急着自爆了。

　　而暗帝和飞来剑帝，下手却是越发的狠辣起来，对方的极品先天灵宝，能抢一件是一件！


第2310章 他可以说了

　　轰隆声里，大阵疯狂摇曳，雾气狂卷。

　　连带着那一片地下世界，也是剧烈摇晃起来，泥石飞滚，轰隆之声大作。

　　“小混蛋，你敢诓我——”

　　又片刻之后，一记凶厉无比的尖叫之声陡起。

　　唰！唰！唰！

　　随后，便见两黑一黄三道身影，从那阵法雾气里，狂掠而出，朝着远方里逃去。

　　轰隆隆——

　　再一息之后，是巨大的爆炸声起，那一片白色雾气世界，轰然爆炸开来，终于被炸碎！

　　向四面飞溅的白色雾气的中央里，又见碧绿色的光芒，爆亮起来，碎成气浪卷袭而去，将附近的一切实物存在绞成虚无。

　　上方的大地，也是跟着碎裂崩塌起来，朝下纷纷掉落，但马上又被气浪绞出虚无，一连乱相！

　　那三道身影，飞去的速度，自然是极快，但依旧被气浪拍飞了出去，有痛哼声起。

　　……

　　过了好一会之后，气浪渐渐平息。

　　三道身影，从不同方向的泥土里，爬了出来，素来爱洁的顾惜今，罕见的一身脏污，气息也是剧烈起伏着。

　　没有急着疗伤，先看向手中里。

　　手中还提着绝望女魔的本尊之身，此时此刻，自然是没有一点动静。

　　“还好，还活着。”

　　顾惜今探了探之后，松了一口气。

　　而在另外一个方向里，暗帝取出一只金匣来，将一件蓝芒闪闪的长刀样的法宝，给放了进去。

　　这件法宝，是他杀了绝望女魔的水之仙神之身后抢来的。

　　也是从那一刻起，绝望女魔知道顾惜今是绝不可能放过她的，什么觊觎她的死亡神国的修炼之道，全是为了拖延时间，木之仙神之身，终于展开自爆。

　　之后的事情，已经不用再多说。

　　两尊仙神之身，来到顾惜今的身边，化为云烟，钻进了他的头顶心里。

　　“死兆兄，你可以安息了，不过——你师傅的星座之力，我依然非取不可，我也是——为了两步半，变的越来越疯的人。”

　　顾惜今自言自语。

　　自承自己也在疯，依旧是坦荡。

　　话音落下，提着绝望女魔飞向远方里。

　　再出世的时候，已经是三千多年后。

　　绝望女魔一身星座之力，被顾惜今掠夺又吸收，那迈向天道边缘的感觉，更是清晰了几分。

　　十二杀，又完成一个。

　　下一个，该杀谁，顾惜今心中，也是茫然，实在是干不出随意滥杀的事情。

　　想了想，还是依照之前的计划，先继续收集起了中下品的星座之力来。

　　……

　　时间继续向前。

　　修真界里，一如往常，镜中世界的事情，越来越被当成是虚假的谣言，已经飞快的被修士们遗忘。

　　但仍然有修士，为此做着准备！

　　轮回界，转生岛。

　　某个被遗忘了许久的修士，终于冲击到了人祖境界。

　　轰隆隆——

　　洞窟门大开，秦休走出门来。

　　平凡的面孔上，是太久潜伏在黑暗中的，没有血色的苍白，那双眼睛里，神色则是微微有些复杂。

　　当年他算错了龙锦衣的精进，不光在坟山世界里，活了下来，还冲击到了人祖境界，在那坟山世界里，闹了一个天翻地覆。

　　如此一来，秦休这个镜中世界叛徒的身份，就已经暴露，既回不去，又担心被天师等人找上，在那一段时间里，过的是苟苟且且。

　　等到龙锦衣成为轮回界主，他是终于想明白了自己的路，索性来投靠了龙锦衣。

　　而龙锦衣会接纳他，当然是为了他知道的那些镜中世界的事情，但在此之前，要先做一件事，就是帮他冲击到人祖境界，才能再不用担心誓言，畅所欲言。

　　秦休的天分，和当年的唐杞一样，实在不咋的。

　　但唐杞凭借着一颗逆天之心，和炼制伤天和的逆天丹药，曾一度紧紧跟随上方骏眉等人的前进步伐。

　　秦休却做不出来，只能老老实实修练，尤其是跨人祖一步，没人可帮他。磨蹭到现在，是终于冲击到了人祖一步。

　　“呼——”

　　看着山中天地，意味深长的呼出一口气来，一脚踏出。

　　在山中飞过，在云中穿梭。

　　很快，上了山顶来，进到了大殿中，见到龙锦衣。

　　黑色身影，雄壮如山，孤独的王一般，坐在椅子上，气息雄浑浩瀚，也不知道在神通上精进的如何。

　　“恭喜道友，终于进阶人祖了。”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　秦休深深扫了他一眼，苦笑了一下道：“大劫将至，这点境界，实在没有什么可喜的，这个世界，也早不是一步人祖的世界了，该是我提前恭喜道兄，两步半已经不远了吧？”

　　“还早的很呢！”

　　龙锦衣淡然回道。

　　二人一番寒暄后，就是回归正题。

　　“道友，你既然已经人祖境界了，之前的承诺，也该兑现了，镜中世界那边，到底是什么情况，请你详细道来。”

　　龙锦衣道。

　　“我正是为此而来。”

　　秦休点了点头。

　　再整理了一下思绪，便是道来。

　　“先说镜中世界的天地情况，那里最初诞生的时候，和镜外世界一模一样，只仿佛镜子显印出来的世界一般，事实也的确如此。”

　　一段话道来。

　　才一道出，二人便同时感觉到了天空方向里，传来了天罚的森冷威严气息，外面的天地，飞快的暗了下来。

　　秦休苦笑了一下。

　　“我先去扛过它，再来接着说。”

　　道了一声，出殿而去。

　　轰隆隆——

　　很快，便是雷霆之声，和对轰之声，一起传荡开来。

　　龙锦衣坐在殿中，平静等待，连神识都懒的放出去看。

　　好一会之后，雷收云散，秦休气息有些起伏的，朝殿中走回来，身上不见伤，但一边摸出丹药吃下，毕竟是新晋人祖，手段还没有太跟的上。

　　回来之后，就是继续道来。

　　“最初的天地，虽然一样，但经过后来的大战，细微处渐渐也变的与镜外世界不一样，也诞生出了不同的秘境来，时间越是过的长，越是不一样。如何不一样，道兄这一生想必都不会去，我就不详细说了。”

　　龙锦衣点头，示意理解。


第2311章 镜中第一人

　　“镜外世界这一边，诞生了人祖和其他最初的一些生灵，镜中世界那一边，同样开始孕育。”

　　秦休继续道来。

　　“这一边人祖和最初的生灵，渐渐强大，他们也同样强大，并且最终，趁着两界不稳，杀了过来。”

　　“为何要杀过来？”

　　龙锦衣终于开口，问出第一个问题。

　　事实上，方骏眉等人，同样在这个问题上很疑惑。

　　两界和平共处不行吗？

　　为何要杀过来，就算能过来了，为何又一定要杀？

　　“其中原因，我也不是很清楚，连我师傅都对我含糊其辞。”

　　秦休摇头说道。

　　“有人说，是因为这一边，有着更丰富的修道资源，也有人说，镜中世界早晚有崩塌的那一天，到了那时，所有人都要玩完，只有提前离开那里，来到这一边，才能保住命。”

　　“等一等！”

　　龙锦衣再开口，打断后问道：“再回答我一个问题，你们那边的修士，是如何知道，自己是活在一个镜中世界里的？至少你们暴露之前，我们这一边，是完全不知道的。”

　　“这件问题的最初，已经不可考，我也问过我师傅，他也说不上来，比较的可信的说法，还得牵连到那镜像神树这株灵根上，据说是有人得到了它的认可，从它那里，知道了镜中世界的事情，随后流传了开来。”

　　秦休回道。

　　龙锦衣再次微微点头。

　　心中却是生起古怪的感觉，仿佛有人在刻意掩饰什么一般。

　　“他们杀来的原因，明面上的说法，大多是这一边的修道资源更丰富，但据我师傅所说，极可能是因为这一边，有着开天大神遗留下来的无上机缘，否则是吸引不动那些人祖级别的修士的。”

　　秦休又道。

　　龙锦衣又是点头。

　　会有这个猜测，一点不奇怪，任谁修到了无法精进的地步之后，都会想破脑袋，到处找机缘。

　　“所以，他们只是要过来，抢开天大神留下的机缘，而不是要灭了这个世界的生灵，对吧？”

　　龙锦衣问道。

　　“不，情况比你想象的更复杂！”

　　秦休严肃道。

　　龙锦衣怔了怔，示意他接着说。

　　“我们镜中世界的修士，在远古人祖的时代里，因为生灵较少的缘故，大家尚算一心，但越是生灵多起来，越是有了自己的势力，必然也要起争执。”

　　“没错，你们镜中世界的修士，肯定也是有恩怨的，是谁——能把他们整合起来，联手进攻我们这个世界？”

　　龙锦衣点头问道。

　　“明面上，自然是镜老会，我师傅就是镜老会的长老之一！”

　　秦休正色说道：“但实际上，另有其人，镜老会只是一帮人祖们，聚在一起后，协调商议诸般事情的一个称呼而已。在镜老会之上，还有一个不得了的修士，被称为镜中第一人。”

　　“谁？”

　　“此人道号——万界游仙！”

　　秦休几乎是一字一句道来，神色也是更凝重起来，仿佛对此人，也有着深深的忌惮一般。

　　果然是他！

　　龙锦衣心中大叹。

　　方骏眉自然是对他提过万界游仙此人的。

　　“这个万界游仙，到底是什么来头？他又到底有多厉害？”

　　龙锦衣再问。

　　秦休听的再苦笑起来。

　　“此人来头，十分神秘，恐怕就是所有的镜老会的长老，都没一个知道他的底细，但他——强大到不可思议。就是他，一个一个击败了所有的人祖级别的修士，也杀了不少，哪怕是两步半，然后把他们强行联合到了一起。”

　　“有这么厉害？难道他已经是三步修士，或者更强？你师傅肯定与他交过手，定然知道一些吧。”

　　“他……与其他人祖交手的时候，只显露了两步半的实力！”

　　秦休显然已经不敢肯定对方的境界。

　　“两步半之间的差距，竟有这么大？”

　　龙锦衣更奇起来，问道：“他到底强在哪里？元气神通厉害，还是道心神通？总有个表象体现吧？”

　　秦休闻言，又是苦笑。

　　思索了好一会，终于道：“用我师傅的说法，便是此人仿佛，能够洞穿对手的一切行动。”

　　洞穿？

　　龙锦衣听的目光闪了闪，在他的认知见识里，或许只有卜算道，可以做到这样，而且还要是最精通卜算道的那类修士，现在的高德或许都算不上。

　　他还不知道，顾惜今正朝着这个方向进步。

　　“就算能洞穿，还得有实力破的了对方的神通才行，他的神通，又是怎样的？”

　　龙锦衣再问道。

　　秦休道：“这个问题，我也曾问过我师傅，他的回答是，此人神通，仿佛来自另外一个世界，路数与我们，完全不一样。”

　　龙锦衣凝眉不语。

　　大殿之中，短暂沉默。

　　……

　　“你见过他吗？”

　　片刻之后，龙锦衣问道。

　　秦休摇了摇头。

　　“没有见过真人，只见他的一尊雕像，和从我师傅那里看来的一幅影像。”

　　话音落下，朝着前方虚空里，点出一指。

　　一面光镜，顿时显印，光镜之中，现一个身穿长袍的雄壮老者。

　　浓眉虎目，面皮紧绷着，气概雄绝，仿佛活在那里一般，目光深邃冷漠如海的看着秦休，也看着龙锦衣。

　　即便只是一尊影象，也流露出扑面而来的至强气概。

　　秦休看了几眼之后，脸色都有几分不太好起来，龙锦衣则是在双目眯了眯之后，恢复如常，微微点头。

　　秦休指尖再一点，光影散去。

　　“你刚才说，他们杀来的原因，情况比我想象的更复杂，就是因为他吗？”

　　龙锦衣再问。

　　“没错！”

　　秦休点头道：“我师傅亲口告诉我，万界游仙向他们下了命令，到了这边之后——灭光了这边的所有生灵！”

　　冷酷！

　　血腥！

　　似有无边凄惨景象，凭空铺陈在龙锦衣的眼前，令他的目光再凛。

　　想了想，再问道：“为何灭，总得有个理由吧？难道他是疯子不成？”

　　“他没有说！”

　　秦休只回答了四个字。

　　又道：“反对的人都被他杀了，我师傅明面上，也只能遵从。”


第2312章 神神秘秘的万界游仙

　　话到这里，龙锦衣对万界游仙此人，有了几分更深刻的印象。

　　霸道，冷酷，强势，神秘！

　　这样的人物，绝对是最令人头疼的对手之一。

　　目中精芒暗闪着，他的心念，也是飞转起来，浮想联翩。

　　“灭掉这个世界里，所有的生灵，这绝对是要掀起无边杀劫……难道这个家伙，知道无量量劫种子的事情？他是从哪知道的？”

　　又是短暂沉默。

　　想到最后，不免想到君不语，想到开天大神，甚至是那更传说中的，只有他们几人知道的神域，也是越发的觉得，这位万界游仙的身份的神秘起来。

　　“他的来头，你们不知道，但他属于哪个时代的人物，总该知道吧？是否是远古人祖时代里的人物？”

　　思索了片刻之后，龙锦衣再问。

　　“这个问题的答案，我也不知道！”

　　秦休郁闷摇头。

　　“不怕坦白告诉道兄，我师傅的师傅，就是我的师祖，就是远古镜中人祖之一，对于那个时代里的人物，我师傅还算清楚，但之前从未听说过此人，仿佛突然冒出来的一般。”

　　“他现世之后，就是大杀四方，展现出了横扫其他所有修士的强绝实力，在那之前，他的家乡在哪里，出身哪个门派，又活了多久，没有任何人知道。”

　　龙锦衣微微点头。

　　“那么厉害的天师，都被他击败过？”

　　思索了片刻，龙锦衣再问。

　　“确实如此！”

　　秦休笑道：“虽然我听说天师被派到这里来之前，还不是两步半的境界，但就算是天师的颠峰时刻，我相信也绝对不是他的对手。”

　　“天命呢？这个藏头藏尾的家伙，听说比天师还厉害？”

　　龙锦衣话锋一转。

　　“天命此人，是我们镜中世界里，第二神秘的人物，他的来历，也没几个知道，我师傅都说不出来。听说他以前，和万界游仙走的很近，是万界游仙最得力最信任的帮手！”

　　秦休介绍道。

　　龙锦衣听的再点头，问道：“天命如今在哪里，你可有什么猜测？”

　　“哈哈！”

　　秦休听的哈哈一笑道：“不必猜测，我可直接告诉道兄，你们暂时不用担心他，他此刻，一定是在那两界通道之中，这是我师傅告诉我的，你们都被三天老大的名头唬住了。”

　　“那两界通道到底在哪里？”

　　龙锦衣马上问出这个最重要的问题。

　　秦休摇头道：“两界通道的那一头，我的确知道在哪里，但我们所有镜像之子，都是在迷魂状态下送过来的，我也不知道通道的这一头在哪里。”

　　“那你们过来之后，是在哪里醒过来的，绝不可能离那通道太远的。”

　　龙锦衣脑子转的飞快，已经站了起来。

　　“道兄，你想的到的，那些老狐狸早就想到，早就防上了。”

　　秦休苦笑道。

　　“说说也无妨，就当是我见识一下他们的手段心机！”

　　龙锦衣面色不动。

　　“一处荒凉沙海中。”

　　“在地图上给我标出来。”

　　龙锦衣指尖一点，火光从指尖流出，蛇一般游动起来，延伸成了条条火线，火线又连接成了一幅人族中央圣域的巨大地图。

　　“这里！”

　　很快，秦休就指着一个位置说道。

　　龙锦衣目光看去，这处位置，大约在人族圣域的中西部，的确是个荒凉沙海，他游历时，也曾过去。

　　附近是另外几块沙海绿洲，那些绿洲，都是小绿洲，没有什么大的势力在，那两界通道，真的会藏在这里某处吗？

　　思索了片刻，龙锦衣无奈撤去。

　　接着刚才的话聊起。

　　“天命这个家伙，也输给过万界游仙吗？”

　　“应该输过，但没有谁亲见。”

　　龙锦衣闻言再思索。

　　“你们镜中世界的这些人祖，就这么肯听万界游仙的话？是被他在身上种下了手段，还是畏惧他的实力，又或者得到他许下的重利？”

　　片刻之后，龙锦衣再问。

　　“他没有种下什么手段，至少我师傅身上就没有，至于后面两个原因，应该都有一些吧。”

　　秦休回道。

　　“他许下了什么重利？进阶第三步的秘密？”

　　龙锦衣马上再问。

　　秦休默然点头。

　　“他已经知道第三步的秘密了？”

　　“难说，他对我师傅他们承诺的是，若是他揣摩透了第三步的秘密，一定会告诉他们。”

　　“这便又是不知道了。”

　　“此人深不可测，嘴里的话，实在是难信的很，这也是我之前，不敢判断他到底是不是两步半的原因。”

　　龙锦衣听的再次点头。

　　到了这里，关于这位万界游仙，似乎也挖不出什么东西来了。

　　龙锦衣默然思索了片刻，想起方骏眉对他提过的另外一桩事情，问道：“镜中世界里，也是有妖兽的吧，你可知道有一个无间破空驹一族？”

　　“无间破空驹？那是什么东西？”

　　秦休愕然。

　　龙锦衣见状，心中也是嘀咕起来。

　　无间破空驹一族，是开天大神造出，专门维护两界平衡的，这个种族的覆灭，难道和天命，和万界游仙没有一点关系？

　　再思索了一下，犹豫了一下，终于还是透露更多消息道：“这是一个妖兽种族，血脉十分尊贵，听说比青龙白虎他们的血脉之力，还要更超出一些……”

　　“你说的难道是——”

　　秦休听到这里，想到什么，目中精芒一闪，面色陡然变的古怪起来。

　　“想到什么了？”

　　龙锦衣马上问道。

　　秦休再思索了一下，说道：“我师傅曾经告诉过我，万界游仙手下，最得力的帮手有两个，除了天命之外，还有一个女修，准确的说，是头女妖兽，十分厉害，来历同样是神秘无比，连两位两步半的妖兽前辈，碰上她都有种血脉之力隐隐被压制的感觉。”

　　“她是不是一头金发？”

　　龙锦衣忙问。

　　“好象是，你如何知道的？”

　　秦休大奇。

　　“她是不是还很擅长空间之道？”

　　龙锦衣不答再问。

　　秦休默然再点头，看他的眼神就更古怪了。

　　龙锦衣心中，却波澜壮阔起来。


第2313章 白夫人和秦夫子

　　找到了！

　　就是她！

　　无间破空驹一族的那个叛徒！

　　但她为何要背叛无间破空驹一族，背叛开天大神，背弃了开天大神给这个种族的使命，仍旧是个谜。

　　“她的真名，无人知道，我师傅他们，称她白夫人。”

　　不等龙锦衣问，秦休就是道来。

　　同时再一次朝虚空里打出一指，显印出一面光影来。

　　光影之中，光芒流转后，凝结出一张端庄又艳丽的面庞来，生的自然是国色天香，妩媚天成，只不过气质十分冰冷，憷着眉头，冷着一张脸。

　　两只眼睛，也是带着冷郁之色的，看着前方里，乍一看去，并无什么阴邪魔头之相。

　　一头长发，和闪电云烟一样，均是金黄色。

　　“她和万界游仙，是什么关系？”

　　龙锦衣看了几眼后，就问道。

　　“不知道。”

　　秦休撤了光影，摇了摇头，说道：“天命离开，万界游仙闭关的时候，许多命令，听说都是由她来下达的，我师傅他们猜测，比起天命来，这位白夫人，或许才更是万界游仙的心腹。”

　　龙锦衣听的一笑。

　　“或许都不是。”

　　秦休闻言，一愕之后，也嘿嘿笑了。

　　“道兄说的不错，哪来那么多的真正心腹，更不要提是万界游仙这样的冷酷人物，多半是互相利用。”

　　龙锦衣点了点头，不说话，又是思索起来。

　　秦休由他思索去。

　　这大殿之中，也没个伺候小修，茶水也没有一杯，摸了摸鼻子之后，秦休只好自己取出两壶酒来。

　　一壶弹给龙锦衣，一壶自己喝起。

　　说都说了，此人显然也放开了，面上一派轻松样子。

　　“有一个叫白黛儿的修士，你认识吗？”

　　再片刻之后，龙锦衣问道。

　　话音落下，也显出光镜，光镜中是一头金发，明艳大气的年轻女子。

　　秦休看了一眼，就摇了摇头，机敏道：“听道兄的口气，该是怀疑这个白黛儿，和白夫人有什么关系吧？”

　　龙锦衣点了点头。

　　若无间破空驹一族，没有那么多的叛徒，这白黛儿，多半是白夫人的后人。

　　“这白夫人，可有道侣？”

　　“这倒是不曾听说。”

　　龙锦衣再次点头。

　　沉默了一下，又问出下一个问题道：“天敌到底是不是镜中世界的修士？”

　　“不是。”

　　秦休干脆回答。

　　龙锦衣默然点头。

　　“现在，告诉我，你们那个世界里，到底有多少高手，多少两步半，多少人祖级别的修士？”

　　语调飞快起来。

　　在经过一系列的其他问题之后，终于问到这个最棘手的问题。

　　听到这个问题，秦休也是苦笑起来。

　　“道兄既然问，那我就坦白说，在我离开镜中世界之前，据我所知，不算万界游仙，白夫人，天命三人，其他的两步半修士……还有十个！”

　　龙锦衣闻言，面色顿时一黑。

　　这就十三个啊，再加上这些年过去，说不定还有新诞生的。

　　而镜外这一边呢？

　　天敌，君不语，方骏眉，余朝夕，第一魔祖，帝释天！

　　暂时竟只有这六个，至于顾惜今，杨小慢，乱世刀郎，龙锦衣，少师命等人，还有如龙天下，绝无狼主，烛龙等修士，当然也是有进阶潜力的，但毕竟还不是！

　　更不要提，对方那边，已经被万界游仙整合，自己这一边，却还存着勾心斗角。

　　想到整合，又想起一事。

　　“你师傅应该，也是两步半吧？”

　　“没错，我师傅也是两步半，他的道号，叫做秦夫子。和他一样，心性正气的修士，都以他为首，但也只有他一个，是两步半境界。”

　　秦休又是介绍来。

　　想了想，又补充道：“以我对我师傅的了解，除非你们这一边，出现了一个能够对抗万界游仙的修士，否则他也很难真的挑明旗帜的反抗万界游仙，他亦有很多顾虑。他们若是怀疑上我，我师傅的处境，现在可能已经很不妙。”

　　龙锦衣点头，示意理解，问道：“其他人祖级别的修士呢？”

　　“同样比这一边多一些，大几十个，总是有的，万界游仙出世之后，虽然杀了一些，但剩下的却因为他的缘故，互相之间少了杀伐，反而保存了更多。”

　　龙锦衣再点头，心中又是凝重了一层。

　　这些已经比这一边多，更不要提，还有秦休走后进阶的。

　　“你师傅和你，有血缘关系吗？”

　　陡然又问。

　　秦休一笑道：“并没有，不过我是我师傅收养的孤儿，所以随了他的姓。”

　　龙锦衣又是点头。

　　秦休想到什么，目光一闪，大有深意的看了龙锦衣一眼，又是开口。

　　“道兄，你也不要忘了一个可能。”

　　“什么？”

　　龙锦衣一愕。

　　“镜中世界，原本和镜外世界的构架，是差不多的，也就是说，也没有完整的轮回界，如今镜外世界诞生了完整的轮回界，镜中世界呢？”

　　秦休朗朗道来。

　　龙锦衣听的震然！

　　首次意识到，在另外一个世界里，也有一个和自己一样，被称为轮回界主的人！

　　莫名的宿命对立感觉，就是涌上心头来。

　　秦休洞穿他心中所想，说道：“我不知道他是谁，你们两个，将来又会是什么关系，但镜中世界若是要被毁，或者两个世界要连通融合，两个轮回界，似乎就没有必要，那么——谁来当这个唯一的轮回界主呢？”

　　龙锦衣不说话。

　　“道兄，我非是危言耸听，我说的局面，也许全都不会出现，但希望你心中有些准备，未雨绸缪。”

　　“你说的很有道理，这份提点，我记下了。”

　　龙锦衣开口，眼中是浓浓的斗志。

　　秦休也再多提这一茬，点到为止。

　　接下来，龙锦衣又详细问起，那些镜中世界里的出名修士，尤其是两步半，他们的神通路数。

　　反正有的是时间，不打无准备之仗，不问白不问。

　　一边问，龙锦衣也拿出玉简来，开始条条记了下来，这些消息，肯定是要传给方骏眉和杨小慢那里的。

　　或许也可传给其他修士，但他们信不信，就天知道了。


第2314章 传出去

　　一番交谈下来，竟是三个多时辰过去。

　　龙锦衣不厌其烦，连那些一两步人祖的姓名，长相，神通也是一一问来，说的秦休口干舌燥。

　　“以你之见，他们还要多久，就能令那通道达到人祖级别的修士，可通过的地步？”

　　问完人祖之事，龙锦衣再问通道。

　　“若没有当年你大闹了一场，他们绝对已经过来了！”

　　秦休一笑道。

　　“也有你的功劳。”

　　龙锦衣淡淡道。

　　秦休闻言，神色多少尴尬，他当年，是存着牺牲龙锦衣的心思的，但偏偏龙锦衣自己找到了活路。

　　“其他人或许觉得道兄没干什么太惊天动地的事情，我最清楚，道兄那一次的事情，为方骏眉他们，赢的了极长的成长时间和空间，令他们至少拥有了和镜中修士斗一斗的资格。”

　　“说回正题吧。”

　　龙锦衣没好气道，他素来不是爱出风头和炫耀功劳的人。

　　“好吧，我只有两个字的答案——随时！”

　　秦休正色道：“他们随时都可能杀过来，道兄千万勿要因为，你没有看见，就觉得他们的动静停止了。我可保证——此时此刻，他们潜伏的那些手下，在满世界的寻找着新的镜像之子。”

　　龙锦衣微微点头。

　　“在他们出来之前，我们还能做什么？”

　　“一个在明，一个在暗，太难了。”

　　秦休摇头。

　　龙锦衣也是皱眉。

　　再问了些其他事情，才终于结束。

　　送走了秦休，龙锦衣喊来两个得力修士，分别将两张玉简，送往了太熙山和劝君岛。

　　而他自己，再思索了一会之后，也是召唤来朱颜辞镜，南宫从云和一干手下，商量起来。

　　太熙山中，方骏眉和南方道人，已经再一次下山，传播剑印之道去了，七情道人仍潜伏在神下海的那个通道那里，只有六欲道人在山上，和余朝夕一起，揣摩布防大阵的事情，已经有些头绪。

　　得到消息之后，心中也是沉重。

　　山中众人，先是一番商议，随后，六欲道人又下山而去，来到南圣山中，召集众人。

　　“诸位，这是我刚刚得到的，镜中世界的消息，毫无保留的一起给你们了，自己看吧。”

　　六欲道人弹出一把准备好的玉简给众人。

　　来的修士，自然是一干人祖修士，如有敌氏也在其中，那元月临死前，把自己的宝贝给了的徒弟的秦花人，也已经冲到了人祖境界。

　　众人花了好一番时间看过，个个眉头，都是越来越凝。

　　“道兄，这消息是从哪里来的，可确实吗？我瞧着实在是详细的很，尤其是关于那一边的修士的。”

　　秦花人先问道。

　　“消息确实，至于是谁告诉我们的，恕我暂时不便透露。”

　　六欲道人道。

　　众人点了点头，没有再追问此事。

　　“这万界游仙，到底想干什么，果真是个杀戮疯子，毁灭狂人吗？”

　　东篱袖无语道。

　　六欲道人默然，即便龙锦衣没有提醒他，他自己也能联想到无量量劫种子的事情上，但肯定是不能再多说的。

　　否则这一边的野心修士知道，保管要混水摸鱼，如第一魔祖，帝释天，天敌等人，实在太难说了。

　　众人只当他也不知，倒也没有太怀疑。

　　“道兄告诉我们此事，是有什么打算？”

　　再片刻之后，有敌氏开口，目光里战意隐隐。

　　“有敌兄，你是感觉到斩第二尊仙神之身的宝贝，有着落了吗？”

　　六欲道人看了他一眼，打趣道。

　　有敌氏闻言，罕见的哈哈一笑。

　　“就等他们出来了！”

　　“说的好！”

　　六欲道人大声赞同。

　　冲击到人祖境界之后，有敌氏之前的沉郁，一扫而空，和六欲道人谈笑风生，全无一点慌张，只有满腔斗志。

　　二人的表现，也是顿时令的其他人，精神振奋起来。

　　“来之前，我就在太熙山上，与他们商量了一次，但实在想不出什么好应对来，暂时我们只能继续积累实力，每个人都要做好准备。”

　　六欲道人正色道。

　　“只能等着他们打来吗？”

　　楚离有些郁闷道。

　　“也许我们还可以做一件事情。”

　　六欲道人说道。

　　“什么？”

　　众人一起看向他。

　　“我打算——将这些消息，全都传出去，传到修真界的每一个角落，让每一个修士都知道，至于信不信，随便他们。”

　　六欲道人沉声说道，情绪仿佛也激昂起来，目光明亮如火。

　　众人见到他的样子，均是一怔。

　　“这是现在，我们唯一能帮他其他种族和生灵的，而且我要在他们出来的第一时间后，就得到消息，我要这个世界里的万千生灵，都成为我们的耳目，把他们的行踪，给我死死的揪出来。”

　　六欲道人再道。

　　“道兄不可！”

　　那秦花人却说道：“如此一来，那透露消息给我们的修士，一旦被抓住，将死无葬身之地。”

　　“难道他还想回去不成？”

　　六欲道人冷冷说道：“此人心机颇重，又没有了誓言的约束，我此举，也是要逼他，彻底和我们绑在一起，而不是左右摇摆。为了我们这个世界的生灵，逼迫他一个，这种事情，我还做的出来。”

　　当狠则狠！

　　秦花人说不出话来，毕竟她也不认识秦休。

　　“……撇开此事，或许我们还是可以选择不说。”

　　有人也道。

　　说话的是乾坤氏的仙神之身，老家伙的本尊也不知去了哪里了。

　　“那镜中修士，大多邪恶，阴险狡诈，出来之后，未必会正面对决，说不定会找机会来接近我们，阴我们一把，现在我们知道了他们的底细，或可反算一把。”

　　“没用的，我们这个世界里，人祖级别的修士有哪些，大家大多都清楚的很，突然冒出来的陌生人祖，一定值得怀疑，他们也清楚这一点，我看不会行此计。”

　　六欲道人就是摇头。

　　又道：“而且，只告诉你们，不告诉我们这个世界里，那些陌生的人祖级别的修士，和境界更低的修士，让他们白白遭受牺牲，也非我本意。大家准备，挑明了身份战吧！”

　　众人想了想，均都点头同意，乾坤氏也没有再反对。

　　再商量了几句，就是道道令下。


第2315章 风起云涌

　　太熙山和南圣联盟的小辈修士们，开始奔走四方起来，将那一条条消息，传向四方去，连那些镜中人祖的事情和详细介绍，都没有落下。

　　这消息一传出，修真界顿时是迎来亿雷狂轰一般，爆炸起来。

　　“镜中世界真的要来了？”

　　“还有这么多的两步半，和一步两步人祖级别的修士？”

　　“这消息是真的假的，从哪来的？”

　　以前的消息，多是模糊的传闻，这一次，直接放出了那一尊尊镜中人祖的名字和长相，说的有鼻子有眼，还能再怀疑吗？

　　当然有人会！

　　但更多的修士，终于开始渐渐当真了，同时也感觉到风雨欲来的前奏，一些感觉到人族圣域，将成为主战场的修士，开始拖家带口，前往其他族域修行。

　　当然也有，趁着这个机会，开始混水摸鱼的。

　　修真界的，又是乱成一片。

　　转生岛那边，为了掩饰秦休在他们这里，始终没有放出消息。

　　不过等到消息被公开，又传到这里来的时候，秦休还是一阵郁闷，知道自己是彻底回不了头了，只能祈祷镜外修士这一边，一定要赢。

　　“一帮小心眼的家伙啊，倒是记得我算计龙锦衣的事情。”

　　山头之上，秦休心中暗叹了一声。

　　此人修道天分不是顶尖，但脑子却是转的极快，清楚的捕捉到背后的心思，方骏眉等人放出这消息，绝对有着算计他一把，逼迫他彻底和镜中世界划清界限的目的。

　　但也无可奈何。

　　他的心中，甚至没有什么怨恨。

　　换成他来，同样也会这么做，修真界就是这么现实。

　　……

　　消息传的飞快，传进一个个修士的耳朵，一个个势力里，一尊尊人祖级别的修士的耳朵里。

　　众人反应，自然是各有不同。

　　本土人祖们，最先感觉到巨大的压力。

　　天敌不管他们，自己这一边又，连一个两步半都没有，等到镜中世界的大军杀出来之后，该怎么办？

　　天魔，妖兽，百族的修士们，同样是心头凝重。

　　若这镜中世界的修士，真的要灭了这个世界的所有生灵，他们的覆灭大劫，也不会太远。

　　轮回界里，少师命得到消息之后，若有所思。

　　也是又一次离开了他的本命天，来与龙锦衣商量起来，商量的结果如何，暂不多提。

　　某处山谷中，方骏眉正在为一群个子矮小，样子凶丑的生灵讲道，说的还不是人族的语言。

　　得到消息后，无语叹息，挥了挥手，令那一干矮小古怪的生灵散去。

　　“义父，需要我做什么？”

　　身边方向里，有声音传来。

　　是暌违了许久的方正，这个毒影恶灵一族的王，如今也是越发的威严起来，七尺身高，已经是毒影恶灵中的高大异类，面孔丑陋凶恶，但目中神色却是坚定异常。

　　笔直的挺立着身子，看着方骏眉，神色恭敬。

　　他如今的气息，也是十分强横。

　　但到底是不是人祖境界，恐怕只有他自己，和方骏眉说的清楚。

　　方骏眉闻言，看了他几眼。

　　这些年来，他并没有忘记这个义子，游历之时，也会来这个种族走走，指点一下这个义子和他的族人。

　　而方正，对方骏眉也是一如既往的感激和尊敬。

　　“召集你所有的族人，告诉他们，迁徙的时候到了，我和你一起，护送他们去百族圣域，从此之后，你们就暂时归附到我妻子杨小慢的麾下吧，她不会亏待，歧视和奴役你们的。”

　　方骏眉说道。

　　这个提议，事实上他之前对方正提过，方正也迁徙了一批，但仍有极多不愿意离开的族人。

　　“若他们还是不愿意呢？”

　　方正皱眉道。

　　“抛弃！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　又看着他道：“你既已为王，就该当断则断，保护住那些追随你的，尊崇你的族人，而那些怀疑你的，反对你的，只能冷冰冰的抛弃，否则大劫一来，你必死无疑，你若死，整个种族也将尽皆不存！”

　　种族大任，系于你身！

　　“……我明白了。”

　　方正目光沉重了一下，微一沉默，就是重重点头。

　　方骏眉见他同意，也是微微点头。

　　想了想，又说道：“阿正，你的修练，也不要耽搁了，你以后的路怎么走，连我都指点不了你了。我期待你有一天，抛弃了所有的外来传承，创出属于你们毒影恶灵一族的真正大道来。”

　　“是，义父！”

　　方正简练回答。

　　随后，便是行动起来。

　　命令送往各个部族，有同意，也必然要遭受反对。

　　方正谨尊方骏眉的嘱咐，带着那些愿意跟随他的毒影恶灵们出发，前往百族圣域。

　　方骏眉则是暗中跟随保护。

　　……

　　其他如顾惜今，乱世刀郎，海放歌，星沉子等在外游历的修士，也是陆陆续续得到消息。

　　倒也没有谁赶回来，只是对于自己的修行，更加苛刻刻苦起来。

　　而这消息，当然也是传到了分散在各处的，镜中世界的修士的耳朵里，震惊，愤怒，自不必说！

　　有人也在最短的时间里，赶回了那小空间里，来到了通道口子边，将这桩事情，上报给了天命！

　　“看来我们这边的小叛徒，是终于冲击到人祖境界了……”

　　黑色的口子里，雷霆电光闪烁，照亮一尊高大颀长的身影。

　　天命似乎没有动怒，语调平静玩味地说道，随口洞穿这桩事情背后意味着的信息。

　　口子之外，传信修士不过至人后期境界，跪倒在地，不敢言语。

　　“通知下去，查，查出这个叛徒，到底是不是那一边的人，现在又躲藏在哪里？将来他们出来之后，第一时间把他宰了。”

　　天命再道。

　　“是，前辈！”

　　那修士应是。

　　天命不再说话。

　　“……前辈，此事，还当做什么应对？”

　　那修士没有离开，等了等，忍不住小声问道。

　　“什么也不必做，继续找镜像之子去，尽快削弱通道的阻挡力量，等我们出来后，自有我们来对付他们，去吧！”

　　天命回道。

　　那修士再应是之后，便是离开。


第2316章 测试

　　修真界里，风起云涌。

　　因为六欲道人传下消息的原因，极多修士，都做起准备来。

　　做的最多的，当然是学着方骏眉等人一般，开始把血脉后辈和精英子弟，撤往其他圣域。

　　其他圣域的修士，虽然不满人族过来占地盘，但大佬们谁也不发话，他们也只能忍了。

　　好在地方都够大！

　　一些有些手段，甚至是脑子更灵活的，想到了开辟小世界，躲到小世界里。

　　这个方法，方骏眉等人，不是没有想过，但最后还是被否决了！

　　万界游仙！

　　再加上亿万空间来去无碍指南！

　　光是听听这两个名字，就知道这个老家伙，肯定十分擅长寻找那一个个小世界，进出其中，更是自如。

　　只要被发现！

　　只要被堵住了通道！

　　后面便是被一锅端，反而不如在开放天地里对抗，来的更加的进退自如。

　　……

　　刀剑神宗，南圣联盟，朝剑宗里，一些小辈们，也开始陆陆续续的撤离，前往劝君岛。

　　这么大的动静，显然瞒不过修真界的其他修士。

　　一些嫉恨的同时，不免说起风凉话。

　　“不过是让杀出来的镜中修士，多赶些路杀过去而已，撤到那里又怎样？”

　　“傻子都知道你们去了哪里了！”

　　面对这样的风凉话，刀剑神宗等几处的小辈们，不免也有些忧心忡忡，但老家伙们，却是十分平静。

　　六欲道人和余朝夕，依旧是有条不紊的推演着阵法。

　　当然，即便他们布置成了这个抵挡两步半的超级大阵，万界游仙凭着无碍指南，说不定也能轻松进来。

　　但总比没有强！

　　而这个最强的对手要出来，需要的时间，肯定会更长。

　　太熙山中，方圆数千里山野。

　　已经格外划出一出方圆数百里的地方来，供余朝夕两人，布置阵法，同时测试威力。

　　这一天，二人又是布置阵法。

　　“道友，按照你我二人的设想，这个大阵，若是真的布置起来，恐怕需要你我二人，亲自镇守在里面不可，否则无法完美运行，达到抵抗两步半攻击的层次。”

　　山头之上，六欲道人看着前方的破碎之地，淡淡说道。

　　余朝夕自然是说不出来，但坚定的眼神，已经说明了一切。

　　再点了点头之后，余朝夕先掠了出去，手中无上智慧书已经取出。

　　来到前方破碎之地的中央处后，就是催动起了那无上智慧书，蓝色的光影，顿时是飞快而生。

　　呼呼——

　　席卷向四面八方后，形成了湖蓝色的雾气，迷天而去，那一片天地，飞快的朦朦胧胧起来。

　　六欲道人站在她的身边，没有动静，冷静旁观。

　　很快，百里之地，就全部被蓝色雾气封锁，那雾气，又好似星云一般，绕成一个圆，流转起来，风声更猎猎。

　　莫名的玄之又玄的气息，在那天地里流淌着。

　　“好手段，只看上几眼，我便感觉到，在这阵中感悟，说不定能够悟通更大的天道玄机来，进阵的修士，多半会沉迷其中，我明白道友的目的了，的确与我的六欲天人图相得益彰。”

　　六欲道人说道。

　　余朝夕听的微微一笑，露出一个这才到哪的表情来。

　　她的动静没有停，空着的那一只手，又取出一把长剑来，朝着虚空里点去。

　　飕飕——

　　呼啸声里，一个个乌光闪闪的天道神文，飞掠进了那雾气中。

　　那一个个天道神文，样子古怪，似印记非印记，有的像山，有的像月，全都是世界最本来的样子。

　　但在余朝夕的超凡智慧下，化为了一个个天道神文。

　　很快，六欲道人眼前的世界变了。

　　山河大地的景象，开始出现。

　　高山起于平地！

　　流水声淙淙，似有河水在奔腾。

　　又有日月高悬于天空里，起起落落，仿佛天地运转一般。

　　一个完整的世界般的东西，被创造了在了玄之又玄的蓝色雾气天地里，六欲道人的肉眼神识，甚至只能看到最近的这一点点，还是模糊的影子。

　　但再仔细看去，似乎又有些古怪。

　　山不算高！

　　河也不算大！

　　日月也没有那么悬于高高的天际里，仿佛是一个缩小的天地一般，一看便令人惊叹的同时，又知道不对劲，心生警惕。

　　六欲道人没有急着问，一直等到她打出了数百上千个天道神文，停手之后，才再次开口。

　　“道友，是否小了些，是因为这里的施展空间太小了，还是另有玄机？”

　　余朝夕不说话，收了长剑，伸出一根修长白皙的手指来，绕了一个圈儿。

　　六欲道人看的愣了愣，有些不明所已。

　　余朝夕已经再有动静，手中无上智慧书再卷，身外雾气，诡异涌动起来，很快，竟分出一道通向外面的笔直通道来，又伸手示意了一下。

　　“道友的意思是，让我出去之后，从最外面亲自进阵体验一下？”

　　六欲道人反应过来。

　　余朝夕点了点头。

　　“好！”

　　六欲道人一口答应，就是掠了出去。

　　身后雾气，无声合拢起来。

　　……

　　很快，出到阵外来。

　　从外看去，同样是一片奔腾的蓝色雾气世界，隐约有山河天地景象，流水之声。

　　六欲道人一头钻了进去。

　　慢慢腾腾，穿云过雾。

　　只没一会，他就目中精芒，猛的一闪，生出要停下来看一看，揣摩一下的念头，身外虚空，诡异的扭曲，竟然隐隐约约的呈现着空间之道。

　　而且——他竟然看不懂！

　　“奇怪，这世间还有我看不懂的空间之道？”

　　六欲道人傲气又疑惑道。

　　“我明白了！”

　　马上就是反应过来，一笑道：“你定然是刻意改变过了，搞的隐隐约约，似是而非，总不能真的帮助对手感悟成功，不过——你是何时学会的，以前不曾见你用过空间手段？”

　　无人回答。

　　六欲道人继续向前去。

　　很快，就是更加震惊起来。

　　什么九大元气之道，时间空间之道，竟然全都在这个雾气世界里，隐隐约约的呈现着。

　　每一座山，每一条河，每一棵树，轮转的日月，每一样有形无形的存在里，都仿佛在述说着，展示着天道玄妙一般，令人惊心动魄！

　　“再加上我的六欲天人图的欲望之力的催动和影响，恐怕就算是两步半的修士进来，也要忍不住被迷了心神，停留感悟……真是好手段！”

　　六欲道人大叹！


第2317章 初成

　　“不过，光是这样，也仅能惑敌！”

　　六欲道人话锋一转。

　　又道：“心志更强横的两步和两步半的修士，未必惑的住太久，一旦他们清醒过来，肯定要强行轰阵的，道友，让我再看一看这门手段的攻击威力。”

　　知道余朝夕肯定在看着。

　　此时此刻，六欲道人是落在一座真假难分的小山头上。

　　哗啦——

　　话音才落下，那小山就崩碎分离起来，化为了成百上千的土黄色的光影，朝着六欲道人砸了过来。

　　每一颗，都重若星辰！

　　但更可怕的是，每一颗上，都带着时间加速之力，以一个奇快无比的速度，朝上杀来，看的六欲道人眼睛直瞪。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，夹杂着惨叫之声。

　　六欲道人还没有反应过来，就被狠狠撞飞了出去，痛到直抽抽。

　　呼呼！

　　才轰飞出去，天地之间，又仿佛有看见的怒龙翻身一般，掀起了浩大的空间波澜来，朝他砸了过来！

　　依然是快！

　　砰砰砰——

　　再一次被轰飞出去，又是受伤。

　　这一次，六欲道人总算是学乖了，连忙套上防御神通的同时，又飞一般的取出长剑来，施展出逆流神通。

　　轰隆隆——

　　密集的爆炸之声，轰隆而起。

　　六欲道人总算是顶住了那蕴藏着时间之力的奇快无比的攻击，但也——仅此而已。

　　虚空里的攻击，仿佛没完没了一般，前赴后继的杀了过来。

　　若真的没完没了，耗也能把六欲道人给耗死！

　　而既然要测试，六欲道人就必须拿出水准来，想尽一切办法去破！

　　“给我破开！”

　　大喝声里，剑光疾点。

　　一点点雨点般的，乌黑的无敌种子印，飞射而出，打向中央方向里，爆炸之声，再起一大截。

　　这门手段一出，果然是硬生生的打散了袭来的神通，轰出一条道来，六欲道人朝前冲去，仿佛真正的敌人杀来一般，要把余朝夕拿下。

　　呼呼——

　　而只几息之后，大阵之中，动静又变。

　　天旋地转！

　　空间之气疯狂而又无序的乱涌起来，世界开始模糊，光影闪烁，未碎的山河大地，也一起开始变化起了位置。

　　六欲道人瞳孔再一凝。

　　“道友这是在改变天地位置，令对手无法找到通向中央的方向。不过——这一手仍旧是难不倒我的，你刚才的每一个空间的变动，我都看的清清楚楚。”

　　六欲道人仿佛自言自语。

　　深处里的余朝夕，朝着他的方向，翻了一个嫌弃白眼。

　　你是谁啊？

　　空间的终极之道都感悟了，能难的住你？

　　但像你样厉害的，又有几个呢？

　　而同一时间，不光是天地位置变动，不光是时间空间来袭，更有九大元气手段，一起来袭。

　　那景象，便仿佛是阵中，藏着极多个君不语一般。若是再加上六欲天人图的力量，绝对更加恐怖。

　　测试到这里，六欲道人已经兴奋起来。

　　……

　　又过了好一会之后，二人才终于停手。

　　余朝夕手中无上智慧书一挥，大阵再次分开一条清爽道路来，直到六欲道人的面前，六欲道人一步踏来。

　　“布置的更大一点，再加上我的六欲天人图的力量，这绝对是个既能迷惑对手，又能击杀对手的超级大阵！”

　　六欲天人图兴奋说道。

　　又道：“不过若是来的对手多了，我们两个，累也累死，若是有可能，我们可再安排一些人祖级别的修士，分守各处，帮我们分摊压力。”

　　余朝夕点头同意。

　　她未必是想不到，只是说不出来。

　　“你应该没有施展天道攻击吧？若是施展出来，威力还要提升一大截！”

　　六欲道人又道。

　　余朝夕再次点头，淡然平静。

　　“那些手段，你都是从哪学来的，威力还能再提升吗？”

　　六欲道人又问。

　　这个问题，显然令余朝夕有些头疼，想了想之后，手中云烟升起，指尖变魔术一般的掐动起来，幻化成了两个烟云小人来。

　　其中一个，手持长剑，是六欲道人的模子，另外一个，则是女子样子，是她自己的模子，二人对打起来。

　　一番演练，栩栩如生。

　　过了好一会之后，六欲道人的那团云烟散去，那女子则是从自己的身体里，取出了一本书样的东西来，开始盘膝坐下，握书在手，祭练起来。

　　又片刻之后，那女子站起，收了书，化出剑，施展起了剑道手段来，分明是刚才那仿佛六欲道人的云烟小人的手段。

　　这景象的意思，已经表达的太清楚。

　　……

　　“我明白了，原来那书，还有这样的逆天手段，竟然能帮你学会交战过的修士的手段。”

　　六欲道人大叹逆天！

　　余朝夕微微一笑。

　　“不过你得了那宝贝后，似乎也没有怎么与谁打过……”

　　马上又是疑惑，随后就又是恍然道：“我又明白了，肯定是之前的主人，譬如天师他们，与人交手之后，刻录在书中的，被你感悟了。”

　　余朝夕再点头。

　　“不过，起码也要你有那方面的天分，才能感悟成功，我不相信可以随随便便就能感悟了。”

　　六欲道人脑子转的飞快。

　　余朝夕再次点头。

　　“道友的智慧，恐怕才真正可称通天，这么短的时间里，竟然就搞懂了时间加速之道，和那么多的空间之道。”

　　六欲道人再叹。

　　方骏眉已经是个怪物般的修士，但今天才发现，余朝夕可能更恐怖。

　　余朝夕闻言，却是终于摇头，朝那无上智慧书一指。

　　“书帮你的？难道它还能提升你的天分悟性不成？”

　　六欲道人随口道。

　　余朝夕听的再次点头。

　　六欲道人露出一个震惊到无语的表情来。

　　逆天宝贝啊！

　　明明过了他的手，偏偏不肯认他为主，想想也是郁闷。

　　余朝夕似乎洞穿他心中所想，红唇一张，露出一个罕见的洋洋得意的笑意来，那神色，浑然与顾默儿有几分相似。

　　做了母亲之后，她的性情，显然也是开朗了极多。

　　“继续吧，这半后重阵法，我来接着布置，布置好之后，我们在山中另外找几个倒霉蛋，来试试威力！”

　　再道一句后，六欲道人开始他的表演。


第2318章 真假幻灭天

　　六欲道人的手段，自然是依托于六欲天人图。

　　他在此宝上的应用，也是越发的高明起来，将余朝夕拟化出的世界里，再加上了一重重的欲望手段。

　　将那些山河世界，布置成了一个个罕见的天地灵山景象。

　　可惜那世界太小了点，一看便知道是假的，从逻辑上来说，就说不过去。

　　但没关系，这毕竟只是一次尝试。

　　这一次的布置，又花了他不少时间。

　　布置完后，二人又是互相指正，不断完善。

　　觉得差不多之后，才把乱世大爷等留在山中的人祖的仙神之身，给喊了过来，让他们破阵试试。

　　众人进阵后，即便明知道是假的，还是被那每一寸地方里，蕴藏着的天地之道，深深吸引住，不自觉的沉迷。

　　沉迷之后，因为提前知道的缘故，总算还知道清醒过来。

　　但如何破阵呢？

　　谁也没破掉，反而被打的一身伤！

　　个个求放过。

　　“算你们两个厉害，竟然真的搞出一个不得了的阵法出来了，以我之见两步和两步之下的修士，绝对不可能破的了，两步半进去，只怕也够呛！”

　　乱世大爷没好气道。

　　二人听的一笑。

　　“这就去劝君岛那边布置吗？我们这边，和朝剑宗，南圣山的不少小辈，都已经迁过去了。”

　　乱世大爷再问。

　　二人闻言，交换了一记眼色。

　　六欲道人想了想道：“再给余道友几天时间吧，我来安排，我们这三处地方的人祖修士，和厉害一点的至人修士，拿出手段来，和你打上几场，让你多提升一点。”

　　余朝夕自无意见。

　　乱世大爷却是听的莫名其妙。

　　一通解释之后，乱世大爷也是羡慕的口水哗哗，不过他可是在余朝夕之前，就祭练过无上智慧书的，只是也没有成功。

　　撤了阵法，一点时间不耽搁，乱世大爷先陪余朝夕过招起来。

　　六欲道人去安排其他人，没有再透露无上智慧书的事情，只说为了布置这大阵，余朝夕需要更多的感悟，请他们帮忙来打上几场。

　　众人没有想太多，便是到来。

　　这打斗，自然是在法宝空间里，一般修士，无从知晓。

　　余朝夕在悄然之中，飞快进步着。

　　又数天之后，六欲道人和余朝夕的水之仙神之身一起上路，前往劝君岛，余朝夕的本尊之身和另外一尊仙神之身，则是留了下来。

　　……

　　如今的劝君岛，因为毒影恶灵来投，和大批人族年轻修士撤来的缘故，已然是百族圣域里，最受瞩目的地方。

　　但没有谁敢有异动！

　　现在的劝君岛，也是兵强马壮，光是人祖级别的修士，就有杨小慢，仙梨大尊，天剑子，风师，还有已经冲击到人祖境界，被方骏眉派来这里帮忙的苍梧老邪五人。

　　至人期里，也有紫天生，楚清秋，凛然子，和大批曾追随风师的修士，和迁徙过来的刀剑神宗三处势力的不少精英修士。

　　六欲道人和余朝夕的水之仙神之身来了后，肯定也是不会再离开的。

　　二人到来，进了山中，放眼看去，是满眼的遁光来去，仿佛到处都是修士一般，种族混杂。

　　没起乱子，已经算是杨小慢管理的不错。

　　“你们来的正好，这阵法可不能太小，否则我这里，可住不下去了。”

　　杨小慢的一尊仙神之身女帝说道。

　　她的本尊，和另外一尊仙神之身，也外出去了。

　　“此事我们已经有所准备。”

　　六欲道人边飞边道。

　　杨小慢点了点头，也不再多说什么。

　　见到仙梨大尊等人，又是一番寒暄。

　　众人之中，紫天生，楚清秋二人，算是极可惜的，因为没有极品先天灵宝的缘故，到现在也没有进阶灵祖境界。

　　倒是凛然子，在众人一致鉴定后，均认为他的本体凛然正气竹，尊贵无比，有着成长为极品先天灵宝，用来斩仙神之身的可能，当然现在还没斩出。

　　至于那件黄金扶桑木，杨小慢在斟酌之后，还是送给了天剑子，毕竟是他师傅的遗留，在那小世界里的一干事情，也没有瞒着，天剑子也是心胸如海，没有怨恨她和方骏眉。

　　……

　　简单的寒暄，商量之后，六欲道人和余朝夕的这尊仙神之身，便是行动起来，布置起了这个被二人称为真假幻灭天的超级大阵。

　　出了山中阵法来，催动无上智慧书，同时引动天地间游离的水元气，蓝色的雾气世界，又是迷天而起。

　　这一次的范围，比起上一次来，要大的太多太多了，蓝色雾气，直扑远方，成千上万里，甚至是十万百万里而去。

　　一直到了方圆百万里远，才终于停止！

　　余朝夕的仙神之身，长剑击出，轰击天空大地。

　　轰隆隆——

　　裂缝疯狂蔓延，大地山河，破碎开来！

　　余朝夕的仙神之身的身躯，无限膨胀起来，变的有十数万丈高大一般，巨人一样，屹立在天地里，双手捉云拿月一般，将那些山河大地，引到不同位置里。

　　六欲道人也是涨大了身躯帮助她。

　　天地纷乱起来！

　　有的下沉为渊。

　　有的腾空成岛。

　　有的如天河缭绕，有的如星辰挂空。

　　这一手布置，就耗费了二人数月的时间。

　　做完之后，余朝夕的仙神之身，再次轰出天道神文来，演化出了山河天地的假象，与那些真实的山河天地相连。

　　真真假假，假假真真。

　　这一手，是二人在来的路上，商量出来的，将更加迷惑对手，再加上六欲天人图的幻象是全假，但余朝夕演化出的天道玄妙，半真半假。

　　如此一来，更加真假难分，不知不觉间，埋葬对手，因此叫做——真假幻灭天。

　　余朝夕的这一重布置，竟耗费了数年时间，生成了一个看的杨小慢几人，直目瞪口呆的梦幻世界来。

　　随后，是六欲道人又出手。

　　表面看去，他没有在这个梦幻世界，增添什么绚烂的光影和地方，但那些毒蛇一样的欲望之力，却潜伏在了不经意处。

　　一旦触动，必使人心神失守——随后，就将是杀机来袭！


第2319章 再思后路

　　山中最近，议论纷纷。

　　几乎每天，都能听到轰隆之声大作。

　　都已经知道，来了厉害的前辈，正在外面布置着超级阵法，但杨小慢不放他们出去，便谁也看不到。

　　个个心中，急的痒痒，但只能等着。

　　……

　　六年时间，慢慢腾腾过去。

　　这一天，杨小慢终于传下令来。

　　“从今天开始，你们可以自由出入这重原本的大阵，去外面的更广阔天地里，开辟洞府修行，但严禁进入外面的超级大阵雾气之中。至于原本的这重大阵，仍会保留着。”

　　众人闻言，欢呼声起。

　　山门大开后，几乎是个个朝着山门的方向飞去，要在第一时间，欣赏一下这个将在以后，守护自己等人的超级大阵。

　　哗——

　　出了阵来后，众修看的目光直瞪。

　　惊叹之声，一浪接着一浪起来。

　　前方远处的天地里，一个巨大的蓝色雾气层，仿佛罩子一样，包括着这片天地。

　　而在那蓝色雾气层里，有山河大地隐现，有日月星辰运转，高高低低，浮浮沉沉，景象朦胧飘渺。

　　仿佛梦中才有的仙境一般，只差袍带当风的仙人，在其中飞来飞去了。

　　“这不是布阵，这是直接造了一个大洞天啊！”

　　有人大叹道。

　　“雾气里的那些地方，真的不是给我们住的吗？”

　　有人可惜道。

　　“你可以去啊，只是死了莫要怨任何人！”

　　马上有人接道，随后是一片大笑声起。都知道越是美丽的果实，越可能有毒。

　　众人欣赏的同时，心中又痒痒，想知道这大阵，到底有什么玄妙，但肯定是不敢乱闯的。

　　……

　　数以几十上百万的小辈们，在欣赏的同时，杨小慢等人，直接在阵中看着，同样是惊叹。

　　“我们身下的这个岛，还有另外七个岛，似乎有些特别，是用来做什么的？”

　　苍梧老邪问道。

　　“这八个岛，是我们两个特意开辟出来的，其中两个给我们住，另外六个供其他人祖修士常住，帮助我们两个，击杀来闯的高手的。”

　　六欲道人介绍道：“以后若是我们几个还忙不过来，还可以开辟更多这样的岛，不过暂时只有六个，负责镇守的，也一定是最信的过的修士。”

　　众人点头同意，十分满意这布置。

　　“如何进出？如何防备有宵小溜进来？”

　　仙梨大尊也问。

　　“进出的修士，必须走余道友特意留出的路，就在她镇守的岛的方向，平常由她掩盖了，暂时想要出去，都必须先得到她在体内种下的一个天道神文，回来就将凭它。”

　　“若有人祖级别的修士来，需我等出去照会，觉得合适再引进来。人祖之下，除非是我们的其他人，一般不给进来，外来修士有什么事情，就在外面交代了。”

　　六欲道人说到这里，又看向余朝夕的仙神之身道：“此事暂时辛苦道友，等找出更好的方法，再与你替换。”

　　余朝夕点了点头。

　　众人也是同意。

　　“听的老夫都有些心痒了，可否让我闯一闯，亲身见识一下这真假幻灭天的玄妙？”

　　仙梨大尊忍不住般道。

　　众人听的一笑。

　　仙梨大尊这个老家伙，回归大世界之后，已经听说了诸般消息，震惊于新时代修士纷纷登场，又如此厉害的同时，又有些不敢相信，至少不相信有那么多。趁着这个机会，正好再试一试。

　　“那就请前辈赐教，也请前辈——小心了。”

　　六欲道人说道。

　　仙梨大尊微一点头之后，便是掠进了远方的雾气里。

　　余朝夕手诀掐动，那些雾气，飞快奔腾起来，将仙梨大尊的身影淹没。

　　砰砰砰——

　　轰击之声，很快就起。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“这么快便有人闯来了吗？”

　　“该是哪位前辈，在测试这大阵的威力吧。”

　　动静立刻引来了小辈修士们的注意，又是一片议论之声，轰然而起。

　　但他们的议论还没有落下，那轰隆之声，就已经飞快停止，前后时间，总共不过十来息。

　　仙梨大尊再出来时，衣衫破烂，面色苍白，嘴角带血，要多狼狈，有多狼狈。

　　老家伙靠近过来，看向几人的眼神都变了。

　　六欲道人几人，看的心中暗笑，刚才若不是他们留了几分手，只怕老家伙会伤的更重，甚至有飞快陨落的可能。

　　“这阵法……的确厉害！”

　　仙梨大尊倒也有几分心胸，大方承认，又有些颓丧道：“老夫的时代，真的已经过去了。”

　　一副心灰意懒之相。

　　“前辈，最动荡的时代，还没有到来，你老人家，可还没到英雄气短，隐居享清福的时候，手段再磨一磨！”

　　六欲道人马上道，语调激昂。

　　“你这小子，说这么多的漂亮话，不就是希望我接着给你们当打手？”

　　仙梨大尊白了他一眼。

　　众人听的大笑起来。

　　谈笑风生里，仙梨大尊也恢复了几分意气和斗志。

　　再交谈了一番之后，各自散去。

　　六欲道人和余朝夕的仙神之身，从这一天起，就呆在真假幻灭天里，镇守起来，也负责阵法的运转。

　　二人和手中的两件至宝，就是阵眼。人在宝存，阵法便不灭！

　　而杨小慢几人，回去之后，也是行动起来。

　　当然不能靠他们几个光杆司令去干活，一番商议之后，由杨小慢回去召集至人级别的修士，安排起人手，分派职责来。

　　几人自己，倒是没有急着进阵去镇守。

　　一番落定之后，上上下下，均都心中更定了几分。

　　杨小慢的仙神之身女帝，在令众人散去之后，却是独处大殿，陷入更深邃的思索当中。

　　“这个大阵，挡的住万界游仙，天命，白夫人三人吗？若是挡不住，还有哪里可以撤？”

　　女帝喃喃。

　　未算生，先算死，真假幻灭天才布置成功，杨小慢已经想的更远，这也是他们，能活到现在的原因之一。

　　一双眼睛里，精芒闪烁。

　　不知过了多久之后，眼睛里神色古怪起来，女帝悄然转头，看向某个方向里，目光一去千亿万里。


第2320章 道左又相逢

　　劝君岛上，动静浩大，风风火火。

　　再加上本来就被各路别有用心的修士，悄然关注着，这大阵一出，消息很快是传了出去。

　　修真界里，又是一片震动。

　　议论纷纷的同时，众修也是真的感觉到，浩劫要来了，为了应对这浩劫，劝君岛那边，竟然专门布置了这个大阵。

　　那我们，又该做什么准备？

　　众修扪心自问个，更加当回事起来。

　　……

　　时间继续向前。

　　激荡的风云，越来越激烈。

　　整个修真界里，都出现了大迁徙的风潮，到处都是奔走的修士，那些凡人生灵，自然是没有几个在乎的。

　　当然，他们也不会知道，浩劫正要到来。

　　某个绿洲，某个国度，某座人间小城里。

　　时值黄昏，万家灯火已燃，炊烟袅袅升起，一派安闲景象。

　　有人站在高高的楼上，满目悲悯的看着下方的城池景象，仿佛已经预见到，未来的森罗地狱景象。

　　君不语一身月白长衫，开阔奇伟的面庞上，没有一丝表情，眼中除了悲悯外，还有深深的思索之色。

　　两只瞳孔，玄光流转，仿佛又在思索着什么高深的天地之道。

　　“果然是道友，我还以为是我看错了。”

　　正在思索间，一道清健爽朗的老者声音，响起在脑海之中。

　　唰！

　　身边光影一闪，已经多了一道人影。

　　一身道袍，苍劲如松，须发飘飘，清俊面庞上，挂着一个和善笑意，竟是本土人族的两步大佬凌霄子。

　　“道兄从何而来？”

　　君不语转头笑问。

　　凌霄子闻言，就是苦笑。

　　“老夫原本，到处行走着，寻找两步半的机缘，听说了镜中世界的消息之后，又是只能放下，正打算赶回我的云部去看看。”

　　君不语微微点头。

　　“道友，消息你也收到了吧？有何高见？”

　　凌霄子也问。

　　君不语也苦笑道：“能有什么高见，兵来将挡，水来土掩吧。”

　　凌霄子听的一笑，想到什么，目中现出犹豫之色，几息之后，还是一咬牙道：“道友，若浩劫真的到来，我们本土修士，可否与你们，共渡难关，也请你们照拂我们一把？”

　　“道友这话，不该问我，如今四圣人族的领袖是方骏眉，该与他说去。”

　　君不语淡淡道。

　　凌霄子闻言，默然了一下，就是点头。

　　“道友是在寻找第三步的路吗？可有什么精进？”

　　老家伙再问，话才出口，似乎觉得有些不妥，又忙道：“老夫别无他意，就是想知道一下，若那什么万界游仙真的杀了出来，道友可挡的住？”

　　“没有打过，说不准。”

　　君不语摇了摇头，又道：“我这些年，也没有多大进步。”

　　凌霄子闻言点头，又是皱了皱眉。

　　二人闲聊起来。

　　聊着聊着，自然又是回到修炼之事上。

　　凌霄子也是低的下头，极诚恳道：“道友，你年纪虽然比我们小，但展现出来的天分才情，连天师天敌都要震惊，不知可否请你，也指点一下我两步半之道。”

　　“天师没有跟你们说过吗？”

　　君不语奇道。

　　“说过。”

　　凌霄子点了点头，又道：“但就是因为是他说的，老夫才有些担心，他会否藏了几手。”

　　敢情这老家伙，这么多年没感悟成功，开始怀疑到了天师头上。

　　君不语听一笑道：“我给你讲讲，倒也无妨，但你将来，若还是没有感悟成功，可不要怀疑我也藏私了。”

　　“道友说笑了。”

　　凌霄子连忙摆手。

　　一番说笑之后，君不语就是讲起，已经不是什么秘密。

　　没有任何的保留，还举了数个例子，凌霄子听的很认真，但眼底却渐渐有黯然之色涌起。

　　因为——天师之前，和君不语讲的差不多，这也就是说，天师没有藏私，真的是他自己机缘不够。

　　……

　　一番讲完，天色已经更黑下来。

　　万家灯火里，少了孩童的喧闹，少了饮酒高歌之声，却多了几分，更加安闲的平静。

　　看的君不语更加的若有所思，而旁边的凌霄子也陷入了思索当中。

　　好一会之后，老家伙终于才回过神来。

　　朝君不语道谢之后，就是飘然而去。

　　君不语也是下了楼来，进了一处小院，随意两记弹指，击向两间禁制封锁的房间，随后，走进了自己的房间里。

　　很快，陆纵酒和苍摩诃二人，走了出来，面面相觑了一眼，一起进了君不语的房间。

　　“大师兄，何事找我们？”

　　苍摩诃先问道。

　　“骏眉他们那边，已经打探到更多的镜中世界的消息了，你们先看看。”

　　君不语话音落下，弹出两张玉简。

　　二人看起，眉头越来越皱。

　　“不对劲……这个万界游仙分明是要挑起浩劫……难道他知道无量量劫种子的事情？”

　　陆纵酒道。

　　苍摩诃也是深以为然点头。

　　君不语点头道：“我也是这么想的，骏眉他们，应该也会联想到。”

　　二人皱眉起来。

　　“难道，这本来就是他，留下的一重布置？他担心你干不出挑起浩劫的事情，特意安排了一个家伙，来帮你一把？或者说，这个万界游仙，背叛了他的期待，现在也觊觎起了无量量劫种子了？”

　　苍摩诃脑子飞转。

　　陆纵酒马上就是摇头，坚决道：“不可能，我不相信，他和海大少一样，和你们一样，都是我最好的老朋友，我绝不相信，他已经疯狂到如此地步！”

　　苍摩诃默然。

　　事实上，他也是不相信的。

　　“我也不相信，他不是那样的人！”

　　君不语也是正色道：“这个万界游仙的身份，应该比我们想象的更加复杂。”

　　二人点了点头。

　　“我想起一件事情。”

　　苍摩诃道：“杀戮之事，干的多了，天道自有惩罚，轮回印记是会诞生裂缝的，直至碎裂死去为止，连开启下一次轮回都没可能。这万界游仙这么干，就不担心惹来天道惩罚，轮回印记碎裂吗？”

　　陆纵酒点头。

　　“怕只怕，这个家伙，是个在轮回之外而诞生的怪物啊……”

　　君不语意味深长道。

　　二人哦然。


第2321章 劫起缘生

　　“其实，只要有生灵在，争斗就永远不会停止，那无量量劫种子之力，就每一天都在壮大之中，只是需要的时间，更长一些而已，或许是长的多。”

　　君不语目光深邃锐利道：“我相信，他想的通这个道理，没有必要，再做布置来帮我。”

　　二人同意点头。

　　“这个万界游仙，若是也想的到，那他似乎不想等那么久，而我们也要回我们原来的世界去帮忙……也等不了那么久。”

　　君不语再道。

　　二人不言。

　　一阵默然。

　　……

　　“不说这个了，消息已经给你们，你们心中有数便行，游历时更要警惕。”

　　君不语再道。

　　二人又是点头。

　　“从今天开始，你们两个，暂时不必再修炼了，随我走走去。”

　　君不语又道。

　　“走走？去哪？”

　　二人听的大愕，这都什么时候了，哪有这闲功夫啊！

　　君不语闻言，神神秘秘一笑，说道：“机缘者，常伴浩劫而生。浩劫越大，机缘越大。有一桩天大的机缘，已经开始显现，但我不能直接告诉你们，我只能带你们去走走，去看看，看到什么，悟到什么，都是你们自己的事情，悟不到，便是与这桩大机缘无缘，也莫要怪我没有更多提点。”

　　哗！

　　二人闻言，眼中都亮了起来，光是听这话，就知道起码也是两步半的机缘，想到这里，二人也是兴奋的心脏直颤起来。

　　“要不要把海大少也喊上？”

　　陆纵酒问道。

　　苍摩诃也是点头。

　　君不语闻言想了想，摇头道：“还是不要了，我之前已经提点过他了，他也有他的机缘，我相信他也会赶上来的。而且分的人多了，只怕反而谁也成就不了。”

　　二人闻言点头，心中浮想联翩。

　　也没有什么可收拾的，踏着月色，便是离开。

　　……

　　这一天起，君不语带着三人，游走四方起来。

　　一路所过，君不语一句话也不说，任由二人自己看去，一派高深莫测的老师傅的派头。

　　所看所见，大半是仓皇迁徙的修士，天空里光影纵横，中高阶的修士们，罕见的拿出了久违的赶路法宝来，装着自己的宗门后辈，逃向其他圣域里。

　　有时，也落在那些人间城池村庄里，大多安闲自在，浑然没有一点浩劫将临之相。

　　二人天天看着，天天在思索，也不时传音交流，但最后，尽被否决，总觉得自己的那些感悟，不在点上。

　　这一天，又临一处城池。

　　这处城池，同样是凡人城池，但在城池的上空里，却停着一艘大船样的赶路法宝，光芒闪闪。

　　船上可见的就有几百个修士，舱里还不知道有多少，境界均不高，似乎明明已经装满了人，但却没有开船。

　　因为——两个修士，正吵的不可开交。

　　“师兄，你便这么逃了吗？”

　　一个浓眉虎目，身穿兽皮的中年汉子，厉声喝道，怒目圆睁。

　　“连那四圣联盟的修士，都开始撤了，我们飘雨宗，连个祖窍修士都没有，我能怎么办？难道眼睁睁的看着宗门，毁在我的手里不成？你想留下，那是你的事情。”

　　一个老者怒怼。

　　这老者，身材瘦长，一身黑袍，眉宇之间，也不算邪气，只是有些冷漠寡情之相，能做到这一步，对他来说，或许已经是不容易了。

　　“我是走是留，是死是活，根本不在乎！”

　　那中年汉子昂然说道。

　　唰！

　　又手一指，指着下方道：“但他们怎么办？你要把他们全都抛弃了吗？”

　　下方大地上，无数凡人，已经被惊动。

　　靠的近的，看到天空里的景象，再听到这话，大约也猜的到，估计有大难要来了，面色惶惶起来。

　　老者听到他的话，露出一个无语表情来。

　　“师弟，你是脑子坏了吗？他们不过是凡人而已，蝼蚁般的生灵，老夫哪里管的了那么多。”

　　“放你的屁！”

　　中年汉子气怒道：“你莫要忘了，你自己就曾是这个城中的凡人，下面的凡人里，也有你的血脉后人。也是他们，撑起了我们飘雨宗的根基，现在大劫还没来，你就要把他们一起抛弃了吗？”

　　老者被他这一通说，搞的是面色阵青阵白起来，多少也尴尬，一时间，说不出话来。

　　其他修士，地位显然低下，不敢随便插嘴，个个神色不同，复杂里，大多是不屑。

　　成了修道之士后，大多数修士，都会以为自己，蜕变成了一个更高高在上的生灵，瞧不上凡人了。

　　“仙师救命啊！”

　　“仙师慈悲，不要抛下我们！”

　　下方大地上，高呼声起，有人率先拜倒在地。

　　开始还只是一个两个，渐渐越来越多，连成了一大片，绵延向远方里。

　　远方里，陆纵酒和苍摩诃见到这一幕，心神震荡，不知不觉间，交换了一记眼色。

　　……

　　“你这么慈悲，你来告诉我，该挑谁带走，这城中起码有三十万人口，你要带谁走，又把谁留下？”

　　片刻之后，老者终于再道。

　　轮到那中年汉子说不出话来。

　　“你想怎么做，你自己干去，老夫要带着他们先离开了，保存住宗门的传承，老夫已经问心无愧，对的起列祖列宗！”

　　老者再道一句。

　　话音落下，那船催动起来，飞向远方里。

　　中年汉子目光再闪了闪之后，到底还是怒吼了一声，掠出了船来，赞同他的门人，也有一些掠了出来。

　　回到城中，商量安排起来。

　　但能带走多少呢？

　　不过是凡蜕境界，又能做到什么呢？

　　……

　　那远方里，苍摩诃和陆纵酒，看着那中年汉子和追随他的门人的动静，眼中光芒，越来越亮起来，明悟之色，越来越重起来，连身躯都止不住的颤抖起来。

　　到了最后，二人同时一声大叹。

　　交换了一记眼色后，一起朝君不语拜倒，恭敬无比的行起大礼来。

　　“多谢道兄点化！”

　　“多谢大师兄指点，我二人已悟！”

　　二人说道，满眼的悲悯之色。

　　二人之道，不在高处，而在那些卑微的，被抛弃的苍生！


第2322章 救世双恩主

　　明了了使命，接下来便是如何做。

　　难题马上就来。

　　到了这里，二人也是终于可以和君不语商量了。

　　“大师兄，修真界虽大，却没有一个真正的可躲避之地，骏眉他们在劝君岛做的布置，也是藏不了这么多的凡人生灵的。”

　　苍摩诃道。

　　“不错。”

　　君不语微微点头。

　　“难道你要我们两个，像你当年一样，开辟一个仙界那样的大世界来，庇护住这亿万万的弱小生灵？”

　　陆纵酒问道。

　　此话直指君不语最初世的故事，详细如何，就不多提了。

　　“不可能的，那不是你们的使命。而且一时之间，你们也找不到那么多追随你们的厉害帮手来守护住他们。”

　　君不语直接摇头。

　　二人闻言，皱眉思索起来。

　　“没有大世界，还有小世界啊。”

　　君不语幽幽说道。

　　二人听的一震，马上又是皱眉起来，陆纵酒道：“一个小世界，能装的下多少凡人……”

　　“那就多开辟一点！”

　　君不语严肃起来道：“这一桩机缘，岂是那么简简单单，就能到手的？大劫来临前和来临后，你们的时间和精力，恐怕都要花在上面，奔走走方，一刻不停。若是被镜中世界的修士知道，还要提防着他们的阻挠和狙杀。”

　　二人听的头皮炸起。

　　“大师兄，这桩机缘，听起来不是两步半，反而像是——第三步！”

　　苍摩诃一双眼睛里，闪烁着智慧之光。

　　君不语听的微笑不语。

　　“可是我们两个，连两步人祖都还不是啊，两步半的机缘，还不知道在哪呢。”

　　陆纵酒兴奋的同时，又有些觉得不敢想。

　　“那这桩机缘，你们到底要不要呢？若是不要的话，我就指点别人去。”

　　“要！”

　　“当然要！”

　　二人几乎是吼出声来。

　　开什么玩笑，就算将来两步半之路千难万难，这积累信仰之力的机会，也绝不可以错过。

　　而方骏眉等人，都没有意识到，此时此刻，在凡人之中，已经起了一桩大机缘。

　　“大师兄，这虽然是个方法，但那么多的小世界，我们两个肯定是无法守的，若被镜中修士找到杀进去，将他们堵死在里面，他们要全都玩完的。”

　　苍摩诃担忧道。

　　“难道还有比现在更糟的局面吗？”

　　君不语一指远方那城池道：“你们看，他们就像光天化日下，待宰的羔羊一样，没有任何人来庇护他们，躲进小世界里面后，至少可以安全一时，趁着他们被发现的时间，我们镜外世界的修士，肯定会奋力狙杀镜中修士，阻止镜中修士的！”

　　“不要想着能保住全部，保住一个，便是一桩功德，便是救了一条性命！大善之事，从来不以善小而不为。”

　　君不语再道，教诲二人。

　　二人闻言，如当头棒喝，心悦诚服，重重点头应是。

　　“从今天开始，你们两个，便奔走各处，开辟小世界，把这些凡人，都迁徙进去。忘了那机缘，只管去做。”

　　“是！”

　　二人一起应是，正色点头。

　　“这小空间，该开辟在哪里？”

　　陆纵酒问道。

　　“自己想，这是你们的事情了。”

　　君不语扫过二人道：“我也要继续我的修行了，这一世，我们五个，都不能再落下了。”

　　二人又是应是，目光里，豪情万丈起来。

　　……

　　君不语独自离开。

　　陆纵酒二人，又是商量，二人也是智慧超群之辈，不过有了君不语领头之后，基本上懒的动脑子，现在没了依靠，也是发挥起聪明才智来。

　　很快，就敲定了位置。

　　“地肺阴气层里！”

　　陆纵酒道：“所有的这个小世界的入口，全部开辟在地肺腑阴气层里，将被镜中世界的修士，找到的可能降低到最小，找到的时间，也降低到最迟。”

　　“不错。”

　　苍摩诃点头同意。

　　计议定下后，二人就是一起行动起来。

　　进到地下深处后，一起开辟小空间，开辟出小空间后，还要塑造天地，同时，把自己的身上的灵石仙玉掏出，令这世界，有了光，有了水，有了生机，变的适合凡人生存起来。

　　只第一个小空间开辟完，二人就是苦笑。

　　心道这一次下来，不光要累死，而且身家是肯定要掏空了。

　　开辟好小世界，来到附近的凡人城池里，显化出天神一般的巨大身影来，告诉那些凡人，浩劫将来，自己秉着一颗悲悯之心，要把他们，带进其他天地里，躲避这场劫难。

　　凡人大多淳朴，又畏惧他们的强大，自然是拜倒答应。

　　二人也不多废话，卷了他们，便是带走。

　　开辟小世界。

　　带走凡人。

　　再开，再带走。

　　周而复始，二人在大地上，奔走起来。

　　那些被他们带走的凡人，也是知道感恩，自发之下，就是供奉二人，将二人尊为救世恩主，那信仰之力，随着二人救的越来越多，也是一点一点开始诞生和积累起来。

　　……

　　这桩事情，当然瞒不过其他修士，渐渐也流传开来。

　　倒也没有谁，联想到第三步上，大多嗤之以鼻，觉得二人不过是迂腐的仁义修士，不去干修炼正事，在那傻呼呼的救凡人，纯属浪费时间。

　　二人自然不会理会。

　　而当消息，传到方骏眉耳中的时候，他是大叹自己格局还是不够，心胸见识也太窄的同时，也是联想到了信仰之力。

　　“还是这两位高明，我竟然忘了这桩大机缘！”

　　又是大赞。

　　当然不会与他们去抢，继续专注起自己的修道之事。

　　时间继续向前，风永不停歇。

　　在某一处苍苍翠翠的山野上空里，一道曼妙身影，踩着遁光，从远方里翩然而来。

　　遁光上的修士，是个颇有几分英气的年轻女子，一身红色劲装，相貌秀美大气，神色之间，说不出的从容优雅！

　　此女名叫独孤抱琴，是所在门派里最出类拔萃的修士，长年在外闯荡，如今是终于冲击到祖窍境界，因此回一趟宗门。

　　而她的宗门云海仙山，已经就在前方不远处的山中。


第2323章 独孤抱琴

　　越是往山上去，越是云雾缭绕，看不真切。

　　虽是寻常云雾，但朦朦胧胧里，也见仙家气象，不类凡俗之地。

　　“终于回来了，不知道师傅和师妹他们，如今过的如何？”

　　再片刻之后，孤独抱琴笑着自言自语。

　　目光投向山门处。

　　很快，就是猛的娇躯一震。

　　山门外，山门的楼牌虽立着，守山大阵也在，但却没有守山弟子在门外，这是绝不应该发生的事情。

　　孤独抱琴停住身影后，第一时间就警惕起来，同时仔细打量起了那守山阵法来。

　　表面看去，不见被轰击过的痕迹。

　　但守山弟子呢？

　　此女也是谨慎性子，还是觉得不对劲。

　　仔细思索了一下，就是悄然放出神识，从山门的阵法缝隙里，钻了进去，看起山中的情况来。

　　几息之后，就是目光再震！

　　山门之后，是一段雾气之路，雾气之后，是一段石阶小道。

　　而石阶小道上，则是一片方圆近千丈的巨大广场，向来是门中集会之用，此时此刻，那广场上，亦有人在。

　　两男一女。

　　两个男子，正在对奕中。一个浓眉虎目，一个剑眉星目，卖相都极惹人好感，只是嘴角边的笑意，有些邪气的怪异。二人气息，均都深不可测。

　　而那女子，那女子——竟然和独孤抱琴，长的一模一样，此时此刻，正在观棋中，笑意盈盈。

　　“她是谁，她是谁？那两个修士，又是谁？”

　　独孤抱琴看的娇躯剧震，直有种要一直哆嗦下去的慌张感觉。

　　好在修练了那么多年，只几息之后，就强迫自己冷静下来，思索起来，同时神识看向其他地方，已经不见一个其他修士。

　　整个宗门，竟只有那三人，其他地方里，还有不少大战过的破碎之处。

　　唰！

　　在几息之后，她便是眼中精芒一闪，发了疯一般的逃了出去。

　　已经恍然起来。

　　定是那什么镜像之子！没想到自己也是！宗门肯定完了！

　　独孤抱琴心中，一阵剧烈的悲痛，但此时此刻，她只能逃，逃的越远越好，最好逃到太熙山去。

　　她才一逃去，也感觉到三道神识，一起落在了自己身上，对方显然也察觉到了。

　　唰！

　　独孤抱琴方向再一转，直钻地下深处方向而去，这是要逃进地肺阴气层去了。

　　……

　　“如何，还是我赢了吧？”

　　广场之上，那剑眉星目的男子，再落下一枚棋子，乐呵呵地说道。

　　“莫要再废话，走了她，你我三人，都没法交代！”

　　大喝声里，那浓眉虎目的男子，一闪而去。

　　唰！唰！

　　再两声响里，那剑眉星目的男子，和独孤抱琴的镜像之子，也是追了出来。

　　地下世界，阴森黑暗。

　　独孤抱琴直钻下方深处里而去，她才刚刚是祖窍初期境界，显然不可能融合了八阶灵物，也就施展不出天步通来。

　　这一逃，完全是靠着寻常的身法神通，尽管速度也不慢，但离逃进地肺阴气层，还有极长的一段距离，需要不少时间。

　　哗啦！

　　这一刻，下方黑暗里，火红色的光芒，陡亮起来，仿佛烈日凭空坠落来！

　　火光之中，是那浓眉虎目的男子，轻轻松松就闪到了独孤抱琴的前方，邪邪一笑，一掌拍来。

　　砰——

　　爆炸声里，独孤抱琴被轰飞出去，肉身几乎是炸裂开来，鲜血衣衫，一起飞溅，浑身元气乱涌，无法控制一般。

　　这一击，也是彻底把她打回了现实当中，知道自己根本不可能逃的掉。

　　此女也是决绝，目光一狠，就是燃烧起了元神来！

　　元神对轰逆流的气息，是立刻传来。

　　“阻止她！”

　　“快点吞噬了她，元笑儿，快来！”

　　两个青年修士见状，一起厉声大喝起来，神色大急。

　　若让独孤抱琴自爆了，绝不算被吞噬了，对通道阻隔之力的削弱，没有一点效果。

　　二人却忘了，他们是施展天步通，追过来的。

　　那元笑儿，和独孤抱琴境界一样，同样不会天步通，还在上面一路钻下来呢，速度也不慢，但她只有三息的时间。

　　这一瞬间里，元笑儿得到传音，狂掠而来。

　　但两个青年修士，已经飞快的判断出结果来。

　　来不及！

　　自己三人，玩大了！

　　唰唰——

　　二人第一时间，又闪向了远方里，至于那元笑儿，都懒的通知了。

　　轰——

　　巨大的爆炸之声，很快就起，毁灭气浪狂卷向四面八方里。

　　刚刚掠近的元笑儿，直接在惨叫声里，被湮灭成了虚无。

　　……

　　爆炸的动静，久久才平息。

　　浓眉虎目的青年，和剑眉星目的青年，来到一起，看着对方，均是目光阴沉，一时无言。

　　“道友，今天的事情，便当没有发生过如何？否则上面追究起来，我们两个都要玩完。”

　　好一会之后，那剑眉星目的青年说道。

　　“当然。”

　　浓眉虎目的青年点头。

　　“你我二人，一起立下誓言来，谁也不能说出去。”

　　“好！”

　　二人事后补漏起来，只为自己。

　　镜外儿女，自有慷慨壮烈之人，独孤抱琴的自爆，无意之间，为其他修士的成长，争取到了一点时间。

　　而镜内修士的行事，也未必不会出一点叉子。但显然，也绝对不会那么多。

　　……

　　时易地易。

　　数百年后，在另外一处山野中，又是一场追杀开启。

　　仓皇逃去的修士，是个样子苍老，气质阴森的修士，追杀在他后面的，是个陌生修士，对方境界，只比他高了一个小境界，当然没必要就立刻自爆了。

　　但问题是，他完全不知道，对方为何要追杀自己？

　　“你是谁，为何要来杀我？”

　　老家伙厉声喝问。

　　对方不言，只更加阴森邪气的笑着。

　　“将死之人，没有必要知道那么多！”

　　有另外一道声音，陡然传来。

　　唰！

　　一道雷霆电光闪烁的身影，凭空出现在那老者的身前，拳头挥动间，一片电光袭来。

　　老家伙在惨叫声里，被轰飞出去。

　　飕飕——

　　下一刻，是有人在他身上，手指飞点起来，封锁了他的元神法力，将他生擒住。

　　两个修士也不说话，带着那老者，就是飞向远方的群山深处。


第2324章 开了

　　无名世界，裂缝之下。

　　一男一女，两道人影盘坐着守卫。

　　那男子的眉头，陡然猛的皱了皱，仿佛被什么刺痛了一般。

　　睁开眼睛来，站起身子，朝那黑色的裂缝里，恭恭敬敬行了一礼，说道：“前辈，刚刚传来消息，他们又吞噬了一个镜像之子。”

　　“我知道了。”

　　裂缝之中，传来天命那独特的缓慢沧桑的声音。

　　轰隆隆——

　　很快，就是轰隆声起。

　　老家伙再一次来到了通道的另外一边，那一边的口子外，依旧是明朗的大世界，依旧有极多的人影在。

　　“再试试！”

　　天命冷冷道了三个字。

　　“我来！”

　　有人马上接话。

　　唰！

　　破空声里，一道瘦长的身影，来到了那口子外，朝里冲来。

　　砰砰砰——

　　浪潮拍打般的声音，马上就起，通道之中，莫名的气息起伏，朝那瘦长修士，拍打过去，那修士，似乎没有费太多力，便冲了进来，随后，是继续朝着这一边行来。

　　“很轻松！”

　　“启元道兄绝对没有用上十分力！”

　　“我们终于能够离开这个世界了！”

　　欢呼之声，轰然而起。

　　那瘦长修士，顶着气息浪潮，步步走来，目光里也是泛起极得意极兴奋的神采来，自己也是感觉的到，这一次，绝对是能冲过去了。

　　“先回去。”

　　但在这一刻，天命陡然说道。

　　“什么？”

　　瘦长修士一愕。

　　“我让你先回去，听不懂我的话吗？要我亲手送你回去吗？”

　　老家伙冰冷着声音，厉喝起来。

　　声音当然也传到了外面，外面的修士，听的也是大愕。

　　“天命，你是什么意思？”

　　“莫非你要背叛我们镜中世界不成？”

　　呵斥之声，马上就传来，一听便知道，外面的修士，绝对都是一群桀骜不驯的难缠家伙。

　　“都闭嘴！”

　　这一刻，又是一道冰冷的女子声音响起。

　　众人对此女，似乎十分畏惧，呵斥之声，顿时是小了下去。

　　“老夫只想，在你们脑子还没有被乐疯烧坏之前，先和你们说一说，这一边的形势，免的你们这些家伙，出来之后便如鸟兽散，连说话的机会，都不给我了！”

　　天命再开口。

　　众人听的大多嘿嘿一笑，似乎不太以为然。

　　那瘦长修士，感觉到天命针对他的巨大的压力，想了想，果然还是先退了出去。

　　天命来到那口子边，雷霆电光之下，映照出一张苍老的面庞来。

　　……

　　“你们所有人的名字，长相，甚至是神通路数，已经全部被人泄露出去，而且传了个遍，连镜外的小辈修士，都已经知道了。”

　　天命开始讲来。

　　“怎么可能？”

　　“是谁传出去的？”

　　轰乱之声，马上就起，一道道气息，仿佛要吃人一般起伏起来。

　　“定是你们这些自以为正派的家伙！”

　　“老夫可不知道，你莫要乱说。”

　　又是乱遭遭的一片。

　　“都闭嘴！”

　　天命又是一喝，众人这才再次安静了下来。

　　“这个叛徒是谁，先过去的小子们，已经去打探了，得到消息后，自然会传来。老夫只是提醒你们，出去之后，别蠢到单人独剑，大摇大摆的挑那些镜外人祖下手，他们早就提防着了！”

　　众人默然，面色总算是更正经了几分。

　　“你们的死活，老夫本来也不在乎，但若坏了老仙的大事，休要怪我没有提醒你们！”

　　天命罕见厉喝。

　　外面的天地里，更加沉默！

　　……

　　“第三，秦夫子那一边的修士，一个也不准出去，老夫已经不再相信你们！”

　　天命再道。

　　此言一出，不少修士，看向另外一些人，神色讥诮。

　　那些修士，冷着面庞，没有说话。

　　“白道友，另外一处通道那里，你亲自带人封锁了，严禁任何修士，从那里出去，只准走这一个。”

　　天命再道。

　　“好！”

　　女子冷冷的话音落下，就是数道破空声起，说去就去。

　　“人族这一边，大批的修士，已经撤到了其他圣域，随便你们攻击哪里，但有两步半镇守的，最好别蠢到去惹！”

　　“那些凡人生灵，也尽可随便你们杀。你们都是老狐狸，别在阴沟里栽了！”

　　一阵笑哼。

　　“其他的详细消息，来到这一边后，自有我们的小辈告诉你们，你们也可以自己去打探。但有几个修士，必须尽快杀了，否则他们成长起来，后果不堪设想！”

　　天命再开口。

　　哗啦——

　　一片雷霆元气，朝外席卷而来，生出了四张面庞来。

　　乱世刀郎，顾惜今，另外两个，竟然是陆纵酒和苍摩诃。

　　“奇怪，为何是他们是四个？天敌不杀？还有那叫什么方骏眉和君不语的小子？”

　　有人奇道。

　　“天敌，方骏眉，君不语三人，都已经是两步半，你们还惹不起，先莫要去动他们。”

　　“那为何是这四个？”

　　“……这一点，你们不必知道，去杀了他们便行！”

　　天命没有正名回答。

　　这回答，显然不能令众人满意。

　　一干修士，面面相觑，心中狐疑。

　　“你们当中，亦有几个的镜像之子，冲击到了人祖级别，联手起来，破了他们的势力，去把他们吞噬了，让我们的两步和两步半修士，尽快冲出去。”

　　天命又道。

　　一桩桩事情，与众人说过。

　　天命的盘算，自然是不错的，但这些镜中人祖们，毕竟都有着自己的想法，出来之后，为了抢极品先天灵宝，只怕自己人打起来，未必是不会发生的事情。

　　“自从凤尧闯进来之后，天师在活着的时候，已经格外安排了另外一条秘密通道，供你们离开这一边的小世界。出去后的地方，远离这小世界的入口，不要想着给我再找回这里来。你们已经没有誓言的约束，老夫也不相信，你们落进他们手里后，他们会不出卖这里。在两步半能出来之前，这里都不能暴露。”

　　天命又道。

　　众人无语。

　　“若我们要联系这一边呢？”

　　有人问道。

　　“没有什么可联系的，任务已经交代给你们了，就是一个字——杀！”

　　冷酷之意，冲天而起。


第2325章 我们出来了

　　“若你们够胆，便联手建个势力去，只要你们能顶住两步半的进攻，我手下的小子们，自然会去联系你们。”

　　天命又道。

　　到底还是说了个方法。

　　而这一边，今天能冲出来的修士，肯定都是一步修士，但未必没有能布置出抵抗两步半手段的惊才绝艳之辈。

　　“诸位，老仙他老人家，早已经算到了这一点，指点了我们几人，布置一个超级大阵的方法，这处地方，就由我们来建，消息传开后，诸位自然知道在哪里，若你们遇上大危险，也可过来避难！”

　　有人在此刻开口。

　　青年男子的声音，慢条斯理，斯斯文文，如春风拂面。

　　“那便太好了！”

　　众人欢喜出声。

　　这出去之后，各自杀敌，听着就像一盘散沙，有个老巢在，心中顿时安定了许多。

　　“老夫再没有什么可说的了，你们可有什么要问的。”

　　天命又道。

　　众人闻言，再一次沸腾起来，眼中邪光直起。

　　但总算还有几个冷静的。

　　“天命兄，我记得白夫人之前说过，会请老仙出手，将这通道之力再削弱一些，让两步和两步半修士，尽快出来，不知打算何时请他出手？”

　　有人问道。

　　没有两步和两步半撑腰，始终还是心里没底。

　　“不会太久的！”

　　天命高深莫测的回答了五个字，没有正面回答。

　　“诸位，老夫反正没有什么可问的，我已经等不及，抢到我的第二件极品先天灵宝了，太邪宗的弟子，随老夫——冲出去！”

　　老迈尖唳的声音起来。

　　“是，宗主！”

　　应是之声，千千万万道，从后方里传来，敢情还有无数小辈，等候在远方里。

　　这应声一出，仿佛把众人点燃了一般，人祖修士们，个个眼中猛亮了起来。

　　“走！”

　　“进了！”

　　唰唰——

　　一片破空声起，一道道身影，终于冲进了裂缝之中。

　　天命亦没有再阻拦，飘向远方的深处里，眼神扫过那些修士的时候，是一片冷漠之色。

　　既然要引动浩劫，死的是哪边的修士，有关系吗？只要越激烈越好，越惨烈越好就行。

　　……

　　十道，百道，千道……无数道身影，没完没了一般，进了那裂缝口子中。

　　领头的自然是人祖修士，随后则是他们的种族，宗门势力，这绝对是一个世界来袭，而不是一群人祖！

　　吼——

　　没片刻之后，狂暴，兴奋的大吼之声，响起在这一边的天地里。

　　第一个冲出来的人祖修士，是个雄壮汉子，压抑不住心中的兴奋一般，仰天长啸。

　　啸声还没落下，更多的啸声，在他身后响起。

　　“镜外世界，老子来了！”

　　“老夫终于出来了！”

　　叫嚣之声，乱成一团，仿佛冲出来一群妖魔鬼怪一般。

　　事实上，也的确是个个形如贪婪嗜杀的厉鬼。得亏天命提前与他们交代了那几桩事情，否则恐怕真没几个还有心情听他说话。

　　唰唰唰——

　　一道道身影，从裂缝里冲去，连成一片阴云密布的天一般，密密麻麻的身影，仿佛有数万道，还有更多的小辈，从里出来。

　　这世界，真的要乱！

　　这一边的天地，莫名颤抖，仿佛预示着即将到来的大动荡一般。

　　“这一边的小辈在哪里？还有什么要说的，赶紧说，然后带我们出去。”

　　有人大声喝道。

　　出来的修士，也总算是安静了几分下来。

　　很快，便有小修一闪而来，为众人介绍起镜外地图，镜外的出名修士，还有各方势力的分布，和如今的局面。

　　“知道了，知道了，带我们出去。”

　　众人实际上，早已经等不及，没片刻之后，就有人不耐烦道。

　　那小修被几十万道神识扫着，也是战战兢兢，见天命也不再发话，自然是不敢再啰嗦，终于带众人而去。

　　……

　　飞向远方里，近月之后，来到一处滚滚风沙般的天地里，朝远方看去，似乎有散发着别样之光的风沙。

　　“诸位前辈和道友，往那中央去，进了那最中央的沙海中，自然就有前辈放开那里的通道，送你们出去。请诸位谨记，出去的地点，可出不可进，而且下一次就将变化，即便告诉了别人，也是找不回这里来的。”

　　小修说道。

　　众人闻言，也不再理会他，继续向前飞去。

　　很快，便见到一个老者模样的修士，盘坐在那散发着别样之光的风沙下，竟然是个人祖级别的修士。

　　见众人铺天盖地而来，也不说话，就是取出一根三尺多长的白色管子样的法宝来，随手一抛，扔进了那风沙之中。

　　呼——

　　风声狂啸而起。

　　那管子，飞速涨大起来，形成了一条白色的巨大通道来。

　　接下来该如何做，众人已经不用谁来说，一起朝着那白色通道，冲了进去。

　　满天魔影，狂笑而去。

　　……

　　不知名的沙海，黄黄荒荒，一片苍凉之相。

　　难得有修士，路过这里，今天，正好有一队。

　　一窜十来艘船样的赶路法宝，连成一条线般，飞向远方里，所去方向，是人族与百族圣域的方向。

　　每条船上，都载着数百修士，这是一个迁徙中的小宗门。

　　领头的大船船头，屹立着一班宗主长老，正在小声议论着什么，面色尚算安定。

　　呼——

　　陡然，天地之间，风啸之声大起，天空里的风云，仿佛被人搅动着一般，疯狂激荡起来，飞快的摩擦出了雷霆闪电来。

　　轰轰轰——

　　短短时间里，就是天地黯淡，雷鸣之声大作。

　　“怎么回事？”

　　一干宗主长老，惊骇莫名，当然无人能回答。

　　“走，赶紧走，莫要多管闲事！”

　　宗主是个五十多岁模样的霸气老者，倒也果决，目光闪了闪，就是大声喝道。

　　众人连忙疯狂催动法宝，飞离那片雷霆闪电的中心。

　　哗啦——

　　再片刻之后，那一片天里，传来了天塌地陷般的，巨大的轰隆之声。

　　随后，是无数道身影，从那片天里，掉落了下来。

　　“哈哈哈，我们出来了！”

　　邪魔咆哮，响彻天地。


第2326章 乱了

　　出来了！

　　出来了！

　　他们出来了！

　　人族圣域里，一片大乱。

　　镜中世界的修士，出来之后，便是分成了十来个方向，扫荡而去。

　　人祖级别的修士，联起手来，带着自己的门下精英，开始屠杀起了那一个个修真势力。

　　而境界更低一些的修士，则是扫荡起了那些凡人，一时间，大片地界，都是杀声震天，血流成河的景象！

　　人族修士，本来就跑了不少，剩下的大多境界更低，胆气更小，得到消息，更是仓皇逃去。

　　倒是把那些凡人城池村庄，彻底放弃，送给了镜中修士们。

　　这一下，凡人更是遭了殃！

　　天地之间，亡灵的哭泣之声大起。

　　……

　　消息传开，亦有修士大怒！

　　本土修士，四圣联盟，在各处地界上，都布着探子，在第一时间里，得到消息，做起应对来。

　　一些性子硬气的人祖，便是带着修士，杀了出去。

　　刀剑神宗里，如绝世致远，天河道人，风君忘，白太古等至人精英，纷纷投身进了浩劫中。

　　不管是为人族，还是为了自己的前程，都要去搏杀一把。

　　轮回界里，龙锦衣只要看一看那突然多了无数朝十八重地狱来的灵魂，就知道外面出事了！

　　龙锦衣也是暴怒。

　　留下本尊之身镇守轮回，便是和南宫从云，朱颜辞镜等人，杀了出去，至于那些至人级别的，同样是联手杀出。

　　少师命，风晚照二人，或是自己出去，或是派出修士出去。

　　那仙都子在独自思索了一段时间之后，也是同样派出了仙神之身出去，知道这桩浩劫，牵扯太大，若置身事外，早晚会烧到自己头上。

　　海放歌，乱世刀郎，星辰子，等一个个得到消息的外出修士，也是杀气冲天的疯狂赶回。

　　茫茫尘风呼啸。

　　一道身影，鬼魅一般忽闪着，直奔天魔圣域，和人族圣域的通道方向掠去，细听去，有怒吼之声，在风中传荡。

　　正是方骏眉！

　　得到消息时，他还在天魔圣域里，传播着剑印之道。得到消息后，也是第一时间里，发了疯一般，朝回赶去。

　　赶！

　　狂赶！

　　方骏眉争分夺秒一般，他的身外，有无数小旋涡样的气流，飞快旋转着，闪烁着光影，无穷禁制，已经开启。

　　……

　　人族圣域里，生灵涂炭，乱成一团。

　　而其他圣域里，一个个人祖级别的修士，在得到消息之后，倒是大多没有急着有动静，紧守山门的同时，也是观望起来。

　　在他们心中，觉得自己的老巢，在大后方里，暂时不用担心。而镜外人族这边，又是两步半济济，对他们来说，何尝不是威胁？

　　而镜内修士，只要不是太自大，就不会那么快的挑衅所有的四大族域，把战火烧的太开。

　　既然如此，那你们就先打着吧！

　　众人也是等着多打探一点消息，看着镜中修士那一边，到底是实力如何，然后再去抢宝贝，拣便宜。

　　但——世间哪有那么便宜的事情，他们不去，劫难未必不会找上他们。

　　妖兽圣域里，这些年来，打打杀杀始终没有停。

　　不无新的极品先天灵宝问世，并且惹来无数争斗的事情，其中一件，名为九天十地梭的宝贝，就被一头名为七宝道君的妖兽得到。

　　这七宝道君出身的种族雷牛，只是八阶妖兽种族，但他得到宝贝后，又从一头至妖麒麟那里，抢到了九品妖兽精血，硬生生的冲击到了妖祖境界，一举成为最受瞩目的新晋妖祖之一，雷牛一族也开始强盛起来。

　　但最近，镜中世界的修士出世，雷牛一族，同样是感觉到风暴在靠近。

　　高高的山顶，大殿之中。

　　七宝道君默然屹立，听着族中探子送来的条条消息。

　　此君五十多岁模样，身材雄壮，肌肤紫红，大头圆眼，仿佛匪类，但却穿着一身宽大的道袍，眉宇之间，更有种清澈冷峻的气质，与长相截然不同。

　　“老祖，根据我们得到的消息，这最先一批杀出来的镜中修士，妖祖级别的，应该都是一步妖祖层次。”

　　说完最后一条消息，执事大长老总结道。

　　又道：“在人族被灭前，暂时应该不用太担心。”

　　“哪有那么简单！”

　　七宝道君马上就是皱着眉头冷斥。

　　“我毕竟是个新晋妖祖，我们雷牛一族，也根基不深，连守山大阵，都还没有达到能顶住妖祖攻击的层次，来上一个，就已经够呛，多来几个，直接就要玩完，谁能保证他们不会来？”

　　“暂时应该……不用担心的那么远吧。”

　　执事大长老说道。

　　总觉得自己处在大后方里，天塌下来，人族那边先顶着。

　　七宝道君不说话，只摇了摇头。

　　他最近，心中总有股子沉重感觉，肯定联想到镜中世界身上，更多的，就说不出来了。

　　“我出门一趟，去拜访一下附近玄武一族的几位道兄前辈，跟他们商量一下，你们紧守山门，不可出了茬子。”

　　片刻之后，七宝道君说道。

　　众人应是。

　　七宝道君是立刻下山而去。

　　……

　　下了山来，飞向西边里。

　　没片刻的功夫，七宝道君便感觉到一道强大的神识，扫过自己，比起自己来，绝对是只有过之，而无不及。

　　老家伙心神一凛，立刻回扫而去。

　　很快，便见到数万里外的远方山野中，一个笑的极邪气的老者，背负着双手，站在随风摇摆的，高高的草野丛中，看着自己的方向。

　　同一时间，又是六七道神识，一起扫过自己，大多都比自己强大！

　　“不妙！”

　　七宝道君心中一惊，立刻知道自己被盯上了，这么大的妖祖层次的部队，只能是镜中修士杀来了。

　　没有时间去想，对方为何盯上自己，七宝道君第一时间，朝着地下深处的方向，直钻而去。

　　唰唰——

　　身影才一动，就是一片破空声起，四道身影，从不同方向里杀来，神通轰出！

　　而地下方向里，同样有神通朝上轰来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，终于轰隆而起。


第2327章 选择决定命运

　　一窜修士，追进地下世界里。

　　更是分在不同的方向，不同的深度里，堵截七宝道君，确保不会漏走了对方。

　　杀来的这七个镜中修士，绝对都是老狐狸，配合起来，更是十分默契。

　　在这样的局面下，七宝道君根本没有多少逃跑的机会，又能抵抗的了多久？

　　轰隆——

　　最后一记轰隆之声落下的时候，七宝道君的本尊之身，被当场生擒，而他的仙神之身，则是被斩落，连自爆都没有做到。

　　到底是新晋修士！

　　“哈哈，这宝贝是我的了。”

　　黑暗的地下世界里，有人握着一只血光闪闪的梭子样法宝，大笑出声，惹来一片复杂眼神，但倒也没有谁与他翻脸。

　　“肖老弟，这个家伙，就交给你吞噬了，我等再去干去几票大的，那镜外的玄武一族，就在附近，正好把他们挑了，抢了他们的宝贝！”

　　有人土匪恶霸一般地说道。

　　“不可！”

　　马上就有人反驳。

　　众人看向此人，是个眼窝深邃，气质阴冷的黑衣老者。

　　“人族圣域那边的人祖修士，已经够我们受的，若急着把战火挑到其他圣域来，逼的那些观望的其他圣域的人祖级修士出手，我们的处境，绝不会好过。了结了这个镜像之子的任务，该离开避一避风头才是。”

　　老者再道。

　　一副老狐狸的派头。

　　此言一出，有人点头表示同意。

　　“在下之见，刚好相反！”

　　那土匪恶霸一般的修士，也是强硬，马上反驳。

　　“那些镜外修士，多半也是像你这么想的，既然如此，我们便打他们一个措手不及，就像这一次一样，大不了一人抢上一件极品先天灵宝就走。”

　　这话一出口，也有人点头同意。

　　两边修士，大眼瞪小眼起来。

　　镜外修士，固然是各怀心思，但镜内修士，又能好到哪里，毕竟谁都不受誓言约束了。

　　“你们想怎样便怎样吧，机会多的是，老夫反正是不急着抢到这第二件极品先天灵宝的。”

　　之前的阴冷老者说道，话音落下，就是独自飞去。

　　“几位，告辞。”

　　又有两人，道了一声后，随他飞去。

　　那土匪恶霸一般的修士，面色有些铁青起来，恶狠狠的看了另外三人几眼，就道：“够种的便跟我来。”

　　三人交换了一记眼色，嘿笑着跟上。

　　选择，决定命运！

　　……

　　人族圣域里，惨烈的撕杀，拉开大幕！

　　人祖修士，自然是找人祖对手，路上碰上滥杀镜外小修和凡人的，能宰也是随手宰了。

　　至人祖窍层次的，则是专门找上他们。

　　但那些镜中的至人祖窍修士，也是狡诈鬼。

　　镜外的修士们，就算认的镜内人祖的样子，也绝不可能认出他们这些小辈来，这样一来，一旦被强大神识扫到，这些家伙，立刻收敛了心中杀意，装做这一边的修士，谁也认不出来。

　　故意靠近交谈之后，甚至还能来一波偷袭反杀，人族形势，反而更加不妙起来。

　　这景象，把一个人看的大急。

　　“死！”

　　“死！”

　　厉喝之声，接连传来。

　　一处坊市山中，两道乌黑色的光影之身，和一道土黄色的风沙之身，长剑连出，打出灵蛇样的光芒来，将一个个修士斩落！

　　转眼之间，就是二三十个修士，丢了性命，速度之快，不可想象。

　　其他修士见状，纷纷逃向四面方向里。

　　“前辈，我等是镜外修士啊，莫要杀错了人！”

　　有人急到大喝。

　　“还敢骗我，老子顾惜今的这双眼睛，早就看穿了你们的身份！”

　　大喝声里，剑光更起。

　　又是一片惨叫之声传来，鲜血满天飞溅。

　　“是顾前辈！”

　　“顾前辈来救我们了。”

　　“他真的能分的出来？”

　　镜外修士们闻言，自然是精神大振，但坦白说，他们还是不知道谁是镜中修士，谁是镜外修士，不敢多有动静。

　　……

　　砍杀声里，顾惜今大发神威，将山中的镜内修士，杀了个一干二净。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　“请前辈指引我们一条明路！”

　　众人自然是上来行礼。

　　顾惜今扫了他们一眼，说道：“你们……从地肺阴气层里走，逃向南圣山的方向去吧。”

　　还是给他们指了一条路。

　　众人闻言，又是道谢，立刻就是出发。

　　顾惜今也是再上路。

　　上路之后，也是首次暗责起，自己该把星辰之道给更多的传出去的，否则光他一个人，哪里会看的过来。

　　“不对，差点忘了她，还有她门中的那些修士……”

　　目中精芒一闪，想到了那曾经爱慕着他的女修罗青织，在如今的局面下，罗青织和她的同门，肯定是能帮上不少忙的。

　　也顾不得之前的那些男女之事了，就是掉转方向，朝着之前的观星宗所在的绿洲方向，飞了出去。

　　……

　　比顾惜今还郁闷的，还有更多镜外人祖。

　　一路过来，他们是见到极多修士，根本分不出来哪个是镜外的，哪个是镜内的，一开始，还能逼他们立誓，但碰上的多了，哪来那么多的时间。

　　“道兄，算了，依我之见，解决了他们的人祖级别的修士之后，他们自然就群龙无首，有的是时间，慢慢收拾这些小辈。”

　　一个豪迈大汉样的青年男子，无奈说道。

　　是本土人祖袁道复。

　　与他一起的，还有两个人祖级别的修士，凌霄子和李君实。

　　“怕只怕，到了那时候，我们镜外人族，不知要死上多少，元气大伤。”

　　凌霄子悲天悯人般道。

　　“那也是没有办法的事情。”

　　李君实淡淡道了一句，又道：“走吧，还有更重要的事情在等着我们。”

　　二人点了点头。

　　三人一起上路。

　　他们的确有更重要的事情，本土的眼线，也是极多，三人从种种迹象，已经推断出了镜中修士，最初出来的那处地方的大概位置，就要去探一探。

　　本来这活，当然是两步半境界的方骏眉等人来干更合适，但奈何他们不在山中，余朝夕又不能轻离，三人一琢磨，索性联手前去，便是死，也是死得其所了。


第2328章 麻烦了

　　乱！

　　人族圣域里，就是一个字乱。

　　有人仓皇逃跑，有人四处杀戮，有人混水摸鱼，还有人各处奔波着救火，忙忙碌碌。

　　陆纵酒和苍摩诃二人，还在到处救援着那些凡人生灵，两人早已经得到镜中世界的修士出世的消息，心中急到也是火烧火燎！

　　这一天，二人又是转头而去。

　　在他们身后的大地上，是二三十万凡人，个个跪倒在地，哭泣着，感谢着。

　　这是他们刚刚救下的一个凡人部落，将他们带进这个小空间里之后，总算也是心安了几分。

　　“等一等！”

　　才飞出去，陆纵酒陡然一喝，想起一件事情。

　　苍摩诃愕然看他。

　　“修士！这一次一起被我们救进来的，还有不少弱小修士，但鬼知道他们到底是镜外修士，还是镜内修士，若是镜内修士，我们一走，那些凡人肯定是被他们屠杀光。”

　　陆纵酒飞快传音道。

　　唰！

　　苍摩诃闻言，目中精芒一闪，就是掉头飞来。

　　“所有的修士，跟我们两个来！”

　　大喝声起，直传百里千里去。

　　没有急着让他们立誓，否则那些镜中修士，察觉之后，拿了凡人来做要挟，又是麻烦。

　　大地上的修士们，面面相觑了几眼，心中忐忑，一时之间，没有动静。

　　“快一点，还有任务分派给你们。”

　　苍摩诃再喝一声。

　　那些修士们，再磨蹭了几息之后，终于陆陆续续飞起，朝二人的方向过来。

　　很快，一起聚拢过来。

　　才一聚拢过来，就是沉重的威压袭来，几乎把所有修士，都瞬间镇压的动弹不得。

　　“两位前辈，这是要做什么？”

　　有人急道。

　　“每个人都给我立誓，保证你们绝不是镜中世界的修士。”

　　陆纵酒喝道。

　　此言一出，有的修士哦然，有的修士目光急闪起来，面色也难看起来，知道自己完了，也算够狠辣，二话不说，就是燃烧起了元神来。

　　砰砰砰——

　　炸裂之声，几乎是马上就起。

　　陆苍二人，和他们仙神之身一起，仿佛闪电一般杀来，将这些修士，在自爆之前，飞快击杀，速度快到没有一个遗漏。

　　之后的事情，不用再多提，等其他修士，立下誓言后，又警告他们不可欺辱那些凡人，二人这才离开。

　　……

　　出了小世界来，又是飞向下一处地方。

　　二人这些年来，起码已经开辟了上百个小洞天，但即便如此，也最多才走过了八分之一的人族圣域之地。

　　路漫漫，其修远兮！

　　一转眼，又是数年过去。

　　这一天，二人又到一处人间城池附近。

　　先在地下深处里，开辟出了一处小世界来，再去地面上方，在人间城池的上空，显印出高达成千上万丈高的，神明一般的身影来。

　　“人间浩劫已至，我二人不愿见众生遭劫，今特来带你们——”

　　苍摩诃朗声道来。

　　此人佛道兼修，干起这活来，格外的令人心服，那慈悲又从容的语调，仿佛暮鼓晨钟之声，直入心灵里一般，既令人信服，又令人心安。

　　但话只说了一半，就是陡然一停。

　　二人同时感觉到，两道强大的神识扫来，目光里精芒一闪，扫向四面八方里。

　　很快，就见西方数万里外的天空里，并肩而立着一男一女两个修士，脚下踩着遁光。

　　二人均是年轻人样子，男的俊俏潇洒，女的美艳如花，仿佛一对道侣一般，均都散发着一步人祖层次的气息，此刻也朝着他们二人看来，嘴角笑意，玩味邪气。

　　宋玉枫。

　　黄如潇。

　　镜中世界里的一对一步人祖，二人的来头信息，是飞快的闪过陆纵酒二人的脑海，目光凝起，心中十分清楚，自己二人的大麻烦终于来了。

　　“二位道友，在说什么浩劫啊？让我二人也听听如何？也好早些做些准备。”

　　那宋玉枫，邪笑兮兮地说道，语调贱到让人想暴揍他一顿。

　　二人闻言，交换了一记眼色。

　　“二位，既然碰上了，那就请吧！”

　　陆纵酒豪迈无比的一扬手，朝着天空方向里飞去，要打，肯定要远离凡人城池。

　　对面二人，看的却是笑的更加邪气起来。

　　“打架嘛，谁怕谁？不过——为何要去天空高处里打，我瞧那城池不错，最适合做个葬身之地，而且，还有那么多的凡人，可以为你们陪葬！”

　　黄如潇说道。

　　这女子，花容艳丽，却有一颗毒蝎心肠，与宋玉枫并称蛇蝎二尊，在镜中世界里，也是极令人头疼的邪魔修士。

　　陆纵酒二人闻言，心中咯噔一下。

　　完了！

　　下面的凡人要完！

　　……

　　“仙师，到底是什么浩劫要来了？”

　　见二人话说了一半，陡然不说话了。

　　下方大地上，一个五六岁的孩子，竟然大着胆子，以稚嫩纯真的童声问道。在一片沉默的人群里，听起来格外的清晰。

　　“哈哈哈——当然是，我们镜中修士带来的无边浩劫！”

　　狂笑之声，起于天地间。

　　哗啦——

　　浪潮之声大作。

　　那宋玉枫，身影一个猛闪，便是来到了那些凡人的头顶上方，扬手一翻，蓝色的光影大起，一片蔚蓝色的海洋世界，从天朝下拍来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，轰然而起。

　　那些凡人，连惨叫之声，都没有发的出来，就被拍成了碎肉碎骨，景象之惨，无法用言语来形容。

　　陆纵酒二人，来不及阻拦，眼睁睁的看着那孩子，也被拍成了肉泥血雾，几乎是瞬间目呲欲裂，一腔怒火，熊熊燃烧而起。

　　“住手！”

　　咆哮声起，二人杀来。

　　“哈哈哈——”

　　那宋玉枫和黄如潇见状，更是疯狂大笑起来。

　　“来啊，只要你们不在乎这些凡人的性命，尽管来战就是！”

　　黄如潇怪笑道。

　　……

　　陆纵酒二人，心中不光有慈悲，更有着极丰富的人生阅历，知道今天，无论怎么样，这些凡人都死定了。

　　而他们，只有狠下心来，杀了这两个修士，才能保住其他地方里的更多凡人，出手之后，目光虽然愤怒痛苦，但根本没有犹豫！


第2329章 硬战

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　二人神通一落，那些高高低低的房屋，那些整齐平坦的石板大地，那些慌张惶恐的凡人，全在一瞬间里，爆炸开来，满天的血雾飞炸。

　　这景象，看的二人又是心痛无比，但又必须这么做。

　　“哈哈哈——原来大家都是一路人！”

　　宋玉枫怪笑着说道，和黄如潇一起，展开反击来。

　　四人都以最快的速度，召唤出了仙神之身来，八道身影，在那城池上空大战来，爆炸出了恐怖的气浪来。

　　那恐怖浩大的气浪，又直掀千里，万里去。

　　这不过二三十万人口的小城，几乎在短短的数息时间里，就被炸成了一堆破碎的废墟。

　　所有弱小的生灵，全部被杀！

　　……

　　陆纵酒和苍摩诃，均是怒火烧心，几乎一出手，就拿出了自己的最强手段来。

　　呼呼——

　　天空之中，仿佛星辰忽来又滚涌，二十四颗土黄色的星辰，散发着璀璨光芒，盖过了天上了烈日之光。

　　苍摩诃的仙神之身——定山道人，祭出了二十四颗定山神珠来。这二十四颗定山神珠，为一套法宝，不光沉重无比，蕴藏着这个修真界里，无人见识过的重土之力，更能布置出一门名为二十四定山大阵的阵法来，可惜这门阵法太重，凡人根本承受不住，否则刚才就布置出来保护住这个城池了。

　　而今天这一出手，便要令对方逃不了。

　　“想困住我们，可没那么容易！”

　　宋玉枫洞穿苍摩诃的意图，就是冷哼。

　　唰唰！

　　与黄如潇一起，先朝着远方里掠去。

　　“也没有那么难。”

　　苍摩诃冷哼。

　　二人这一动，马上发现速度慢了极多，仿佛有亿钧之力，压在身上，那二十四颗定山神珠，更是飞闪起来。

　　二人掠到哪里，二十四颗定闪神珠便来到哪里的天空上方，将他们死死困住。

　　呼——

　　还有呼啸声起。

　　陆纵酒亦有动静，他也是土修，土黄色的仙神之身，拿出了一把散发着浩大法宝气息的黄色沙砾来。

　　随手一抛，团团黄云黄雾，顿时是飞扬而来，迷天而去，飞快的将这阵法世界填满。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，传来宋玉枫与黄如潇的痛哼之声。

　　这件法宝里，蕴藏里的力量，同样非是这个大千世界里的，和二十四定山神珠一样，是开天大神留在给君不语的宝库里的宝贝，又由君不语转给了他们两人，来历非同小可。

　　二人的本尊之身，同样没有闲着。

　　一施佛道相融的玄妙神通，一施至柔无比的土系神通，全都十分罕见。

　　“二位可以自爆了，我们两个联手，便是两步修士，也照杀不误！”

　　陆纵酒冷冷说道，目光冷峻。

　　二人也是另外一个世界里，转世而来的大佬，更得到过君不语的太多指点，实力非凡。

　　“这两个家伙，好厉害！”

　　只短短时间里，宋玉枫与黄如潇就被震惊到，感觉到二人异呼寻常的厉害，心中嘀咕着。

　　“休要小瞧人——战斗可是才开始，我们二人，也不是混上来的人祖！”

　　那黄如潇，冷哼着说道，二人也是拿出手段来。

　　二人一个是水修，一个是木修，黄如潇手诀掐动间，无边的繁花绿树世界，开始蔓延而生，绚烂夺目。

　　明明蕴藏着浓烈的生机之意，但所过之处，却是虚空轻易割裂，开始对抗起陆纵酒二人的神通来。

　　呼——

　　宋玉枫则是施展出了一门水蓝色的雾气神通，这门神通里，蕴藏着极浓郁的滋养之力。

　　水木相生！

　　蓝色雾气，碰上那繁花绿树之后，仿佛无穷滋养他们，令那草木世界，以一个快上数倍的速度，疯狂重生起来。

　　这一对修士，也是拿出了拿手的联手神通来。他们的仙神之身，同样施展出这两门神通，两重世界叠加。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，密集到仿佛没完没了一般。

　　二人这门手段一出，果然是短暂顶住了陆苍二人的攻击。

　　“若这门手段，就是你们两个的最强手段，你们仍旧可以准备自爆了！”

　　陆纵酒却是冷冷再道。

　　声音里透着的，是冲天的自信。

　　宋玉枫听的眼中凶芒直闪，而不自觉间，心神上已经被蒙上的一层阴影和压力来。

　　这门手段，真是他们为数不多的强横手段了，一开始，就被暴怒的陆纵酒二人，逼的掏了出来。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　不知不觉间，对轰之声，就密集了极多，爆炸的动静，越来越大了起来。

　　陆纵酒和苍摩诃，手诀掐的更快。

　　吼——

　　又有怒吼之声，从天空方向传来，那满天的道佛身影，之前还是冷漠平静的样子，这一刻，仿佛全都被激怒了一般，横眉怒目，更加凶暴的轰杀起来。

　　或拳，或指，或掌，或脚……随手一击里，都蕴藏着浩瀚伟力，将那草木世界，大片大片粉碎。

　　还有陆纵酒释放出的至柔之山，被繁花草木轰中之后，竟然没有碎去，反而仿佛弹簧一般，荡漾出了水波样的黄色涟漪来，毁灭之力，重重叠加继续攻击，毁灭之力更猛起来。

　　以至柔，演至刚！

　　这是陆纵酒的道。

　　轰轰轰——

　　时间一点一点过去。

　　对轰之声，始终没有停，万里山河破碎，尘土飞扬。

　　陆纵酒二人，将那繁花草木世界，摧毁的越来越厉害，只剩方圆十几里的最中央处，还在苦苦支撑着！

　　宋玉枫二人，则是躲藏在那繁花草木世界的最中央里。

　　“道兄，这么下去不是办法，这两个家伙，太厉害了，我们这一次，踢到铁板了！”

　　黄如潇满眼大急的传音给宋玉枫。

　　“你说怎么办？”

　　宋玉枫问道，心中也是焦急。

　　“破阵！”

　　黄如潇目光一狠，再说道：“让两尊仙神之身，顶住他们的攻击，我们两个，哪怕是破开一道缝隙，也要逃出这阵法去。丢了仙神之身，也无关系，只要保住本尊，以后再修炼回来就是。”

　　“好！”

　　宋玉疯也是当断则断之人，没有多想，就是同意。


第2330章 别人的绝境求生

　　唰！唰！

　　二人的本尊之身，一起转身，杀向了那二十四定山大阵的边缘，来到了一颗定山神珠边，就是疯狂攻击起来。

　　两尊仙神之身，同样动了，边退边抵抗，朝着本尊靠近过来，若是有机会逃掉，当然是逃掉最好，谁也不想真的死了。

　　轰轰轰——

　　满天的道佛光影，和至柔之山，依旧杀来，两尊仙神之身，苦苦支撑着，那方圆十几里的繁花草木世界，是飞一般的更多的破碎了下去。

　　……

　　“想的倒美！”

　　陆纵酒很快洞穿二人心思，和自己的本尊之身一起收了神通，飞闪而来，掀起了满天的风沙。

　　呼！

　　呼啸之声，如鬼如虎，凄厉又愤怒。

　　身外世界，飞快的天昏地暗起来！

　　宋玉枫二人的本尊之身，眼睁睁的看着风沙世界，将自己身外的世界模糊，连那明黄璀璨的定山神珠，都只剩一个模糊的影子，而且——开始转动起来，如日升如落。

　　二十四颗定山神珠一转，二人破阵而逃的这个法子，顿时是变的渺茫起来。

　　惊！

　　怒！

　　恐！

　　愤！

　　诸般情绪，在二人心中，爆炸开来。

　　“欺人太甚！”

　　咆哮声里，宋玉枫和黄如潇，疯狂攻击起了身外的黄沙世界来。

　　大战继续，轰隆之声，继续大作！

　　陆纵酒和自己的仙神之身，面对对方二人的仙神之身，继续死死压制，那风沙满天飞舞着，借着风沙的掩护，他又是不断杀来，杀的二人痛哼不断。

　　另外一个方向里。

　　苍摩诃和他的仙神之身，同样是压制对方二人的仙神之身，将那草木繁花世界，杀的是越来越小起来。

　　四对四，占上风！

　　二对二，还是占上风！

　　陆纵酒二人，展现出了自己深藏多年的实力！

　　时间继续一点一点过去，宋玉枫二人，又是变换神通，又是拿出法宝来，绞尽了脑汁来反击，但均都被陆纵酒二人死死压制。

　　完了！

　　二人心中直沉，知道除非有镜中人祖来救援自己二人，否则今天，真的凶多吉少。而指望别人那么巧的来救自己，显然不现实。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　二人的本尊之身，在恶战中交换着眼色，仙神之身也在飞转着脑子，都已经伤的越来越重了起来。

　　……

　　“道兄，为今之计，只有一条路可以走了。”

　　黄如潇陡然传音。

　　“什么？”

　　宋玉枫忙问。

　　“自爆！”

　　“这叫什么办法？你脑子坏了吗？”

　　宋玉枫闻言就骂，非到最后绝境，谁愿意死。

　　黄如潇闻言，那双阴沉又艳丽的眼睛里，翻过一个无语之色，解释道：“我的意思是，我们和仙神之身，分别到这大阵最远的两个方向的边缘去，自爆了他们同时，我们以防御神通抵抗毁灭气浪。”

　　“到了那时候，这阵肯定要破，说不定他们担心法宝被毁，自己就先收了，我们二人，只要能顶的住那毁灭气浪，肯定就能保住一命，抓住这一线生机。”

　　一番道来。

　　宋玉枫听的冷静下来。

　　他虽然是男人，但二人之中，黄如潇素来更狡猾一些。

　　“那自爆了谁的仙神之身，两尊一起自爆，我们肯定顶不住的！”

　　片刻之后，就是问道。

　　黄如潇不语。

　　到了这里，分歧来了。

　　哪怕已经是死期将至，私心都还要做祟，更何况本来就都是自私自利之徒。

　　轰——

　　就在二人不语间，一记格外巨大的爆炸声起，黄如潇猛的身躯一震，惨叫出声来。

　　原来——另外一个方向里，她的仙神之身，已经被打爆开来，炸为了一团滚滚绿浪，绿浪之中，是一件碧玉尺样的法宝。

　　唰！

　　苍摩诃的仙神之身身影一闪，飞快将那碧玉尺取了，收入囊中。

　　得！

　　到了这一步，也别争了，只剩宋玉枫的仙神之身了。

　　宋玉枫的这尊仙神之身见状，是连忙闪去，同时套上层层防御神通，再不硬顶了。

　　……

　　黄沙更舞，凝结出百千黄龙杀来，轰的宋玉枫二人的本尊之身，仿佛被无数冲城巨柱撞击着，痛不欲生。

　　“还在犹豫什么，还不快做决定！”

　　黄如潇厉声传音。

　　“……走！”

　　目光再一闪之后，宋玉枫终于目光一狠，朝着某个边缘的方向，冲了出去，黄如潇紧跟而上。

　　而宋玉枫的仙神之身，则是开始朝着另外一个方向里，冲了出去。但并非立刻是绝对相反的方向。

　　即便到了此刻，这两个邪修，还要耍一耍心机，不令陆纵酒二人，太快看穿他们的意图。

　　宋玉枫的仙神之身，忙无目的般的，乱逃乱窜起来，后面是紧跟不舍的苍摩诃，神通连轰！

　　忽左。

　　忽右。

　　忽上。

　　忽下。

　　不知不觉间，朝着最边缘的方向，靠近了过去。

　　陡然，就是元神对轰逆流的气息，起于这尊仙神之身的头颅处，那仙神之身，更是朝着苍摩诃冲来。

　　那一边，宋玉枫和黄如潇二人，则是一起套上了层层防御神通来。

　　“小心，自爆来了！”

　　苍摩诃连忙提醒陆纵酒。

　　唰！唰！

　　四道身影，凭空一闪，就是出了这二十四定山神珠大阵，这阵是他们布置的，他们自己，自然是出的去的。

　　出去之后，就是飞向远方里，法宝也不要了！

　　……

　　轰——

　　很快，就是惊天动地的爆炸之声，轰隆而起。

　　二十四颗定山神珠，仿佛被后羿射落的太阳一般，光芒猛暗了下去，又剧烈摇晃着，尤其是靠近宋玉枫的仙神之身的那几颗。

　　黯淡下去后，就是被汹涌的气浪，拍向了远方里。

　　气浪之中，还有宋玉枫二人的惨叫之声。

　　天地猛亮，又猛暗，整个世界，都仿佛是风中摇摆的残火一般！

　　宋玉枫二人，到底是早有准备，大阵炸碎后，两道身影，竟然没有彻底碎去，只是猛的黯淡了下去，破碎成了数团，朝远方里，抛飞了出去。

　　这一场赌，难道真的是他们赌赢了吗？

　　……

　　“两个混蛋，竟敢毁了他送给我的宝贝！”

　　气浪还没有平息，怒喝之声已经传来。

　　苍摩诃罕见大怒，顶着气浪，就是回杀向了这两个重伤的修士，当然，不会少了陆纵酒！


第2331章 转向

　　砰砰砰砰——

　　又是一片爆炸声起。

　　宋玉枫二人，虽然赌赢了刚才那一关，却算错了陆纵酒二人的反应，再加上毕竟伤的太重，又被自爆炸的头昏脑胀，意识不清。

　　还没有反应过来，就迎来了二人的大反击，被陆纵酒二人飞快生擒了，也是倒霉到家！

　　这一次，再没有自爆发生。

　　苍摩诃虽然愤怒，但也依旧克制。

　　将二人先交给陆纵酒看着，苍摩诃则是飞向四面方向里，寻找他的二十四颗定山神珠去了。

　　很快，便再次回来。

　　“如何？”

　　陆纵酒问道。

　　“受损很严重，裂缝横生，不过到底是神域过来的宝贝，没有彻底碎掉哪一颗，但不知道还能不能恢复，我的那尊仙神之身，也伤的很重，已经进入沉睡状态里了。实在醒不过来，只能毙了重斩。”

　　苍摩诃说道。

　　眼中有失落之色，毕竟是某个极重要的人，送给他的。

　　陆纵酒点了点头，说道：“好在你抢回了一件宝贝，那定山神珠，就先留着慢慢温养恢复吧。实在恢复不了……将来见到他，让他恢复去，谁让他现在厉害了！”

　　话到最后，是故作说笑起来。

　　苍摩诃听的苦笑，总算是放下了几分。

　　二人提着那两个修士，就是飞向远方里，寻了地下深处，开辟出洞窟来。

　　接下来的事情，不用多说，自然是审问二人，尤其是出来的通道，到底在哪里。

　　宋玉枫二人，虽然不是什么太硬气的修士，但一来根本不知道，二人也十分清楚，就算知道，只要说出来，马上就是死定了！

　　无论怎样，今天都是必死无疑。

　　到了这里，二人只求痛快一死。

　　最后，倒是把天命的处境，而当日的布置说了出来，包括格外追杀他们二人，还有乱世刀郎和顾惜今。

　　二人何等精明，立刻明白过来！

　　天命这是知道第三步的秘密了啊，分明是要把他们扼杀要摇篮里，而他们四人传道救人的事情，也已经被天命监视到。

　　面面相觑间，又是极多念头闪过。

　　到了最后，给了二人一个痛快之后，就是再次上路。

　　……

　　对于他们二人来说，早晚是要离开这个世界的。

　　因此，基本上不怎么争这个世界的机缘，也不抢方骏眉等人的风头，已经太久没有痛痛快快的打一架了。

　　今天，算是打痛快了。

　　只可惜，陪上了一尊仙神之身，那些死去的凡人，也不可能再复活。

　　“我们两个的事情，已经被那些镜中世界的修士知道了，就算为了杀那些凡人，他们也会阻止我们，更不要说抢宝贝了。比起那些龟缩在宗门里的家伙来，我们更容易下手。还有天命的命令，来的人祖多了，我们两个肯定干不过。”

　　陆纵酒说道。

　　飞出没多久，二人就是动起脑子，还要应对以后的局面。

　　“没错，我们要变换方向了，否则我们两个陨落大劫不远。”

　　苍摩诃点头同意。

　　二人再商量了一阵，就是掉转方向而去。

　　信仰之路，还长着呢！

　　二人这一掉转方向，固然是为自己，赢的了更多的喘息之机，但却令的来寻找和帮助他们的修士，也昏了头。

　　“这两个家伙，到底去了哪里了？”

　　天空之中，一道金光闪闪的身影，郁闷嘀咕。

　　金光之中，是道雄壮身影，袖子高高卷着，分明正是海放歌。

　　而在另外一个方向里，乱世刀郎也在找寻着二人的踪迹，同样是没有找到。

　　……

　　时间继续向前。

　　修真界的大乱，还在继续。

　　那几个杀擒了七宝道君，又继续在妖兽圣域抢宝的修士，终于吃到了苦头，在玄武一族，遭受重创。

　　死了两个，逃了两个！

　　消息传开，妖兽圣域震惊。

　　但除此之外，因为没有更多镜中修士来肆虐的缘故，妖兽大佬们，依旧是没有太多动静，只是更加警惕起来。

　　倒是如龙天下这样，执着追逐两步半的修士，离开种族，投入了浩劫当中，此人心中，也坚信浩劫当中，必有机缘。

　　凌霄子，李君实，袁道复三人，在又过了十来年后，终于赶到目的地，一处名为古道沙海的荒凉沙海。

　　到了这里，放眼望去，尽是黄黑色的茫茫沙海，不见人影。

　　“二位，小心一点，若他们进出的通道真在这里，必定有强横修士把守着，若事情不妙，我们立刻从地肺阴气层逃走。”

　　凌霄子提醒道。

　　二人点头。

　　三人朝前飞去。

　　这一寻找，就是数月。

　　这一天，终于见到一片破碎的地带上，落满了法宝残骸，还有大片骸骨般的东西，绝对经历了一场大屠杀！

　　这屠杀的对象，正是镜中修士刚出来时，撞上他们的那小宗门，一个也没跑掉。

　　三人自然不知，但也只到肯定是镜外修士，看的唏嘘了一阵，继续寻去。

　　……

　　用了数年时间，将地面上转了一个遍，也没有找到什么异常之处，三人不死心，又是钻进了地下世界，在地下深处里，寻找起来。

　　这沙海的地下世界里，也是荒凉无生机，越是向深处去，阴冷之意，也渐渐来袭。

　　这一日，凌霄子和李君实，同时一停，四只眼睛，仿佛明珠一样，一起看向南边的某个方向里。

　　“发现什么了？”

　　袁道复的神识不如他们，出声问道。

　　“那个方向里，百多里之外，有一个地下溶洞样的地方，其中有一大片古怪的云雾封锁之地，那云雾——绝对是阵法雾气。”

　　李君实说道。

　　这里已经是地肺阴气层，以李君实二人的强横神识，也仅能看到这么远，袁道复还要不如他们。

　　“看来我们是终于找到了。”

　　袁道复兴奋起来。

　　“不可太大意！”

　　李君实马上道：“若真是他们的通道所在，阵法里肯定有厉害修士。”

　　“恩，收回神识，我们靠近一些，只用肉眼去看。”

　　凌霄子点头同意。

　　三人收了神识，慢慢腾腾，朝前而去。

　　……

　　即便如此，百多里距离，还是很快过去。

　　来到数里外，三人以肉眼观察起来。


第2332章 陷阱

　　雾气不滚，无声包围那一片地方。

　　肉眼无法看穿，不知道里面有无修士，又藏着什么其他东西。

　　三人默然看着，眉宇之间，都是一副凝重样子。

　　“二位道兄，现在怎么做？”

　　袁道复传音给二人，二人也是头疼。

　　来的路上，三人还是兴致勃勃的要找到这处地方，现在真的找到了，却发现十分为难，骑虎难下。

　　“莫要乱，我们商量一下。”

　　李君实强压下心神波动，冷静道：“从之前的种种迹象看，镜中的两步修士，绝对还没有到出来的时候，这里如果真的藏着他们的通道，绝对不可能有两步修士，天命也没有我们以前想象的那样行动自如。”

　　二人点头同意。

　　“这么一来，把守在里面的，应该是一些一步人祖，我们联手，就算打不过，借着地肺阴气层逃掉，应无问题。”

　　李君实再道。

　　凌霄子想了想，再次点头同意。

　　他和李君实，毕竟是极老牌的两步人祖，不知道活了多少年，对自己还有几分自信。

　　袁道复见状，也是点了点头，此人也是豪勇之辈。

　　“而且，这里即便被惊动了，搬是肯定搬不走的，最多防备的更严密一些，我们两个若是解决不了，那就去把方骏眉他们找来。”

　　李君实又道。

　　“什么两个？”

　　听到这里，袁道复愕然问道。

　　两个老家伙闻言，孩童一般相视一笑。

　　“你这小子，当然给我们躲远一点去！这种出风头的事情，还轮不到你来！”

　　凌霄子傲气般道。

　　语气深处里，透露出的却是对袁道复的维护。

　　袁道复当然也听的出来，但仍旧不满道：“二位前辈，莫要小瞧人，我们本土修士，已经被传为只顾自己的自私鬼，如今镜中世界滥杀无辜，我自然是当仁不让！”

　　二老闻言，心中欣慰，但却没有表现出来。

　　“你要我们三个，都落得凤尧一般的结局吗？”

　　李君实厉声怒瞪。

　　此言一出，袁道复说不出话来。

　　凤尧没有与方骏眉等人通气，就去找通道，最终陨落，搞的方骏眉他们始终没找到通道的消息，已经传了开来，引的无数修士大叹。

　　“若我们三个都搭进去，方骏眉他们找到这里来，又不知道要耽误多久时间。”

　　凌霄子唏嘘道。

　　袁道复更加无话反驳。

　　“去吧，道复，离远一点，远远看着，若事情不妙，立刻就走。我们两个老家伙，也还不想死，也不会轻易把命搭进去的。”

　　李君实语调温和下来。

　　“……好！”

　　袁道复再一沉默，就是点头同意，轻重缓急，还是分的清楚的。

　　“两位道兄保重！”

　　再叮嘱了一声，就是掠向远方里。

　　等到他走远之后，二老交换了一记眼色，均都洒然一笑，一起召唤出了自己的仙神之身来。

　　唰唰唰唰！

　　六道身影，并肩而立。

　　也无多话，就是一起展开攻击。

　　……

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，几乎是瞬间大作起来。

　　黑暗的地下世界里，飞快大亮，仿佛无数烟花绽放一样，爆炸出了璀璨的光影来。

　　天地摇晃，那阵法雾气，疯狂翻滚起来！

　　“是谁？”

　　怒喝之声，从阵法中传来。

　　同一时间，又有两道神识，扫了出来，都不算太强，绝对是一步人祖。

　　“原来是镜外的人祖杀来了！”

　　有人喊道，声音邪气，没有慌张，反而有跃跃欲试味道。

　　“蠢材，看清楚一点，是两个两步人祖，快走。”

　　第二道声音传来。

　　随后，便再没有声音。

　　凌霄子二老，听的心中更加笃定起来，而从他们的慌乱当中，也隐隐感觉到，守护在这里的修士，应该是没有自己想象的那么多，那么强的。

　　二老精神大振，更加疯狂的攻击起来。

　　满天光影闪烁，风云乱舞。

　　二老都是老牌的两步人祖，神通手段极多，在自己的元气之道上的钻研和感悟上，均是极深，再加上那阵法，似乎也没有太高明到哪里，一点一点，被二人轰了开来。

　　喀嚓！

　　大半盏茶的时间之后，一声巨大的破碎声响。

　　那阵法，终于被轰出巨大的口子来，雾气滚滚两分。

　　二老一穿而入。

　　进来之后，目光神识一起扫去，不见一个修士，但在这溶洞的中央处，有个百丈高台样的地方。那高台之上，又有一扇金光闪闪的门样的东西，散发着玄之又玄的气息。

　　显然，刚才那两个修士，绝对已经进了那里了。

　　二人交换了一记眼色。

　　这就是镜中镜外的通道吗？还是更深藏在里面？

　　里面有多少修士，是什么情况，二人完全不知道，身为老江湖，当然不会冒冒失失就冲进去。

　　“我来！”

　　李君实坚定无比的道了两个字，就是派出了自己的一尊土之仙神之身，朝着那门的方向，飞了出去。

　　很快，来到门边。

　　微一停步，便是冲了进去。

　　门后景象，顿时是显印在了李君实的本尊之身的脑海之中。

　　“一片雾气世界，不见其他修士，似乎又是个阵法……”

　　李君实传音给凌霄子。

　　“……还是不见其他修士，似乎是个幻阵……”

　　片刻之后又道。

　　凌霄子听的脑子飞转，揣摩着这背后的深意，问道：“还能看见那门吗？”

　　“看不见了。”

　　李君实道。

　　“不妙，肯定是个陷阱！”

　　凌霄子喝道：“他们肯定是打算等我们一起进去，打我们一个伏击，快走。”

　　李君实闻言，却是犹豫起来。

　　这毕竟是凌霄子的猜测，而且他的仙神之身，又还没有遭到攻击，就这么舍弃它，直接逃了吗？

　　“听我的，快走！”

　　凌霄子见他犹豫，神色大急，一把拽住他，就是向着远方里飞去。

　　轰轰轰——

　　小世界里，轰隆之声大起，李君实的那尊仙神之身唯一能做的，就是轰击那阵法，把那门给轰出来。

　　气浪疯狂滚涌起来。

　　而雾气深处里，此刻起码有十几道身影，一字排开，正森冷邪气的看着李君实的仙神之身的方向。


第2333章 镜中天才

　　十四道身影，一半肉身，一半光影灵物之身，一字排开，看着李君实的仙神之身的方向。

　　气浪滚滚拍来，十四道身影屹立如山，越发的显出高深强横的气概来。

　　“他们察觉了，不会再进来了！”

　　陡然，有人开口，语调低沉雄浑。

　　说话的修士，是个三十多模样的雄壮男子，高近九尺，生的极高大威岸，一身蓝色劲装，一头及腰的紫色长发，猎猎飞扬着。

　　此人隆鼻虎目，目光深邃如海，生的极有男子气概，只是目光冷漠锐利到骇人，仿佛没有一丝情感的怪物一般。

　　在七人之中，此人法力气息不是最雄浑的，却最有冷酷豪强的领袖气质。

　　“水元子，寒梅道友，你们两个和你们的仙神之身，解决了他，其他人和我追出去，能否抢到他们的宝贝，就看你们的本事了！”

　　雄壮男子再道。

　　唰！唰！

　　话音还没有落下，自己和自己的仙神之身，就先掠了出去。

　　其他六人和他们的仙神之身，也是一声不吭，各自动了起来。

　　这七个修士的动静里，透着说不出干脆利落，而且没有自己的小心思，至少说不会当面流露，绝对是经过精挑细选的整合起来的一支队伍。

　　事实上，这里哪里有什么出去的通道。

　　就是这七个修士，特地开辟出来，守株待兔引镜外人祖来探，然后狙杀他们的，领头的那雄壮男子，名为厉千绝，是镜中世界里，一个极天才横逸的一步人祖。

　　……

　　到了这里，大阵才是终于运转起来。

　　无边的暴雨狂风忽起，打向了李君实的仙神之身，四道身影，又仿佛是幽灵一般，借着暴雨狂风的掩护，偷袭过来。

　　“两个一步小辈，也敢偷袭我！”

　　李君实的仙神之身怒喝，也是拿出手段来。

　　轰轰——

　　雾气之中，大战之声更起。

　　以一挑四，又是在对方的阵法中，李君实的仙神之身，局面显然不会太好到哪里。

　　而在外面，几乎在李君实的仙神之身，遭受攻击的同一时间，飞的还没有太远的凌霄子和李君实，也感觉到了十道神识，一起落在了他们的身上，头皮也是一炸。

　　幸亏刚才没进去啊！

　　“先走！”

　　凌霄子大喝了一声，不打算恋战。

　　“给我留下！”

　　“哪里跑！”

　　大喝之声，马上就是起于身边。

　　十道身影一闪，就是跨空来到了几人身边，轰出了神通来，金光烈焰雷霆纵横交错而生。

　　还有修士，释放出来风沙冰风暴神通来，摇曳空间结点。

　　这五个修士，配合的十分默契。

　　“五个一步人祖，也敢猖狂！”

　　李君实怒声大喝，和自己的另外一尊仙神之身，手腕一翻，就是一片巨山般的掌影，拍向四面里，速度飞快，气势磅礴。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，伴随着惨叫。

　　老家伙到底还是强，这第一击，就拍飞了大半身影，不过如厉千绝这样的修士，和另外一个鹰鼻高瘦老者，都是硬接了下来。

　　果然也是有伏击的底气。

　　“你们两个家伙，好象不错，再接老夫的手段试试！”

　　深邃冷漠的声音，凌霄子和他的仙神之身也是轰出攻击来，这个素来好脾气的修士，也被激怒了。

　　呼——

　　凌霄子和他的仙神之身，双手抱圆，再猛的一拂，一圈浩大强劲的气罡，夹带着锋利的剑意，朝四面八方里，呼啸而去。

　　砰砰砰——

　　又是一片爆炸声起。

　　这一次，连厉千绝和那鹰鼻高瘦老者都被轰飞了出去。

　　两个老家伙，就是这么强。

　　……

　　“镜中世界的一步人祖，原来也不过如此，道兄，那就宰了他们吧！”

　　李君实道了一声。

　　不等凌霄子回答，没有再逃，就是杀了出去。

　　凌霄子见状，想了想也没有再反对，也是杀了出去。

　　轰轰轰——

　　大战终于起来，这地下溶洞，几乎是飞一般的被无限拓宽扩大起来，尘土飞扬。

　　狂风扫落叶！

　　两个老家伙，和他们的仙神之身，一共五尊战力一出手，几乎是所向披靡一般，杀的对方惨叫着连连倒飞。

　　但这帮修士，也是古怪，竟愣是没有退去，仿佛自己还能绝地反击一般，个个被拍飞出去之后，要么先行躲闪，要么套上层层防御神通，施展出阴损手段来，个个目光，凶悍狠辣。

　　更远方里，袁道复以一双肉眼，看着这里的动静，很容易判断的出来，凌霄子和李君实正占据上风。

　　不过那帮镜中修士，没有退去，也是惹来他的警惕怀疑，没有立刻赶过来帮忙，依旧在观察中。

　　……

　　砰！

　　重重一击里，惨叫声起。

　　一尊火焰身影，被李君实强势拍成碎成了二三十团，受了重伤，分散逃向了远方里。

　　李君实再追而来，却被拦截下来。

　　“老东西，可别太瞧不起人！”

　　豪雄声音，凌空一炸！

　　厉千绝的本尊之身，已经来到了李君实的头顶上方，威猛无比的双手朝下一压，虚空顿时诡异扭曲！

　　仿佛有无边世界之力，被他引动了一般，形成了一重重灰色的空间浪潮，拍打向了李君实。

　　原来是个空间修士。

　　李君实没有躲闪，反手一击还去。

　　轰！

　　巨大的爆炸声里，二人一起倒飞出去，但真正论起来，肯定是算李君实这个两步人祖，输了一筹。

　　下一刻，更激烈的爆炸声起，二人再次鏖战在一起。

　　一个法力雄浑，一个精通空间，战的竟然难分难解起来。

　　另外一个方向里，和凌霄子的本尊之身大战在一起的那鹰鼻老者，同样也是拿出了手段来。

　　指尖如弹琴一般，在虚空里飞快的上下挑动着，每一次的挑动后，都挑出一片金云样的光来，落向凌霄子。

　　凌霄子神通连轰，却没有粉碎，反而落了不少在身上，随着时间的过去，凌霄子的神色，渐渐古怪起来。

　　“时间缓慢之力？原来你是时间修士？”

　　凌霄子厉喝出声。

　　那鹰鼻老者，听的嘿嘿一笑，目光里是说不出的自信。


第2334章 喜相逢

　　镜中修士里，自然也是有奇才的。

　　那厉千绝和这鹰鼻老者，就是其中之二，声名极盛。

　　“在下长生子，见过道兄，有礼了！”

　　鹰鼻老者慢慢腾腾说道，手下却是一点不含糊，反而更加狠辣下去，大片大片的金云，飞腾而去。

　　……

　　到了这里，凌霄子开始头疼起来。

　　那一边的李君实，听到这一边的动静，同样头疼起来。

　　论起实力，他们当然占着上风，但一来对方人数更多，二来对方不再正面对决，到处躲闪，找到机会，就是轰出时间缓慢之光，和其他阴损手段，空气里已经弥漫着诡异的恶臭气息。

　　时间长了，二人肯定要转落到下风里。

　　这一战，变的恶心起来！

　　“二位，这是打算跑了吗？堂堂本土修士中的两位两步人祖，原来也只是懦弱无能，拔腿跑路的宵小之徒。”

　　第三个镜中修士开口，是个男子声音，语调讥诮。

　　“有什么可惊讶的，我听说那些四圣人族，为了对抗我们镜中修士，好歹还付出了极多努力，这些本土家伙，都在一边看戏，本来就是自私自利之人。”

　　第四个镜中修士开口，是个年轻女子，更是阴阳怪气。

　　二人一唱一和，挤兑起凌霄子二人来，显然是要把二人激的留下来继续大战。

　　凌霄子二人，都是老江湖，但依旧听的火大。

　　不过两个家伙，肯定不会轻易受激，心中斟酌起来，对于他们来说，探察任务，基本已经算完成了，接下来，完全可以让方骏眉，君不语他们来干。

　　“都闭嘴！”

　　就在此刻，那厉千绝也开口。

　　厉声道：“拿出你们的手段来，尽快宰了他们，若让他们冲进去，坏了老仙的布置，大家都要吃不了兜着走！”

　　此言一出，一干镜中修士，一起默然下来，还有警惕之光闪过。

　　李君实眼中，也是精芒一闪。

　　对方此话里，透露出了重要信息。

　　那通道，就是这里。

　　里面还有着布置。

　　似乎还到了十分重要的时刻。

　　此时此刻，若是离开，会否造成不可挽回的局面？

　　“君实兄，不要上当，这个家伙，才是真正奸诈的阴损鬼，我可保证，他刚才的话，是在装腔作势，耍虚虚实实的把戏，依旧是在钓我们留下和进那里去！”

　　传音之声，马上就来。

　　听到这话，李君实冷静了几分，他也不是无脑之徒，只是另外一尊仙神之身，还陷在里面，想着若是进去，也顺便救了他！

　　“走！”

　　大喝传音到来。

　　凌霄子飞快做出决定，硬战下去，意义不大。

　　换音落下，此人和自己的两尊仙神之身，挑了不同的方向，飞了出去，李君实慢了一些，同样也咬牙飞去，那尊仙神之身不要了！

　　见到二人动静，一干镜中修士眼底，全都溜过一抹失望之色，但没有就这样放弃。

　　唰唰——

　　十道身影，一起追了出去。

　　那长生子，依旧轰出时间神通，其他人或是摇曳虚空结点，或是展开攻击，死死缠住二人。

　　“走！”

　　凌霄子仿佛还要再提醒一下李君实，又是一声大喝。

　　远方里，袁道复立刻知道这是对他说的，挣扎了一下，一个咬牙，终于是飞向了远方的黑暗中。

　　轰轰轰——

　　四面方向里，继续传来攻击之声。

　　……

　　无人察觉到袁道复的存在，他这一逃去，自然是很顺畅。

　　但心中却极不痛快，十分担心二老。

　　有心杀回去帮忙，但又不敢辜负了二人的一片苦心。

　　身后声音，渐渐小去，却越发的令人担心起来。

　　吼——

　　想到最后，是一声怒吼。

　　袁道复猛的一个咬牙之后，硬着心肠，加快速度，飞向远方里。

　　打斗之声，很快彻底消失。

　　飞了小半个时辰后，掉转方向，朝地面飞来。

　　很快，上到地面，明亮的天光照来，莫名的令人心定了几分，仿佛终于从地狱里爬出来了一般。

　　袁道复身影稍停，重重喘息了几口。

　　转过头来，朝着那之前的阵法方向看了一眼，目光里说不出的复杂，当然，也看不到任何东西。

　　再郁闷了一下，终是继续飞向远方里。

　　转眼之间，便是三天过去。

　　袁道复飞离的看似已经极远，但只要那群镜中修士里，有个一跨距离远一些的，花些时间，都能追的上他，因此，他的脚步没有停。

　　这一天傍晚，他的眼中，精芒陡然一闪，察觉到一道强大的神识，扫了过来，落在自己身上。

　　好一会没有离开，仿佛在打量他一般。

　　“不妙！”

　　袁道复心中一紧，继续飞去的同时，连忙神识回扫而去，却没有找到对方，可见对方神识定然强过他，在他的神识范围之外。

　　“你是……本土的……袁道复？为何跑的这么仓皇，莫非两界的通道，真的在附近？”

　　声音传来，沉稳有力。

　　听到这声音，袁道复却是眼中一亮起来，露出大喜之意来。

　　“方道兄，可是你吗？我是袁道复！”

　　袁道复身影一停，朗声道来，又朝四面方向里看去。

　　唰！

　　只片刻之后，一道破空声响，起于身边，一道风吹过，身边已经多了一道身影。

　　一身雪白色的武士服，身形高大笔挺，方正面孔，浓眉如墨，果然正是方骏眉。

　　“方道兄，在这里见到你太好了！”

　　袁道复大喜说道。

　　“怎么回事？”

　　方骏眉问道。

　　“先跟我上路，边飞边说，凌霄子和李君实两位道兄，情况不妙！”

　　袁道复飞快说道。

　　方骏眉点了点头，随他飞去。

　　一路飞去后，袁道复又是飞快的将之前的事情一一道来，最后道：“道兄，你为何这么巧的出现在这里？”

　　“当然也是为了那通道而来，我回了人族圣域之后，一路追踪打探消息，也是判断出镜中修士最初出现的地方，就在这古道沙海附近，就以最快的速度赶过来了。”

　　方骏眉道。

　　“太好了，有你一起，定能破了那里，那两界通道，就在下面！”

　　袁道复更是兴奋起来。

　　方骏眉却是默然起来，眼底有怀疑之色，因为——他手里那件久违的宝贝放逐古镜，并没有一丝异常反应。


第2335章 倒霉的时间修士

　　二人飞去，斜着直钻地下深处里。

　　听过袁道复的介绍，方骏眉也有些担心起凌霄子二人来，尤其已经过了三天时间。

　　而他心中，也是越发的肯定，至少他们三人发现的那里，不像是通道，反而像个大陷阱。

　　“道友，你慢慢赶过来，我先下去接应他们。我的天道之眼，无惧那地肺阴气的阻挡，会尽快找到他们的。”

　　方骏眉半道说道。

　　唰！

　　话音落下，比等袁道复的回答，南方道人已经从方骏眉的头顶心里，掠了出来，与本尊一起，化无之后，一闪而去。

　　袁道复一开始还能捕捉到两道风一样的气流，但只两三息之后，就再捕捉不到。

　　“好厉害的家伙，难怪能成为四圣人族的首领！”

　　心中大叹了一声，想了想，竟然不知道该往哪去。

　　琢磨了片刻，此人索性再次赶往那之前的阵法封锁之地，若那些修士返回来，定要反打他们一个伏击。

　　……

　　方骏眉和南方道人，分成两个方向，寻找出去。

　　这寻找，自然也不会那么轻松。

　　一直过了近两天时间，方骏眉才终于听到远方里，传来了极细微的轰隆之声。

　　头颅一转，天道之眼看去。

　　赫然只见，数万里外的地下深处的某个方向里，两道碧绿色的灵物身影，正在追杀着另外一道金光闪闪的灵物身影。

　　那金光闪闪的灵物身影，气息明明强横的多，但此刻却是落在下风里，所有的出招，都仿佛慢动作一般，速度极慢，躲闪飞掠的也慢。

　　此时此刻，已经到了有些危急的关头。

　　“时间缓慢之道……”

　　方骏眉目光如电。

　　再仔细看去，那眼神，分明是李君实的眼神，道心气息，也分明是他的道心气息。

　　唰！

　　方骏眉默然无声，摸出了热血丹心剑来，眼中杀机，噌噌而起！

　　那一边的地下深处里，追杀李君实的这尊仙神之身的，正是长生子和他的仙神之身。

　　老家伙专门盯上这一尊，为的当然是极品先天灵宝，此人战力，也是非同小可。

　　见胜利在望，兴奋的同时，又担心着对手会自爆。

　　飕飕——

　　本尊指尖飞弹，轰出更多的时间减缓之道来，而仙神之身，则是疯狂攻击，定要在对方自爆前，将他斩杀！

　　李君实的仙神之身，瞳孔自然是急凝，有心逃跑，但已经甩不掉对方。

　　但陡然目光闪了闪，瞳孔深处，飞过惊喜与放松之色来。

　　战场之中，气浪滚滚，波澜卷袭！

　　长生子的仙神之身，疯狂攻击着，动如闪电，而他的本尊之身，则是傲然屹立在虚空，抚琴一般，施展着时间神通，目光冷酷又傲气，忽然没有注意到，一道不寻常的空间波澜，借着气浪的掩护，正在向他靠近过来。

　　飕飕——

　　陡然，锐利的破空之声，起于他的身后。

　　银灰色的光芒，陡亮而起，凝结成一尊高大的身影。

　　方骏眉仿佛魔神一般，凭空出现，就在长生子身后的丈许之处，目光炯炯的盯着他的后脑勺，二话不说，就是热血丹心剑，洞穿向了此人的脑袋。

　　剑尖之上，乌黑色的天道光芒闪烁，恐怖威严尽显。

　　一窜无敌种子印，从剑尖飞射而去。

　　长生子神识看到后面的景象，瞬间吓的魂飞魄散，靠的这么近，根本不要提什么躲闪。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，密集如雨而起。

　　仿佛十几颗炸弹，同时扔到了长生子的脑袋上一般，一起结结实实的爆炸开来。

　　“啊——”

　　凄厉无比的惨叫声里，长生子的本尊之身，身死陨落，哪怕他是在灵物之身的状态里。

　　唰！

　　另外一边，长生子的仙神之身，也是痛嚎出声。

　　但也算战斗经验丰富，忍着巨大的疼痛，就是逃向了远方里，那叫一个仓皇狼狈，什么宝贝也顾不上了，这一生，都极少这么惶恐过。

　　李君实的仙神之身，有心拦一拦对方，但实在已经被时间之力中的太多，已经做不到，追出去片刻，就被对方溜掉。

　　方骏眉当然是二话不说，就是追去。

　　轰轰轰——

　　只片刻之后，远方的黑暗中，就是爆炸声起。

　　飞快的起来，又飞快的落下。

　　再没一会之后，方骏眉已经还原为了本尊之身，轻松无比的踏的天步通，返回来了。

　　李君实的仙神之身，仍在原处疗着伤，苦笑又叹然的看着他回来，一个罕见的时间修士，就这么死了吗？

　　“还是道友厉害，这么快就把他解决了。”

　　方骏眉微微一笑。

　　对方或许很厉害，或许潜力无穷，但他如今的实力，已经直追君不语，在所有的两步半里，也是最顶尖的存在之一，区区一步人祖，算得了什么，碰上方骏眉，只能算他倒霉了。

　　“他们去了哪个方向了，我接着去找他们。”

　　将碰上袁道复的事情飞快说了说，方骏眉问道。

　　李君实想了想，便指了数个方向，又道：“我的本尊之身，现在在那个方向里，至于凌霄道兄，还在不在之前的方向里，我也不清楚。”

　　方骏眉微一点头，就是朝着其中一个方向里飞去。

　　而李君实的仙神之身，在休息了一会之后，也是目光一狠，朝着那大阵的方向回飞去。

　　……

　　地下世界，黑暗又无边。

　　南方道人金光闪闪的身躯，在黑暗世界里爆闪，速度快到不可思议，再又过了一天之后，他也是终于听到了远方里传来的打斗之声。

　　轰隆隆——

　　但还没有靠近过去，就听一声格外巨大的爆炸之声起来，随后是从远方传来的，天摇地动的颤抖。

　　这一声，分明透着自爆的味道。

　　“糟糕，迟了！”

　　南方道人心中叫糟。

　　毕竟不可能每一次，都那么巧的赶上。

　　不过在目光一冷之后，还是继续朝前掠去。

　　以凌霄子的厉害，除非是厉害无比的修士，又或者一大批对手，否则绝不该被逼到这一步。

　　唰！

　　手腕一翻，一把长剑，从储物空间里摸了出来，南方道人准备大开杀戒！


第2336章 逆流古镜

　　唰唰——

　　继续向前掠去。

　　森冷锐利的天道之眼，跨越千山万水，无尽虚空。

　　很快就见到那奔腾的气浪，疯狂摧毁着那一片地下世界，其中又有两团颜色格外不一的气浪，若无意外，应该是炸死两个家伙了。

　　似凌霄子这样的老家伙若要自爆，留住一两个一步人祖，应该不是问题。

　　此外，起码还有四道身影，正在逃向不同的方向里。有的此刻正控制不住自己，不由自主的被气浪轰飞出去，神色痛苦。

　　除此之外，不见凌霄子和他的仙神之身。

　　唰！

　　南方道人身影再一闪，便是来到那被气浪轰飞出去的修士的前方。

　　这修士，是尊火焰之身。

　　从他的动静里，就知道反应比其他几人慢了一些，伤的肯定也格外的重一些，此时此刻，不光痛到异常，而且被自爆炸的有些头昏脑胀。

　　但杀机到来，这修士还是在一瞬之间，浑身冰凉，清醒过来，只可惜为时已晚！

　　轰隆隆——

　　还没有反应过来，就眼睁睁的看着一团金光乍现，随后是一窜乌黑色的光点，爆打而来，落在了他自己的额头正中央。

　　一片爆炸声里，这修士，炸为虚无，满天的血水喷洒而出。

　　是尊本尊之身，当然是没有法宝的。

　　南方道人身影再一闪，杀向下一个。

　　那一干修士，全是老江湖，听到刚才那一窜异常的爆炸之声，立刻感觉到不对劲，神识看来，很快见过一道飞闪的金光身影。

　　“怎么回事，是谁死了？是古鹤吗？他去哪了？”

　　“那个家伙是谁？”

　　众人心中，惊疑不定。

　　“快走，是镜外的两步半来了——”

　　下一刻，就听苍老的尖叫声起，陡然传来，又恐又急，形成了音浪一般，席卷向了所有方向里。

　　众修闻言，瞳孔直凝！

　　砰砰砰——

　　就在这一刻，又听那恐怖密集的爆炸声起，伴随着一个女修的惨叫之声。

　　南方道人已经再一次飞快杀出！

　　很快，一蓬蓝色气浪，爆炸开来，气浪之中，有七彩的法宝光影一闪，马上又飞一般的消失了。

　　南方道人取了那法宝，继续杀向下一个。

　　其他修士这一次，总算是看见了那天道攻击，心中大骇的同时，是发了疯一般的，逃向了四面方向里。

　　到了这里，彻底成了单方面的屠杀。

　　而在另外一处方向里，方骏眉也已经看到了这一边的景象，没有过来，继续寻找向了李君实的本尊之身和凌霄子。

　　……

　　茫茫地下深处，无边无际。

　　在某个遥远的方向里，凌霄子的一尊水之仙神之身，已经被死死盯上，而盯上他的修士，则是厉千绝的本尊之身和仙神之身，以二杀一。

　　轰轰轰——

　　神通轰击间，无尽光影，爆炸开来。

　　凌霄子的这本水之仙神之身，名为踏浪道人，一手水元神通，施展的是汹涌澎湃，气概浩大。

　　水蓝色的光影，不断膨胀着一般，将地下世界轰的诡异的粉碎成尘埃，将对方的空间神通，一记记粉碎！

　　砰砰——

　　爆炸声里，厉千绝的本尊之身和仙神之身，不时被轰飞出去，痛哼连连。

　　局面，似乎是凌霄子占着一点上风。

　　“老东西，可不要太小瞧人了，我可不光只会空间神通！”

　　厉千绝厉喝了一声，再掏手段。

　　唰！

　　探手一摸，摸出一面仿佛黑色水晶磨成般的镜子来，形状不规则，明亮又深邃。

　　若方骏眉在这里，定可一眼看出，这面镜子，和他手里的放逐古镜，除了形状不同，其他几乎是一模一样。

　　“着！”

　　厉千绝一声轻喝，催动那宝镜，镜面上顿时光芒大放，延伸出了一道油亮的黑色之光来，仿佛天幕一样，竖立在自己和仙神之身的身前。

　　下一刻，就见水蓝色的海世界光影，拍打在那黑色之色。

　　莫名的力量气息横生！

　　那打向厉千绝的海世界光影，仿佛被逆流折射了一般，朝着踏浪道人的方向，反打了出去，那景象极诡异，并非红在黑色之光上倒返，而是仿佛在同一时间里，从镜中世界里流了出来一般。

　　踏浪道人看的瞳孔一睁，连忙闪去，但已经来不及。

　　砰砰——

　　一片爆炸声里，老家伙被自己的攻击，轰飞出去。

　　“哈哈哈——”

　　大笑声里，厉千绝追杀过来。

　　“这面宝镜，是白夫人特别赐给我的宝贝，我倒要看看，你如何破掉自己的手段！”

　　与本尊之身一起，一攻一防杀来。

　　此镜效果，竟然类似天敌的逆流神通，与方骏眉的放逐效用，全然不同，事实上，此宝的名字，就叫做——逆流古镜，只是不知道，能否逆掉两半步的神通。

　　踏浪道人这个好脾气，被追杀了一路，自然也是一肚子的不爽，闻言之后，便是变换神通攻击起来。

　　但均被逆流！

　　“小子，你也不要太得意，大不了老夫不攻击就是，我看你的空间神通，能否破的了我的防御神通。”

　　踏浪道人脑子转的也是飞快。

　　唰！

　　一个闪烁，就是套着防御神通，飞向远方里。

　　厉千绝继续追来，心中也是极头疼的，他再厉害，最多与对方打个不死不活，想要杀了，就必须等帮手来。

　　现在，他能做的，就是死死盯住对方，然后等帮手来。

　　却不知道，平生大强敌已经进到这片沙海中了。

　　另外一个方向里，凌霄子的本尊之身，成功甩掉了对手，但因为心灵相通的缘故，感觉到踏浪道人的不妙，又只有厉千绝这一个对手，便朝他们的方向飞来救援。

　　“凌霄道兄，等我一等。”

　　第二天的帮忙，陡然有一道强大的神识扫来，然后是传音入耳。

　　“这是——”

　　凌霄子如听仙音一般，露出大喜之色来，精神更是一振。

　　唰！

　　再几息之后，白袍飘飘的方骏眉，凭空出现在凌霄子的身边。

　　果然是他，凌霄子更是大喜。

　　二人简单的聊过现在的局面，和其他两人的情况，就是一起救援向了踏浪道人。


第2337章 应对

　　二人这一路飞去，自然是狂赶。

　　凌霄子领头带路，飞到哪里，方骏眉就跟到哪里，如影随形。

　　地下世界里，破空之声呼啸，二人身影，迅如鬼魅。

　　这一赶，又是近一天时间过去。

　　这一刻，方骏眉陡然目光一闪，眼中露出古怪之色来。

　　“奇怪，我的放逐古镜，为何突然动起来了？那动静，仿佛要飞出我的储物空间，朝哪里去一样……难道，那通道真的在附近？”

　　心中嘀咕。

　　原来，他的储物空间里，放逐古镜陡然动了，嗡鸣之声大作。

　　而这个念头一起，立刻引的方骏眉浮想联翩起来。

　　“道兄先去，我迟片刻就追上来。”

　　目光再闪了闪，朝着凌霄子传音了一句，身影停了下来。

　　凌霄子虽然莫名其妙，但没有多问，点了点头，继续飞去。

　　这一边，停下的方骏眉，摸出了放逐古镜。

　　唰！

　　手一松，放逐古镜顿时飞去，带着某种欢喜兴奋般的情绪。

　　“奇怪，他飞去的方向，竟然是凌霄子的仙神之身的方向，而不是他们发现的那个小空间的方向……这到底是什么意思？”

　　方骏眉再嘀咕，一时间也转不过弯子来。

　　再想了想，追上放逐古镜，一把收了，继续飞向凌霄子所去的方向。

　　……

　　而在方骏眉疑惑的时候，远方方向里，厉千绝同样疑惑。

　　他的手里，那面逆流古镜，也是剧烈颤抖着，在他手心里挣扎着，要冲出去一般。

　　“这个家伙，是感应到了什么？”

　　厉千绝目中，也是精芒闪烁。

　　微一思索，做出了和方骏眉一样的举动了，松开了手。

　　那逆流古镜也是顿时飞了出去，飞去的方向，则是凌霄子的仙神之身逃去的方向。

　　“有古怪！”

　　厉千绝再追上，一把取了后，脑子飞转起来。

　　“那通道既然已经消失，它就绝不可能在这里感应到周天星河宝镜，它感应到的——莫非是另外一块碎裂的小镜子？”

　　想到这里，眼中精芒乍起。

　　越是想，越是肯定。

　　另外一块镜子，一直是镜中修士追踪的东西之一，但始终没有找到。

　　“这个方向里，也太巧了些吧……肯定是凌霄子找了帮手回来接应仙神之身了，另外一面镜子，就在他的帮手手中！”

　　脑子转的飞快。

　　厉千绝再想了想，还是朝前飞去，要看一看，此人到底是谁。

　　向前！

　　再向前！

　　四个修士的距离，越来越近。

　　而厉千绝的心神上，也是开始翻滚起了极不安的感觉来，仿佛有大祸要临头一般。

　　到底是镜中世界里的杰出修士，心灵感应，异常灵敏！

　　“不妙，我的死劫在靠近，他的帮手肯定是个高手！”

　　再追了几息，此人目光一惊，一个转身，拔腿就是逃向了远方里。

　　很快，消失在了踏浪道人的神识范围里。

　　老家伙自然是一阵莫名其妙。

　　不过既然对方不追，他也是松了一口气，继续逃向本尊的方向。

　　……

　　“奇怪，这个家伙突然跑了……难道是察觉到我们在靠近？”

　　那一边，赶来的凌霄子说道。

　　方骏眉听的心中顿时再转起，终于意识到自己可能想岔了。

　　想了想，问道：“那个家伙，和你打斗的时候，使用的那件镜子样的法宝，样子显印出来给我看看。”

　　凌霄子闻言，身影一停，显化光镜，显印出了那镜子的样子来。

　　“果然是我想岔了，原来是另外一面镜子在他手里，我的镜子感应到他的镜子的存在的时候，他的定然也感应到了我的……所以，才逃了！”

　　方骏眉彻底恍然过来。

　　“难怪能把凌霄子逼到这一步，原来是周天星河宝镜掉落的另外一块。”

　　而现在，他该怎么做？

　　“道兄，那面镜子，或许对两界大局，有着极重要作用，我要立刻去追杀他，抢到那面镜子，你的仙神之身如今既然无人追，我就不陪你了。”

　　片刻之后，方骏眉飞快说道。

　　“好！”

　　凌霄子也是爽快，自己继续飞去。

　　而方骏眉，则是再一次的拿出了放逐古镜来，松手了之后，判断了一下方向，就是狂追而去。

　　一场从未见过面，就突然开始的追杀，开始上演。

　　……

　　唰唰——

　　远方方向里，厉千绝逃的飞快。

　　但心头上的阴云，却不光没有散去，反而越来越重了起来。

　　“这个家伙在追我，他也意识到了！”

　　厉千绝瞳孔急凝。

　　也亏得他灵觉远超一般修士，否则若是坚持追杀踏浪道人，肯定已经玩完。

　　而他的储物空间里，已经塞进去的逆流古镜，则是颤动的越来越厉害，这绝对表明，对方的速度快过他，正在越追越近。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　这位来自镜中世界，感悟了空间之道，又得到白夫人赏识，赐下宝贝的前途无量的修士，罕见的心慌起来。

　　思索了片刻之后，此人身影猛的一停。

　　唰！

　　飞一般的再次取出了逆流古镜来，随后，是放进了一个小匣子里，打上重重封印，打好之后，又取出大一些的匣子来，放进去后，再打封印！

　　如此，一连套了五个匣子。

　　但那逆流古镜的动静，还在继续，因为祭练过的缘故，厉千绝的心神上，感应的一清二楚。

　　此人一双眼睛，凝重无比。

　　事实上，对他来说，只要扔了这件宝贝，或许立刻就能摆脱现在的危险处境，但哪里舍得扔掉。

　　而且白夫人将此宝给他，本来就着其他深意和目的的，扔了以后，也没法交代。

　　继续飞去，继续思索办法。

　　这厉千绝，果然不一般，强迫自己冷静下来，集中心神，思索对策。

　　再过了片刻之后，眼中陡然一亮。

　　又是一停。

　　又是取出了逆流古镜来。

　　二话不说，先是撤着自己的元神烙印，随后，就是一拳拳砸了上去，每一拳里，都带着凶猛狂暴的元神之力。

　　“以为我想不出办法吗？老子便轰伤了你的意识，令你进入到沉睡状态里，看你如何感应它！”

　　边轰边厉喝着。

　　他真的——想出了办法来！


第2338章 失之交臂

　　黑暗之中，方骏眉追的飞快。

　　那放逐古镜，始终被他握在手里，不时放一放，感受一下它要飞向哪里，随后再调整一下方向。

　　这一刻，方骏眉再次放开。

　　嗡——

　　那放逐古镜，却没有再飞向哪个方向里，而是呆立在虚空里，剧烈颤抖着，发出怪异的嗡鸣之声来。

　　东转转。

　　西转转。

　　就是没有再飞向哪个方向里，仿佛一片茫然，没有头绪一般。

　　“咦，这是怎么回事？放逐古镜好象感应不到对方了？”

　　方骏眉愕然。

　　等了好一会，放逐古镜绕着附近的地下世界，乱飞起来，更发出了带着暴躁之意的嗡鸣之声。

　　“它是真的感应不到另外一面镜子了……这个家伙，是怎么做到的，以他一步人祖的速度，是绝不可能把我甩掉的。”

　　方骏眉愕然思索起来。

　　想到最后，眼中渐渐亮起。

　　“此人要么是狠下心来，将他手里的镜子，扔进了虚无空间里，要么便是——将宝灵打伤，令它进入到沉睡状态里了。”

　　方骏眉自言自语。

　　脑子也是转的飞快，想到对方的应对，心中更是隐隐感觉，只怕还是后一个可能更多一些，换成他来，肯定会这么做。

　　“好高明的对手，不过——我是不会就这样放弃的。”

　　再道了一句，方骏眉收了放逐古镜，又是飞了出去，在黑暗世界里寻找起来。

　　……

　　方骏眉的速度，毕竟快过对方，二人离的又不算太远，再加上他的天道之眼不受地肺阴气的阻隔，只要运气不是太差，都是很有可能找到对方的。

　　阴冷。

　　潮湿。

　　黑暗。

　　方骏眉仿佛幽灵一般，在地下世界里寻找里。

　　这一找，又是接近两天两夜。

　　把那一片附近地方，找了一个遍，都没有发现对方的踪迹。

　　唰！

　　这一刻，方骏眉再踏出一脚之后，终于停住了身影，银灰色的身影，无声出现在虚空里，又渐渐化为血肉之身。

　　“算你走运！”

　　四面看了看，方骏眉冷哼了一声，终于飞向远方里。

　　而在他离开后，大约百多息的时间之后，数里远外，一堵厚厚的土层边，凭空出现了一道雄壮身影。

　　竟然就是厉千绝。

　　厉千绝仿佛在那里站了很久了一般，身体都显得有些僵硬，目光震惊又呆滞的看着方骏眉飞去的方向里，瞳孔凝着，额头上有冷汗直下。

　　“他就是方骏眉……原来另外一面镜子，是在他手里……幸亏我之前没有急着逃跑，而是施展隐身符躲在这里，否则只怕死定了。”

　　厉千绝心中喃喃，一副犹有余悸样子。

　　到底还是更狡诈一些，竟然被他又过一关。

　　“这个家伙，好高明的空间神通，到底是第几重……我将来，一定不会输给你的。”

　　话到最后，是咬牙切齿。

　　瞳孔世界里，更有熊熊的野心之火，燃烧而起。

　　到了此刻，此人才终于飞向远方里。

　　那小世界，肯定是不会再回了，此刻只想逃的越远越好。

　　……

　　其他方向里，李君实的仙神之身，也被找到，众人不约而同的前方之前的洞窟所在。

　　数天之后，方骏眉，李君实，凌霄子，还有袁道复，以及四人没死的仙神之身，终于聚集到一起。

　　众人目光，一起落在那扇光影之门上。

　　“里面是什么情况？道兄，你陷入在里面的仙神之身，现在是死是活？”

　　方骏眉问道。

　　李君实闻言苦笑，说道：“已经死了，老夫这一次，也是栽了，被一帮一步人祖算计，面皮丢尽。”

　　“道兄，勿要想太多，这帮修士，绝对都是镜中世界里，中上流的一步家伙，又以有心算无心，再加上阵法困住了你，输也不冤。”

　　袁道复劝道。

　　“里面那两个家伙，和他们的仙神之身，有没有出来过？”

　　方骏眉再问道。

　　“我再到这里来的时候，没有见他们出来过，之前就说不准了，我没有贸然进去，免的打草惊蛇。”

　　袁道复飞快道。

　　方骏眉点了点头，说道：“我的仙神之身守在外面就行，我们一起进去，会一会这帮家伙。”

　　“好！”

　　众人笑着应是。

　　有了方骏眉一起，精气神瞬间全回来了。

　　再无多话，就是一起进去。

　　……

　　七道身影才一进去，就是茫茫的白色雾气袭来，直接掉进了阵中。

　　“开！”

　　方骏眉也不想多看，直接就是一声暴喝，长剑划空，乌黑色的天道洪流，汹涌而去，撕分天地。

　　砰砰砰——

　　一连窜巨大的爆炸声里，这大阵直接被轰的四分五裂开来，白色雾气，滚滚溅射向四面八方里，天地清晰明朗起来。

　　这一记攻击，来的太猛太快。

　　方骏眉以一个飞快的速度，强行破掉了这阵法。

　　而等他们四面看去的时候，尚可见到，一个中年道人，一个年轻貌美的女修，站在十数里外的虚空里，呆呆的看着他们一行人，目光里满是震惊之色，尚未回个神来。

　　唰！

　　方骏眉再身影一闪，反应超快无比的来到那已经显露出来的光影之门边，长剑遥指二人。

　　“你们两个家伙，准备怎么死？”

　　厉声一喝。

　　二人这才回过神来。

　　当然是知道方骏眉的长相和实力的，更不要提，还有凌霄子四人，虎视眈眈着，而他们这一边，似乎只有他们两个。

　　放眼望去，整个小空间，不过十数万里方圆，根本没有其他东西。其他追出去的修士，要么死了，要么逃了，都没有回来。

　　……

　　这两个修士，正是之前伏击李君实的仙神之身的水元子和寒梅。

　　二人此刻，面色飞快的苍白了下去，知道这一战，根本没法打，没有任何赢的可能，也知道，外面的修士，多半是完了，方骏眉的样子，他们还是知道的。

　　“二位，我们接着来打过吧，这一次，就我和我唯一的这尊仙神之身上。”

　　李君实召唤出仙神之身，厉声说道。

　　话音落下，就要掠去。

　　“等一等。”

　　方骏眉在此刻，陡然再开口。

　　众人闻言，一起看向他。


第2339章 刺激

　　“通道在哪里，告诉我，我给你们一条生路！”

　　方骏眉望着二人，淡然说道。

　　没有忘记这比报仇更重要的事情。

　　李君实三人闻言，也是冷静了几分下来。

　　对面二人闻言，则是交换了一记眼色。

　　“你觉得，我们两个会相信你吗？”

　　那道人水元子嘿笑着说道。

　　到了此刻，二人也是同样渐渐冷静了下来，两张面孔上，都露出精明狡诈的笑意来。

　　左右都是死，何必死的那么窝囊。

　　“信不信随便你们，但若是现在拒绝，之后又被我逮住，可休怪我辣手无情。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　二人闻言，仍旧是邪气嘿笑。

　　心中却还有几分苦，若真的知道通道在哪里，他们说不定还犹豫思考一下，最关键的是——根本不知道啊！

　　在这样的局面下，就算短暂苟且偷生，方骏眉最后，肯定还是要杀了他们。

　　而在他们心中，已经做好了自爆的准备，现在只看，能赚几个上路了。

　　……

　　“道兄，请吧，你要报仇，我们两个，给你机会！”

　　水元子朝着李君实，伸手示意了一下。

　　李君实一声冷哼，就是和自己的仙神之身飞去。

　　“道兄，小心他们自爆啊！”

　　袁道复提醒道。

　　“我心中有数。”

　　李君实说道。

　　老家伙显然是动了真怒。

　　轰轰——

　　轰隆之声，很快就起，六道身影，战做一团。

　　方骏眉远远看着，心念一动，把南方道人先喊了进来。

　　“走，我们靠近一些去，你们二人，随时准备攻击我！”

　　方骏眉传音给凌霄子二人。

　　二人闻言，先是一愕。

　　“不必想那么多，攻击就是，一会听我指挥，攻击我的位置，拿出你们的手段来。我只要一击，可别把他们打死了。”

　　方骏眉再道，大摇大摆的朝前飞去。

　　二人连忙跟上。

　　……

　　那一边，水元子二人，见他们靠近过来，也是紧张起来，眼中决绝之色也起来，找个好机会，就准备自爆。

　　一行身影，慢慢腾腾而来。

　　盘算着距离，行到某处时，方骏眉身影，陡然一停。

　　“打我！”

　　方骏眉一声传音陡起。

　　唰！

　　手诀一掐，身影猛闪而去。

　　同一时间，在不远处里，和李君实打斗着的水元子的仙神之身，感觉到一股诡异的力量诞生在身边。

　　随后，是眼前一花，竟然换了位置，来到了凌霄子等人的身边。

　　而凌霄子，袁道复，还有南方道人三人的攻击，已经是轰了过来，速度飞快，几乎是他刚刚到来，攻击就已经到了身边。

　　砰砰砰——

　　“啊——”

　　一片爆炸之声里，夹杂着凄厉的惨叫之声。

　　水元子的仙神之身，还没有反应过来，就结结实实的中了众人的攻击，瞬间受了重伤。

　　随后，只感觉到有人手指飞点，封锁了他的元神法力。

　　老家伙飞一般的被擒，被南方道了提在了手里，就是这么简单。

　　“受死！”

　　而不远处的方向里，方骏眉则是诡异的进到战场中，朝着那寒梅的仙神之身，就是轰出了无敌种子印！

　　也是算计的好，全先找仙神之身下手，把极品先天灵宝给保住。

　　砰砰砰——

　　又是一片爆炸之声和惨叫之声起来。

　　那寒梅的仙神之身，根本没有想到方骏眉会以这样的手段，杀进战场中，再加上本就离水元子的仙神之身不远，瞬间中招。

　　不过，竟然没死，疼着剧痛，闪向旁边里。

　　“可别忘了老夫！”

　　一声怒喝里，迎头就是一片山影砸了过来。

　　砰砰砰——

　　又是一片爆炸之声，重伤之身，再被轰飞出去。

　　“这一次，该死了！”

　　方骏眉的声音，接着再来，无敌种子印再次轰出。

　　恐怖的实力，看的水元子和寒梅的本尊之身，瞳孔直凝，身躯直颤。

　　“自爆，自爆，快自爆！”

　　水元子急到厉喝出声来，哪里还敢再找什么好机会，也顾不上被方骏眉等人听到了。

　　二人头颅上，一起滚涌起元神对轰逆流的气息来，包括那尊寒梅的仙神之身。

　　除此之外，二人还有动静，水元子朝着方骏眉的方向，冲了过来，目光里全是阴冷仇恨之色。

　　而那寒梅，则是冲向了凌霄子等人的方向，野心也是够大，要赚一波大的。

　　……

　　这一边，众人早有心理准备，防御神通早已经套起，第一时间，就朝着那出口的大门方向，冲了出去。

　　砰砰——

　　而方骏眉动静不变，仿佛未察，剑锋依旧落下，只在第一息里，就把寒梅的仙神之身轰爆，一把抓起了一件爆炸出的古玉样的法宝，塞进了储物空间里。

　　第二息！

　　方骏眉一个转头，落在了冲向凌霄子等人的寒梅的身上，目光如电，而身外世界，仿佛都慢了下一样。

　　唰！

　　手诀再一个飞掐。

　　换位再来。

　　这一次，是方骏眉和寒梅之间的换位。

　　换位之后，就是化虚掠向了大门的方向。

　　后面的寒梅和水元子，已经彻底傻了眼，那一片地方里，竟然只有他们两个在，对手全跑了！

　　轰！轰！

　　第三息到来，惊天动地的爆炸声起，虚空大地，疯狂撕裂，两道颜色不一样的气浪，以一个恐怖无比速度和态势，卷向了四面八方里。

　　轰轰——

　　整个小空间，剧烈摇晃起来。

　　……

　　众人之中，南方道人带着水元子的仙神之身，是第一个冲出来的，之前擒了之后，他就是转身就走。

　　凌霄子和袁道复，也是冲了出来。

　　三人回头扫去，却不见方骏眉二人出来，到底还是慢了一些。

　　“不必担心，等气浪平息了，我们再进去。”

　　南方道人淡淡说道。

　　“刺激！太刺激了！跟方道兄你联手，肯定是这世界上，最刺激的事情之一，肯定能过上最精彩绝伦的修道生涯。”

　　袁道复大赞，眼睛里闪烁着光，兴奋到直颤抖一般。

　　此人本就是豪迈性子，这第一次跟方骏眉一起闯，就被他的强横实力和超凡应对，深深折服。

　　南方道人听的嘿嘿一笑。

　　若不是六欲道人和七情道人不在，之前的局面，还要轻松的多，而刚才其实还是冒了点险的。


第2340章 联手

　　三人进来时，方骏眉和李君实，已经在盘膝疗伤中，均被炸的有些惨，气息剧烈起伏，不过好在都还活着，只要活着，伤是早晚能恢复的。

　　方骏眉心念动了动，南方道人去取了寒梅储物空间里的东西，没有人与他争，都知道他的功劳最大。

　　凌霄子和袁道复，守护到他们二人身边，默然无声。

　　“不要耽搁，挖吧！”

　　方骏眉扫了一眼水元子的仙神之身，就是冷冷说道，又道：“给我把通道在哪里，从他嘴里挖出来。”

　　“我来！”

　　袁道复马上是恶狠狠般道。

　　镜外的弱小生灵，死了无数，此人早就憋了一肚子怒火了。

　　而他也是当狠则狠的修士，提过那水元子的仙神之身，就是当场施为起来，刑讯禁制，也是耍的溜起。

　　凄厉的惨嚎之声，很快就起，几人听的面无表情。

　　只用了盏茶时间，水元子的仙神之身，就哀号着求几人给他一个痛快，同时把自己知道的所有事情，一起道了出来，还干脆无比的自己就立下誓言来。

　　听完天命的布置，和通道根本不在这里，对方也不知道的消息，几人均是失望。

　　砰！

　　又问了些问题后，袁道复重重一掌，击毙对方。

　　又得一件极品先天灵宝，当然是归方骏眉的。

　　“三位，你们虽是本土修士，但我瞧你们，也有一腔热血，大劫到来之际，少不了你们挺身而出的时候，实力太低了可不行！”

　　方骏眉大方道：“这一次过来，光是宝贝，我已经抢了五件，你们一人挑一件吧。”

　　话音落下，摸出五件光芒不一的极品先天灵宝来。

　　三人听的直苦笑！

　　他们千辛万苦才能搞到一件，最后还落到自爆了，人家这边，随便抢抢，就是五件，人比人，真要气死人的。

　　三人心中虽动，但哪里好意思拿。

　　一番推脱之后，方骏眉一人强送了一件，也是财大气粗，凌霄子二老，尚算平静，袁道复本就是新晋没多久的一步人祖，兴奋谢过。

　　而对方骏眉来说，未来的大势，他早已经看穿。

　　本土四圣，必然是要联合的。

　　凌霄子三人，都是他将来的帮手，自己这一边，天才横溢的同辈小辈虽然不少，但没时间等他们了。

　　……

　　“道友，现在该怎么办？”

　　冷静下来后，李君实问道。

　　方骏眉也是头疼，想了想道：“天命行事，滴水不漏，我虽然有心联合大家，清剿了这些出来的一步人祖，但他们都是分散开来，到处乱杀，我们联结成大部队去找他们，反而是浪费了人力。”

　　三人点头。

　　这是最令人头疼的。

　　人家没个目标，走到哪里，杀到哪里，自己这一边，到处找他们，必然落在后手。

　　“这也是没有办法的事情，而且我们这边，一些独自一人的一步人祖，顾虑重重，又不敢离开自己的部族和势力，人手更加捉襟见肘。”

　　凌霄子说道。

　　众人也是点头。

　　“道兄，你拿个章程吧！”

　　袁道复道：“我那部族，还有些至人精英，可以派出去。”

　　短短时间里，此人对方骏眉就是心服口服。

　　凌霄子二人，也是看向他。

　　“好！”

　　方骏眉微一沉吟，就是当仁不让的点了点头。

　　“告诉你们本土修士去，第一，除了留守的人祖，或者是本尊或是一尊仙神之身，其他人祖级别的，起码三个一组，出去清剿他们。”

　　再想了想，就是飞快道来。

　　三人点头。

　　“至人修士也派出去，清剿他们的人祖之下的修士，若是分辨不出来，就打趴下他们，逼他们立誓。”

　　“若是打不过，无论是人祖，还是至人修士，都从地下肺气层里离开，不必恋战。”

　　方骏眉再道。

　　三人又是点头。

　　“第三，放出消息去，无论是本土的修士，还是四圣的修士，又或是那些分散在各处绿洲上的修士，让他们成为我们的眼线，提供镜外修士的行踪，将来我们自有重赏！”

　　“我有两个得力弟子，可派去你们四圣联盟，负责联络。”

　　凌霄子道。

　　李君实和袁道复闻言，也派出人来。

　　方骏眉自然不会拒绝。

　　“除此之外，吩咐你们的人，找出水元子说的那几个打算建立老巢根基的家伙，争取在他们建立起来，把他们灭了！”

　　三人又是点头。

　　“若是他们这个可以两步半攻击的老巢根基，已经布置好了，不要急着打草惊蛇，立刻通知到我。若有可能，我们守在外围，将他们回来的修士，给截杀在外面。”

　　三人再点头。

　　随后，便是详细商议起来。

　　……

　　一个多时辰后，四人才出了这小世界，分头而去。

　　方骏眉飞向太熙山的方向。

　　他的心头上，是乱糟糟的一片，明明自己这一边，实力暂时更占上风，却偏偏被动挨打，跟在对方的屁股后面吃灰。

　　而最可怕的，其实不是那些人祖，而是那些至人祖窍的镜外修士，他们专找弱小生灵杀，这是要断了镜外人族的根基啊！

　　一路飞回，半道肯定又是杀了不少镜中修士，多是人祖之下的小辈，人祖境界的，一个都没有撞上，人族圣域毕竟太大了。

　　而镜外修士这一边，在最初的恐慌之后，终于被激起了怒火，一路过来，方骏眉见到不少镜外修士，联合起来，反杀着镜中修士。

　　但他心中，还是感觉到莫名的压抑。

　　“好象还有哪里遗漏了……”

　　这一天，方骏眉又杀了几个镜中修士，飞向前方后，心中嘀咕起来，脑子也是飞转起来。

　　“糟糕，忘了圣门之外的世界了！”

　　只片刻之后，就是瞳孔猛的一凝。

　　唰！

　　一个转身，就是掉转方向，朝着圣门所在的绿洲飞去。

　　……

　　镜中修士，为祸镜外世界，怎么会少的了那一个个小世界，更不要提，圣门外的世界，还不是一般的小世界。

　　此时此刻，东南西北四大圣域，已经是战火连天。

　　轰隆隆——

　　到处都是轰隆之声，大地开裂，光影纵横间，就是尸横遍野，无数凡人修士的性命，死于当场，冤魂在天地间盘旋不去，世界哭泣。


第2341章 他说人定胜天

　　“这些修士都疯了吗？为何要屠杀我们凡人？我们凡人，早就已经顺从他们，无数年没有和他们起过大冲突了。”

　　某一座人间城池，皇宫大殿中。

　　一身龙袍，年轻而又性子温和软弱的君王，看着远方里，仿佛能感受到远方大地的颤抖，骇的面无血色，坐立难安，甩了双手说道。

　　下方里，一干臣子，两排而立，大多也是战战兢兢。

　　对于他们来说，和修士的世界，接触的不多，到现在也不知道，一个世界的修士，杀了过来。

　　“陛下，走吧，大虞国保不住了！”

　　有一头白发，老成持重的臣子说道。

　　“走？怎么走？往哪里走？”

　　君王茫然问道。

　　“我国器库里，还有几艘最顶级的灵风舟，速度可以媲美龙门期的修士的速度，陛下，带上各位小殿下，走吧！”

　　那老臣再道。

　　“跑的越远越好，向那些无人的蛮荒之地去，先保住命再说。”

　　此言一出，一干臣子，大多纷纷点头，自己也早就想跑了，只是最顶级的赶路船，都在大内的掌控中。

　　但亦有人，没有点头，神色悲愤里透着怒火。

　　这些人，既有文臣，也有武将，更有大虞国最出色的一些器师，均是傲骨超出一般人的。

　　而领头之人，则是个身材高大，头角峥嵘，一身贵气的金袍青年，昂首屹立间，傲骨铮铮！

　　此人名叫连云墨，是当今陛下的亲哥哥，本来他才该是这任帝王的第一人选，但因为性子刚烈，又更喜欢器学之道的缘故，把皇位让给了自己的弟弟连云生。

　　……

　　“你说的对，你说的对，天下这么大，总有他们忽略的地方，就去那些蛮荒之地，众位爱卿，朕先带上孩儿们去器库那里，你们回家带上家人之后，也赶紧过来。”

　　王座之上，连云生恍然过来一般，急急忙忙地说道。

　　说完，又朝连云墨道：“大哥，你也收拾一下，我们一起走，那灵风舟，还要你手下的人来操控呢。”

　　连云墨闻言，怒目而视。

　　“小弟，要走你走，我连云墨绝不会抛弃大虞的子民，生于大虞，死于大虞，就算拼光了手里的武器，也要和这些修士斗一斗。”

　　厉声说道。

　　此言一出，众人神色各不相同，有人热血燃烧起，重重点头，有人神色不屑。

　　“怎么斗？你斗的过他们吗？从古至今，我们凡人，就算能杀了几个修士，最终的战役，也是全输了，一次次的向他们低头！”

　　连云生也是急了。

　　连云墨短暂默然，目光深邃又猩红起来。

　　片刻之后，缓缓开口。

　　“上古时代，有器学大宗师，传下了十篇器学总纲，总纲的开篇，归纳起来不过四个字——人定胜天！”

　　字字如雷，在大殿之中回荡着。

　　“我不管之前的器学前辈们，输了多少次，这一次，就算还会输，我也将拼尽全力，为了我们——凡人的尊严！”

　　话到最后，咆哮起来。

　　连云墨双拳紧握，一身热血，都仿佛沸腾起来了一般。

　　“连云生，既然你要逃，既然你已经抛弃了大虞国的子民，我就收回我让给你的皇位，从现在开始，我连云墨——才是这个国家的王，我将带着他们，组织反抗，杀出一条活路来！”

　　怒瞪着自己的亲弟弟，又是大喝。

　　一声一声，滚雷一样，轰击着殿中众人的心脏。

　　连云生呆滞！

　　一干大臣，更是呆滞！

　　“够种的，便跟我来！”

　　连云墨再喝了一声，就是转头而去。

　　身后方向里，一片默然，有人面面相觑，不知所措。

　　“陛下，等等我！”

　　短暂的默然之后，一个老将军样的雄壮汉子，大步追去。

　　“嘿，人定胜天……这么有趣的事情，怎能少的了我一个。”

　　马上，又是一个老学究样的老者，挥洒着宽袍大袖，追了出去。

　　“也算我一个！”

　　“我也来！”

　　众人情绪，终于激昂起来，道道身影，跟了出来，均是一副视死如归样子。

　　……

　　无数年来，凡人对修士，的确是恭恭敬敬，几乎没有像器学刚刚兴盛时，那样不自量力的对抗斗争过。

　　但这绝不代表，凡人认输了。

　　在连修士的神识，都无法探察到的一些凡人禁地里，对器学的深入探索，一直在继续，其中当然也包括武器。

　　大虞国明面上的各种器的存放之地是器库，但更高端精锐的武器，却全在连云墨独属的光明山中。

　　当天晚上，城中精锐大军集结光明山，山中器库里珍藏的武器，也是一件件运了出来，分发给众人。

　　明晃晃的灯光下，几乎所有的军士身上，都披上了最坚硬的铠甲，戴上了速度最快的翅膀，手上提着的也是最强大的武器，或弓或炮，或刀或剑，个个身影，看起来都膨胀了许多一般。

　　高台之上，连云墨自己，更是仿佛黑甲天神一般，霸气威猛的站在那里，穿着一身黑色的机械铠甲，表面镂刻的极多的玄妙纹理，光芒闪烁着。

　　而四面方向里，还有一飕飕数百里长的乌黑战舰，横在天空里，气氛说不出的庄严冷肃。

　　连云墨放眼看去，心中生出说不出的感觉来。

　　他这一生，都在和器打交道，本身在器学上的天分才情也是极高，器库里的不少武器，就是他亲自研究出来的。

　　但——为了避免生灵涂炭，一直封存着。

　　他期望和平延续，但也暗惜自己研究创造出来的这些武器，蒙尘仓库中。

　　如今，他不用再可惜了。

　　他将放手一搏！

　　而且还是为和平而战。

　　想到这里，连云墨眼中的神色，越发的坚定起来。

　　……

　　装器装备的分发，有条不紊。

　　但依旧用了一个多时辰，才一起分发完。

　　“上船！”

　　连云墨一声大喝。

　　众人翅膀一振，腾空而起，上了船来，那一艘艘战舰，飞向远方里。

　　而在他们出发之前，另外一个方向里，那一艘艘所谓的灵风舟，早已经带着连云生等人，逃向了远方里。


第2342章 开火

　　人间浩劫起。

　　天空里，妖魔邪修横行。

　　到四大圣域来的，大多是至人祖窍期的修士，至人修士们，见没有油水可捞，自然是让更低境界的修士，却干屠戮凡人的活，而他们自己，则是杀向了那一个个修真势力。

　　此时此刻，杀向大虞国的修士，主要是祖窍和凡蜕境界的。

　　“师兄，这里的凡人，也是有趣，竟然发展出了别样的文明来，你瞧这火炮，威力也能毁山灭城。”

　　天空之中，一个青衣修士，把玩着手里的一个炮筒样的古怪东西，绕有兴致地说道。

　　“有什么可有趣的，终究是蝼蚁搞出来的东西，也就是吓唬一下那些龙门修士而已！”

　　身边人冷哼道。

　　是个健壮的黑衣青年，一脸横肉，凶神恶煞。

　　此人有着凡蜕后期境界，而他那师弟，不过凡蜕初期，赶上这第一趟来镜外的车，完全为了大捞一笔！

　　但过来之后才发现，上头的大佬们，尽安排他们去杀凡人，很少带他们去屠那些门派势力，缴获不多，心中火气渐渐起来。

　　“扔了扔了，赶紧扔了，解决了这个国家的凡人之后，我们去附近的修真界的抢几把！”

　　黑衣青年斥道。

　　“好！”

　　青衣修士大笑着答应，随手扔了那炮筒。

　　……

　　二人飞向远方里。

　　一路过来，神通连轰。

　　一个个凡人城池，村庄，尽被屠戮一空，除了有限几个实在不想去追的凡人，逃过了一命，其他尽皆横死当场。

　　当然，除了他们两个外，还有其他镜外修士。

　　一干修士的脚步，越来越靠近王都。

　　时近清晨的时候，那青年修士猛的一个转头，看向侧面方向里，嘿笑道：“师兄，你瞧，又来了一群蝼蚁了，架势倒是挺唬人。”

　　黑衣青年闻言，神识看去。

　　只见侧面方向里的数百里外，十几艘巨大的黑色战舰，朝着他们的方向，冲了过来，舰上尽是凡人，个个或是持弓，或是提着炮筒，看着他们二人的方向。

　　尽管没有元神，但竟然仿佛也发现了他们。

　　“走，宰了他们去！”

　　黑衣青年冷哼了一声，就是飞去。

　　二人直奔那船的方向而去，自高自得的心态下，只在身上，套了一层简单的防御神通。

　　远方里，一干凡人，弓拉开，炮架起。

　　两百里。

　　一百里。

　　五十里。

　　双方距离，越来越近，说不出的气氛，在天地之间，荡漾起来。

　　“开火！”

　　陡然，在进到四十里远的时候，一声大喝，冲天而起。

　　飕飕——

　　破空之声，仿佛狂风暴雨，忽然呼啸于天地之间一般，那弓上和炮筒中，轰出了成百上千道或白或黑的古怪光影来，带着这两个修士，竟然都无法理解的气息，船上安装的武器，同样轰出攻击来。

　　速度之快，更是不可思议，几乎是刚刚轰出，就到了二人眼前。

　　二人即便再自大，也被这超快的攻击，骇的有些心神凛了凛，连忙先闪去。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，是马上就起。

　　那青衣男子硬生生的中了一片攻击，身外的防御神通，竟然被打穿，那些黑色光影落在他的身上，洞穿了千疮百孔来，鲜血喷溅！

　　更仿佛带走了他的生机一般，令的他的肉身，飞快枯死发黑了下去。

　　身躯猛的剧烈颤抖了几下，就是目光一沉，朝着地面方向里栽去。

　　死亡，来的就是这么快。

　　“师弟！”

　　不远处传来那黑衣男人的惊呼。

　　此人到底境界更高，防御神通更强，再加上速度更快，中的少一些，竟硬生生的承受住了这波攻击，没有被轰穿，也没有受伤。

　　回头只一见，便知道自己那师弟，已经被杀了，羞怒之意，顿时涌上心头来。

　　“你们这些该死的蝼蚁！”

　　一声咆哮之后，此人一个转身，朝那一飕飕战舰的方向里，杀了过来。

　　身外光影闪烁，套上里最厉害的护身神通。

　　手诀飞掐间，还有一片黑火神通，烧了出去。

　　“开火！”

　　“开火！”

　　那一边的凡人，精神大振的同时，也是大喝起来，一声接着一声，猛天的光影，呼啸而来。

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸之声，终于是轰隆而起。

　　那黑衣青年，到底是强悍，再加上灵活无比的躲闪，避开了这些凡人的攻击之后，就是杀上了一艘船来。

　　“死！”

　　黑色身影，从天而落。

　　双掌派动间，一重重火海，焚烧起来。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，那一艘艘船，先是四分五裂，随后又是爆炸开来，爆炸身里，更有凄厉无比的惨叫之声，一个个凡人，被烧成了飞灰！

　　终究是依靠外力，肉身始终还是那个肉身，他们的铠甲，似乎也承受不了凡蜕修士的火焰，融化成了铁水，更是痛苦至死！

　　“终究是蝼蚁，哈哈哈——”

　　那黑衣青年，邪笑着大开杀戒起来，仿佛火焰邪神一般。

　　这景象，自然是看的其他船上的凡人，一片骇然，有心接着远程攻击，又担心伤到了自己人。

　　“都别慌！”

　　就在此刻，雄烈的声音陡来。

　　数里外的另外一艘船上，连云墨厉声大喝，身上光影，诡异的爆闪起来，形成了一股别样的黑色光罩。

　　他的身边，还有八个银色铠甲身躯的战士，个个是身上光影大起，和那些被烧死的凡人士兵，截然不同。

　　“天银卫，跟我上！”

　　大喝声里，连云墨率先扇动着翅膀，冲了出来，不知做了什么，两只手上，凭空出现了一剑一盾来，均是光影样子。

　　那八个银色铠甲身躯的战士，也是一起跟了出来。

　　……

　　很快，九人便来到了那破船上，合战起了那黑衣青年来，杀声震天而起，似乎竟然顶住了他的黑火的灼烧。

　　“你们几个家伙，倒是有些本事，但依旧是以卵击石！”

　　黑衣青年冷哼！

　　九人不言，在黑火之中，龙腾虎跃，展开了武技样的手段来。

　　滔天黑火，更盛一大截，仿佛这妖魔乱舞的世界一般，但黑火之中，又不时有光闪烁，给人光明和希望。

　　这正是——连朝云气浓于墨，想是英雄血战时！


第2343章 凡人的以卵击石

　　黑火雄燃，战云滚滚。

　　那一片乌黑世界的中央里，轰隆之声大作，不时又传来惨叫之声。

　　不见人影落下，却有滴滴滚烫的铁水，和一断断破碎的乌黑的骸骨，朝地面落下，可以想见，绝对是凡人这一边的。

　　四面方向里，那些战舰聚拢包围过来，却什么也做不了，免的伤到自己人，凡人们忐忑不安的等着结果。

　　唰！

　　过了不知多久之后，一道血红色的身影，陡然从黑火世界里冲出，飞向远方里，仓皇逃去。

　　分明是那黑衣青年。

　　“我们……胜利了？”

　　有船上修士看到，呆呆开口。

　　“是我们赢了！”

　　马上有人恶狠狠地吼道。

　　“赢了！”

　　“我们赢了！”

　　欢呼之声，冲天而起，尽管只是两个凡蜕期的修士，但对凡人来说，已经太需要这样的一场胜利，来激励士气。

　　“别急着高兴，给我追！”

　　尚未彻底散去的黑火中，传来连云墨的声音，雄烈有力。

　　话音还没落下，那道乌黑铠甲的身影，已经先追了出去，随后，又是五道身影追了出来，个个身上，铠甲有些变形，伤痕累累，痛到咬牙切齿，但精神气势，均都是极盛状态。

　　“追！”

　　一片大喝声里，那些舰艇，也是追了出去。

　　那些舰艇的速度飞快，很快就离那逃去的黑衣青年，越来越近，不用谁下令，就是满天的光影，轰击了出去。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，不时响起。

　　黑衣青年东挪西闪，但依旧中了不少记。

　　好在脑子还转的过来，很快就想到了对策，直朝地面方向而去，凡人的舰艇速度再快，总不可能下到地底的。

　　唰唰——

　　一窜飞闪而后，便是进了地下世界里，再朝深处里而去。

　　果然，船上的一干凡人们，看的大叹可惜，他们的舰艇，是追不下去的，而连云墨和他的银甲卫，虽然追的下去，但单论速度，绝对不是黑衣青年的对手，同样是看的大叹可惜。

　　也不多留，就是去往其他方向里，救援各地。

　　从这里开始，一段荣光似乎诞生。

　　这些凡人，展转各地，竟然真的杀了不少修士，一时之间，连云墨声名大振。

　　而他亦知，早晚会惹来更厉害的修士，因此，也安排船只，将百姓中老弱妇孺，先撤退向了远方的蛮荒之地。

　　打不是重点，活着才是重点。

　　而包括那黑衣青年在内，不无逃走的修士。

　　虽然羞愤，但根本没有太放在心上，都已经窥视到了连云墨的手段的威力极限，来几个祖窍修士，甚至是厉害一点的凡蜕后期修士，绝对就能把他们灭了。

　　因此，逃去之后，大多先疗起伤来。

　　随后，才是去寻找起了自己的大部队，时间已经是过了不少。

　　而得到消息后，自有高手赶来。

　　……

　　最终决战，在一场雨夜里。

　　满天的乌云滚滚，雷霆闪电轰落，将这一片狼籍的世界，照的一亮一亮，更照亮了那一尊尊高大如山的魔影。

　　“太弱，太弱，你们凡人的器学，只有这点威力吗？”

　　森冷高傲的声音，从天空里传来。

　　轰！

　　又是一记雪亮的电光闪过，映照出一尊雄伟的身影，和一张奇峰突起一般，看似有些丑，但又极有别样气质的冷酷的男青年的面庞，目光冷冰冰的俯视着下方世界。

　　镜中世界里，不光人祖那一代里，有厉千绝这样的顶级天才修士，至人祖窍里，同样有潜力无穷之辈。

　　这青年，便是其中之一。

　　这位天空里的修士，仿佛是操控雷云闪电的神坻一样，释放出紫气风暴来，将下方的天地吹拂扫荡。

　　什么草木山河，楼台宫阙，一起拔地而起，在紫气风暴之中，飞快卷动着。

　　更有那一艘艘战舰，在风暴中疯狂摇摆着，还有战舰上的精锐士兵们，根本逃不出去，更不要提反抗了，偶尔打出的那一记记攻击，也诡异的被吹偏了方向，根本轰不到对方的身上。

　　轰轰——

　　雷鸣之声，撞击之声大作。

　　有的不时被电成了焦碳，有的被撞击成了破碎的血肉，景象之惨，无法形容。

　　更让凡人们心痛的，是心头之上，那没有丝毫反抗之力的颓丧。

　　真的打不过吗？

　　就要到此为止了吗？

　　凡人，终究是不能胜仙的吗？

　　一艘快要四分五裂的船上，连云墨倒在甲板上，口中鲜血着，心中比其他人，来的更加的颓丧和绝望。

　　这一刻，他想到了那位留下十篇器学总纲的大宗师，心头之上，更是复杂茫然。

　　“还有谁要给我惊喜吗？”

　　冷冰冰的声音，从风暴旋涡中央的高处里传来。

　　又道：“若是没有的话，我就要结束这一战了。”

　　冷酷无情。

　　话音落下，没有意料外的声音和动静传来。

　　四面修真界里的修士，自顾都无暇，肯定是没有谁来管这些凡人的，而方骏眉，也不是次次都能赶的及，都能在千钧一发之际到来的。

　　“兀那妖魔修士，我们凡人——也不是那么好欺辱的！”

　　陡然，有咆哮之声，冲天而起。

　　黑色的光芒爆闪！

　　那连云墨，催动着身上已经破烂的铠甲的最后一点力量，振动翅膀，冲天而起，朝着上方杀出，竟然死死的顶住了一点风暴力量。

　　他的一双眼睛里，已经全是绝死之色。

　　其他的一干活着凡人们，全把目光，投到了他的身上，眼睛里亮起了光，仿佛看着最后的希望一般。

　　而他们，已经完全无法控制住自己。

　　“勇气可嘉，但仍旧是——以卵击石！”

　　天空之后，冷酷的声音再来。

　　哗！

　　话音还没有落下，就是浩大的风声起来。

　　那紫气风暴的中央里，凭空现出一只莹白如玉的手掌来，不断膨胀着，百丈，千丈的涨大起来。

　　一座玉山一样，从天直落，狠狠拍向了连云墨，连云墨眼也不眨，继续冲去，手上一把光刀，狠狠劈出！

　　蓬！

　　爆炸声里，光影破碎，血雾之花，绽放开来。

　　这一刻，活着的凡人们，瞬间热泪滚滚，心痛如死。


第2344章 直指神族

　　出了圣门，是滚滚黄沙般的世界，天地模糊。

　　方骏眉一刻不停，习惯性的先赶往南圣域的方向，天道之眼已经是直看向远方里，千里万里而去。

　　破碎的大地。

　　粉碎的城池。

　　狼籍的废墟。

　　还有那无数密密麻麻的骸骨，和被鲜血染红的草木山河世界，没一会之后，就一起显印在他的脑海之中。

　　方骏眉眼中，顿时是怒火雄燃起来！

　　再向前去，是更多的破碎山河和骸骨，曾经生灵无数的南圣域的北面地带，几乎成了一片死地。

　　只有有限的一些强大的修真势力，还紧守着山门，但山门之外，已经是魔影重重，要么在围攻着，要么就是监视着。

　　唰！

　　方骏眉身影一闪，就是来到一处正在被攻打的修道门派的上方天空里，这修道门派，大阵狂摇，已经岌岌可危。

　　攻打的修士，起码有着三四十个，领头的是两个至人境界的修士。

　　二人在第一时间，就察觉到一股强大无比的神识扫来，更感觉到了来自天空方向的恐怖压力，镇向了他们。

　　二人心神剧震，猛的一个抬头看去，却不见什么人影，而是一片金光世界，爆打而来，道道光芒，仿佛利剑一般。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　瞬间之后，是一片凄厉的惨叫声起！

　　没有一个修士，尽快瞬间灭杀当场。

　　杀完这批修士，方骏眉没有多停，连他们的储物空间，也是懒的去翻，继续奔向前方里。

　　……

　　一路过里，一路撕杀！

　　方骏眉和南方道人，分做两路，在最短的时间里，就把四大圣域的外来修士，给清剿了一个遍，不知救下了多少生灵。

　　然而，他不会知道，一个无比尊敬他，崇慕他的器学后辈，已经死了。而镜中世界里，一颗冉冉升起的天才，也死在了他的剑下。

　　虽然杀光了这一批，救下了那么多的凡人和修士，但谁知道在他离开后，还有多少镜中修士会再来。

　　方骏眉也是不辞劳苦，学着陆纵酒二人，开辟小世界，把这些凡人修士，给送了进去，先安置起来。

　　他和南方道人分别搞定两个圣域，又是花了不少时间。

　　而除非是人祖修士来，否则至人修士想破开他开辟布置的小世界进去，几乎是不可能的。

　　做完这些，方骏眉又是赶往更东边的地方，那里，才是他真正的家乡。

　　跨山过海，忙个不停！

　　过了死亡沙海，是曾经的白国和南乘仙国。

　　这里果然也已经遭受屠戮，不过毕竟是贫瘠之地，来的修士，更弱一些，本地的修士，也在死命反抗着，大战连连。

　　方骏眉回来后，又是开杀，又是救援，又是开辟小世界，又是——忙个不停。

　　……

　　而此时此刻，在对于方骏眉来说，不算太遥远的百族领地和天魔乱海上，也有屠戮在上演着。

　　在来之前，镜中修士们，已经知道了这里的地图和势力分布。

　　均知道，百族领地和天魔乱海修真水准更高，那些千奇百怪的种族势力手里，修道资源，也更丰富。

　　因此，不少至人层次的镜中修士，联手起来，带着一干祖窍凡蜕，扑向这两处地方，开始了屠戮和抢劫。

　　雨族。

　　炎魃族。

　　天音族。

　　天医族。

　　一个个种族的城池大阵，被强行攻破，族人被屠杀一光的同时，又被抢光了族中的修道资源。

　　又是一片片山河破碎，血流成海景象。

　　而其中一群修士的刀锋，也一步步的指向了下一个目标——神族！

　　……

　　神族老巢，依旧是天空大盆地。种族如今的王，依然是白露，已经是至灵后期的境界。

　　这个种族，虽然热爱和平，不喜争斗，但基本的消息，还是会打探的，在百族的不少地方，都有着自己的眼线。

　　而经过方骏眉的数次恨铁不成钢的教导，族中风气，如今也是强硬了不少。

　　而现在，消息已经传到了族中。

　　族中重地里，一干长老，也是聚集到了一起。

　　“有没有打探出，这些家伙，到底是什么来头，竟敢屠杀这么多的种族，不怕惹来他们族中在百族圣域的高手的报复吗？”

　　一个脾气火暴的长老，问向回来报信的族人。

　　“没有打探出！”

　　那族人摇头道：“这些家伙，仿佛根本什么也不想谈，只想开杀戒的恶魔一样，到处乱杀，根本没有谁敢和他们去打交道。”

　　满眼的余悸之色，回来的路上，已经被吓的不轻。

　　众神族长老闻言，多是头疼，谁愿意去惹一群疯子，但偏偏人家也许早晚会找上门来。

　　“领头的修士，果真只有至灵层次的境界吗？有没有发现灵祖层次的？”

　　白露冷静问道。

　　“暂时还没有发现！”

　　那传信族人摇头道：“根据我和那些逃难的其他种族修士的交流，攻打他们部族的，领头的都是至灵层次的修士，什么种族的都有，破他们种族大阵的时候，也是花了一些时间的。”

　　白露微微点头。

　　“我们神族，与方骏眉，杨小慢两位前辈交好的事情，在百族领地，甚至是其他更远的地方里，都已经不是什么秘密，难道他们真的敢打到我们神族来？”

　　有人问道。

　　是个女神族，目光纯澈，看的出来，绝对是最爱和平的那种。

　　其他人闻言，大多点头。

　　“这个……晚辈实在说不准，根本也不知道，他们后面，到底是谁在给他们撑腰啊！”

　　那传信族人苦着脸说道。

　　众人闻言，也是无奈。

　　“不管怎么样，通知所有族人，做好大战准备，把小辈们安置好，但也不必太慌张！”

　　白露冷肃着一张脸说道。

　　“不要忘了，我们的守山大阵，是骏眉帮我们重新布置过的，就算是灵祖级别的修士来，一时半刻里，也不可能攻的进来。至于那些灵祖之下的家伙，若是敢攻，我们的大阵中的杀机，便先要让他们死上几回，更何况，我们还有——十万神魂灯！”

　　一干神族闻言，轰然应是！


第2345章 天才志向

　　轰隆隆——

　　激烈的轰隆声里，又是一座守城大阵被破，雾气滚滚散向四面方向里，露出阵法下，那高高低低的房屋宫殿，和无数惶恐的生灵来！

　　“哈哈哈哈——”

　　天空之中，怪笑声起。

　　数十上百个修士，仿佛饿狼一样，杀了进去，屠戮起来。

　　当然会有反抗，甚至是自爆，但局面始终被他们稳稳把持住！

　　……

　　而此时此刻，在城北方向里，数百多里外，有千丈小山一座，山顶之上，三道身影，并肩而立，一起看向那城池的方向。

　　两个人族，一男一女。

　　男子二十七八岁样子，身材中等，相貌也是寻常，但腰板挺的笔直，目光深邃无比，环抱着双手，有股子不世出的豪雄般的气概。

　　看着那远方城池里的屠戮景象，目光并没有显得多冷酷邪气，只有说不出的深邃冷静，叫人看不穿他心中所想。

　　女子二十出头样子，一身红衣，身材妖娆火辣，面上神色，就要邪气的多了，嘴角勾着，艳丽魔鬼一般的笑着。

　　二人均是至人后期境界。

　　这第三道身影，却是个中年天魔修士。

　　身高丈二，也是环抱着双手，相貌丑陋，偏偏穿着一身雪白色的长袍，仪态霸气冷酷，嘴角狞笑着。

　　境界是至魔后期。

　　不经意间，天魔修士的目光，扫过身边二人，大有深意的一笑。

　　“穷绝兄，你好象不怎么兴奋，难道光是看着，觉得不够带劲？想亲自过去玩一玩，杀上几个？”

　　天魔修士开口。

　　“有什么可兴奋的！”

　　人族男子马上就是冷冷回道，根本不用想。

　　“破了他们的城池，杀光了他们又怎样？对于你我三人来说，最需要的东西，如今只剩极品先天灵宝，难道你还指望这样的小城中，会有这样的好宝贝？”

　　“话不是这么说的。”

　　天魔中年听的一笑，叹声道：“老仙那里，不是已经发下悬赏令了吗？只要杀的这一边的生灵够多，他是不吝赏下极品先天灵宝的。大家多努力，回了镜中世界后，赏赐不会少的。”

　　“那你可知道，有多少一步人祖，还排在我们的前面，他们杀的镜外生灵，比我们多了去了，层次也更高的多！”

　　人族男子再反驳。

　　此言一出，那天魔中年，果然也索然无味起来，没有再强言反对。

　　如有敌氏这样的顶级天才，都在至人期里，曾被挡住了太久，这两个修士，或许天才横溢，但也为宝贝发愁。

　　“你们两个家伙，实在太煞风景了，面对如此美妙的血腥场面，竟然只记得宝贝，苦中作乐的道理，都不懂吗？”

　　红衣女子娇嗔道。

　　声音端的是勾魂荡魄，充满了致命魅力。

　　二人闻言，却全都不为所动，眼中没有一丝波澜。

　　“两个没趣的家伙，我之前为何会同意和你们联手的……”

　　等了好一会，也不见二人说话，红衣女子忍不住白了二人一眼，又是不满道。

　　二人听到这里，倒是笑了起来。

　　……

　　唰！

　　破空之声，陡然起于身边。

　　土黄色的光影一闪，一个散发着浓烈妖兽气息，狮鼻阔口的雄壮汉子，出现在三人身边。

　　至妖后期境界，又是一个不俗的修士。

　　“道友这么快就回来了吗？下面的事情，该才是你最喜欢的吧。”

　　红衣女子打趣般道。

　　“你以为——只有你们三个，感觉到没劲了吗？大阵已破，接下来的事情，也不需要我亲自上了，城中的那些修道资源，我也看不上，就随便他们分去抢去吧。”

　　雄壮汉子懒散说道。

　　三人听的均都一笑。

　　同为至人修士，也是要分出一个高下来的，无论正邪如何，志向远大的修士行事，从来和其他修士不一样。

　　“这个种族，该被我们灭的差不多了吧，接下来是哪里？”

　　穷绝问道。

　　“神族！”

　　那妖兽汉子没有多想，就指着南边的方向道：“这个种族的大概，你们该都知道了，擅长元神手段，没有灵祖级别的修士，不过传承极悠久，族中该有些厉害的老家伙。千红道友，元神手段是你的强项，这一次，就交给你来打头阵了。”

　　“听说他们全聚居在一个大阵之下，奴家一个人，可承受不住，你们几个家伙，也别想着袖手旁观！”

　　那女子咯咯娇笑道，倒也不狂妄。

　　“我们镜中世界那一边，似乎没有神族这个种族吧？”

　　天魔修士说道。

　　穷绝点头道：“我听说，天地初开之后，百族那一边的地界上，其实只有木灵族和霸血蛮族两大种族，所谓的百族，都是霸血蛮族演化出来的后裔。环境不同，遭遇不同，我们镜中那一边，和他们演化出一些不一样的种族，也是可以想见的。这神族，就跟我们那里的灵族差不多。”

　　三人一起点头。

　　再不多聊神族之事，看的出来，没有太放在心上，先来这边的小辈，也没有提供更多的重要消息。

　　是有意？

　　还是无心？

　　……

　　又过了小半个时辰，远方城池中的大战，才彻底平息，不无自爆，镜中世界里，也不无损失。

　　但总体来算，仍算大胜，伤亡也不多。

　　唰唰——

　　一片身影飞来，落在四人身边，多是一副杀到癫狂，血腥气满身的满足样子。

　　“走了，下一个——神族！”

　　那天魔修士，仿佛领袖一般，霸气无比的道了一句，率先掠了出去，众人眼底神色不同，但还是一起跟上。

　　只近月时间后，便来到了天空大盆地的边缘，远远看到了那一片云雾封锁之地。

　　众修神识一扫来，潜伏在林中各处的神族，是立刻察觉到，该留下来监视的留下，有的则是立刻进族中通报起来。

　　唰唰唰唰——

　　众人身影再闪，便来到了更近之地，仔细打量起了那阵法来。

　　“虽然有些独到之处，但仍旧是至人水准！”

　　一个老者，目光极锐利的扫了扫后，就飞快给出判断。

　　“那就动手吧！”

　　天魔修士大手再一挥。


第2346章 失利

　　一声令下，数十道身影，就是叫嚣着冲了出去。

　　倒也没有谁蠢到直接进阵，而是在阵法的最外围处，联手轰击起来，领头的是那叫做千红的红衣女子。

　　此女全名柳千红，也是镜中世界里的一位天才修士，声名极盛，擅长火焰神通和元神手段。

　　飞出去后，就是身影化火，原来已然融合了九阶火灵物，窈窕起伏的火焰之身，竟也散发着几分别样的勾人魅力。

　　飕飕——

　　手诀掐动间，世界红光大放，天地异像陡现！

　　一轮轮红日，从天而降，砸进了阵法之中。

　　轰隆隆——

　　一时之间，轰隆之声，大作起来，仿佛群魔乱舞一般。

　　大阵剧烈摇晃起来，雾气翻滚。

　　阵法边缘外的大地，也是疯狂开裂起来，泥土碎石，朝着裂开的深渊里，哗哗直掉落下去。

　　要将整个云封之地，裂成一个孤岛一般。

　　当然，阵法之中，也开始带有着攻击意味的元神之音，轰了出来，或是仿佛天籁，或是尖锐如鬼啸，似乎也布置着极多的攻击手段。

　　但这些修士，早有准备，要么驾起了元神防御神通，要么吞下丹药，要么施展元神防护法宝，硬生生的顶住了这些元神攻击。

　　大阵的深处里，此时此刻，以白露为首的一干神族，聚集在一起，正从阵法预留的缝隙里看来，个个神色，都算冷静。

　　“看来真的没有灵祖级别的修士来，否则也不用这些小辈们出手了。远方里那几个家伙，应该就是领头之人。”

　　一个样子极苍老的神族说道。

　　大半神族闻言点头。

　　“族长，我们杀出去吧。”

　　有人恶狠狠道。

　　“不必，有着第二重的杀阵在，为何不用？我们神族不擅长耍心计，但我那位老朋友，和我们却不一样，他故意将更高明的阵法，藏在了第一重的我们的阵法后面，只要他们进去……好戏就开始了。”

　　白露幽幽说道，嘴角勾动，竟似有几分邪气得意之相。

　　听的不少族人们，也心凛起来，感觉到自己的族长被方骏眉带坏了，而既然如此，也没有再出声求战。

　　众神族静等起来。

　　……

　　外面的镜中修士合力，齐攻一处，满天的光影直落，威力凶猛。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　只用了盏茶时间，就将那完整的阵法世界，硬生生的破开了一道竖着巨大的裂缝来，不断朝里延伸去。

　　唰唰——

　　有性急的修士，开始沿着这裂缝，朝里冲去。

　　轰隆声里，雾气裂缝，不断扩大般起来，看的一干镜中修士，更是气势高涨，要披荆斩棘，直取最深处里。

　　再过了片刻之后，就算是柳千红等少数自恃身份，或者警惕心更重一些的，也开始沿着裂缝，朝里冲去。

　　向前。

　　向前。

　　裂缝越来越大。

　　轰！

　　这一刻，又是一记巨大的爆炸声起。

　　但爆炸声起后，仿佛触动了什么一般，前方和两侧的雾气，陡然金光大作起来，无数道金光，仿佛狂风暴雨一般，爆打而来，速度飞快。

　　呼——

　　风啸之声，同样是大作，雾气疯狂翻滚，仿佛还有无穷无尽的攻击，在后面要打来一般。

　　锋利无比的气息，随光而生，还没有落在那些修士的身上，已经轰的他们身外的防御神通，纷纷炸裂开来。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，夹杂着一片惨叫之声。

　　“不对劲，先退出去！”

　　柳千红在更后面一些，此刻也感觉到了强大的压力，瞳孔急凝，大喝了一声，就是转身闪去。

　　唰唰——

　　一片破空之声响起。

　　飕飕——

　　云气之中，那些金光，竟然变了方向，又是追着他们打来。

　　又是惨叫之声大作。

　　远方里，穷绝三人见状，也是面色一变，但没有赶来救援，本来就不是什么正派修士，情况还不完全清楚，又怎么会冒把自己搭进去的风险。

　　柳千红一直飞了数千里远，才终于停住了身影，回头看去，之前那一片被轰分开的大裂缝，已经合拢起来，再不见什么金光打来。

　　但逃出性命的修士，却只有三四十人，大半还带着伤，而起码有总数的一大半修士，死在了里面。

　　就是这么惨！

　　好在活下来的，都算是众人中的精英。

　　唰唰唰！

　　三声啸响，到了此刻，穷绝三人才靠近过来。

　　“怎么回事？”

　　那天魔修士问道。

　　柳千红没好气的看了三人一眼，冷冷道：“被我们破开的，只是第一重阵法，里面起码还有一重更厉害的。都说这个神族不喜争斗，但竟在阵法中给我们挖了一个阴损陷阱，是我们低估他们了。”

　　话到这里，顿了顿又道：“三位，还打算袖手旁观吗？”

　　三人闻言，嘿嘿一笑。

　　“诸位前辈，我瞧那阵法不简单，恐怕是人祖层次的。这神族，不是我们攻的下来的。”

　　之前复杂观察阵法的老者，在此刻开口，神色十分凝重。

　　众人闻言，面面相觑。

　　“没错，这阵法不简单！”

　　“这神族，只怕比我们想象的更加厉害。”

　　退出来的其他修士，也是纷纷开口。

　　对于他们来说，本来就不是非杀神族不可，只要到处杀，赚人头功劳就行。

　　见众人生了退意，穷绝，柳千红四人，也是面面相觑起来，眼中神色，还要复杂一些。

　　他们虽邪，但傲骨总还是有的，知道这半途而费的事情干多了，绝对会一点一点磨损自己的心性意志，对以后的修炼，影响极大。

　　“不急着换地方，派人去其他种族里打听一下，这神族到底有什么古怪，我不相信他们一点不知情。若我们真的攻不下，再做其他打算。”

　　想了想，穷绝淡淡说道，自有股子不怒自威的威严。

　　众人点头，安排起人手来。

　　但只几息之后，莫名的心慌感觉，几乎是同时生起在穷绝和那天魔修士的心神上，仿佛有大难要临头了一般。

　　二人猛的一个转头，看向神族大阵的方向里，只见一窜白色的光影之身，朝着他们的方向里，跨越着空间，爆闪着杀来。


第2347章 没完

　　明亮天空下，一窜光影爆闪！

　　白露见这帮修士如此谨慎，知道多半不会再主动攻击，自己也是带着族人主动出击了出来。

　　这一次，穷绝二人，最先察觉，其他修士也是飞快察觉。

　　“没有人祖级别的修士，也敢出来主动挑衅我们！”

　　看清楚白露等人的境界，有人看的冷哼。

　　“正好替我师弟报仇！”

　　有人叫嚣。

　　话音落下，就是一片身影杀了出去。

　　轰轰轰——

　　对面方向里，雷鸣之声已经乍起，个个修士，施展出了自己最拿手的元神神通来，竟有数个弹击虚空，施展的是方骏眉曾学过的大音稀声指，发出声音极细微。

　　“啊——”

　　马上就是惨叫声起。

　　但没有谁退去，都以为穷绝这四位大佬，会来支援他们，扭转局面。

　　“休要猖狂！”

　　大喝声里，那雄壮的妖兽修士，果然是杀了出去，一片血云滚滚，就是铺天盖地而去，所过之处，其他镜中修士，纷纷躲闪。

　　但穷绝和那天魔修士，却在第一时间里，就是收回了目光，施展出天步通来，发了疯一般的，逃向远方里。

　　那柳千红，原本也打算杀出去，但见穷绝二人直接就跑了，目光急闪了一下，本能的意识到不对劲，选择了跟着他们一起逃去。

　　“着！”

　　身后方向里，一声娇叱陡起。

　　白露探手一掏，摸出了那件十万神魂灯来，朝着天空里扬手一抛，心神也是飞快催动起来。

　　吼——

　　怒吼之声，马上从那宫灯中，传荡而来。

　　那其中的三四十个深蓝色的，无声漫游中的神族元神，在一瞬之间，猛的一个转头，一起盯向了那一干镜中修士的方向，横眉怒目，令人毛骨悚然。

　　一圈深蓝色的灯罩样的光影，也从十万神魂灯上，急速涨大出来，又嗖的一下，腾空而起。

　　一个越来越大的灯罩子，横在天空里，有深蓝色的风暴，从里吹拂而下，飞卷出百里千里而去，把那一干来战的修士，一起笼罩在其中里。

　　吼——

　　怒吼之声，撕天裂地。

　　所有被风暴笼罩的修士，在这一刻，只感觉有无数把锥子，在钻着自己的元神一般，剧痛无比，面孔都扭曲痉挛起来！

　　什么攻击，全都停了，什么元神防御手段，也根本抵挡不住。

　　“啊——”

　　惨叫之声，凄厉到令人毛骨悚然。

　　砰砰砰——

　　随后，就是密集的爆炸之声起来。

　　从有限的几个逃过之前那一劫的祖窍修士开始，元神直接爆炸开来，身死陨落！

　　随后，至人初期，炸！

　　至人中期，炸！

　　至人后期，也炸！

　　恐怖的景象上演，一尊尊修士，飞快的头颅爆炸开来，十万神魂灯第一次在镜中修士面前，展露它的强横威力。

　　最后爆炸开的，是那雄壮的妖兽修士，支撑的更久一些，有心逃跑，可惜却怎么也摆脱不了那元神风暴。

　　最终，同样身死陨落！

　　远方里，逃去的穷绝三人，看的心中直哆嗦，幸亏自己等人跑的快，否则必死无疑。

　　三人神识，也是扫过那十万神魂灯，清晰的感觉到，此宝如今散发出来的强大气息。

　　“极品先天灵宝！”

　　三人心中道了一句，再踏了两步后，神识再看不到这边的景象。

　　而白露等人，当然不会放过他们三人，没有急着欢呼刚才的胜利，一起追杀了出来。

　　三人反应也是极快，察觉之后，二话不说，就是直钻地底深处里而去，飞快的进了地肺阴气层中。

　　追到这里，白露等人，也是无可奈何起来。只能放弃，朝回飞去。

　　一场危机，似乎强势瓦解！

　　但毕竟，走了三个镜中修士。

　　……

　　再说那三个修士，逃离之后，一直在地下世界里飞了大半天，才终于停下歇了一口气。

　　“还是二位道兄高明，若非你们反应快，我又选择了跟着你们，只怕也已经死了。”

　　柳千红苍白着一张俏脸，朝二人道谢。

　　二人闻言，交换了一记眼色，均都苦笑，但眼底又有些别样的东西。

　　在镜中世界里，他们就是一对龙争虎斗了极久的修士，没想到来到镜外世界，还是没有分出高下来。

　　“二位道兄，现在怎么办？我们去哪里？”

　　柳千红有些没了主意。

　　二人又是面面相觑了一眼，那穷绝一摊手，显示没有主意。

　　那天魔修士则在又想了想之后，说道：“我们朝东去，去天魔领地那边，我记得曾听说有几位魔祖级别的前辈，包括我族老祖，要去那里抢掠一点特殊的天魔修士用的材料和灵物的，找他们来，就不信那件宝贝勾不动他们。这口气，我反正咽不下。”

　　二人闻言，点头同意。

　　也没有什么伤，就是立刻继续上路。

　　……

　　三人一路向东去不提。

　　再说方骏眉，安置好南乘仙国的人族，也是继续向东去，那里是曾经的桃源剑派所在的大河国。

　　过来之后，神识扫去，虽有修士争斗，但似乎不像是镜中世界的，镜中修士，似乎还没有杀到这里来。

　　而龙锦衣曾经对他说过，他进阶人祖后回去过桃源剑派，正式回归的同时，也重建了宗门。

　　虽然和这个新的桃源剑派，感情实在已经很单薄，方骏眉还是走了一趟。

　　一干回归事情，也不用多提。

　　门中修士，自然是精神大振！

　　方骏眉也不客气，先安排他们干起活来，自己在开辟小空间的同时，让这些门下修士，却将各地的弱小凡人，给带过来送进去。

　　又是干的热火朝天！

　　安排完了这些凡人，最后一处地方的凡人，由方骏眉亲自去带来，自然是海上的盘国！

　　又是回家。

　　又是莫名的沧桑感觉不提。

　　做完这一切，方骏眉对这块小世界里的人族，总算是有个交代了，也已经仁至义尽。

　　这一日，方骏眉独自一人，站在桃源剑派山门口的崖头上，喝着老酒，吹着山风，远眺这世界，神色暂时轻松。

　　他的身后，宗门里已经空无一个修士，全都进了小世界里。


第2348章 他也回来了

　　清新的山风吹来，白衣飘荡，好不潇洒。

　　但方骏眉心神上，却微微有些空白，这几十上百年来，他是赶路赶的太累了，也杀的太累了，一停下来，竟有说不出的空落落的感觉。

　　而实际上，他自己也在知道，中央圣域那里，还有更多的战斗在等着他，更多的生灵，在遭受着屠戮。

　　……

　　正在放空心神间，目光陡然一闪，察觉到了一道强大的神识，扫了过来，至少是一步人祖层次。

　　方骏眉立刻回过神来，天道之眼扫去。

　　很快，便见到西边遥远的天空里，一道雷霆电光凝聚而成的灵物之身，正朝着他的方向里飞来。

　　身材高大雄壮！

　　看不出面孔，但那双眼睛，却是如此的熟悉，看似深邃冷漠，却藏着烈火。

　　方骏眉笑了。

　　唰！

　　对方身影再一闪之后，来到了方骏眉的身边，身上雷霆电光劈啪作响。

　　“到底还是你先回来了！”

　　对方开口说道，声音低沉雄浑，竟是龙锦衣的声音，来的修士，正是龙锦衣用在坟山世界里抢来的雷霆权杖，斩出的第二尊仙神之身。

　　“先回来后回来，也没有什么区别，我相信，还有极多的修士，会想到赶回来守护这里的。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　龙锦衣听的一笑。

　　“不错，回来的路上，我就见到极多的修士正在赶回来。”

　　方骏眉微微点头，忽又奇道：“大师兄，你是一时没有想起来，还是碰上什么其他事情耽搁了？我是从天魔圣域，赶回中央圣域，再赶回这里来的，你从轮回界走，怎么都该比我更快一些的。”

　　“耽搁了！”

　　龙锦衣道：“一路之上，见到极多杀戮，我也狠不下心当做没见到，还跟三个人祖打了一架，其中一个——是那边的轮回界来的。”

　　方骏眉闻言，来了几分样子。

　　“显给我看看。”

　　龙锦衣闻言，在虚空里一点，法力化为光镜，镜中光芒闪了闪，凝聚出了一尊黄黑色光影样的鬼修来。

　　是个女子！

　　二十七八岁样子，长眉英目，翘鼻含煞，目光有些凶，仿佛母豹子一般，相貌不俗，可惜已经是个鬼修。

　　“此女转修鬼道，又修炼的这么快，应该是和从云一样，是那边轮回界里的第一个鬼修。”

　　方骏眉记在心里后，脑子一转，就有断言。

　　“没错，我也是这么想的。”

　　龙锦衣点了点头。

　　“杀了吗？”

　　方骏眉再问。

　　“六个打我一个，你师兄我，能保住这条命已经不错了。”

　　龙锦衣没好气道。

　　方骏眉听的大笑起来。

　　“本来倒也无惧他们，但偏偏这个女鬼修，将我的灵魂神通，给接了大半下来，只打伤了她，也宰了另外一个，随后他们进了地下深处走了。”

　　龙锦衣又道。

　　方骏眉再点头，想到一事，再问道：“可曾有天道惩罚降于他们？”

　　“没有，该是因为他们的灵魂，不在我的管辖之内！”

　　龙锦衣回道。

　　二人又把自己最近的遭遇，一起道来，分享着消息。

　　……

　　这一聊，便是大半个时辰过去，直到再无什么重要事情可说。

　　“这里的凡人，既然已经被你转移走，那便和我一起回中央圣域去吧。”

　　龙锦衣最后说道。

　　“你该不会还打算救百族，天魔，妖兽他们吧？人族那边，可还有极多的凡人弱小，等着我们去救呢。”

　　“我尚未有那么高尚！”

　　方骏眉一笑。

　　但马上就是目光一闪，说道：“不过大师兄，你倒是提醒我了，其他地方，我可以不管，但神族是我和小慢的老朋友，该去看一看情况，天音族也是如此，同样也要去看一下。”

　　“好，我和你一起去！”

　　龙锦衣就是答应下来，二人立刻上路。

　　……

　　百族领地里，穷绝三人，还在赶向东边去。

　　一路过去，不少是他们没有屠戮过的地方，其他种族们得到消息，已经开始往更荒凉的南方大海中逃，三人没有去杀，只管赶路。

　　这一日，三人正在赶路中，察觉到三道强大的神识，扫了过来。

　　“横空，你们三个要到哪里去？”

　　传音之声，马上就来。

　　三人闻言，均是一喜，一起停住了身影。

　　唰！唰！唰！

　　很快，三道破空声响起于身边，三个修士到来，个个都散发着人祖层次的气息。

　　一个人族老者，一个人族青年，还有一头天魔青年，均都有些超俗气质。

　　“见过三位前辈！”

　　穷绝和柳千红，上前行礼。

　　那天魔横空，也上前行礼，不过却朝那天魔青年道：“老祖，我们三个，正要去寻你们呢，你们三位，怎么会这么快就朝百族领地来的，难道天魔领地已经被你们扫荡一空了？”

　　“不要提了，不久前，我们三个在那里撞上了一个极厉害的两步天魔，就是那黑暗光帝，果然是厉害无比，我们三个联手，都打不过他，被他一路追杀，最终是赵道兄自爆了一尊仙神之身，伤到了他，再靠着地肺阴气层，才摆脱了他的。”

　　天魔青年说道，目光也阴沉了几分。

　　三人哦然。

　　“你们三个，又是为何要找我们，其他人呢？”

　　天魔青年问道。

　　“我们也栽了，跟我们一起的其他修士，全死了！”

　　横空尴尬的道了一句。

　　说完之后，不等三人问，便把之前的事情道来。

　　三人听到一半，眼睛就全都亮了起来。

　　“这真是——柳暗花明又一村，赵道兄，你损失掉的那尊仙神之身，正好从这神族补回来，这件宝贝，抢定了！”

　　天魔青年嘿笑着说道。

　　另外两个人祖修士，也是重重点头，那人族老者，更是兴奋起来。

　　还有什么，比拥有一件极品先天灵宝，却没有人祖级别的修士坐镇，只靠着一个阵法守住的势力，更容易去抢的？

　　当然，六人此刻，都并不知道，那件改名为十万神魂灯的宝贝，空有极品先天灵宝的威力，其实却只一件后天成长上来的宝贝，根本无法用来斩仙神之身。

　　“老夫三人先去，你们跟过来！”

　　天魔青年再兴冲冲的道了一句，就与另外两人立刻上路。


第2349章 训人

　　本就在百族领地上，再加上三人速度飞快，没多久的时间后，便赶到了天空大盆地。

　　之前被打烂的天地，已经再一次抚平和连接，甚至在灵气的作用上，飞快的长出了青翠的草木来。

　　表面看去，已然又是一片生机勃勃景象。

　　三个老家伙，当然也没心思看风景，过来之后，就把神识，投到了那一片云雾大阵上。

　　……

　　方圆数千里之地，均被白色雾气包裹着，其中景象，看不真切。

　　三人再靠近了一些，很快感觉到，有神识扫过他们，也不在意。

　　“楚墨老弟，我们三人中，你的阵法造诣最高，不如由你来破如何？”

　　天魔青年扫过后，看向人族青年。

　　人族青年名叫楚墨，天魔青年则叫横天武，至于那老者，则是叫做赵奎，都是镜中世界里，颇有几分声名的人祖级别的修士。

　　“天武兄，不要说笑，我的阵法造诣虽然不错，但光在外面看看也破不了，而且我的在元神之道的修为，也不如你们二位，我们三人，当然是一起破阵。”

　　楚墨说道。

　　二人听的一笑。

　　也不反驳。

　　各自就是先施展出元神防御手段来，随后，便是三道身影一起掠去。

　　砰砰砰砰——

　　轰隆之声，又一次大作在这天空大盆地里，比起上一次来，更加的响亮激烈。

　　阵法外的世界，又是飞快的破碎沉沦了下去。

　　三个人祖接别的修士，联手之下，几乎是飞一般的将外面的这重弱一些的阵法，给破开了一个大口子来。

　　随后，是继续向前。

　　很快，进到第二重阵中，又见金光剑芒，爆打起来。

　　三人果然是强横！

　　联手之下，硬生生的接了下来，继续强轰的同时，也寻找起了阵法的破绽来。

　　……

　　这么大的动静，显然要惊动阵法下的神族。

　　某一片靠近阵法边缘的山头之上，白露又是领着一干长老，一起看向天边里那一片格外激荡滚涌的风云之地。

　　但个个面上，却没有一点慌张之意，反而是笑的很灿烂，白露的笑容里，更是有些说不出的乐！

　　看了片刻之后，一个转头，看向身后方向里，笑道：“骏眉哥哥，龙道兄，该你们出场了！”

　　其他神族，也是笑着看来。

　　身后不远处里，方骏眉和龙锦衣在一株大树下的桌边，老神在在的喝着神族特有的香茶，安闲自在。

　　敢情二人已经先到了！

　　这一次，终于不会再赶不及，或者正好巧之又巧的在关键时刻赶到。

　　“不去！”

　　方骏眉闻言，却是摇头，一副甩手掌柜样子。

　　龙锦衣和神族，交情不深，自然由他决定，没有说话，目光里有笑意，感觉到方骏眉似有深意。

　　“为何？”

　　众人大奇。

　　“你们神族，自高自大，故步自封，以为一件十万亡魂灯就能守住永生永世的平安吗？也该让你们吃些苦头了！”

　　方骏眉冷冷说道，话到最后，神色越发的严肃起来。

　　他当年，对神族来说，只是个小辈，但现在是两步半境界的人族领袖，这一发怒，威严尽显。

　　便连当年境界强过他的几个神族修士，都忍不住低下头来，众人面上，笑意顿时一起收起。

　　“……已经改了很多了。”

　　白露尴尬说道。

　　“我上一次来，就对你说过镜内修士的事情，你这个大族长，既然已经得到他们到处屠杀的事情，就联想不到他们身上吗？还在等着他们杀来？”

　　方骏眉再骂。

　　“……没有了阵法的保护，只怕我们更溜不远，当然只能守在这里。”

　　白露再嘀咕。

　　“那你为什么不安排一部分族人先撤走？这种事情，还要我来提醒你吗？等中镜中世界的高手，来杀光了你的族人，抢走了生息池吗？”

　　方骏眉一把站起，高山峻岭一样的气息顿时起来，看不见的浪潮一样，拍打向众人，令的众神族摇摇晃晃起来！

　　敢情方骏眉来了后，看似喝茶聊天，心中其中憋了一肚子恨铁不成钢的火。

　　白露终于说不出话来。

　　一双大眼睛里，有羞愧的泫泣欲下之色，也不知道已经有多少年，没有人这么骂过她。

　　而方骏眉的话，却没有到此为止！

　　“白露，你来告诉我，若没有我们两个来，神族今天，会是什么局面？”

　　方骏眉再喝问。

　　白露闻言，收拾心神，狠狠想了想，小声道：“我也不知道他们到底能不能破了你布置的阵法。”

　　“你还指望他们破不了？”

　　方骏眉闻言就是瞪眼！

　　“他们若是破不了，接下来要做的事情，就是喊上更多的人祖级别的镜中修士来，三个不够就来五个，五个不够就来十个！这就是他们破不了之后，会发生的事情。”

　　白露又是说不出话来。

　　年龄绝不代表着阅历，不经历撕杀，活的再久，也不是老狐狸。

　　“让我们看看吧，他们到底破不破的了。”

　　方骏眉再道一句，声音平静了许多，也坐了下来，又道：“你们神族，若有应对手段，也可以去做。白露，你安排去吧。”

　　话音落下，喝起茶来。

　　一干神族，面面相觑，不知道该怎么办。

　　最终，一起把目光，投在白露身上。

　　白露此刻，是真的感觉到，方骏眉对她的不满，此女骨子里的坚强，倒是被激发了几分起来。

　　目光猛的闪了闪之后，就下令道：“诸位，便当他们两位没有来过，我们神族——豁出命来，自己过了这一关去。”

　　众神族闻言，又是目光闪烁。

　　“是，族长！”

　　很快，就是一起厉声答应下来，气势总算是起来了几分。

　　再无多话，白露就是布置起来。

　　很快，众人掠进了那片雾气中。

　　……

　　“真的不出手吗？”

　　龙锦衣终于开口，声音里带着几分打趣笑意。

　　“先让他们吃些苦头吧，若非是大家交情不错，我才懒的理会他们。”

　　方骏眉淡淡道。

　　“不担心死人吗？”

　　“不经死亡，无以成长。”

　　龙锦衣点了点头，叹道：“骏眉，你成长的真快！”

　　方骏眉听的一笑。


第2350章 神族千重浪

　　云雾翻滚如波涛！

　　方骏眉亲手布置的这重大阵，既是幻阵，也是杀阵。

　　除了之前的金芒剑锋外，还有透骨阴风，空间洪流，金雾风暴等重重攻击，若非是知道破阵之法，陷入进去之后，必定要应对没完没了的攻击。

　　横天武，楚墨，赵奎三人，也是强横，硬生生的顶着那重重攻击，在阵法世界里寻找着破绽。

　　楚墨目光如电，四面扫视着。

　　三人神通，均都不凡，两个水修，一个雷修，生出了浩大的雷水风暴来，护住周身的同时，也拍打着阵法。

　　整座大阵，剧烈摇晃着，但始终没有碎去，不过已经开始有裂缝不时生出，又飞快的被新生的雾气弥补。

　　“嗡——”

　　“轰！”

　　“……”

　　这一刻，嗡鸣声，雷鸣声，吟唱声，种种声音，陡然从雾气深处里传来，每一种声音里，都带着攻击之意，仿佛无数把刀，刺向了三人的意识海中的元神一样。

　　三人瞳孔一凝，马上是更加戒备起来。

　　尽管痛苦到咬牙切齿，但依然是死死撑住了，只有三人中元神最弱，年纪更轻一些的楚墨，有些痛哼出声。

　　“找死！”

　　横天武大喝了一声，就是大手一拎，掌心里诡异的黑色的水元气，非快凝结成了一片龙形的墨汁样的影子来。

　　“吼——”

　　怒吼之声，冲天而起，那些龙形的墨汁样的影子，又幻化成了一条条巨大狰狞的黑龙，冲进了靠的最近的声音的来处里。

　　楚墨和赵奎，与他联手多年，不用他说，就是一起轰向了同一方向里，又是两重神通轰去。

　　那个方向里的深处里，轰来的是如今神族里，年纪最长，脾气也最火暴的一个长老，名为修赤。

　　老家伙见攻击袭来，连忙闪去。

　　而阵法中同样有重重攻击，帮他粉碎起了三人的攻击来。

　　砰砰砰——

　　一片激烈的对轰之声炸响。

　　而即便有着阵法攻击的阻挠，对方的三重攻击，还是飞一般的拍打了过来。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫声里，修赤被拍飞出去，身上光芒猛暗下去，没死已经算他走运。

　　……

　　元神攻击，还在从四面八方里传来。

　　楚墨已经开始摸下一大把丹药吞下，还要强压住心神，继续寻找着阵法的破绽。

　　神族最擅长的，就是元神攻击，这一波攻击，肯定已经都拿出了各自的最强手段来。

　　但对手——毕竟是人祖啊，而且还是三个！

　　持续了好一会之后，到底是拿不下三人。

　　见这一波攻击始终无效，众人开始收了，身影在阵法中飞闪着，很快，一起来到了白露的身边。

　　“诸位，照之前说的，与我一起，施展出我们新推演出的，那门至高密术——神族千重浪来，别让骏眉哥哥小瞧了我们。”

　　白露冷冷说道。

　　众神族闻言，没有立刻同意，眼中有犹豫之色，似乎不太愿意。

　　“难道你们真的想，要他们两个来救吗？若一定要用死亡，来唤醒我们神族族人的斗志，我愿意冲在最前面！”

　　白露怒道。

　　“……是，族长！”

　　众神族闻言，再目光闪了闪，终于一起应是，眉宇之间，竟都平添了几分煞气。

　　原来还藏着一手，没有真的只依靠着十万亡魂灯。

　　唰唰——

　　众人身影再动，来到白露的身后，竟站成了一个三角网形的阵法样的东西，领头的自然是白露。

　　到了这里，没有结束。

　　呼——

　　除了白露之外的其他神族，个个张口一吐，只见根根深蓝色的神魂之丝，从口中吐了出来，闪烁着璀璨的光芒，吐向了前方一人的脑袋上。

　　那神魂之丝，落在对方的头颅上后，不是缠上，而是诡异的钻了进去，看的外面的方骏眉，都不禁毛骨悚然。

　　而仿佛也将后一人的力量，灌注到了前一人身上一般，令的前一人的眼神，都猛亮起来，那绝对是元神迎来大补般的眼神。

　　这其中，到底是有什么玄妙，恐怕只有神族自己说的清楚。

　　一个灌注一个，到了最后，来到了白露身上。

　　白露的身躯，诡异的有种膨胀起来的感觉，仿佛外来的力量，快充爆了她的身躯一般。

　　她的一双本来笑眯眯，温温柔柔的眼睛，这一刻，竟也锐利凶悍起来，跨越重重雾气，落在楚墨三人身上。

　　低低的嘶吼之声，从她的口中传来。

　　后面的众神族，刚才被方骏眉训的有些狠，这一刻也是卯足了劲。

　　所有神族，手中法诀飞掐，莫名的蓝色光影，从他们身上诞生，开始朝前起伏出去，连色一片浪潮世界。

　　“吼——”

　　再片刻之后，一声怒吼，终于从白露的口中传开。

　　那微微起伏的蓝色浪潮，仿佛在一瞬之间，陡然被怒龙掀起了一般，疯狂卷涌起来，朝着前方里，拍打而去，一浪高过一浪，越来越强一般，吼声也是越来越响亮！

　　浩大的气浪，音浪，一起席卷！

　　轰隆隆——

　　这一刻！

　　风云始动，天地之间轰隆之声大作，仿佛在回应神族的强横一击一般。

　　这一招神通，竟然直逼人祖层次。

　　……

　　而前方雾气里，三人在听到那吼的第一时间，就是一起轰出攻击来，全都轰向了白露等人所在的方向里。

　　但下一刻，就是楚墨激烈凄厉的惨叫声起，飞快的收了神通，抱头痛哼起来，同时朝着来时的方向里，逃了出去。

　　那音浪传进了他的脑海中后，仿佛在脑海中刮起了一股刀刃风暴，将他的元神千刀万剐着。

　　其中痛苦，非是亲身感受，无法体会。

　　“好恐怖的元神神通！”

　　横天武和赵奎的元神更强，但也是痛苦难当，见楚墨先跑了，也不再多硬撑，连忙先撤。

　　那音浪紧紧追在他们的后面，轰的三人更是仓皇逃去。

　　而他们三人轰出的攻击，却没有停止，还在朝着白露等人的方向里，席卷而去。

　　白露等人的这门手段，极需专注，施展之时，是绝不可能再分心去防御的，几乎可说是光着身子，在面对三个人祖级别的修士的攻击。

　　往严重里说，死亡马上就要到来。

　　“族长，他们跑了，我们也撤吧！”

　　队伍之中，有人急到大喝了一声，率先收了手段，往其他方向里闪去。但这半道收神通，注定要反噬，马上就是他的惨叫声起。

　　白露等人见状，到底是没有再硬撑，连忙也闪去，个个都是惨叫出声来。

　　而再刹那之后，那一片速度极快的攻击，汹涌席卷。


第2351章 他们已经死了

　　昏昏沉沉，迷迷糊糊。

　　爆炸之声，仿佛没完没了一般，在白露的脑海中嗡鸣不断，浑身都传来剧痛无比的感觉。

　　砰！

　　被轰飞出去之后，无意识般的飞了好一段，才重重一声落地，也不知道砸在哪里。

　　又过了好一会之后，白露才终于回过神来，口中痛苦的呻吟之身，依然不止，而她的神族身躯，则是仿佛琉璃一般，出现了开裂般的趋势来，这一次绝对受了重伤。

　　“嘶——”

　　再狠抽了几口凉气之后，白露摸出丹药，运转功法疗伤的同时，也朝阵中的其他方向里看去。

　　很快，就见到十一二个之前的神族长老，倒在地上，全都受了不轻的伤，个个也是身躯破裂。

　　除此之外，不见其他神族长老，那一批的数量，起码有十五六个左右！

　　白露看到这里，面色猛的一凝，身躯都骇的颤了颤。

　　“其他长老，都死了吗？”

　　喃喃出声。

　　“骏眉哥哥，到底还是没有出手吗？”

　　再道一句，转过头来，目光看向阵法下的方骏眉所在的方向，神色极复杂起来，却又没有放出神识去看。

　　种种复杂情绪，涌上心头来。

　　再过了片刻之后，白露失了魂一般掠去，来到那些活着的长老身边，将他们扶起后，一起朝阵法下走来。

　　才一出来，就又是整齐的目光一震。

　　十五六道神族的光影之身，盘膝在地上打坐疗伤，个个肉身破裂，分明正是其他的神族长老。

　　而在他们更前方里，方骏眉背对着众人，一步一步，朝着那树下的方向里走去，高大身影如山似岳，脚步从容笃定。

　　“呼——”

　　刚出来的这一干神族，是长长的舒了一口气。

　　方骏眉果然还是出手了！

　　白露那复杂目光，总算也是恢复了几分，看着方骏眉的背影，满眼的感激之色。

　　“别高兴的太早！”

　　虎喝之声，马上就来。

　　“白露，从现在开始，只剩你和你身边的那十来个长老对付他们了，做好准备吧，他们这十几个，已经死了！”

　　方骏眉头也不回，雄声说道。

　　白露闻言，顿时苦笑。

　　其他一干神族长老们，也是摇头无语。

　　而四面方向里，此刻已经聚拢过来越来越多的神族，满山遍野的白色的光影之身。

　　有的已经听到了方骏眉之前的话，明白他的目的，更多的，一时间还没有搞明白他们两个为何不直接杀了外面的敌人。

　　但很快，有人便把方骏眉的用心道来。

　　大片神族，顿时羞愧，也被激发出了燃情斗志了。

　　唰唰——

　　一片破空声起。

　　“族长，各位长老，神族还有我们！”

　　有人厉声道。

　　“没错！同江长老他们的确是已经死了，但还有我们在！”

　　又有人道。

　　此眼一出，那十几位出局的长老，整齐的一片白眼看来。

　　亦有笑声起来，气氛也是轻松了一些。

　　白露和其他那十一二个长老，也是精神振作了几分，白露安排人手监察外面动静的同时，让众人先疗伤休息起来。

　　……

　　而此时此刻，在阵外的广阔天地。

　　楚墨三人，站在数万里外的一个破碎的小山头上，亦在疗伤中，三人均都面色苍白，楚墨还要更甚一些，嘴里凉气，始终是抽个不停，手指在头颅上飞点着。

　　“……二位……这神族的手段……不简单……只怕不好抢……”

　　楚墨断断续续般道。

　　很显然，已经有了退意。

　　这里最关键的是，本来就是帮赵奎抢的，若是把自己的命搭进去，那就不好玩了。

　　二人都是老狐狸，闻言之后，清晰的把握到他的心思，交换了一记眼色。

　　“别急。”

　　横天武淡淡道：“我们不好受，他们也不好受，我们的最后那一记攻击里，我相信绝对已经重伤甚至是杀了他们不少人，而他们的那记攻击，已经超出了普通一步人祖的层次，若非是宝贝催动，我绝不相信，可以一次又一次的无限施展。”

　　“不错！”

　　赵奎点头道：“这种超出他们层次太多的神通，施展之后，绝对是要付出代价的。”

　　楚墨闻言，想了想，也是点头同意，总算是冷静了几分，问道：“二位，现在怎么办？”

　　赵奎看了二人一眼道：“你们二位，既然是为了帮我，总不能让你们太冒险，你们先休息疗伤一下，我进阵去，再试探一下他们。是否如我们所料，一试就知。”

　　“道兄小心。”

　　二人忙道。

　　老家伙听的嘿嘿一笑道：“放心，没有你们两个家伙和我一起，我的神通，才好施展呢。可别忘了，我在镜中世界的时候，杀了不少和这个神族极相似的灵族的家伙，知道他们的弱点，说不定也可用在这个神族身上。”

　　二人闻言，想到什么，也是邪笑起来。

　　赵奎再略一疗伤，便是飞去。

　　……

　　他这一动，那一边监视着的神族，立刻察觉，马上有修士汇报到了白露那里，众人也是放出神识看来。

　　轰隆隆——

　　又是轰隆之声，大作起来。

　　赵奎是个水修，身影化为灵物之身，黑色的光影，看上几眼，便感觉到不像好路数，更有黑色的雾气，从他的身上，释放出来，弥漫进了四方八方里。

　　嘶嘶——

　　仿佛烙铁落进冰水一般，那些黑色雾气，碰上白色的阵法雾气后，就是发出诡异的声音来，大片大片的雾气，被消弭掉。

　　虽然仍旧比不上新生的速度，但老家伙在强轰阵法的同时，依旧施展着这门古怪手段。

　　“你们继续疗伤，我去！”

　　白露远远看着，一把站起后，冷冷说道。

　　众人自然是担心，刚要想说什么，白露却是一摆手，随后，便是摸出了那十万神魂灯来。

　　见她终于拿此宝来，一干神族，均是心中大定。

　　此宝显然也是可以用来在阵中施展的，之前没有施展，一来是它的攻击，对阵法威力有着消弭作用，二来则是若对方三人忍着疼痛，联手轰击这盏灯，此灯必碎无疑！

　　但现在，对手只有一个，倒是可以一用。

　　而显然，白露认为这是一个宰了对方的大好机会。


第2352章 杀与钓

　　白露飞去，不远处的小山顶上，方骏眉只微微瞥了一眼，就再次看向那阵中的赵奎方向。

　　“这个家伙，只怕没有那么容易拿下。”

　　龙锦衣亦在看着。

　　“骏眉，你如今的实力，已经太强太强，因此显得那些一步人祖很弱，但实际上，他们能走到这一步，都不是简单得来。而且他们镜中修士，有些什么古怪的手段，我们完全不知道。”

　　方骏眉点了点头。

　　那一边，白露飞进阵中，朝着赵奎的方向，摸了出去。

　　很快，就来到了那一片黑色雾气和白色雾气交汇之地的最边缘。

　　白露也是警惕，没有傻呼呼的直接过去。

　　哗！

　　张口一吹，一道风暴，呼啸而去。

　　但对方一步人祖层次的修士，施展出来的手段，是何等之强，风吹去之后，只那一片两色水雾世界，仿佛沉重无比的粘稠液体一样摇晃起来。

　　白露的手段，只将那片黑色雾气，吹分了数里远，就再无法向前，更不要提来到数百里外的赵奎附近了。

　　嗖！

　　白露目光一冷，又是一记手刀一样的神通，劈分出去，但同样是效果不大。

　　见此情形，白露索性直接祭起手中十万神魂灯来。

　　而赵奎此刻，正在轰击着另外一个方向里，仿佛没有一点察觉，但他的眼睛里，却有狡诈之色，一溜而过。

　　这每一点黑色雾气，都仿佛是他的眼睛一般。

　　“我看见了……她受了重伤，那个女人手里拿着的……就是将属于我的宝贝！”

　　老家伙心中嘀咕着，贪婪之火狂燃。

　　“而且只有我一个进来，竟然都不用之前的那门厉害手段，肯定是施展不出来了。”

　　又道一句，仍旧够冷静！

　　见对方打算动手，当然不会傻等着来杀，第一时间掠了出去。

　　吼——

　　白露心神一动，又听怒吼之声，起于天地之间，大阵之中。

　　又见一圈深蓝色的灯罩样的光影，从十万神魂灯上，急速涨大出来，但这一次，没有腾空而起。

　　而是以白露的手为起点，横着朝前涨大而去，同时引动出了一股横向的深蓝色的风暴，朝前飞转而去。

　　风暴过处，无论是白色雾气，还是黑色雾气，都被滚滚吹散开来！

　　但那一边里，赵奎已经是掠了出去。

　　尽管光是声音，已经撕的此人的元神剧痛，但好歹提前躲过了后面更强的元神撕裂风暴。

　　“好宝贝，好宝贝！”

　　老家伙在心中，兴奋的直叫，也就是有了准备，他才能躲开，若是对付不知情的对手，定能瞬间重创对方。

　　……

　　风暴只持续了片刻，就在白露郁闷的眼神中息去，她也已经，看到对方掠向了远方里。

　　“神族的道友，隔着那么远耍手段，是想杀得了谁？难道没有本事，破开我那上不得台面的连天水幕吗？”

　　雾气深处里，传来赵奎的声音，带着讥诮之意。

　　白露闻言，自然又是一阵不爽。

　　而关键是——她还真破不开。

　　“族长，我们来帮你！”

　　正在郁闷间，传音之声响起。

　　唰唰——

　　七八道声音，破空而来，来的修士，正是之前没死的那些长老。

　　白露没有拒绝，和他们一起，便是再次杀向了赵奎。

　　轰隆之声，很快大作。

　　效果竟然不错，竟把那黑白两色雾气世界，开始分了开来，但赵奎还是再次逃去。

　　“动静太大了，换手段！”

　　白露马上道。

　　一干长老，立刻变换手段，改为了声音极小的气流神通来，没有发出惊天动地的声音来，在对方的轰击之声的掩盖下，更是难以察觉。

　　如此一来，赵奎似乎没有察觉。

　　众神族大喜，朝他杀近过去。

　　……

　　阵法之下，神族们看的精神大振。

　　方骏眉和龙锦衣，却是眉头渐渐皱了起来。

　　“骏眉，你觉得，这个老家伙，是真的没有察觉到他们在靠近，还是装做没有察觉到他们在靠近？”

　　龙锦衣陡然问道。

　　“别闹了，大师兄！我可保证，那些黑色雾气就仿佛他的一只只眼睛一般，早就把白露他们的动静，看的清清楚楚，还用听什么声音？当年在血海天皇手里，我就吃过这个亏。”

　　方骏眉闻言就是冷哼，一张脸更板。

　　又道：“白露他们，已经不知道多少年，没有和外面的修士交过手，也没有看过他们的打斗，更不要说人祖层次的，眼界见识和战斗经验，远远不如其他种族的修士！”

　　龙锦衣点了点头。

　　“既然如此，那老家伙便是在钓他们靠近过去，我也可保证，他准备耍阴损手段了，你最好提醒他们一下，否则就算是你，也未必次次都能赶的及去救他们。”

　　方骏眉闻言默然，目光复杂。

　　这一点，他当然早已经想到，而他是真的想让白露他们，吃点大亏。但若真的陪上他们的性命，也有些不忍。

　　二人的谈话，都是道出口来，被靠的近的神族们，听的清清楚楚，不免担心起来。

　　但倒也没有谁，自做主张的去提醒白露他们，而是一起看向了方骏眉。

　　“白露，诸位，回来吧，那个老家伙早已经察觉到你们的动静了，他在钓你们过去，定有阴损手段！”

　　再几息之后，方骏眉终于传音。

　　众神族闻言，目光一凛，整齐的停了下来，面面相觑起来。

　　而方骏眉附近的神族见状，立刻知道他还是传音了，心中松了一口气。

　　……

　　但白露等人，却没有回来。

　　“诸位，他是真的察觉到了吗？”

　　有人传音问向其他人，当然也无人能回答。

　　最后，一起把目光，看向了白露。

　　白露心中纠结，对她来说，若是能伏击成功，绝对是个在方骏眉面前，证明自己，证明神族不是无药可救的最好途径。

　　但如今，真的要半途而废吗？

　　“骏眉哥哥，他或许真的察觉了，也或许真的要施展阴损手段，但你我都不知道，他要施展什么手段，又怎知我们一定挡不下来？”

　　片刻之后，白露问道。

　　方骏眉闻言默然。

　　他还真的回答不了这个问题。


第2353章 天狗吞光沙

　　一时间，方骏眉沉默。

　　而雾气之中，白露的目光，却是越发的坚定起来。

　　唰！

　　玉手一挥，众人再次动了起来。

　　看到他们的动静，那些阵法下的神族愕然，而已经开始疑神疑鬼的赵奎，也是放下了几分心来。

　　“骏眉哥哥，你这一生，必定已经经历了极多的绝境险境，难道碰上了危险的局面，碰上了搞不明白的对手的算计，你都转头就走了吗？次次都有走的掉的机会吗？”

　　白露的传音再来。

　　又道：“我知道，我现在当然可以退，但如果你们没有来，我是绝对不会退的，我也没那么多路退。”

　　“但我们毕竟来了，你和你的族人，之前的表现不错，知道这世界的险恶和奋进便行，不必真的再冒险下去。”

　　方骏眉回道。

　　“不行！”

　　白露马上回道。

　　“骏眉哥哥，还是你之前说的对。若是现在我退了，又靠你来帮忙，族人们的心，只怕又要懒散了。这一次，如果不是用这个老家伙的命，就是用我们的命，定要为我们神族的精神里，注入一股刚烈之气！”

　　方骏眉听到这里，终于再说不出话来。

　　而白露也不再说话，目光笔直的看向赵奎的方向，杀意横生。

　　……

　　呼——

　　深蓝色的气浪，仿佛强劲的长河之水，将黑白色雾气世界，吹向两边去，吹分出一道宽阔的大道来。

　　以白露为首的一干神族，一点一点，朝着赵奎的方向靠近，距离越来越近。

　　众人心中，紧张起来。

　　而那一边的赵奎，同样心神紧张起来。

　　他自问未必一定能顶的住十万神魂灯多久的攻击，而在那之前，他必须给白露一人，一记重击！

　　他的自信，来自自己一生的撕杀经历，尤其是跟镜中世界里，一个叫灵族的种族的打斗经历。

　　五百里。

　　三百里。

　　一百里。

　　五十里。

　　到了五十里距离时，前方依然是黑白相融的雾气世界，浓厚到看不到一点东西，但白露却是二话不说，就是再次祭出了十万神魂灯来。

　　唰！

　　深蓝色的灯罩样的光影再现，璀璨神秘，又急速涨大出来，横着朝前涨大而去，一股横向的深蓝色的风暴，也朝前飞转而去。

　　吼！

　　嘶吼之声，又一次冲天而起，直传雾气外的广阔天地而起，仿佛沉默的神灵，陡然被激怒了一般！

　　同一时间，赵奎也选择了在这一刻，做出动静来。

　　“看我的——天狗吞光沙！”

　　在心中大喝了一声，老家伙在储物空间飞摸一下，不知掏出什么东西来，朝天扬手一抛。

　　呼——

　　一片黑色的水汽世界，朝天飞去！

　　赵奎一边飞去，一边再手诀飞掐，只见那黑色水汽世界，上方又划出一个弯弯的弧度，避开了横卷而来的蓝色风暴，朝着白露等人的方向，扑杀而去。

　　仔细看去，那一片黑色的水汽世界里，似有一粒粒黑色尘沙样的东西，乌黑到异常，仿佛世间至暗之物一样。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声也起，十万神魂灯的攻击，毕竟已经到来。

　　那一片深蓝色的光样风暴，直追在赵奎的后面，飞转着笼罩而来，虽然还差了一点，但那恐怖的音波，已经够赵奎喝一壶！

　　而这老家伙，还要应对阵法本身的攻击，数重分心下，被追上只怕是早晚之事。

　　而白露等人，当然也察觉到了那黑色水汽世界的袭来，也是一起饶着圈子追杀向赵奎的同时。

　　他们同样还要分心划开黑白雾气，被追上——只怕也是早晚之事！

　　此时此刻，包括方骏眉二人，和其他所有能看到阵中景象的神族的心，都提了起来。

　　方骏眉二人，死命的盯着那沙看，却不知道到底有什么名堂。

　　……

　　时间一点一点过去，阵法之中，掀起了越来越浩大的气浪。黑的，白色，一起疯狂翻滚着！

　　“啊——”

　　这一刻，一记格外凄厉的惨叫之声，轰然而起。

　　那蓝色的灯光风暴，终于落在了赵奎的身上，比起之前，还要痛苦上数倍的撕裂感觉，顿时是传来。

　　老家伙痛到连手中掐诀的动作都停了，只还记得撑住身外的防御神通，顶住阵法的攻击。

　　“啊——”

　　“这是什么东西？进到我们身体里来了。”

　　远方雾气深处里，同样是慌乱声，惨叫声起。

　　那一片黑色水汽世界，同样是汹涌无比的拍打在了白露等人的身上，视他们的神通，如无物一般。

　　其中的黑色尘沙，更是诡异无比，落在他们身上后，既然直接进到了他们的洁白的光影身躯里，仿佛入水一般。

　　进去之后，便是乌芒大放！

　　随后，就是就见他们虚幻的身躯，开始发黑下去，仿佛中毒了一般，更开始凝实起来，似要成为琉璃一样。

　　随着这凝实，他们体内的力量，也开始一点一点冻结起来一般。

　　众人动静全缓了下来，包括白露，只能凭着心神相连的意识，去操控住手里的十万神魂灯。

　　……

　　不妙！

　　阵法下的神族大惊，一道道身影，掠了进来。

　　而在外面的天地里，楚墨和横天武二人，虽然看不到阵法中的情形，但两边的惨叫声，都是听的到的。

　　二人面面相觑间，却不敢进来。

　　到了此刻，终究还是私心作祟，那十万神魂灯的声音，光是远远听着，就令他们头皮直炸！

　　赵奎此刻，还在躲闪中，还在惨嚎中，元神已经越来越接近爆炸的边缘，痛到不可想象。

　　老家伙心中，也开始怕了！

　　再撑下去，真的要玩完，连忙掉转方向，朝着阵外的方向里，冲了出去。

　　但只几息之后，他就感觉到那剧烈的痛苦，开始仿佛退潮一般，淡了下去。

　　“成功了？是老夫顶住了？他们一定已经中了天狗吞光沙了，他们死定了！那宝贝很快就要无主——老夫要定了！”

　　老家伙心念飞转，心中狂喜起来。

　　竟然又是转身，朝着那雾气里的蓝色光影的方向，狂追而去，两只眼睛里的光芒，说不出的癫狂又炽热。

　　宝贝，就在那里！

　　梦想，也在那里！


第2354章 未知的克星

　　大阵之中，风云突变。

　　白露等人，尽数中招。

　　其他之前被判了死亡的长老们，则是纷纷来救。

　　而那赵奎，则是开始杀了一个回马，要趁机抢走十万神魂灯。

　　富贵险中求！

　　老家伙的举动，未必便是错的，决心意志都是非凡，只可惜——他并不知道，他真正的对手到底是谁！

　　……

　　唰唰——

　　老家伙速度飞快。

　　再加上之前已经揣摩到了几分这阵法的空间力量，使人移动位置的规律，只数闪之下，便来到了那十万神魂灯的近处。

　　前方里，深蓝色的光芒，更加猛暗了下去。

　　悲伤的嗡鸣之声，从那灯中传来，此灯感觉到和白露的心神联系，正在飞快淡下去，似乎也预见到了主人要出大事一般。

　　巨大的灯影，也缩小下去，有些茫然的在雾气中飘，追杀向赵奎的速度，就更慢了几分。

　　“是我的，是我的了！”

　　老家伙看的目中大亮，心情已经有压抑不住的兴奋狂喜起来，冲着那灯，狂掠而去。

　　千丈！

　　百丈！

　　越来越近！

　　眼看着就要追上，赵奎已经开始伸手，要释放出风来吸去。

　　但就在这一刻，他的眼前，陡然一花，只见一道白色身影，凭空出现在了他前方的路上，拦路猛虎一般。

　　那一双森冷冰寒的虎目，锐利无比的盯着赵奎，散发着威严凛冽的气息，光是一双眼睛的神采，就把他的心神，给死死摄住，连呼吸亦带走。

　　嗖！

　　随后，是对方一剑点出，洞穿向了他的身躯，一片灰色的空间洪流，汹涌而来，刚刚轰出，就到眼前。

　　两步半！

　　方骏眉！

　　这一瞬间，赵奎看的魂飞魄散。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声，是马上就起。

　　这一片攻击，是全无花假的，硬生生的轰在赵奎身上，老家伙痛的仿佛身躯要散架一般，神志都开始模糊起来，随后就感觉到有人自己在身上飞点，飞一般的封锁了自己的元神法力，昏迷过去。

　　……

　　方骏眉生擒了对方之后，一把夹住，再飞而去，又把十万神魂灯抓来，此灯倒是记得他这个老主人，没有反抗。

　　很快，来到白露等人身边。

　　此时此刻，南方道人已经帮他们挡下了那片黑色水汽世界，而龙锦衣和之前那些判了死亡的长老，则是查看起了白露等人的情况。

　　连同白露在内，八个修士，全都身躯大半黑暗，只剩头颅处的有限的小半白光，也是摇摇欲灭。

　　曾经的光影之身，已经凝实成了黑色的琉璃样的身躯，连他们的眼神，都在变的呆滞起来，在被黑暗冻结住一样。

　　尽管个个疯狂运转法力，但似乎还是无法抵抗住，那白光，还在一点一点小去。

　　龙锦衣此刻，大手落在白露身上，帮她对抗着那力量。

　　“很古怪，那沙子仿佛是他们这个种族天生的克星一样，在毁灭着他们的身躯，我的元气法力都帮不了忙，只能靠灌注进她身躯里我的元神力量，帮她延缓一点那东西发作的时间。”

　　龙锦衣飞快道来。

　　“前辈，怎么办？”

　　其他神族们也慌了。

　　白露等人此刻，当然是不能分心的，神色十分悲哀。

　　“先回阵下去，所有人灌注元神帮他们顶住，我要审一审这个家伙。”

　　方骏眉也是飞快回答。

　　这就是他生擒赵奎的原因，杀或擒对他来说，都太轻松了。

　　“好！”

　　众人一起应是，在恶狠狠的盯了赵奎一眼之后，一起飞去。

　　……

　　下来之后，其他一干神族，是立刻围了过来，了解了情况之后，众人一起动作。

　　龙锦衣，南方道人，率领神族的元神之力强一些的修士，帮住白露等人，镇压起了那古怪的尘沙力量。

　　“去些修士，去阵中制造出动静来，别让外面那两个跑了，我一会还得去收拾他们！”

　　方骏眉想起一事，陡然说道，到了此刻，他仍旧足够冷静。

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　一片义愤之声里，不少神族飞去，很快，就听大阵之中，又一次轰隆之声大作起来，有着阵法的掩护，不用担心被看穿。

　　随后，方骏眉弄醒了赵奎，就在附近不远处，审问了赵奎来，不知道多少目光，杀气腾腾的落在他的身上。

　　“告诉我，你到底施展了什么手段，如何解去？”

　　方骏眉恶狠狠道。

　　赵奎闻言，就是冷笑，笑意里带着末路穷途神色，此人也是老江湖，知道无论说与不说，自己都死定了。

　　“阁下还是给我一个痛快吧，这天狗吞光沙，是一切光影之物，光影生灵的克星，或许有物可解，但我不知道。”

　　赵奎说道。

　　“天狗吞光沙……”

　　方骏眉重复了一声，当然是没有听过的。

　　扫了一圈附近的其他神族，也全都摇头。

　　“此物来自我们镜中世界，你们这边，未必一定有。”

　　赵奎再道。

　　“难道连黑暗神光，也能克制吗？”

　　方骏眉冷道。

　　赵奎听的嘿嘿一笑，说道：“没错，传言九阶灵物级别的天狗吞光沙，就能克制黑暗神光几分，可惜此物少之又少，世间几无，老夫用的八阶的已经十分罕见。”

　　方骏眉听的目光凝了凝。

　　隐约感觉到，顾惜今和黑暗光帝，在将来只怕要面对一尊大对手。

　　“把这东西的特性，再与我说一说，不要跟我耍花样！”

　　方骏眉再道。

　　赵奎苦笑了一下，为了一个痛快，倒也干脆道来。

　　……

　　方骏眉听完，就是令对方立下誓言来。

　　轰！

　　应誓雷声，很快滚过。

　　到了这里，众人神色，一起悲哀绝望下来，有心情格外激奋的，身上已经气息大起，要宰了赵奎。

　　“他的命先留着，以后将他的元神，炼入十万亡魂灯里！”

　　方骏眉冷酷说道。

　　光是听一听，赵奎都能感觉到自己将来面临的痛苦和悲惨命运，头皮直发麻。

　　“方骏眉，你说过会给我一个痛快的——”

　　老家伙尖叫起来。

　　方骏眉理都不理他，只手指一点，便再次把对方点昏了过去。


第2355章 还有一条路

　　山风吹来，方骏眉心中，一片沉重，不知该怎么办。

　　“骏眉哥哥——”

　　正在头疼间，熟悉而又柔弱的传音，响起在脑海之中。

　　方骏眉目光闪了闪，转过头来看去。

　　只见不远处里，白露眼中，泪光闪闪的看着他，两只眼睛里，充满了悔恨之色，但想来，她悔恨的绝不是之前坚持追杀出去。

　　眼睛的神采，罕见的黯淡，仿佛到了最后的弥留之际一般。

　　“如果你们没有来，我和他们，现在已经死了，神族——也灭定了，但幸好你们来了。”

　　白露再道。

　　方骏眉无言，他平生最恨的，就是这种无力之感。

　　看着对方的样子，方骏眉心神仿佛回到了当年第一次救白露一样，她此刻的样子，似乎和当年一样无助。

　　但似乎，那双黯淡的眼睛深处，又藏着说不出的刚强。

　　“我相信，经过了这一劫，我们神族，再不会是那个贪图沉迷安逸的种族。但在那之前，请你最后一次，帮一帮我们神族，带他们离开吧！”

　　白露再道，恳求起来。

　　“……尚未到那一步，白露，我会救下你们的。”

　　方骏眉沉声回答，大步走来。

　　啪！

　　来到她的身后，仔细检查起了她身上的古怪来。

　　“没用的，别试了，骏眉哥哥，这天狗吞光沙，绝对是我们种族的大克星，所有的族人，一定要小心。”

　　这一句，是说出口来。

　　所有听到的神族，顿时是心神激荡起来，更加悲伤。

　　方骏眉不说话，还在检查中。

　　手指也是飞点起来，尝试起自己知道的种种手段。

　　……

　　“……族长……诸位……我先……去了……两位前辈的大恩，来世再报！”

　　再片刻之后，不远处里，有断断续续的声音传来。

　　一位长老身边，帮助他压制伤的修士较弱一些，那些长老，浑身已经是一片乌黑，只剩两只眼睛里，还有最后的一点点光，小如米粒。

　　话音落下，附近里就是一片抽泣声起。

　　二人看了一眼，更是无言。

　　再一两息之后，那长老的眼中光芒，便是彻底黯淡了下去，身死陨落！

　　见此情景，白露似乎想到了什么，神色复杂起来，突然道：“骏眉哥哥，十万神魂灯呢，拿出来，拿出来，我们的元神不能这样浪费了！”

　　此言一出，所有还活着的中招长老，眼中全亮了起来。

　　“不错，不能浪费了。”

　　“前辈，把灯拿出来。”

　　方骏眉默然，想了想，还是探手伸进了自己的储物空间里。

　　“等一等！”

　　龙锦衣在此刻，陡然开口。

　　“或许还有一条路，你们死后，我可收了你们的灵魂，去轮回界转修鬼道，以现在的意识，重新开始修道生涯。但若是你们现在以元神祭练这十万神魂灯，灵魂也将永远的进入到灯中，和宝灵相融，再没有转修鬼道的可能。如何选择，你们可要想好了。”

　　话音落下，他自己已经取出一只乌黑的瓶子，在虚空里一拂，仿佛取了什么一般，塞了进去。

　　听到这话，所有神族眼中亮起。

　　差点忘了，这一位大佬，可是轮回界主。

　　白露等人闻言，也是一起斟酌起来。

　　“不必多想了，十万神魂灯的威力的提升机会有的是，但你们这一世的生涯，却只有这最后一次机会了，就这么决定了。”

　　方骏眉帮他们决定道：“以后你等，虽然归大师兄统帅，但仍旧是神族的一支。”

　　“多谢两位前辈，晚辈去了！”

　　马上有人接道。

　　又是一尊长老陨落。

　　龙锦衣又是收来灵魂。

　　“有劳前辈了！”

　　“就这么办吧！”

　　“二位前辈，重修之后，定再来报答你们的大恩。”

　　一窜坚定声里，一双双眼睛，黯淡了下去。

　　到了最后，只剩白露一人。

　　“骏眉哥哥，收手吧，外面的那两个家伙，还等着你去收拾呢！”

　　白露说道，目光已经释然平静了太多。

　　说完，又看向其他长老，和一干神族道：“诸位，我死之后，族长之位，传给古无，但在安定下来之前，族中事情，骏眉哥哥均有决定之权……”

　　白露交代起后事情来。

　　尽管知道她能转修鬼道，但毕竟还是要死了。众人悲伤的同时，自然不会反对她的遗言。

　　……

　　再片刻之后，白露也终于目光黯淡，走完了这一世的神族人生。

　　龙锦衣收了她的灵魂，方骏眉则把十万神魂灯拿出来，送给了那叫苦无的长老。

　　“走吧，大师兄，我们两个，送他们上路去。”

　　方骏眉冷冷道了一句，大步而去。

　　此时此刻，阵中依旧是轰隆之声不绝，仿佛赵奎还活着，还在与神族交战着一般。

　　外面的天地里，楚墨和横天武，并肩站立在那小山头上，神色里透着疑惑。

　　“道兄，赵道兄这是在搞什么？试探的差不多便该出来了，重要的还是破阵，在阵中与他们撕杀的意义并不大。”

　　楚墨说道。

　　“确是如此，我也觉得奇怪，而且这声音……也有些不太对劲，不像是人祖和至人层次的修士打斗的那么大，整个大阵的颤抖，也没有想象中的那么激烈……我也说不出来他在搞什么，我有不太好的感觉！”

　　横天武说道。

　　楚墨点头同意。

　　尽管如此，二人都没有逃跑，完全不会料到那阵法之下，藏着两个大高手。

　　唰！唰！

　　这一刻，破空之声陡起，起于二人的头顶上方里。

　　二人听到声音，立刻知道有修士来袭，而隔着神族大阵这么远，绝对不是至人层次的修士。

　　高手来了！

　　这一瞬间，二人瞳孔急凝，连忙踏出脚去，就要逃向远方。

　　“灵魂主宰风暴！”

　　怒喝声里，龙锦衣双掌朝下一按，一片黄黑色的怪异风暴，从他的掌心里生出，呼啸着向下卷袭而去，鬼哭狼嚎之声轰传。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声，马上就起！

　　二人抬出脚的后半步，已经踏不出去。

　　这一瞬间里，只觉的灵魂上传来莫名的巨大痛苦，仿佛被无数个看不见的魔，在嘶咬着一般，有种要裂成碎片般的恐怖痛苦感觉。


第2356章 该干我自己的事情了

　　砰砰砰——

　　随后，又是激烈的爆炸声起，密集异常。

　　方骏眉和南方道人，依旧是没有施展天道申通，只以金光神通轰击，但即便如此，也不是灵魂正遭受攻击，痛不欲生的楚墨二人能够接的下的。

　　又是凄厉的惨叫声起。

　　仙神之身出来后，同样是遭受这双重攻击。

　　这一战的过程，根本不用多说。

　　又或者说，根本没有更多的交战过程。

　　方骏眉和龙锦衣联手，又是偷袭一般，突然杀来，对付两个一步人祖级别的修士，还不是手到擒来。

　　只短短十数息的时间后，轰隆之声，就是落下。

　　楚墨二人，一身是血，肉身被洞穿的千疮百孔，但全没有死，和赵奎一样，全被生擒，说出去恐怕都没有几个相信。

　　而真正论起来，这一战的轻松，大半还要亏了龙锦衣的灵魂攻击。

　　方骏眉和龙锦衣，二话不说，提着二人，就是再回阵中。

　　二人恐怖的实力，看的这一干神族们，话都说不出来，心神直震，那颗安于安逸的心，也是再一次被深深震动。

　　……

　　回了神族后，接下来的事情，便是善后。

　　神族那一边，开始料理起白露和那些长老的后事来。

　　而这里肯定是不能呆了，与一干活着的长老商议后，方骏眉索性决定把他们带到劝君岛去。

　　与其他种族混居，对于提升他们的眼界见识，激发竞争之心，都是极有好处的，相信杨小慢也不会反对。

　　收拾东西，召集族人，都需要一些时间。

　　方骏眉索性又问苦无把十万神魂灯要了回来，祭练起了三个修士的元神来，本来是都要祭练的，但苦无却说太多太急了，一次祭练，很可能把十万神魂灯给灯撑爆了，而且意识太邪，神族未必控制的住。

　　最终，只选择了赵奎的那一个。

　　那两个，则由方骏眉和龙锦衣分吞了，施展的是久违的吞噬元神功法气吞如虎篇。

　　这门手段，也是当场传给了龙锦衣，现在的龙锦衣，肯定是不用担心什么元神反噬的。

　　二人迎来一场大补，十万神魂灯的威力，也是提升了不少，也不要忘了两件极品先天灵宝和他们储物空间里东西。

　　又十数天之后，方骏眉二人，带着所有神族上路，一起带走的，当然还有生息池。

　　一艘艘大船，破空而去。

　　方骏眉和龙锦衣，站在船头，看着下方破碎的山河大地，均是目光怅然。

　　“可惜了，我们之前终究是来的晚了，只救下了神族，天音族已经灭了，小慢知道，只怕会很伤心。”

　　方骏眉说道。

　　“世事岂能尽如人意。”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　方骏眉微微点头。

　　如今的他，自然已经不担心谁敢来行当年抢劫刀郎的旧事。

　　……

　　不提二人和神族，再说那穷绝三人，自然是一直往神族这边赶着，要蹭着三位前辈的光，多少分一杯羹。

　　也幸亏他们来的方向，与方骏眉等人去的方向，没有一点交集，让他们躲过了一劫。

　　用了一个多月时间，终于赶到。

　　过来之后，就见到破碎的大地，和那一片依然笼罩的云雾大阵，除此之外，三人找了一圈，也没有见到赵奎三人。

　　“二位，这是怎么回事？难道他们去了别的地方里了？”

　　柳千红问道。

　　穷绝和横空，自然也搞不明白。

　　“我看是杀进去了，他们三位此刻，该都在里面，我察觉不到任何神族的神识扫来，也许都已经被他们杀了。”

　　想了想，横空说道。

　　对自己家的那位老祖，他还是有几分信心的。

　　二人闻言，想了想，也是同意点头。

　　既然如此，那就去叫门吧。

　　来到阵法边，连轰了数记，又是运足法力大喊，却始终没有人出来，也不见哪个神族出来。

　　三人心中，终于开始慌了起来，感觉到了大大的不妙。

　　“不对劲，肯定出事了！”

　　横空面色，难看起来。

　　“我三人，如今如何做？”

　　柳千红问道。

　　“走，我们去附近的修士里，打听一下消息。”

　　还是穷绝更冷静一些。

　　三人飞去。

　　又数月之后，便打听到神族在方骏眉和另外一个雷霆修士的带领下离开的消息，三人彻底傻了眼。

　　哪里还不知道，那三位镜中大佬，要么已经死了，要么就是逃了！

　　三人也不敢再多留，更不要提再开杀戮，就是逃的远远的。

　　……

　　大夏绿洲，东山。

　　顾惜今一路狂赶，终于到达。

　　罗青织和其他的观星宗的弟子，显然十分重要，为了确保他们平安无事，顾惜今这一路过来，基本不曾停下来杀那些镜中修士。

　　这一天，再次来到当年的观星阁所在的山中。

　　放眼望去，山顶云封雾锁，绝对是仙家阵法。

　　那山门口，亦有高高的门楼牌子立着，但却不是观星阁，而是天云宗三个大字。而门口，连个守门修士都没有。

　　不妙！

　　不好的感觉，涌上心头来。事实上，当年分别之后，罗青织会不会回来重建宗门，顾惜今心中，没有一点底。

　　唰！

　　再一闪，落在山门口，就是一剑轰出。

　　轰隆隆——

　　天摇地晃起来。

　　过了好一会，也不见修士出来，不用多说，无论之前住在里面的修士是谁，只怕都已经举宗逃亡向其他族域去了。

　　顾惜今不死心，索性直接强破起了阵法来。

　　嗖！

　　一剑之下，阵法就破，云雾滚滚分向两边里，而云雾之下，是一片空荡荡的宗门景象，果然已经没有一个修士在。

　　而山中的布置，也没有一点点的观星阁曾经的风格。

　　到了这里，顾惜今彻底郁闷起来。

　　想了想，又去附近的修真界里，打探起来。

　　最终，也没有打探到罗青织和其他观星阁弟子的消息。

　　“罢了，我也算尽了一份心了，实在找不到他们，也无法强求，我也该去干我自己的事情了——”

　　顾惜今遥望远方里，眼中杀机，腾腾而去。

　　“十二颗上品星，还差十个，让我看看，哪十个镜中世界的倒霉蛋，会成为我顾惜今的剑下亡魂！”


第2357章 担心他趁火打劫

　　人族圣域上，多了顾惜今这颗杀星。

　　他当然也是到处寻找，朝着那些有着人祖，或者至人层次修士所在的宗门势力去。料想那些镜中人祖，多少要大佬几分面子，不会闲的朝弱小修士下手，要杀也是那些宗门势力去。

　　这一路过来，自然也是发现镜中修士就宰。

　　镜中世界的修士，固然被杀了极多，尤其是那些小辈修士，但镜外世界的生灵，死的更多，而且多是凡人和更弱小的修士。

　　到处是轰隆声。

　　到处是惨叫声。

　　到处都有鲜血横流，都有无辜的亡魂在哭泣。

　　以顾惜今亦正亦邪的性子，也是看的义愤填膺，怒火雄燃。

　　……

　　但或许是运气不好，也或许是镜中世界的人祖，感觉到方骏眉等大批高手修士，在寻找和追杀他们，转移了战地。

　　展转寻找了七八年，都没有找到一个镜中人祖，倒是把需要的中下品星的星座之力，给吞噬的差不多了。

　　这一日，远方里又是轰隆之声传来。

　　顾惜今面无表情的转了转头，看去的同时，也转向飞去。

　　很快，神识便有察觉，一帮至人祖窍修士，起码三十多人，正在一处山野上空大乱战着，光看其中一边目光格外邪气的，便知道多半是镜中修士。

　　而他的强大神识扫来的时候，也是立刻令的那帮修士察觉，个个整齐的目光一惊，都担心是对方那一边的人。

　　唰！唰！唰！

　　下一刻，就是三道破空声响。

　　顾惜今和两尊仙神之身，踏空而来，二话不说，就是开杀，满天的黑色剑光飞窜，黄沙风暴卷扬而去。

　　“是镜外的人祖！”

　　“快跑！”

　　一片慌乱之声和惨叫之声四起，没死的和没被风暴卷住的镜中修士，均是直溜地下方向里而去，个个只恨少生了两条腿。

　　“休走！”

　　“是顾前辈来了！”

　　镜外修士们，自然是精神大振，个个发了疯一般，追杀了和拦截了过去。

　　这一战的过程，也不用再多提。

　　最终，全被宰了个精光。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　众人来朝顾惜今行礼。

　　“你们——可有哪个有镜中人祖的消息？”

　　顾惜今淡淡问道。

　　众人闻言，面面相觑，大半摇了摇头，倒是一个至人中期的女修，露出了欲言又止的神色来。

　　“你说！”

　　顾惜今目光如电，捕捉到她的异常，一指喝道。

　　这女子二十多岁模样，相貌娇小可人，穿梭打扮野性大胆，只在最紧要处，裹了几块兽皮。

　　女子闻言，再一沉吟，就道：“晚辈沙鸳，来自本土的沙部，见过前辈。”

　　顾惜今微微点头。

　　“大约十多年前，我们沙部，曾经遭受过一个镜中人祖的来杀，最终沙青青老祖靠着守山大阵，挡了下来。不过她担心对方还会找更多的帮手杀来，所以派了不少修士，去请其他部族的人祖前辈来帮忙，晚辈就是被派出去送信的修士之一！”

　　女子扬扬洒洒道来。

　　“不知前辈，可否去我们沙部一行，晚辈不敢保证他们现在就在那里，但说不定能等到。”

　　顾惜今再点头。

　　也明白了对方的犹豫，她出来肯定是找本土人祖帮忙的，担心自己去了反而趁火打劫。

　　“她还没有安排族人撤退吗？”

　　顾惜今奇道。

　　“……我们沙部的族人，基本上已经分散撤退向其他强大部族，不过老祖不打算走，她说要凭着那阵法，布置些陷阱，令杀来的镜中修士，吃个大亏。她应该……也有抢到一件极品先天灵宝的意思。”

　　沙鸳又是犹豫了一下才道。

　　顾惜今再点头。

　　“既如此，我去了，你们自己小心吧！”

　　再冷冷道了一句，就是飞掠而去。

　　从此事里，亦可看出，分散的本土人祖所率领的人族部落，局面正开始不妙起来。哪像四圣人祖们，早已经联手。

　　……

　　沙部所在，是一块半沙海，半绿洲的地方，其中大半，已经被黄沙掩埋，但土灵气，依旧是罕见的浓郁。

　　传言三十六位远古人祖中，就有一位土行远古人祖，被称为沙祖，这沙部便是他的后裔，族人大多也姓沙！

　　族中如今，最强的修士，就是一步人祖沙青青。

　　此时此刻，沙青青正在一座高楼上，遥望天边方向。

　　此女三十出头模样，相貌娇美，身材火辣，也爱穿豹皮，露出大片肌肤来，肤色有些黯淡，仿佛一头矫健的母黑豹一样，目光锐利间，更有一种野性刚烈之美。

　　她的脚下平原上，是广阔绵延的房屋景象，但已经不见什么人影，一个人，孤守一座城一般。

　　轰隆隆——

　　这一刻，陡然轰隆声起，地动山摇起来，包裹着最中央地带的大阵的雾气，也是疯狂翻滚起来。

　　但只一下之后，就是落下。

　　沙青青目中精芒一闪，神识从阵法的缝隙间扫了出去，很快便见到阵外大地上，站着一道白色身影，青年人样子，嘴角笑的有些邪里邪气。

　　“道友，看来你还活的好好的，还不领我进去？”

　　察觉神识扫来，男子笑着朗声道。

　　此人也是镜外本土人祖之一，“白邪”蒙无。

　　见是他来，沙青青眼中，露出松了一口气的神色来。

　　出了阵来，一番寒暄和道谢，又将对方请了进来。

　　“道兄，你的部族那边，都安排好了吗？”

　　沙青青边走边问道。

　　“早已经安排好了，已经把我的族人，撤往凌霄道兄的云部去了，如今我是无事一身轻，接到你的消息，便过来与你联手伏击那些镜中人祖一把。”

　　蒙无从容说道。

　　沙青青点了点头。

　　蒙无将四面扫了扫，见也没有一个其他修士，眼中溜过一个微不可察的狡诈笑意来。

　　二人聊起外面的情况。

　　“道友，我既然来与你联手，不知可否将你这大阵的玄妙，与我详细说一说，若是镜中人祖来了，我也好做应对。”

　　又聊了好一会之后，蒙无说道，大大方方的提要求。

　　“当然没有问题！”

　　沙青青既请对方来帮忙，当然要拿出自己的诚意来，向对方详细介绍起来。


第2358章 到底是谁趁火打劫

　　这一番介绍，就是大半个时辰。

　　什么进出路径，其中玄妙，阵眼所在，杀幻玄机，全向对方详细道来。

　　蒙无听的和十分仔细，不时赞上几句的同时，也提出一些建议来，沙青青对此人，更是信任和感激起来。

　　“道友，你我二人，现在便再布置几重玄机如何？那些镜中人祖，或许随时可能杀来，此事越快越好。”

　　又好一会之后，蒙无说道。

　　沙青青当然不会拒绝，她进阶人祖的时间，比对方晚的多，在阵法上的造诣，也不如对方。

　　一起进了阵法中，就是布置起来。

　　……

　　这一开始，还是蒙无指点，沙青青布置。

　　随着时间一点一点过去，蒙无眉头皱起，有些焦急般起来。

　　“道友，我突然有些不太好的预感，接下来的玄妙，我来布置吧，等我布置好后，再与你讲解。”

　　这一刻，蒙无陡然说道，面色也凝重起来。

　　“此话当真？我的心神上，似乎并无……”

　　沙青青一怔奇道。

　　但话到一半，神色却古怪起来，眨了眨一双美丽又深邃的大眼睛道：“奇怪，我的心神上，似乎也有不妙的感觉了，难道镜中人祖真的会在今天杀来，而且还很厉害？”

　　“莫要再废话，我来布置！”

　　蒙无喝道。

　　到了这里，沙青青当然更无话可说，不会拒绝。

　　唰！

　　蒙无就是摸出一面上品先天灵宝品阶，金光闪闪的旗帜来，朝着虚空里一扔。那大旗，立刻摇动起来，在雾气世界里，衍生出了更加浓厚的雾气，自己也是隐没了身影下去。

　　蒙无再掏，又取出一面样子差不多，但却青光闪闪的旗帜来，飞到另外一处地方里，再次扔出。

　　再掏，再扔！

　　一连掏出九面分别对应着五行和冰雷刀剑的大旗来，此人才终于停手，而大阵之中，也是更多了几分愁云惨雾，杀机森森起来。

　　沙青青一直跟随在对方身边看着，也监视着外面的动静，暂时没有发现谁杀来。

　　“道兄，你这大阵又有何玄妙，也与我说一说。”

　　沙青青道。

　　“当然没有问题，你与我过来，我一一指给你看。”

　　蒙无爽快说道。

　　沙青青随他而去，进了这阵中阵中。

　　“道友，你瞧那里，那是我布置的这九行天元大阵的九个阵眼之一所在……”

　　蒙无指着一个方向，介绍起来。

　　沙青青却是很快皱眉，奇道：“道友，我什么也没有看到，也没有发现什么异常，你说的位置到底是哪里？”

　　“怎么会没有，你走近些看看！”

　　蒙无说道。

　　沙青青闻言，朝前飞去。

　　这一飞，本来并肩同行的二人，立刻是一前一后起来。

　　而后面的蒙无，在这一刻，眼中杀机陡起，二话不说，就是狠狠一拳，轰向了对方的那大好头颅，距离近在咫尺！

　　而要知道，此时此刻的沙青青，是血肉之身，而不是灵物之身。

　　呼——

　　风声从后传来。

　　沙青青心神急凛，意识到不对劲，可惜——还是迟了！

　　蓬！

　　一记沉闷的爆炸声里，沙青青的美丽头颅，硬生生的被直接轰中，轰然爆炸开来，满天的血水，碎骨碎肉，飞喷而起！

　　一击之下，就是肉身毁灭，景象要多惨有多惨。

　　呼——

　　紧接着，风啸之声大作，黄色的流沙，从那头颅破碎的身躯里，钻了出来。

　　“蒙无，你敢算计我？”

　　凄厉，凶悍，暴怒的尖叫之声，马上就起。

　　沙青青肉身被杀，只剩土之仙神之身，气到要疯。风沙之身才逸出，就是化为风暴，打向了蒙无。

　　“哈哈哈——”

　　大笑声里，蒙无神通飞窜而去。

　　飞去的同时，此人也是手诀飞掐起来。

　　……

　　大阵顿时发动，金光烈焰，雷霆闪电，从四面八方里，飞打而来。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声里，沙青青的仙神之身追杀对方的势头，也被拦了下来，蒙无很快消失的无影无踪，只剩沙青青对抗那阵法玄妙。

　　到了这里，沙青青知道，自己是彻底被人算计了！

　　“你到底是不是蒙无？”

　　厉喝声又起，沙青青心中，还有疑惑重重。

　　“你猜！”

　　雾气深处里，传来蒙无的戏谑声音。

　　沙青青闻言，强迫自己冷静下来，思索起之前之事。

　　“……你就是蒙无，你刚才的道心气息，是那熟悉的邪气凛然的道心气息，镜中那一边，心性正气的镜像之子都没有过来，我逼问过一些镜中的至人祖窍修士的。所以，你不可能是镜像之子，也不可能是别人假扮的。”

　　片刻之后，沙青青说道。

　　“哈哈哈——”

　　马上又是大笑之声传来。

　　“不错，我就是你认识的那个蒙无，但那又怎样？我之所求，不过是一件极品先天灵宝而已，管它是从谁手里抢来！”

　　蒙无张狂说道。

　　此言一出，沙青青更是气到要吐血，可惜已经没有血肉之身。

　　“你这卑鄙无耻的家伙，我们镜外浩劫在即，你竟然还要算计自己人！”

　　“笑话！”

　　蒙无闻言，就是冷喝道：“你沙青青手上，沾的镜外修士的血，便比我少吗？难道就因为是浩劫来前杀的，就比我更高尚一些？”

　　沙青青闻言一噎，气怒之间，竟找不到话来反驳。

　　轰轰——

　　轰隆之声，继续大作。

　　沙青青顶着那些元气攻击，轰击向了她记得的那些之前的旗帜的位置所在，知道自己必须尽快轰破这阵法，才有逃掉一命的可能。

　　而雾气的深处里，蒙无已经开始召唤出了自己的仙神之身来，怎么么会容许对方逃走？

　　他现在唯一担心的，只是对方会自爆。

　　很快，此人就与自己的仙神之身一起，杀了进去，阵中阵中，轰隆之声，更是大作起来。

　　结果如何，暂不多提。

　　……

　　再回说顾惜今，一路飞赶。

　　这一天，也是终于到达了沙部的最中央王部的外面。

　　放眼看去，云封雾锁，似乎还没有被攻破。

　　轰！

　　顾惜今也不多耽搁，就是一剑点出，惊动里面的修士。

　　很快，一道人祖层次的强大神识扫来。


第2359章 你去吸引了他们的注意力

　　扫来。

　　扫去。

　　那道神识，扫了顾惜今好一会，就是不见对方说道。

　　顾惜今只当对方猜疑自己所来的目的，翻了一个白眼道：“可是沙青青道友？我顾惜今此来，别无他意，只是接到了贵族小修的传信，听说你在找人帮忙抵御镜中人祖，在下嘛……正好也想斗一斗他们，便不请自来了！”

　　话音落下，又是短暂默然。

　　“道友高义，我这便出来引你进山门。”

　　再片刻之后，传音之声，终于到来。

　　却是个男子声音。

　　“你是蒙无，沙青青呢？”

　　顾惜今疑道，记起对方的声音。

　　“正是在下，我过来之后，沙道友就将这里暂时交由我先看着，她去追着她的族人撤退的方向，去接应一下他们了，不久之后，应该会尽快赶回来的。”

　　蒙无回道。

　　顾惜今微微点头。

　　这个说辞，实在没有什么破绽。

　　很快，一身白衣的蒙无，便走了出来，依旧是那副邪气兮兮的样子，但马上就是面色一正，朝顾惜今行了一礼道：“多谢道友来援。”

　　顾惜今再点头，打量了对方几眼，感觉到对方气息的萎靡和浮动，亦洞穿着对方的星座，这已经是他现在下意识的习惯。

　　“南十字座……又是十二上品星座之一……可惜了，现在终究不是朝镜外修士出手的时候，罢了，放过你了。”

　　顾惜今心中嘀咕了一句。

　　“阁下不久前，和人动过手？”

　　也朗声开口问道。

　　“道友眼力高明，在来的路上，和一个镜中人祖打了一架，高下差不多，最后我和他一起退去了，没有往死拼。”

　　蒙无一笑道。

　　顾惜今又是点头，二人一起，进了山门中。

　　……

　　入了阵法来，依然是那空荡荡的山河天地景象，但不少地方十分破碎，顾惜今只当是之前一次镜外人祖来的大战造成的，没有多想。

　　到了这里，突然也不知道该干什么了。偌大的部族里，竟然只有他们两个人，二人之间，还没有什么交情。

　　真的要干等下去吗？

　　旁边，蒙无似乎也有些尴尬。

　　“那个……道友既然来帮忙我，可要先熟悉一下沙部这大阵的阵法，若是有好建议，也尽可提来。沙道友在离开前，已经准许我可自行决定此事，道友不用有什么顾虑。”

　　蒙无说道。

　　“也好！”

　　顾惜今大方答应。

　　蒙无一笑，也不废话，就是带着对方，进阵中去了。

　　二人在浓厚的雾气里穿过，蒙无从从容容道来，此人阵法见解不俗，倒是令顾惜今听的津津有味。

　　他却不知，蒙无此刻心中，是一片纠结！

　　之前的那一战里，沙青青的仙神之身，终究还是自爆了。这就意味着，他没有抢到宝贝，否则早就走了，留在这里等镜中人祖来杀吗？

　　仔细思考过后，他还是留了下来，决定等沙青青去邀请的那些倒霉蛋来，没想到，等来的却是顾惜今。

　　两步境界。

　　融合了黑暗神光。

　　连本土这一边的老牌两步人祖邪情老人，都吃过他的大亏。

　　这样的人物，是他算计的了吗？

　　若是失败了，自己杀了沙青青的事情，肯定会被猜到和传出去，到时候，绝对是里外不是人，不光名声彻底臭了，还要面临其中四圣人祖的追杀。

　　而在刚才神识扫到是顾惜今的时候，蒙无真想让他滚蛋！

　　但最终，他还是决定先请了进来。暂时算计不了，也没有关系，那就慢慢等机会！

　　“就算等不到，若真有镜中人祖到来，我还可借着这个家伙，杀那些镜中人祖抢宝贝。”

　　蒙无心中对自己道。

　　这么一想，总算是更加释怀了几分。

　　而这一番介绍下来，就是大半个时辰。

　　出了阵来后，顾惜今随意挑了一处空房子，就去闭关修炼去了。

　　无论怎样，他都打算在这里等上一段时间，这到处追着镜中修士跑的滋味，实在是不怎么样。

　　而蒙无，依旧是装模作样的守护在外，也陷入了更深邃的思考当中。

　　……

　　时间一晃，便是一年多。

　　轰隆隆——

　　这一天清晨时分，恐怖而又密集的爆炸之声，陡然是冲天而起，才一起来，就是没完没了。

　　整片阵中的山河大地，都一起剧烈颤抖起来。

　　动静来的极突然，顾惜今在第一时间就被惊醒，连忙出了房间来。

　　神识扫去，依然似乎只有蒙无在，此人站在一座小山头上，凝目看去的方向，则是南边的轰隆之声的来处，顾惜今目光闪了闪，没有把神识钻出去。

　　唰！

　　一闪之下，来到蒙无的身边，倒是把这个心中有鬼的家伙，给吓了一大跳。

　　“外面来了多少修士？”

　　顾惜今问道。

　　“道友自己不会看吗？”

　　蒙无奇道。

　　顾惜今嘿嘿一笑道：“为何要提醒他们这里还有一个人祖？当然是给他们一个惊喜才有意思。”

　　蒙无闻言哦然，介绍起来。

　　“三个人祖级别的修士，一个人族老者，一个妖兽青年，还有一头血修罗，都是陌生样子，绝对是镜中来的家伙。我记得你们太熙山传出来的那份介绍上，就有他们三个。”

　　说完，又把三人的样子，显印出来。

　　“这三个家伙实力不简单，沙道友布置的这大阵，估计要不了多久就会被他们强行破掉。”

　　顾惜今微微点头，问道：“沙道友呢？还没有回来？还是只有我们两个吗？”

　　“没有回来，就我们两个。”

　　蒙无淡淡回道，神色极平静。

　　顾惜今再点头，想了想道：“既然如此，那就我们两个干了，道友没有问题吧？”

　　“当然没有问题，与道友联手，在下求之不得！”

　　蒙无嘿嘿一笑，似乎也是热血沸腾起来，又道：“不过，若真有极品先天灵宝的斩获，还望道友，能够算我一份。”

　　顾惜今听的嘴角一勾，说道：“那道友的功劳，太小了可不行，莫不如就请你，先去吸引了他们的注意力，我再来个突然袭击。”

　　此言一出，蒙无眼神，顿时变了！


第2360章 蒙无很郁闷

　　蒙无之前，算计了沙青青，加上此人心思本就邪气阴暗，遇上事情，当然也是第一时间怀疑别人是在算计他。

　　仔细看向顾惜今，顾惜今眼中，却似乎没有一点异色，大方坦荡。

　　“道友是认真的？”

　　蒙无问道。

　　“自然是认真的！”

　　顾惜今道：“否则我故意不放出神识去探察，是有什么意义。”

　　飕飕——

　　话音落下，两道啸响，夜帝和飞来剑帝，一起召唤了出来，做好了战斗准备。

　　蒙无闻言，却是头疼起来，他感觉到顾惜今应该不是在算计他，毕竟一来根本不是合适的时候，二来对方已经是两步人祖，也不需要他手里的宝贝。

　　但问题是，让他干的这份活，是以二敌六啊，一个不妙，就要死人的啊！

　　顾惜今看着他那犹犹豫豫的样子，心中也是郁闷和鄙夷起来，若是方骏眉，龙锦衣，乱世刀郎等人在这里，与他一个眼神的交换，大家便知道谁该干什么，并且不畏死的去干了。

　　“怕什么，借着阵法的掩护，骚扰他们便成。”

　　没好气道。

　　“……好。”

　　蒙无再一沉吟，终于点头同意下来。

　　召唤出仙神之身，就是掠去。

　　……

　　轰轰轰——

　　大阵之中，爆炸之声很快再起一截，不时可见道道五颜六色的光芒，破开云雾而去，仿佛利剑一般，又有妖兽的怒吼之声，凶杀狰狞。

　　“小心！”

　　“不是那个女人的仙神之身！”

　　“她定是找了帮手来了！”

　　大喝之声，从雾气中传来，三个镜中修士，肯定有所应对。

　　阵法下的顾惜今，默默观察着阵法雾气的动静，揣摩着三人的应对，依然没有动用神识去看。

　　“这三个家伙，始终没有分散开……在这样的局面下，要杀他们，已经不简单，要掠夺他们的星座之力，就更难了。”

　　片刻之后，顾惜今心中嘀咕起来。

　　“该是因为，担心还有其他修士，我得再等等。”

　　又道一句，任由蒙无折腾去。

　　时间一点一点过去。

　　阵法中，蒙无借着阵法的掩护，并未受什么重伤，但始终不见顾惜今出手，心中不免又是嘀咕起来。

　　而那三个修士，也在交谈着。

　　阵法雾气的深处里，六道身影，背靠背般而立，均是光影灵物之身，两道木，两道血，两道冰。

　　目光邪气，神通张狂，信手之间，便是浩大神通轰出。

　　守的滴水不漏的同时，依然在强轰着这大阵，身影在狂卷的气浪中，站的不动如山。

　　“二位，察觉出来了吗？始终都只有两道金之灵物之身在偷袭我们，没有其他人。那个女修是土修，她始终没有出手。”

　　一尊血色身影说道。

　　“她当然还没有出手，她在等我们三个被这个家伙骚扰的分散开来，然后再逐个击破呢。”

　　一尊木元身影回道。

　　“不对，反正都已经暴露他们至少有两个人祖修士了，她同样可以偷袭骚扰我们的。”

　　血色身影马上反驳。

　　此言一出，另外两人顿时觉得有理。

　　既然如此，就更不会轻易分散开来了。

　　“都小心一点，莫要着了他们的道。”

　　冰之身影说道。

　　五道身影，一起点头。

　　……

　　而又片刻之后，蒙无终于是暂时放弃。

　　“道友在等什么，为何还不出手？”

　　出了之后，就是怒问顾惜今。

　　“当然是等他们分散开来，我出手的时机还未到。”

　　顾惜今冷冷说道。

　　蒙无听的火气又起，说道：“他们肯定以为沙青青潜伏在附近找他们落单的机会，当然不会那么轻易分散开来的。”

　　“那你就想个办法，让他们分散开来嘛。”

　　顾惜今无语。

　　蒙无闻言，也是不爽道：“我有什么办法，他们三人联手，把我的攻击，轻松顶住，根本冲不散！”

　　“那你就卖个破绽给他们，受些伤，重一点也没有关系，我偏不信他们不去追杀你。”

　　顾惜今的点子，马上就来。

　　蒙无听的眼睛直楞，张大了嘴巴！

　　让我受些伤？

　　还重一点没关系？

　　他到底是不是要算计我？

　　蒙无心中，阴暗怀疑的那一面，再一次浮上心头来。

　　顾惜今看着他的神色，大约也感觉到了他对自己的猜疑，露出一个恨铁不成钢的神色，斥道：“等什么，去啊，这点胆气都没有，还进阶什么两步人祖。”

　　蒙无闻言，胸膛里有血液猛的翻了翻，心中那个气啊！

　　其实，顾惜今的话里，真的还没有什么嘲讽之意，换成方骏眉他们来，不用顾惜今说，就会干出这卖破绽钓对方的计策。

　　“……以道友的厉害，非得等到他们分散开来，才能出手吗？”

　　压下要喷出来的老血，蒙无咬牙切齿道。

　　“我自有打算，你若是想要得到极品先天灵宝，便行此计去。”

　　顾惜今当然不会与解释。

　　蒙无闻言，面色直黑，第一次感觉到，自己杀了沙青青，这是开始遭报应了。

　　但去还是不去呢？

　　……

　　“道友可要记得你说过的话！”

　　默然了片刻之后，蒙无恶狠狠的道了一句，甩手而去，再一次进了阵法雾气之中，终究是看好顾惜今的实力，打算险中求一把富贵。

　　顾惜今无语摇头，实在是不想跟这样的人联手。

　　砰砰砰——

　　阵法之中，大战之声又起。

　　蒙无和他的仙神之身，终于拿出更多手段来，也不再是打一枪换个地方，两道金色光影之身，始终在那三个镜中修士的不远处里，肉眼可见那模糊的金色轮廓。

　　“二位，瞧见了吗？这个家伙想通过送死的方式，来引的我们三人，分散开来呢！”

　　金光浪潮中，那尊血色身影，再次传音给另外二人。

　　二人闻言不语，眼中奸诈笑意，一闪而过。

　　都是修炼了无数年的修士，又是邪修，轻易的看穿蒙无的把戏。

　　“不过，这个家伙既然想玩，我们三人便送他一个毕生难忘的教训如何？只要我们不分开便行。”

　　血色身影再道。

　　“甚好！”

　　“反正早晚都要杀！”

　　二人嘿笑点头。


第2361章 祈祷

　　雾气深处里，蒙无手诀掐到飞起，目光阴沉狠辣，要把所有的郁闷，发泄到对面三个修士身上一般。

　　飕飕——

　　此人是个金修，手诀掐动间，一片越来越完整的金光世界，开始呈现。

　　金色的光之海洋，在雾气世界里，铺陈开来，仿佛无穷无尽一般，从蒙无的手上诞生，又卷成金色浪潮，拍向三人去。

　　吼吼——

　　怒吼声里，金色海洋中，又有异兽凝结而出，吞向前方里。

　　而海面之上，流散的金光，则是凝聚成了一个个黑洞样的古怪东西，从里倾泻而去洪流样的金光光芒来，或剑或刀，如风似雨一般，暴打而去。

　　砰砰砰砰——

　　这门手段一出，气势磅礴的不断轰击着对面三人，竟有种把三人压在下风的气概。

　　但对面三人，眼底却是均有冷笑之声溜过。

　　“二位，手段准备好了吗？我要破了他的这门神通了。”

　　一尊血色身影说道，手里已经提着一把造型夸张阔大的血色战刀来，此刀除了把手处是黑的外，通体血红，散发着血腥而又恐怖的气息，自然是极品先天灵宝。

　　而这修士的身影，也是雄壮异常，散发着浓烈的妖兽气息。

　　这头妖兽，被镜中修士们趁为血刀老妖，是个战力极惊人的一步妖祖。

　　另外两个修士，一个叫做澹台雨石，一个叫做巫白，也是进阶极久的老牌修士。

　　“道兄随时可出手，希望我这宝贝，一会镇住的是他的仙神之身……”

　　巫白祈祷般说道。

　　澹台雨石只微微点了点头。

　　“那我就不客气了！”

　　大喝声里，血刀老妖朝前杀去，血色战刀高高扬起，又疯狂劈落，只见数百上千道血红色的刀锋，瞬间而生，朝前撕裂过去。

　　另外两人，没有立刻有动静，紧紧跟在他的后面。

　　砰砰砰——

　　对轰之声乍起，满天破碎的金芒和血芒飞溅开来。

　　“阁下既然要打，那就痛痛快快的打一场！”

　　血刀老妖大喝，仿佛被冲昏了脑子的莽撞家伙一般。

　　两只眼睛里，血红色的光芒大作，身外也浮现出起了头巨大的白虎身影，说不出来的战意凶意一起冲天！

　　对面里，蒙无和他的仙神之身，手诀连掐，将那金光世界，展现的更加的完整又浩大起来。

　　黑洞不够，那就再添几轮烈日。

　　烈日还不够，那就再来一片金光闪闪的星辰世界。

　　蒙无也是豁出去了，熟悉他的修士，均知道这是他的独门神通之一——仙河宇宙，威力极强。

　　砰砰砰砰——

　　果然，一片爆炸声里，那些血色刀锋，开始大片大片的被粉碎，金色世界竟然依然占上风。

　　“这门手段——还挺厉害！”

　　对面方向里，传来仿佛惊叹，却更似讥诮的声音。

　　“道兄，不可大意，拿出手段来，别让这些镜外修士小瞧了。”

　　又有人说道。

　　血刀老妖闻言，眼中浮现出凶暴残忍的笑意，盯着蒙无的方向里，身上开始有滔天的杀意，蒸腾起来，形成了实质般的灰色云烟，燃烧在身外。

　　此人一双眼睛里，无数亡魂般的身影，也在飞闪起来，仿佛这一生里，杀过如山似海那么多的生灵一般。

　　肉身也鼓胀起来，气息疯狂爆涨！

　　吼！

　　一声仰天怒吼里，血刀老妖再次挥刀。

　　“看我这一刀——斩尽苍生！”

　　哗啦——

　　血红色的刀锋，从天直落，只有薄薄的一片，却仿佛是一个浩大的刀锋世界一样。

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　所过之处，那些金色海潮和星辰，不是劈爆开来，而是被这个世界，碾爆开来。

　　速度之快，更是不可想象。

　　仿佛狂风吹过灯火一般，把那一片金光世界哗哗啦啦的斩成了破碎的金光，血刀老妖血刀连斩，势头直指蒙无而去。

　　什么雾气，更是直接分向两边去，现出对面方向里，更加清晰的蒙无的身影来。

　　蒙无见这景象，也是瞳孔直凝，感觉到这一刀的厉害。

　　有心拔腿就跑，但想想顾惜今的计划，还是在目光闪了闪后，猛的一个咬牙，手诀飞掐起来，套上一层金色光罩的同时，神通变化，施展出了另外一门拿手手段——量青天来！

　　嗤——

　　犀利的破空声起，一片巨大的金色剑锋，从下方的雾气深处里，凭空而生，斜刺而来，朝天而去，尺寸越来越大，仿佛要把这天，量一量一般。

　　看似简单的一击，却不光带着浓浓的道心味道，更引动的那一片天地，诡异的扭曲起来。

　　对面方向里，血刀老妖见蒙无竟然不逃，反而变换神通，知道这一剑不简单，竟然飞一般的恢复成了血肉之身来。

　　噗！

　　张口一吐，一片血雾从口中喷出，洒在了自己轰出的刀锋来，那血色刀锋，仿佛活了过来一般，发出鬼哭狼嚎般的声音来。

　　砰砰砰——

　　再刹那之后，就是刀锋与剑芒对轰。

　　激烈的音爆之声，冲天而起，那一片金色剑锋，在爆炸声里，被摧枯拉朽一般的爆炸开来，粉碎开来。

　　唰——

　　六道声影，在破碎的金光里，一穿而过，直取蒙无，距离已经猛的近了一大截。

　　森冷寒意，临头而来！

　　到了这里，蒙无终于是慌张起来。

　　一个抬脚，就要闪向旁边的雾气深处里。

　　“定！”

　　大喝之声陡来。

　　巫白终于出手，此人手里，早已经拿出一件造型极古怪，仿佛八个小人，在合力举着一只鼎样的古怪法宝来。

　　大喝声里，朝天一抛。

　　那宝贝，顿时是金光大放，鼎口朝下，释放出无穷沉重如天的镇压之力来，虚空之中，更是显出八尊金光闪闪的巨大身影，头颅朝下，点出手指来，镇压之力更是成倍增加。

　　那一片虚空，顿时仿佛凝固住了一般，所有的气浪，所有飞溅的金光，全停滞在了那里。

　　当然也包括，那尊金光闪闪的身影。

　　无比恐慌的神色，浮现在那金色身影的眼睛里，虽然——另外一尊此刻已经跑掉了，但这一尊——是蒙无的本尊之身啊！


第2362章 道兄救命

　　蒙无的本尊之身，被短暂定住，动也动不了，形势瞬间千钧一发起来。

　　“受死！”

　　暴喝声里，血色刀芒再来，比起前一刀来，更狂更猛，直取被定住的蒙无！

　　而那木修澹台雨石，也是终于出手，一片碧绿荆棘样的木之世界，洞穿而来。

　　砰砰砰砰——

　　一路所过，虚空被洞穿出了一个个黑色窟窿来，那些荆棘，竟然钻了进去，随后，便是从其他的位置的虚空背面，再次洞穿而出来，仿佛在虚空里穿针引线，手段也是不简单。

　　飕飕——

　　令人毛骨悚然的洞穿声里，这一大片荆棘世界，竟然仿佛要那一片虚空锁住一样，死死缠绕起来。

　　更有呼啸的风声起。

　　那些荆棘疯狂蔓延，飞转成了一团绿色的风暴，将几道身影一起，锁在中央里。

　　三人既豁的出去，又配合默契。

　　这样的对手，绝对十分可怕。

　　蒙无看的已经傻了，连忙疯狂运转法力。

　　这一运，竟然多少恢复了几分行动能力，掐起诀来，施展出防御神通的同时，亦轰击向了外面的木之世界。

　　轰轰——

　　激烈的爆炸声起。

　　蒙无逃去的仙神之身，当然也感觉到了本尊的不妙。

　　他几乎是本能的就朝回飞来救援，照着一片碧光闪闪的世界，就是狂轰烂炸起来。

　　澹台雨石三人却不傻，早已经留下了一尊仙神之身来应对他。

　　“想救他？想的美！”

　　冷哼声里，一道碧绿色的身影，飞闪着杀来，是澹台雨石的木之仙神之身，指尖点动间，死气纵横。

　　砰砰砰——

　　一对一！

　　将蒙无的仙神之身的攻击，尽数拦截下来。

　　木之世界内外，两处大战，轰隆之声大作。

　　只数息之后，蒙无的仙神之身，就感觉到本尊接连遭受重创，在对方围攻之下，形势汲汲可危，而自己，连对手都拿不下，更不要提救援本尊了。

　　要遭！

　　要遭！

　　蒙无的仙神之身大急，哪里还敢再这么干下去，赶紧闪去，连忙去找顾惜今来救援了。

　　“道友，道兄，快来救命，我的本尊之身要完了！”

　　神识找到顾惜今后，就是急到语无伦次的传音。

　　没用的家伙！

　　阵法之下，顾惜今始终是没有用神识来看，当然也不知道里面的详细情况，听到这话，一阵无语。

　　救还是不救？

　　若是救，他必将暴露身份，引来对方警惕，甚至直接吓跑三人，掠夺对手的星座之力，必然要更难了。

　　若不救，毕竟是联手的，顾惜今也是没有坑对方的任何意思在，他一生潇洒坦荡，背弃盟友的事情，还不曾干过。

　　想了想，终究还是杀了出来。

　　三道身影齐闪，爆掠而出，神识也是终于扫了出去。但仅只是本尊的神识，两尊仙神之身反正可同步分享本尊看到的景象。

　　这神识一扫，很快被那澹台雨石的木之仙神之身察觉到。

　　“又来了一道神识？果然还藏着一个修士！”

　　澹台雨石的木之仙神之身，嘿嘿一笑，只当是沙青青终于出马。

　　没有太紧张，以一对三，他就算打不过，起码也是能支撑住一会的。

　　嗤嗤——

　　只片刻之后，雾气深处里，就先是一片乌黑色的光芒杀来，速度奇快，更是犀利无比的撕裂虚空！

　　当然也不会少了蒙无的仙神之身的攻击。

　　“这是……”

　　澹台雨石的仙神之身看的心中一惊，躲闪的同时，连忙神通迎去。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声里，伴随着惨叫之声起来。

　　一击之下，就是受伤！

　　刚才那一击，看似只有一片乌黑色的光芒，但实际上，却是顾惜今和夜帝一起轰出的，再加上蒙无的仙神之身。

　　以三轰一！

　　惨叫声里，澹台雨石的仙神之身，直接被轰飞了出去，掉进了远方的雾气里，终于与大部队分散开来，而这老家伙，连对手是谁，都没有来的及看清楚。

　　下一刻，顾惜今也不急着去追杀他，先轰击起了那碧绿色的荆棘世界来。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　爆炸之声，轰然而起，那些洞穿了虚空，仿佛锁链一样的荆棘，飞一般的轰炸开来，但破碎的绿色元气，如有生命一般，再一次连接阻挠。

　　“倒也有几分手段！”

　　顾惜今心中赞了一句。

　　“他们的高手来了，尽快宰了这个家伙！”

　　荆棘世界里，澹台雨石的厉喝声起。

　　血刀老妖二人，听的面无表情，只当是沙青青终于登场了，这本来就在他们的意料之中。

　　“不对，刚才那黑色的光……难道是黑暗神光？肯定是他们这一边的高手，不是你们说的那个土元女修。”

　　澹台雨石想到什么，眼中神色，陡然惶恐起来，终于意识到了不妙。

　　这些镜中修士，虽然知道镜外的不少修士的名字，但到底有什么手段，并不全知道，没有立刻联想到顾惜今的身上。

　　“别慌，宰了这个家伙，我们就是六打五！”

　　血色老妖和巫白，听的目光一凛，但宝贝就要打出，哪里舍的拔腿就跑，更加疯狂的攻击起了蒙无。

　　蒙无此刻，伤的已经极重。

　　但知道顾惜今来援，肯定不可能自爆，死死硬撑着。

　　……

　　荆棘世界内外，两处大战，轰隆之声，均是激烈异常。

　　那被轰飞出去的澹台雨石的仙神之身，自然朝着这里杀来，但他只有一人之下，那大阵的玄妙，也开始难以抗衡，不断遭受着阵法的攻击，也被改变着方向，一时之间，赶不过来，而且心中越赶越急。

　　“道兄，快一点，再快一点。”

　　外面，蒙无的仙神之身急到大喝，感觉到本尊已经越来越支撑不住。

　　顾惜今听的双目眯了眯。

　　无声无息间，就是调动起了信仰之力来。

　　“开！”

　　大喝声里，一片粗壮的黑暗神光仿佛黑色的深渊被诡异的倾倒了出来一样，吞向前方立刻，带着蒙无的仙神之身无法理解的力量。

　　“受死！”

　　同一时刻，那越来越薄的荆棘世界的另外一边，也是暴喝声起，血刀老妖高高挥扬出了他的屠刀！


第2363章 身死

　　轰隆隆——

　　一窜惊天动地的炸响，阻隔住顾惜今二人的那一片荆棘世界，仿佛终于被轰破的城墙一般，炸开了一道大口子来，一路荆棘炸为满天的绿色烟云。

　　轰！

　　前方里，也是一声惊天动地的炸响起来。

　　蒙无的本尊之身，几乎是同一时间里，被血色刀光硬生生的轰爆开来，炸为了满天喷洒的血雾。

　　还有一件金光钻样的法宝。

　　顾惜今二人，刚一轰开那片木之世界，就看到这一幕。

　　顾惜今不免呆了呆，心中多少愧疚。

　　而旁边的蒙无的仙神之身，则是痛到惨叫的同时，露出一个要发疯般的表情来。

　　“你们三个混蛋，还我肉身来——”

　　尖叫之声，轰然而起。

　　一痛一呆之后，蒙无的仙神之身，就是发了疯一般的杀了出去。

　　此人辛辛苦苦算计沙青青成功，却没有得到宝贝，又把希望寄托到了顾惜今的身上，现在倒好，极品先天灵宝没搞到，倒把自己的本尊之身给弄没了。

　　顿时就是绝望，癫狂起来！

　　“哈哈哈——”

　　对面是一片狂笑之声。

　　大笑之声里，血刀老妖飞一般的取了那金光钻样的法宝。

　　飕飕——

　　而马上，他们面临的就是狂风暴雨一般的攻击，顾惜今当然也是神通轰去，金光，乌光，星辰光影，一起迎面打来。

　　尤其是顾惜今的黑暗神光，速度更快。

　　“啊——”

　　马上就是惨叫声起。

　　靠的最近的血刀老妖的血红身躯，直接被洞穿出千疮百孔，幸亏是灵物之身。

　　“不对劲，他们三个的道心气息一模一样，他是两步人祖！”

　　澹台雨石终于认出。

　　想想还有沙青青似乎没出场，三人总算是感觉到局面对自己三人的不妙。

　　顾惜今却是二话不说，神通再轰。

　　唰唰——

　　惨叫声里，五道身影逃去。

　　这一个仓促之下的躲闪，肯定不可能再保持一致，五道身影，逃向了不同的方向里，是终于分散开来。

　　蒙无的仙神之身，此刻已经有些失去理智，追着血刀老妖的本尊之身，就是杀了出去。

　　而顾惜今同样是追了出去，三道追一道，集中力量对付对手。

　　刚才那仓促之间，他也没有来得及看一看对手三人，到底是什么星座的，追出去后，才仔细看了起来。

　　顾惜今第一个追去的，是一尊冰白色的身影，也不知是巫白的本尊之身，还是仙神之身。

　　但顾惜今，很快认了出来。

　　“这个家伙的背后的星座很模糊，是仙神之身……他的星座，是二十四中品星座之一……”

　　凝视到最后，是一阵郁闷。

　　不过，怎么说也是一件极品先天灵宝，没有必要放过。

　　再不多话，就是杀了出去。

　　大阵之中，乱成了一团。

　　三个镜中修士，和他们的仙神之身，全都分散了开来，在阵法之中乱闯乱窜，引动起了阵法的激烈反应，什么杀招幻招，一起被勾动了起来。

　　而偏偏蒙无的仙神之身，还像疯子一样追杀着他们。

　　顾惜今更是以三杀一的战斗着。

　　轰轰——

　　处处都是炸响，处处都在大战一般。

　　“混蛋，你敢灭了我的肉身，老子撕碎了你！”

　　满天金色的光影中，蒙无疯狂咆哮。

　　前面掠去的血刀老妖，不光要顶着阵法的攻击，还要扛着蒙无的攻击，心中也是气怒。

　　偏偏逃到哪里，蒙无就飞快的追到哪里。

　　这位性子向来桀骜的老妖兽，心中怒火，是疯狂燃烧着，眼中凶杀之意，越来越重。

　　唰！

　　陡然，一个转身，就是反手一片血色刀芒劈来，迎向了蒙无的攻击。

　　“便是老子杀的又如何？若非有这阵法，老子三人，早就连你也宰了。”

　　咆哮声里，爆炸声起。

　　二人终于大战起来。

　　蒙无发疯之下，神通威力似乎都更增了几分，再加上阵法的帮忙，竟然与对方打的难分难解起来。

　　……

　　砰！

　　另外一处方向里，最后一声炸响，却是落下。

　　顾惜今面无表情的把那个怪鼎样的法宝，收入玉匣中，又是继续追去。

　　那怪鼎虽然厉害，但最多定一个，哪里架不住顾惜今三打一。

　　再另外一个方向里的巫白，自然是气到要疯，更心痛自己最心爱的宝贝的丢失。却又无可奈何，也根本不敢来找顾惜今算账，只想着先赶紧离开这阵法去。

　　他却不知道，幸亏他不是十二上品星座，否则顾惜今下一个要找的就是他的本尊之身。

　　而现在——当然是先找向了澹台雨石！

　　唰唰——

　　三道身影，在雾气世界里飞闪，轻松又熟悉着避过了阵法的引动，没有惹来一点动静。

　　前方里，轰隆之声起来！

　　澹台雨石的本尊之身，此刻正仿佛一个没头苍蝇一样，轰击着阵法，要在最短的时间里杀出去。

　　但此人本尊之身和仙神之身已经分开，实力大损，显然不会那么快。

　　雾气深处里，顾惜今仿佛幽灵一样，靠近过来，锐利又玄妙的目光，直勾勾的落在对方身上。

　　对方身后，浮现着二十多颗只有开了星辰眼的修士，才能看到的星座来，若是连接起来，仿佛一个双手合十的人形一般。

　　“苦海伽蓝座……终于让我找到一个，那我就不客气的收下了！”

　　顾惜今眼中亮起。

　　飕飕——

　　剑啸之声和风啸之声，马上就起。

　　飞来剑帝化为了一团风沙，卷向了对方，而夜帝则是长剑轰出，黑暗神光神通尽显，至于顾惜今自己，则是拿出了星力掠夺指。

　　轰隆之声，又是大作。

　　澹台雨石被死死锁在黄沙风暴中，面临着黑暗神光狂风暴雨一般的攻击。

　　这老家伙是个木修，生机旺盛，短时间里，死死顶住了顾惜今的攻击，同时召唤仙神之身救援过来。

　　“黑暗神光原来也不怎样！”

　　打了好一会，澹台雨石依然没有伤的太重，老家伙也是傲气起来。

　　顾惜今听的狡黠一笑，若不是为了取他的星座之力，他早就下死手了，现在不过最多出了七分力。

　　飕飕——

　　指点飞点，身后十八颗星辰，组成的金乌星座，也是显印出来，光芒大放，仿佛神明。


第2364章 炸开一条活路来

　　夜帝手段，使到飞起。

　　而那仿佛披着星辰之光而来的顾惜今的本尊之身，则是不急不慢，指尖点动间，说不出的从容。

　　风暴之中，道道光影纵横。

　　澹台雨石根本没有多少躲闪的空间，没一会的功夫，就中了不少记星辰掠夺指。

　　“奇怪，这个家伙的这门手段，到底是有什么古怪？”

　　老家伙眼中，疑惑之色渐起。

　　明明中了不少记，但就是察觉不到什么异常，连疼痛都没有多少。

　　而他的仙神之身，固然在朝着这个方向里来，但又始终无法到达一般，飞来剑帝为了保险，更是不动声色的卷着澹台雨石，去往其他方向里。

　　虽然还没有重伤，但不妙的感觉，已经在这老家伙的心上蔓延。

　　还能怎么办？

　　连忙变换神通。

　　此人是镜中世界里的老牌一步人祖，手段自然极多，生机神通，死气神通，甚至是几门颇有威力的元神手段，都是飞快的使了一轮。

　　但就是冲不破顾惜今的封锁。

　　而他的心神上，迷迷糊糊的感觉，也开始诞生。

　　仿佛越来越困，仿佛灵魂在被抽走，仿佛意识在变的空白起来，老家伙身上的感觉，越来越古怪。

　　还有古怪的疼痛，诞生在自己的身躯里。

　　“……怎么回事……到底是怎么回事……我怎么会这么困……精神越来越涣散……”

　　澹台雨石感觉到身上的异常，使命眨了眨眼睛。

　　恍惚之间，竟见对面的方向里，那十八颗怪异光芒，似乎更亮了几分起来。

　　老家伙不知道，若是恢复成血肉之身，他立刻就会发现，自己的肉身，变的越来越虚弱，被抽走了什么一般，疼痛比现在的灵物之身，还要强上十倍。

　　“……你……你对我做了什么……”

　　澹台雨石强振精神，喝出口来。

　　第一反应自然是中毒了，但任凭他如何内视肉身，也没有找到什么恶毒之物。

　　而对面的方向里，顾惜今只笑而不语，他的身影，在澹台雨石的眼睛里，也是渐渐花了起来。

　　飕飕——

　　前方里，又是一片乌黑色的剑影打来。

　　而同一时间里，飞来剑帝或许也感觉到时机差不多了，终于变化神通，黄沙风暴中，凝结出一尊尊巨大掌影，拍向了澹台雨石。

　　砰砰砰——

　　撞击之声和惨叫之声，一起起来。

　　又是剧烈的疼痛来袭，澹台雨石瞬间清醒了几分，但随后就感觉到，有人来到了自己的身后，在自己身上，手指飞点起来。

　　一片锐利的破空声里，老家伙被飞快的封锁了元神法力，终于恢复到了血肉之身。

　　到了这里，三道身影齐齐停手。

　　顾惜今二话不说，就是正经掠夺起了对方的星座之力来。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，从远方的雾气里传来。

　　昏迷过去的澹台雨石的本尊之身，只是剧烈抽搐着，而他的仙神之身，却是杀猪一般惨叫起来。

　　“住手，住手，你这混蛋到底要干什么！”

　　澹台雨石的仙神之身，疯狂大喊。

　　更是发了疯一般的乱轰起神通来，要赶来救自己的本尊之身，偏偏被大阵迷住。

　　顾惜今听的面无表情，继续抽取了澹台雨石的星座之力，飞来剑帝守护在旁，而夜帝则是掠了出去。

　　夜帝没有理会澹台雨石的仙神之身，而是摸向了血刀老妖的方向。

　　这个老妖兽，到底是厉害！

　　刚才发了疯的蒙无的仙神之身，此他一通硬战，最终还是被杀的落在下风里，受了不少伤。

　　蒙无也是终于冷静了几分，再不硬战，借着阵法，斗起对方起来，将对方死死缠住。

　　血刀老妖骂声连连，又无可奈何。

　　夜帝过来，又是开启了星辰眼观看。

　　“北海武夫座，又是一个十二上品星之一，太好了！”

　　片刻之后，就是心中大喜说道。

　　不过看蒙无的仙神之身那癫狂的样子，只怕已经听不进什么话，是定要杀了血刀老妖的。

　　想了想，夜帝倒也没有急着杀出去，就让他们两个，继续纠缠着吧。

　　……

　　此时此刻，夜帝实际上可以去杀了澹台雨石的仙神之身，再夺一件极品先天灵宝。

　　但他没有这么做！

　　顾惜今的江湖经验，已经太丰富。

　　若是把对方，逼到自爆的那一步，这阵法，绝对会被炸出巨大的裂缝来，到了那时，让血刀老妖逃之夭夭了，就得不尝失了。

　　“道友，还不动手，更待何时？难道还要拣我的便宜不成？”

　　蒙无此刻，已经察觉到了夜帝的到来，喝出声来。

　　此人心里，实际上也把顾惜今恨到半死，但该用的时候，依然要用一用。

　　夜帝见对方道破，苦笑了一下，只能动手，加入战圈里。

　　这场战斗，更加激烈起来。

　　而实际上，夜帝暂时还是出工不出力，等本尊和飞来剑帝来了再正经打，定要生擒了血刀老妖。

　　……

　　其他方向里，巫白的本尊之身，还在疯狂轰击着阵法，要逃出阵去，但仍旧是越陷越深。

　　时间一点一点过去。

　　顾惜今身后，十八颗星辰的光芒，越来越亮，而他的肉身，也仿佛充气膨胀了几分一般，粗壮了不少，两只眼睛里的神色极骇人。

　　抽着凉气的声音，从他的口中传出。

　　仿佛痛苦，又似满足。

　　“呵——”

　　随着最后一声响落下，澹台雨石终于目光一暗，身死当场，一身星座之力，被顾惜今抽了个干干净净。

　　吼——

　　才一死去，那一边的澹台雨石的仙神之身，就是嘶吼起来，他也疯了！

　　顾惜今听的嘿嘿一笑，依然不理会他，和飞来剑帝一起，杀向了血刀老妖的方向里。

　　很快，便加入了恶战之中，以四杀一，血刀老妖的形势直落下风。

　　那一边里，澹台雨石的仙神之身，到处发了疯一般的找着顾惜今报仇，却怎么也找不到对方。

　　老家伙知道，自己的结局，基本已经注定，只看对方何时来收拾自己了，而多苟活一点时间，也没有意义了。

　　吼！

　　一声野兽般的怒吼之后，澹台雨石运转一身法力，放声大喝起来。

　　“二位道友，老夫先走一步，用这尊身躯，为你们炸开一条活路来！”


第2365章 反应过来了

　　喝声如滚雷，传向了四面八方里，回荡不绝。

　　血刀老妖和巫白，均是在第一时间里听到，闻言之后，自然是大喜，也管不上澹台雨石的生死了。

　　二人紧守住自己的同时，关注向四面八方里，静等大阵被炸破的那一刻。

　　而蒙无和顾惜今，自然是一肚子的郁闷，又无可奈何，只能下手更加狠辣起来。

　　顾惜今之前已经盘算着，尽量不去刺激澹台雨石的仙神之身，没想到架不住对方自己要自爆。

　　顾惜今目光，死死落在血刀老妖的身上，打定主意，一定要拿下对方来，手中星辰掠夺指使到飞起。

　　血刀老妖的心神，从刚才开始，就开始迷迷糊糊起来，莫名的疼痛，在灵物之身里蔓延。

　　……

　　轰隆隆——

　　再片刻之后，惊天动地的爆炸之声，果然到来。

　　炸起在大阵的某一个位置里，随后，恐怖的气浪以万马奔腾般的姿态，席卷向了每一个方向里，雾气飞滚！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　所过之处，大阵垮塌一般，疯狂炸裂开来。

　　顾惜今等人，清晰的感觉到气浪正汹涌而来，竟谁也没有逃跑，依旧是发了疯一般的攻击。

　　另外一个方向里，巫白的本尊之身离澹台雨石的仙神之身的自爆之地更近一些，没片刻之后，就感觉到头顶上方里，气浪狂掀又疯狂撞击而过。

　　轰隆声里，陡见雾气间生出一个短暂的大空隙，有明朗的阳光，从那空气间洒落下来。

　　而飞滚的雾气和诡异的空间波澜，马上就是扑来，要把这空隙给填满。

　　“开了！”

　　巫白看的眼中猛的一亮。

　　唰！

　　早已经做好准备，又没有人缠住，此人身影一个爆闪，就是掠进了高高的天空里。

　　广阔天地景象，顿时印入眼帘之中，下方则是爆炸开的蘑菇云。

　　此人也不敢多留，第一时间，就是飞向远方里，飞出没一会，又是直钻地下深处里去，要从地肺阴气层里逃走。

　　一个修士——逃之夭夭。

　　阵法之中，如今只剩血刀老妖和他的仙神之身。

　　……

　　喀嚓——

　　巨大的破碎声响，绵绵不绝而起。

　　另外一处方向里，终于也是炸开一道裂缝来。

　　锐啸声起。

　　血刀老妖的仙神之身，也逃了出来。

　　逃出来后，却无法立刻就走，毕竟本尊还没有逃出来，也是郁闷到要疯。

　　神识扫去，很快就看到一片别样的光影爆炸之地，知道本尊就在那里，却不敢过去，只能祈祷那里也被炸开。

　　轰隆隆——

　　最后一处方向里，狂猛的气浪，此刻已经拍来。

　　而飞来剑帝，早已经化为一团风沙尘暴世界，将顾惜今的本尊之身，夜帝，蒙无的仙神之身，还有血刀老妖的本尊之身，给一起锁在里面。

　　砰砰砰——

　　仿佛一重又一重的浩大浪潮一样，气浪拍打向那风沙尘暴世界的最外围。

　　剧烈的痛苦，同时诞生在顾惜今的心里，感觉到飞来剑帝摇摇欲坠，要被撕裂开一般，而风沙世界已经开始垮塌起来。

　　哗啦——

　　再几息之后，惨叫声起，巨大的响声里，终于垮塌开了一道巨大的口子来，到底还是被自爆破开！

　　血刀老妖见状，连忙闪了出去。

　　尽管因为心神越来越困的缘故，速度已经慢了不少。

　　……

　　出来之后，就是狂逃而去，暂时也不管什么裂缝了。

　　此人到了此刻，仍旧足够狡诈和狠的下心，逃去的方向，竟然是气浪拍来的方向，也就是澹台雨石的仙神之身自爆的方向。

　　清楚的知道，那里更有可能出现裂缝。

　　唰唰——

　　身后方向里，四道破空声响，顾惜今和蒙无，自然是狂追而来。

　　“休走！”

　　“给我留下！”

　　大喝声里，乌黑光芒，金色光芒，还有星辰掠夺指，一起爆打而来。

　　血刀老妖又是受了一大重伤。

　　轰——

　　某一击里，被重重轰飞出去，身影在气浪里，划出一道抛物线来，痛苦与昏沉，一起在此人的身上蔓延。

　　心神恍然间，只见头顶上方里，似乎有光，落了下来。

　　如此的明亮。

　　如此的耀眼。

　　“开了？出路就在那里？”

　　血刀老妖看的心神短暂呆了呆，马上就是反应过来，连忙收拾精神，就要朝着那里冲去。

　　但身后里，此刻已经又是一片光芒世界爆打而来，其中黑的那一片速度之快，不可想象。

　　砰砰——

　　又是一片爆炸声起，血刀老妖还没冲出去，就被轰飞了出去，眼睁睁的看着那道裂缝，那片阳光，消失在了自己的眼中世界里。

　　老家伙瞳孔猛睁！

　　气到要吐血！

　　“两个混蛋，欺人太甚。”

　　咆哮之声，野兽般起。

　　但这头老妖兽，总算还有几分理智，虽然气到要疯，但没有来战，继续逃去。

　　只可惜，错过的机会，从来难再来，而那自爆气浪的力量，明显的开始削弱了下去。

　　血刀老妖继续逃去。

　　顾惜今二人，继续追杀过来。

　　而在大阵之外，血刀老妖的仙神之身，同步分享到刚才发生的事情，也是露出气到要疯，郁闷到要死的表情来。

　　他的脑子也是飞转起来，思索着还能怎样救本尊。

　　一时间，哪里想的出来，只能朝着血刀老妖的方向飞去，看看能否合二人之力，轰出一个口子来。

　　但这里的问题是，血刀老妖的本尊，还在遭受着四打一的攻击，他哪里还有闲暇之力去攻击大阵？

　　……

　　时间一点一点过去。

　　轰隆之声，响个不停。

　　刚才的自爆的力量，已经可以忽略，而血刀老妖的本尊之身，陨落已经不远。

　　“道友，此人我要了，不要打死了，你去杀他的仙神之身吧。”

　　顾惜今传音给蒙无的仙神之身。

　　蒙无此刻，也已经从癫狂中更冷静了几分，闻言之后，目光里闪烁起沉吟之色。

　　“顾惜今，你之前定要我来冲散他们，不肯自己亲自上，原来是为了自己的修道目的……你这混蛋，为了自己的私利，却把我的本尊之身给搭了进去！”

　　蒙无是终于反应过来，怒声大喝！


第2366章 老狗

　　蒙无的仙神之身眼中，再次露出发疯一般的表情来。

　　知道自己还是被顾惜今摆了一道，那种恨意，比起对血刀老妖的恨来，竟还要浓烈的多。

　　此人看向顾惜今的眼睛里，几乎要喷出火来。

　　“你自己没本事，又撞上了他们三个都有几分手段的家伙，怪的了谁来！”

　　顾惜今冷哼。

　　他也是有脾气的修士。

　　唰——

　　话音落下，就是一片金光世界打了过来。

　　蒙无的仙神之身，竟然放弃了杀血刀老妖，改杀起了顾惜今，口中叫嚣之声连连。

　　不远处，已经越来昏沉，伤的越来越重的血刀老妖，见到这一幕，精神竟大振了几分，意识到自己的机会来了，连忙再运法力，逃向远方里。

　　“抱歉，就算他发疯，你也仍旧没有逃跑的机会。”

　　顾惜今的声音，从后传来。

　　至于蒙无的仙神之身，则是由飞来剑帝接了下来。

　　以一对一，当然也没有任何问题。

　　……

　　大战继续，追杀继续。

　　血刀老妖指望着仙神之身来救，指望着蒙无能再烧一把火，助力自己一把，始终狠不下自爆的念头来。

　　轰！

　　又一次被轰飞出去后，终于被顾惜今生擒住，夹着此人，便是飞去。

　　而夜帝则是开始飞向了澹台雨石自爆的方向里，对方的储物空间里的东西，没有必要平白浪费了，再不快一点，就全要流进空间深处里了。

　　阵法之外，血刀老妖的仙神之身，察觉到本尊被擒，知道多半有死无生……自然是暴怒又惶恐。

　　不过倒是没有澹台雨石那么性子刚烈，目光飞闪了几下之后，就是运转法力，大声喊起来。

　　“道友，我知道不少镜中世界的秘密，只要你把我的本尊之身放了，我都可以告诉你！”

　　声音滚滚传来。

　　顾惜今根本不搭理。

　　一路过来的路上，他已经刑讯过一些镜中世界的小辈，从他们嘴里，知道通道在哪里这类最重要的秘密，全被天命封锁了，对方还能有什么重要秘密？

　　血刀老妖的仙神之身见顾惜今不理会他，气到大骂。

　　此人到底是没有一死的胆气，想了想之后，还是先逃向了远方里。

　　另外一处方向里，大战还在继续。

　　“阁下，适可而止吧，你的本尊之身之死，已成定局！”

　　飞来剑帝冷冷说道。

　　他若存心要杀对方，根本不是什么大问题。

　　“放屁，你断了我的修道之路，我也绝不会令你好过！”

　　蒙无的仙神之身，张口就骂，彻底不管不顾一般，哪怕知道自己实力不如对方。

　　顾惜今也是从邪道宗门里，打滚过来的，该狠的时候，从来不手软，既然对方定要纠缠不休，也不介意送他上路！

　　轰隆隆——

　　和过来的飞来剑帝一起，杀起此人来。

　　……

　　再片刻之后，又是一声格外巨大的爆炸声起。

　　发了疯的蒙无，终究还是自爆了！

　　一场大混战，到了这里，彻底落下落幕来。

　　夜帝二人，自然无事，落下阵法后，来到顾惜今的身边，帮他守卫起来，顾惜今已经开始正经抽取起了血刀老妖的星座之力。

　　这一战里，逃掉的修士，只有巫白的本尊之身，还有血刀老妖的仙神之身。

　　而顾惜今，除了得到两个上品星座之力，还抢到了一件极品先天灵宝，虽然自爆了两件，但也算不错了。

　　毕竟冲击两步半，才是正事。

　　这一次的吞噬，时间也不长。

　　砰！

　　最后，一掌击毙血刀老妖，将对方一身的九阶妖兽精血，也给收了起来。

　　随后，便是大大咧咧的坐了下来，融合了星座之力来，今天实在是吞噬的有些猛。

　　……

　　两个世界的大战，如火土荼，不断有修士陨落。

　　有的修士死了，无人知道。

　　而有的修士，则早已经在很久以前，留下了自己的一盏元神之灯来，人一死，灯就灭。

　　在某一片开阔山谷样的地方里，就有不少修士，不时看向西边的一处山壁的方向。

　　这山壁仿佛被一刀劈出来一般，平滑无比，又被开凿出了一个个坑洞样的东西来，大约七八十个。

　　每个洞中，都放着一盏灯，有的亮着，有的已灭。

　　“又死了一个，这帮家伙，都是废物吗？”

　　在澹台雨石自爆的那一刻，又是一盏灯灭去。

　　山壁之下，一个盘座在地上的白衣黑发青年，冷冷说道。

　　此人一头黑发极长，近有丈长一般，伞面一样散落在地上，相貌英俊，但目光极邪，威严又重，一派狠辣魔君架势！

　　而他散发出来，至少是两步人祖的强横气息。

　　“慌什么，他们的水准如何，你我都知道，他们死的多，便表明镜外那一边，绝对死的也不少，这样不是很有趣吗？无非是极品先天灵宝，从你的手里，到了他的手里，等我们出去的时候，面对的将是一群水准神通都更差的修士。”

　　马上就是尖锐如太监般的声音响起。

　　“不可能！”

　　那长发男子马上就道。

　　目光极精明睿智道：“他们大多三个一群，五个一伙行动，而镜外那一边，有的追着他们跑，有的要守护宗门势力，根本不可能联手成大部队来围剿他们，死上这么多，只能说明他们碰上高手了。”

　　“那是当然的事情！”

　　第三道声音响起，也是阴阳怪气。

　　说话的修士，是个歪歪倒倒的躺在地上，提着一壶老酒，穿着极土气的老者，一身灰色短褂，面孔椭圆，长的极丑，但一双眼睛，却是锐利异常，笑出一嘴的凌乱黄牙，仿佛一个老怪物，身上散发着浩大的妖兽气息。

　　又道：“镜外人族那一边，起码有着四个两步半，被他们盯上，不死才叫人惊讶呢！”

　　众人闻言，短暂沉默。

　　“真是令人期待啊……听说那一边，出了两个融合了什么黑暗神光的修士，不知道谁，将会葬身在我陈天狗的天狗吞光沙下，又或者——两个一起！”

　　片刻之后，那灰衣老者喝了一口酒道。

　　目光开合间，尽是猫戏耗子般的邪气笑意！

　　“老狗兄等不及了，哈哈哈——”

　　有人打趣道，一片大笑声起。


第2367章 大战不绝

　　那陈天狗被人打趣了一句，也不生气。

　　摇摇晃晃站起，来到一处空间口子样的，竖在天空里的大裂缝边，大声朝里喊来。

　　“天命兄，老夫等不及了，到底何时才让我们出去？”

　　此言一出，附近还有不少修士，看向他的方向里。

　　“时机未到。”

　　过了好几息之后，口子里才传来天命那独特的沧桑悠长的声音。

　　“那到底何时才算时机到了呢？不会等我们这一边的一步人祖，都死光了吧？”

　　陈天狗再问。

　　听到这话，那一个个修士，眼底更是有光闪过。

　　留在这里的，除了有限的一些小辈，全是两步修士和两步半修士，个个都可说是人精。

　　万界游仙的这个屠杀令，不知惹来他们多少猜测。

　　他到底是有什么用意？

　　是对那个世界，怀着深切的恨？还是有更不可告人的目的？

　　若是后者，自己等人，有一天会也成为葬品吗？

　　这些老狐狸，闲来无事时，早就在心中猜测过。陈天狗这一问，不无试探之意。

　　“阁下若是等不及，可以去摩云仙宫见老仙，请他来出手！”

　　天命淡淡回道，听不出一丝情绪。

　　又道：“至于他们死不死，那是他们自己的造化，我倒是挺期待废物都死光的，无论是一步人祖，还是两步……”

　　这最后四个字一出，不少修士面色黑起，目光一寒。

　　陈天狗这个老家伙，是个两步修士，自然是惹不起天命的，目光寒过后，嘿嘿一笑。

　　“道兄好霸气！”

　　阴不阴阳不阳的道了一句，朝回走来。

　　倒也没有谁鄙夷他，两步和两步半之间的差距本就太大了。

　　口子里的天命，亦再没有声音传来。

　　……

　　天命怎么想，暂且不论。

　　但中央圣域上的镜中人祖们，局面确实已经不理想。

　　方骏眉，龙锦衣，顾惜今，乱世刀郎，凌霄子，李君实等两步，两步半人祖，还有一干一步人祖，到处寻找追杀着镜中人祖，杀的不少东逃西窜。

　　而如龙天下等一些其他种族的人祖级别的修士，也加入了进来，抢夺对方宝贝的同时，也寻找着自己的道。

　　最好的消息，还是这些一步镜中人祖，到底是要些脸面，大多没有朝凡人下手，给了凡人们一点点活路。

　　尤其是被陆纵酒和苍摩诃迁徙进了小世界里的，人祖不来打，一般的至人修士又轰不进去，大多躲过了一劫。

　　时间是一年年过去。

　　镜中镜外，都有人祖级别的修士，一个个倒下！

　　沙海之中。

　　轰隆之声不绝，又不断变化着位置。

　　光是从声音位置的变化里，就知道绝对有一方在逃，但为何没有逃进地下世界里，或许是中了什么古怪手段。

　　“哈哈哈——”

　　“诸位，这件宝贝，轮到小弟了，我就不客气了！”

　　最后一记炸响声落下后，是得意的大笑声起。

　　十来道身影，聚集在一起，均是邪气张狂。

　　其中一人手里，拿着一根碧绿色的藤鞭样的法宝，长约丈许，仿佛以什么顶级灵根的身躯，炼制而成一般。

　　此宝名为惊蛰鞭。

　　是曾经东圣联盟的空桑道人所有，老家伙显然已遭不测，也不知道本尊之身，有没有逃过一劫。

　　荒芜深山。

　　也听爆炸之声，响彻天地，激烈到异常，仿佛两头蛮牛，在不断撞击着一般，而且位置基本不变。

　　循声看去，四道身影，在天空上方，强强对决！

　　爆炸开的气浪，将附近千里万里的大地，湮灭成了虚无，更遑论什么草木山石了。

　　两道土黄色的光影之身，两道火红色的光影之身，均都雄壮异常，又高达上万丈，仿佛远古战神一般。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　似乎都是最崇尚正面对决的修士，全都以一双拳头，轰出自己最拿手的神通来。

　　“阁下的苍天之拳，不如我的有敌之拳，如果你想逃，现在你就可以逃了，逃向地肺阴气层里！”

　　冷漠如岩石的声音传来，竟是有敌氏。

　　对手不言！

　　四只眼睛里，浮现起极愤怒又郁闷的神色来，能和有敌氏对轰，显然不是一般修士。

　　此人名叫苍极子，是一位大名鼎鼎的一步镜中人祖，进阶的时间不长，但极有天才之名。而关键的是，此人虽邪，但偏偏和有敌氏一样，傲到骨头里，不容许自己逃！

　　这也是他独自一人闯荡镜外世界的原因。

　　“你若是不逃，那就休怪我下狠手了！”

　　有敌氏再道，听的出来，对苍极子观感不坏。

　　“笑话，你想杀我，可没那么容易，我还要在这一战里，把我推向更高更强！”

　　苍极子豪情回道。

　　“抱歉，恐怕有人不会给你这个机会了！”

　　有敌氏冷冷道。

　　唰！

　　下一刻，就是一道修长窈窕的身影，加入到了战圈之中，长剑一出，就是乌黑色的天道神文，狂轰而来。

　　乌黑地底，阴森潮湿！

　　却不宁静，也是轰隆之声大作。

　　陆纵酒和苍摩诃，刚把一群凡人送进了小世界里便遭遇到三个镜中人祖杀来。

　　二人竟然没有逃走，和对手恶战起来。

　　又是好一场大战！

　　轰隆隆——

　　但陡然，雷鸣之声大作，天空方向里，天罚劫雷的恐怖气息陡来，一片雪亮的闪电里，有锋利无匹刀锋破空而下，直取众人头颅而来。

　　“谁敢杀老子的兄弟？”

　　咆哮之声如虎。

　　“刀郎，你的速度太慢了，让我给你加点料！”

　　第二道声音，紧跟着而来，又是三道身影，凭空而来，均是金光洒落，落在那一片片刀锋上。

　　那刀锋，顿时以一个快了数倍的速度，朝下落来。

　　惨叫声里，死亡与血腥上演！

　　来人正是乱世刀郎和海放歌，早已经找到陆纵酒二人，但因为不想分了他们的机缘功德，大部分时间，都是隔着不远守护。

　　察觉到有人杀来，哪里还客气。

　　三打二的局面，顿时变成四打三，而且还有两个是两步人祖，这三个镜中修士，也是倒霉！

　　最终，在四人的追杀下，杀了一个修士的本尊之身，两个修士的仙神之身！


第2368章 恐慌

　　修真界里，一片大乱。

　　而对于小辈修士，和那些中小势力的修士而言，最好的去处，除了逃向其他族域，太熙山和南圣联盟那一片，毫无疑问是个合适的去处。

　　天元绿洲。

　　太熙山和南圣联盟这一带，最近不知道吸引了多少修士来投奔，几乎是满山遍野的修士，到处都是飞来落下的遁光。

　　但即便到了这里——

　　打斗依然不少！

　　似乎有镜外修士滥杀！

　　人心惶惶，局面隐隐失控！

　　对于这样的局面，太熙山和南圣联盟的修士，都是头疼无比。更有极多修士，来到了刀剑神宗和南圣联盟的山门外，哀求着请他们放自己进去避难。

　　……

　　刀剑神宗里，议事大殿中。

　　一干长老们，又一次聚集到一起。

　　方骏眉等人，全都在外，包括仙神之身，宗门里帮着坐镇的是余朝夕的本尊之身，但因为她不能说话的缘故，一干事情，由乱世克守，庄有德，飘霜氏，宋舍得等几个至人长老主持。

　　“山门那里，闹翻天了，起码数万的修士，想进我们宗门里来避难，南圣联盟那边更多。”

　　走进殿中来的一个身材高大的背刀青年，无语般地说道。

　　此人名叫乱世秋风，是这些年来，乱世家族里冒出头的一个至人后辈，颇有几分修道才情。

　　“不必理会，无论怎样，宗门是绝不可能收留外人的。”

　　乱世克守淡淡说道，彻底了结了那空间怪物封太平的事情之后，他早已经回归宗门，见诸位人祖不在，便没有出去清剿镜外修士，留下来操持宗门事务。

　　“我也是这么想的，只是外面的局面动荡的很，传言有不少镜中的至人祖窍修士，混在他们里面，制造恐慌。还有不少流言传出，对我们刀剑神宗和南圣联盟的声名也很不利。”

　　乱世秋风说道。

　　众人闻言，也是头疼。

　　“秋风小子，你光看到这恐慌的局面，却不知道这背后还有一重算计在，你还差的远呢。”

　　庄有德喝了一口茶，慢慢腾腾说道。

　　众人闻言，一起看向他。

　　“请前辈指点！”

　　乱世秋风正色行了一礼。

　　庄有德老狐狸般一笑，朝对面的天河道人道：“天河老兄，不如你来说。”

　　天河道人之前也在外面清剿镜外修士，感觉到太熙山这边，会不平静，也是特地赶了回来帮忙。

　　听到庄有德的话，天河道人也是老狐狸般一笑。

　　“说来也简单的很，诸位有没有想过，这些镜中修士，为何要在南圣山和太熙山附近，胡乱杀人，制造恐慌？意义和目的在哪里？”

　　众人闻言沉吟。

　　很快就有几人的眼中，精芒闪过。

　　……

　　“前辈的意思是，杀人，恐慌，流言，都是镜中修士故意制造出来的，他们的目的——是为了把他们的人，混在那些恐慌修士里，进到我们的山门里来？”

　　乱世克守说道，目光越来越亮。

　　此言一出，众人全都恍然过来。

　　庄有德和天河道人，都是深意以然点头。

　　“老夫可肯定，外面的那些恐慌修士里，绝对有镜中修士在，他们的最终目的，应该是进来之后，逮住我们这边的一些重要修士，用来要挟骏眉他们。”

　　听到这里，众人更加恍然过来。

　　“这帮混蛋，老子再出去一趟，让他们一个个立誓！”

　　乱世秋风和乱世刀郎一样，都是狠辣又不羁的性子，呼的一声，就是站了起来。

　　“坐下！”

　　乱世克守马上冷冷一喝。

　　乱世秋风立刻怂了，讪讪一笑，坐了下来。

　　“外面那么多修士，你才让他们立誓，他们说不定便偷偷溜了，而且立完这一波，还有下一波，没完没了。而且你既然让人家立了，到底放不放人家进来了，若是不放，人家又凭什么立？”

　　宋舍得开口，也是精明。

　　众人点头。

　　“现在最紧要的事情，还是把这一片里，潜伏的镜中世界的修士，给揪出来宰了，恐慌自然会渐渐平息，就算不平息，山门也是绝不会向他们开放的。”

　　飘霜氏亦开口。

　　“但如何分辨他们？外面来了那么多修士，满山遍野的更多，总不能一个个让他们立誓吧？”

　　有人问道。

　　听到这话，众人全都苦笑起来。

　　……

　　大殿之中，一阵沉默。

　　思索了好一会，也没谁想出好办法来。

　　呼——

　　就在此刻，破空之声，从殿门外的天空里传来。

　　很快，一个龙门小辈，进了大殿，有认识他的，知道他是今天的守山门修士。

　　“见过少宗，见过诸位前辈，山门外有一个修士来访，说是顾惜今前辈的旧识。”

　　小辈飞快道来。

　　“什么名字，什么境界？哪个宗门势力？”

　　乱世克守随口问道。

　　这样的各人的旧识，最近来的不少，并不令人惊讶。

　　“她说她叫罗青织，来自一个叫观星阁的宗门，至于什么境界，晚辈也看不出来。”

　　小辈回道。

　　乱世克守微微点头。

　　但旁边的余朝夕，却是一把站了起来，眼中露出有些惊喜的神色来。

　　众人又一起看向她。

　　“前辈，你认识她吗？”

　　余朝夕不语，做了一个让她进来的神色来。同一时间，又在虚空里显印光镜，光镜之中，一个女子的一双眼睛，诡异的亮着，在另外一群人中扫过，随后杀向了其中一人。

　　“……前辈的意思是，她能找出镜中修士？”

　　乱世克守脑子转的也是快，有些不敢相信般的问道。

　　余朝夕重重点头。

　　众人自是大喜，乱世克守亲自去迎接。

　　很快，一个身材曼妙的青衣女修，便和乱世克守一起回来，果然正是久违的罗青织。

　　罗青织首次见到余朝夕，目光也是微微复杂起来。

　　“来的路上，我已经和罗道友谈过了，她的一门手段，的确可以分辨出镜中镜外修士来，顾师伯已经学过她的这门手段。”

　　乱世克守飞快道。

　　众人闻言，更是高兴，也没有追问对方到底是什么手段。

　　“我本来早就打算来帮忙的，但境界低微，路赶的慢，又碰上一些镜外修士，躲躲藏藏，直到现在才过来。”

　　罗青织道。

　　众人点了点头，示意理解。

　　“既然如此，那就请道友出手，把附近潜伏的镜中修士一个个找出来，再由余前辈出手击杀了！”

　　乱世克守利落道。

　　此言一出，罗青织和余朝夕，对视了一眼，有异样之色，再次在罗青织的眼底一溜而过。


第2369章 穷天极地逆五方五行大阵

　　顾惜今自然和余朝夕，讲过观星阁和星辰眼的事情，但对于罗青织对自己的那点情意，恐怕是个男人，都不会多此一说。

　　因此，余朝夕并不知道。

　　但罗青织却是多少知道她的。

　　余朝夕点了点头，没有察觉异常。

　　不过，天河道人这个老狐狸，却是捕捉到了，想到自己的徒弟的性子，若有所思。

　　很快，就道：“少宗，诸位，我建议再去一个修士，和朝夕一起，多少要与其他修士解释一下，否则恐慌更大。至于罗道友，只需远远神识传音指点他们就行，千万不可暴露自己。”

　　众人闻言，一起点头同意。

　　当即就是动起，庄有德这个老狐狸，陪余朝夕一起出去。

　　“那苏晚狂的仙神之身，还在附近吗？去把他找来，请他负责巡查各处，震慑那些修士，我师傅的人情，可没有那么好拿。”

　　乱世克守想起一事，又道。

　　苏晚狂一直惦记着肉身之事，得到镜中修士出世的消息之后，第一时间就赶到了太熙山来，想着君不语肯定要回来了。

　　这一等，就等到现在也没有等到。

　　“我带人去找他。”

　　乱世秋风应声而去。

　　众人在又商量了一会之后才散去。

　　从这里开始，镜外人族又板回了一点局面。

　　每一个修士的努力，每一点点的胜利，汇集起来后，才有可能发生质变。

　　……

　　无数里大地，莽莽苍苍。

　　有人忙着撕杀，有人却在到处寻找。

　　高高的山头上，五道身影，并肩而立，看向远方里的一片部族景象。

　　这部族之地，方圆万里，被五座万丈大山包裹在里面，那五座山上，又被阵法雾气笼罩着，呈五足鼎立之相，不过，除了那看不穿的五座山上外，其他地方里的凡人，似乎都已经撤走，城池空空荡荡。

　　而这五人均是青年人样子，均是人族。

　　中间一人，二十七八岁模样，长身玉立，白袍飘飘，丝带当风，好不潇洒，俊美的面孔上，挂着一个优雅自信的笑意。

　　其他四人，相貌虽不同，但都有几分不俗气质，五人身上散发出来的，均是一步人祖的气息。

　　“诸位，就是这里了。”

　　中间的白袍男子，突然开口。

　　声音慢条斯理，斯斯文文。

　　呼！

　　话音落下，一个一头金发的男子，在虚空里拂了一把，仿佛感受什么一般，嗅了嗅。

　　兴奋道：“隔着这么远，都能感觉到金木水火土五行元气，全都十分浓郁，五座山，又呈鼎立之势，以我们的五方五行旗来做阵眼，布置出老仙传授的穷天极地逆五方五行大阵，定可顶住两步半修士的攻击！”

　　“没错，连镜外世界的五方五行旗合起来，都未必达的到这样的威力。”

　　第三人开口，中等身材，寻常样子，但目光明亮睿智。

　　“我听说，镜外世界的中央皇日升腾旗，已经在那什么拔山老人的自爆里炸碎了，他们连合成天地五方五行旗和布置厉害的五行大阵的机会都没有了。当然，他们也未必知道布置五行大阵的方法。”

　　第四人开口，是个个子娇小的红发女子，但眼中却是杀机纵横。

　　“莲狨妹妹，你手里的，正好是火旗，不会是打算把镜外的另外四面抢来，自己一个人，就布置出穷天极地逆五方五行大阵吧？”

　　第五人怪笑道。

　　是个唇红齿白，面颊瘦长的男子，一副刻薄寡情之相。

　　“有何不可？难道我就不能有点野心吗？”

　　女子冷冷道，丝毫不掩饰自己的想法。

　　四人听的一笑。

　　“无论你们有什么野心，都永远别打到我的头上来，谁想抢我手里的这面木旗，我就要他的命！”

　　中间的白袍男子，依旧是慢条斯理地说道。

　　但言语里透露出来的森冷杀机，却是令人不寒而栗，另外四人默然。

　　“走吧，解决了他们去！”

　　白袍男子再道：“一人解决一座山！”

　　怪笑声里，五人飞去。

　　……

　　轰隆之声，很快从五个方向里传来。

　　五人到来后，直接就是硬轰阵法。

　　要说这部族，也不一般，这部族名为五行部，属于四圣人族的一支后裔，族中虽然没有极品先天天地五行旗，却找到了五面上品先天五行旗，分别对应五行，也布置成了一个五行之阵来，威力也是不俗。

　　轰隆声里，只见五座山之上，光芒大起，金青蓝红黄，五道光芒，汇成洪流，斜着冲天而去。

　　到了高高的空中里后，又开始汇流在一起，形成了一个五色漩涡来，旋涡光芒之盛，连天上的太阳的光辉，都压了下去。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　巨大的摩擦声响，随后就见，那五色漩涡之中，轰隆下五色雷霆闪电来，直轰正在强破阵法的五人的方向。

　　“咦，这阵法倒是有些意思。”

　　有人说到，没有硬拼，闪了出去。

　　亦有人怒喝着提拳而上。

　　“区区五行小阵，也敢来轰我！”

　　那金发男子，朝天一拳轰去，飞腾起了一轮烈日一样，又带着一片金色海洋，朝天冲去。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声，轰隆而起。

　　那一片五色雷霆闪电，固然是被轰散，但那金发男子，竟然也被轰的朝地面方向砸来。

　　这一幕，看的另外四人，均都双目眯了眯，终于收起了几分轻视心思。

　　天空里，五色雷霆闪电还在不断落下，五人飞到哪里，就追到哪里。一时间，竟搞的五人有些狼狈起来。

　　“诸位，和我一起，先破了一座山再说，五行缺一，五行皆破！”

　　白袍青年传音说道。

　　另外四人闻言，二话不说，就是赶来，该联手的时候，也不会蠢到去自相杀伐。

　　很快，五人合力攻起一处来。

　　……

　　而那五座山上，此时此刻，有不少修士，正以神识看着他们五人，个个神色凝重。

　　大部分修士，修为都是祖窍至人，更弱的，大多已经撤走了。

　　族长水自柔，身在水行山中，是个风韵极佳的中年美妇，有着至人大圆满的境界。

　　“前辈，你怎么看？”

　　看了片刻后，一个转头问向身边人。


第2370章 嗡鸣的水旗

　　身边修士，同样是个女子。

　　一身粗布白衣，发插木簪，腰肢挺的笔直，散发着顶尖修士才有的超卓气质，精致淡雅的面庞上，两只眼睛清冷如湖，又迷离如梦。

　　竟然是风雨梨花！

　　风雨梨花会出现在五行部，并非偶然，她手里的西方豪雨跋扈旗，就是很久以前，在五行部的一处秘境里得到的，五行部的族人始终收服不了此旗，倒是便宜了她。

　　她自然也是极感激五行部，在她的扶持下，这个部族也是壮大起来，销声匿迹的这些年，她大多都在五行部里。

　　“不必再等了，我们的大阵必破无疑，我也不是他们的对手，吩咐下去，所有没走的修士从后路传送阵撤吧，再从地肺阴气层里逃走。”

　　风雨梨花飞快说道。

　　“然后我们去哪里？”

　　水自柔接着问道。

　　“去……南圣联盟。”

　　风雨梨花目光微微复杂了一下，道出四个字来。

　　“是，前辈！”

　　水自柔应了一声，立刻下令下去。

　　风雨梨花却还在看着。

　　一个对五个，她是真的打不过，也不必硬撑。

　　破空之声，很快有条不紊的响起。

　　风雨梨花也和众人一起，来到了一处雾气封锁的山谷外，山谷之中，就是水行山上的后路传送阵所在。

　　但她却没有进去，依旧看向外面的方向里。

　　“前辈，你也和我们一起走吧。”

　　水自柔道。

　　“奇怪……这五个家伙，手段对应五行……又有两个家伙，拿出了和我的跋扈旗极像的旗帜法宝来……镜中世界里，莫非也孕育出了五行旗？他们找到这里来，恐怕还有深意。”

　　风雨梨花不答反道。

　　水自柔闻言，神识再看去。

　　果然只见，在木行之山那一边，天空里有两面大旗，铺展开来，将天空里落下的五色雷霆，给死死挡住。

　　另外三人，则是神通齐轰，包括他们的仙神之身，已经一起出世。

　　那木行之山的大阵雾气，正飞一般的黯淡稀薄下去。

　　“前辈，管不了那么多了，先离开吧。”

　　水自柔急道：“木行山一破，另外四座山的防御威力，也将大大削弱，对于他们五人来说，几乎是瞬间就破。”

　　风雨梨花微微点头。

　　终于一个转身，和对方一起，进了身后的山谷中。

　　……

　　风雨梨花的强大神识来扫，自然是瞒不过那边的五个修士。

　　“诸位，小心一点，他们那一边，似乎藏着一个厉害家伙。”

　　那金发男子说道。

　　“不必，我可跟你打赌，此人此刻，肯定已经从后路传送阵里跑掉了。她的神识，还没有强到两步人祖的雄浑程度，肯定是一步修士。”

　　那中等身材，目光明亮睿智的男子说道。

　　其他几人，点头同意。

　　“要不要分出我们的仙神之身去追？”

　　那女修问道。

　　“不必，正事要紧。”

　　白袍男子说道。

　　此人是个木修，也和一般的木修一样，为了弥补攻击神通的威力，走了死气之道的路子。神通卷扬间，死气磅礴。

　　“哪里有什么正事，他们都在到处抢着极品先天灵宝，偏我们五个，还要在这里布置这处鬼地方。”

　　那唇红齿白的男子，没好气道。

　　此言一出，其他几人，也嘀咕起来。

　　“都闭嘴！”

　　喝声很快就来。

　　那白袍青年，冷冷斥道：“若你们不想执行老仙的命令，有骨气便先把他赐给你们的宝贝，还给他去！”

　　四人说不出话来，扫过这白袍青年的神色，更有深意。

　　此人名叫崔道海，是个和厉千绝一样，是万界游仙在新生代修士里，挑中的走狗修士，事实上，其他四人也是，但崔道海更得宠一些，不免引来些嫉恨和不满。

　　喀嚓——

　　再片刻之后，巨大的破碎声里，大阵终于被轰破！

　　阵下宫阙楼台景象，一览无虞，但已经没有一个人影。

　　天空里，那五彩漩涡，光芒猛暗了一大层下去，尤其是其中的青色光芒，另外四座山，则是剧烈颤抖起来。

　　不等崔道海下令，四人便分别飞向对应自己元气的大山的方向。

　　很快，又是四处方向里，轰隆之声大作。

　　那四座山上的阵法，很快就被破掉，同样已经没有一个人影，五人却很满意，搜寻了一番之后，便是布起这个穷天极地逆五方五行大阵来。

　　……

　　而此时此刻，在不算太遥远的方向里。

　　风雨梨花在一片丛林中，微斜着螓首，朝着五行部的方向看来。

　　原来并没有远离，而是隐身在了附近，以一双肉眼，看着这一边的方向。

　　那五座山上，很快有轰隆之声大作起来，雾气滚滚而生，每座山中，都升起一面大旗的光影出来，光芒大放的同时，又流向四面方向里。

　　天地之间，风声大作。

　　五道光芒相碰后，层层跌宕起来，卷生成了更加浩大浓厚的五彩烟云来，将一片地方，更加重重包裹起来。

　　若是仔细看去，天地更开始有颠倒之像，仿佛看着一个镜中世界一样，天地渐渐反复起来。

　　那五座山的轮廓的影子，竟然尖头朝下起来，仿佛倒悬在虚空里，最上方里，还有一片连着的倒悬的城池天地景象。

　　“其他镜中修士，就算成群结队，也不会在一个地方多留，以免被我们镜外的两步和两步半修士盯上，这五个家伙……竟然在这里布置阵法，一副长居样子……是哪来的胆气和自信？”

　　风雨梨花心中嘀咕起来。

　　“难道他们这个大阵，能够抵抗住两步，甚至是两步半的攻击不成？”

　　风雨梨花脑子再转。

　　想到这里，便想到了关于自己手里的五行旗的一些传说，眉头渐渐皱起，感觉到这桩事情，不是自己能解决的了的。

　　但她能去找谁呢？

　　一道白色身影，浮上心头来。

　　风雨梨花的神色，顿时复杂起来。

　　而此时此刻，在那水行山上，那唇红齿白的男子，看着风雨梨花的方向里，嘿嘿一笑。

　　他的头顶上方里，一杆蓝色的水行大旗，剧烈颤抖着，嗡鸣着，仿佛在向他诉说着什么一般。


第2371章 追杀起

　　山野之中，风雨梨花隐身窥视，没有急着离开，要再看一看，这帮家伙，到底还有什么动静。

　　时间一晃，便是近三天。

　　一直用了三天时间，崔道海五人，才终于完全布置好了这个穷天极地逆五方五行大阵。

　　从远方里看去，这阵法里，曾经的大地上的部族城池和那五座山的景象，仍旧存在，但天空里，却出现了一模一样的景象，只是倒着悬在那里，仿佛其中一个世界，是另外一个世界的水中倒影一般。

　　景象也是奇特罕见。

　　均都雾气朦胧，绵延了数万里方圆。

　　五行之光，从那五座山上，冲天而起，形成了一个巨大的五彩壳子，将那一大片世界，包裹起来。

　　表面看来，好象只是如此。

　　但若是进了进去，还会发现，里面的五方也是颠倒的，甚至整个空间的方向，都是混淆混乱的。

　　比起一般大阵的空间变化来，此阵还要玄幻的多，高深的多，万界游仙亲传，岂是易与。

　　……

　　到了这里，才再没有什么动静。

　　风雨梨花又等了半天时间，见真的再无其他动静，便思索起先离开，当然不会蠢到自己一个人，就去探一探那大阵的威力。

　　无论怎样，这条消息，都必须放出去。

　　而就在这一刻，她的目光陡然一闪，捕捉到五道身影，仿佛一起从那雾气中掠了出来，全都是光影灵物之身。

　　令的她的目光花了一下，又一起消失了。

　　“不对劲！”

　　风雨梨花的心神之上，警兆立生！

　　唰！

　　没有一点犹豫，风雨梨花在第一时间里，就是脚步踏出，直钻地下深处里而去，要进到地肺阴气层中去。

　　唰！唰！唰！

　　几乎是十分之一个刹那之后，就是三道破空之声，陡然响起在风雨梨花刚才位置的数丈高的头顶上方里。

　　一金一黄一红三道身影杀来，神通齐轰，光影纷呈！

　　轰隆隆——

　　激烈的爆炸声里，尘土飞扬，山野大地滚滚开裂。

　　然而，终究是慢了一丝丝，风雨梨花已经钻进了地下深处里。

　　轰隆隆——

　　但地下深处里，马上也是巨大的轰隆声起，青色和蓝色的气浪，混杂在一起滚滚朝上卷来。

　　别忘了还有另外两个修士，五人料到风雨梨花无论能否躲过这第一击，都一定会朝地下方向里逃去，特地分出两个，在地下拦截。

　　果然中招！

　　痛哼声里，风雨梨花被轰飞出去，好在刚才那一瞬间里，她已经化为灵物之身。

　　也顾不上疼痛，连忙继续逃向横向方向里，再寻进入地肺阴气层的机会。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声不断，另外五人，疯狂拦截起来。

　　……

　　到底还是人多，又轰中了风雨梨花数记，才终于被她逃进了地肺阴气层里，没有多停，继续逃去。

　　那五道身影，也是继续追来。

　　下到地肺阴气层后，先聚集到了一起，其中四人，一起看向那道蓝色的水之光影之身。

　　“白玉兄，你的水旗，应该还能感觉到她的行踪位置吧？”

　　火焰身影说道。

　　“没错，无论他逃到哪里，都不可能摆脱得了我的。”

　　水蓝色的身影，嘿笑着说道，笃定自信。

　　“那还等什么，接着追，你带路！”

　　火焰身影道。

　　众人点头。

　　但那青色身影却道：“四位，接下来的事情，就交给你们吧，以四对二，怎样都不会出问题，我便先回去看着大阵那边了。”

　　话音落下，不等四人回答，说走就走。

　　四人看的一愕。

　　“崔道海这个家伙，到底是什么意思？”

　　水蓝色身影冷哼道。

　　“还能有什么意思？那镜外女修手里的水旗，若是真的抢到，该归谁呢？崔道海精明无比，他本就得到了老仙和白夫人的诸多宠爱，若再抢这件宝贝，知道恐怕要与我们四个更加离心，若是不抢，又不甘心自己白白冒险，索性便放弃了。”

　　土黄色身影，淡笑着说道。

　　此言一出，另外三人的神色，马上都有些古怪起来。崔道海能放弃，他们能吗？

　　二桃就能杀三士，更不要提，现在只有一件宝贝，却还剩四个家伙，四人面面相觑，气氛顿时尴尬起来，更没有再追出去。

　　好在能感应到风雨梨花的所在，晚一点追出去也无妨。

　　“二位，若要我说，那镜外女修手里的水旗，若是真的抢到，白玉兄肯定该居头功。不过，我们三人，也不能白走这一趟。”

　　土黄色身影再道。

　　“道友有何高见？”

　　水蓝色身影淡淡问道。

　　“各凭手段机缘争吧，但在杀了那镜外女修之前，我等不可翻脸，她的水旗有了归属之后，所有的翻脸，也立刻停止！”

　　土黄色身影说道。

　　“可！”

　　“我无意见！”

　　金色身影和火焰身影，没有多想，就是答应下来。

　　但那水蓝色身影，却是郁闷起来。这么一来，分明是大家机会均等，那我的功劳呢？

　　“白玉兄，不要小家子气，你只是感应到了她的存在而已，毕竟是大家一起动的手，我等将来，若是感觉到土旗金旗，我们自己肯定也杀不了，还是要喊上你一起的，到时候，也如此办！”

　　土黄色身影又说道。

　　水蓝色身影阴沉着一双眼睛想了想，终究还是同意。

　　到了这里，再无二话，四道身影，一起再次追了出去。

　　……

　　地下世界，阴冷黑暗。

　　风雨梨花直奔远方里而去。

　　而她的心神上，不妙的感觉，一开始还在渐渐消去，但很快又浓重了起来，仿佛乌云在飞快堆积一样。

　　“这几个家伙，刚才是凭什么感觉到我的所在的？”

　　飞去的同时，也在思索着。

　　说起来也是古怪，对方的水旗，能感应到她的水旗的存在，并提醒主人，但她手里的，却还没有动静，或许是因为那一边的水旗的宝灵，对这诸般事情，了解的也更多一些，占了先机的缘故。

　　呼啦——

　　这一刻，风雨梨花正在思索中，前方里陡然浪潮声起，一片散发着光芒，蔚蓝色的水漩涡，呼啸而生，向她卷了过来！


第2372章 不要自爆

　　大旋涡的中央，有一道更深蓝的身影，两只眼睛，邪气森森的看着风雨梨花的方向，仿佛潜伏在海中的怪物一般！

　　风雨梨花本就在冲去之中，躲闪不及之下，一头就是扎进了那大漩涡中，被漩涡之力，卷的飞转起来。

　　附近方向里，空间波澜涌动，根本无法施展天步通，想要离开，就必须先挣脱这大漩涡才行。

　　风雨梨花的反应也是快，头顶心里，云烟忽闪了一下，仙神之身豪雨仙子便是跳了出来，和本尊一起，杀向了对方。

　　“入梦！”

　　娇斥声里，指芒飞闪，身上那独特的梦境道心的气息，更是熊熊燃烧起来。

　　飕飕——

　　满天蓝色的光影，仿佛琴铉一样，纵横交织。

　　第一个杀来的修士，当然是那水蓝色身影，此人名叫拓拔白玉，见攻击杀来，也不硬接，飞闪的同时，继续施展着这门大漩涡神通。

　　一时之间，竟躲闪了出去。

　　不过风雨梨花的进步，也不只这一点。

　　手诀马上变化！

　　无边蓝色的水汽世界，从掌心里生出，朝四面八方里，卷了出去，蔓延向了风暴的每一个角落！

　　拓拔白玉闪的再快，也要被沾染上，除非他撤了这门大漩涡神通。

　　“呃——”

　　只片刻之后，此人一声轻呃，目光便迷茫起来，仿佛心神被带走了一般。

　　唰！

　　风雨梨花继续施展这门入梦手段，而豪雨仙子则是猛的一闪，来到对方的头顶上方，便是重重掌影，拍击而下。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，很快就起，拓拔白玉被轰飞出去，豪雨仙子继续追杀起来。

　　“休要猖狂！”

　　暴喝之声，几乎是马上就来。

　　另外三人，慢了几息，终于赶到，两道杀向了豪雨仙子，一道杀向了风雨梨花。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声大作，轮到风雨梨花的痛哼声起。

　　蓝色大漩涡，风沙世界，很快一起将风雨梨花和豪雨仙子锁在其中，不让她们有逃脱机会。

　　“小心一点，这个女人的手段有古怪，和一位镜像道心人祖的入镜神通，有些相似。”

　　缓过神来的拓拔白玉，连忙提醒三人，是悄然传音。

　　三人闻言，眼中精芒一闪。

　　“我们镜中修士，天生就对幻象类手段有着几分抵抗之力，她多半还不知道，诸位，莫不如趁着这个机会，故意中招，给她来几记狠的。”

　　那土黄色身影说道。

　　几人之中，此人一双眼睛，最是睿智，而看似睿智的背后，必然是同等量的狡诈。

　　另外三人闻言，自然是心中大动，又有些犹豫，毕竟能抵抗住多少，没有一个量来衡量，说不定一个中的深了，便是把命搭进去。

　　四人正在商量间，风雨梨花已经再次施展出了入梦风暴手段来！

　　只几息之后，四人便是一起中招，全都目光迷离起来。

　　得！

　　根本不用他们做决定了。

　　得手之后，风雨梨花继续催动入梦风暴，和豪雨道人则是再次杀向了拓拔白玉，虽然不知道详细，但无论对方是如何盯上自己的，这最先杀来的拓拔白玉的嫌疑肯定是最大。

　　又是惨叫声起。

　　其他三人，没有动静。

　　风雨梨花以二敌四，也是展现出了惊人的进步来，刚才还只想着逃，但若对方只有四个她也不介意杀一杀！

　　……

　　风暴之中，身影忽闪。

　　拓拔白玉不断入梦，又不断被痛苦惊醒，意识在两个世界之间，来回穿梭着一般，似乎没有一点还手之力。

　　而另外三人，则是没有一点动静的，无意识般的随风暴旋转着，目光一片茫然。

　　风雨梨花开始还在盯着三人，但见三人中的似乎不浅，渐渐也放松了几分警惕。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰隆声里，拓拔白玉一次次被轰飞，说不出的惨，又死死支撑，没有放弃。

　　“辛苦道友了，接下来，看我们的了！”

　　这一刻，传音之声陡来。

　　那三道身影，几乎在同一时间里，眼中有精芒陡然一闪。

　　破空之声呼啸，三道随波流转的身影，陡然一个爆闪，一起杀向了风雨梨花的本尊之身。

　　火焰，山影，金光，三重攻击来袭，狂猛又突然。

　　砰砰砰——

　　风雨梨花根本没有预料到，就是硬生生的中了这三重攻击，痛哼之声，凄惨无比。

　　“哈哈哈——”

　　大笑之声里，三人神通不停，风雨梨花连连中招。

　　那一边，豪雨仙子见状，连忙舍弃了追杀拓拔白玉，转为她施展入梦风暴来，总算是令三人的攻击势头停了下来。

　　到了这里，哪里还敢有什么杀了四人的念头，将拓拔白玉也再次中招之后，连忙一起逃向远方里。

　　……

　　众人醒来之后，自然是再追。

　　局面变的简单起来。

　　四人不断追上，又不断中上入梦手段，让风雨梨花逃走，不过几乎每一次，都令的风雨梨花受上一些伤，仿佛四条恶狼一样，死死缠上她。

　　若一直这样下去，风雨梨花凶多吉少。

　　“本尊，我有种古怪的感觉，心神上好象多出来一重莫名的羁绊一样，他们多半是通过我，一次次追踪上来的。”

　　这一刻，豪雨仙子陡然心中说道。

　　风雨梨花立刻感受到。

　　闻言之后，就是凝目思索起来。

　　很快，就是眼中一亮道：“他们的旗帜里，应该也有一面水旗，难道是那面水旗的缘故？斩出你的跋扈旗和那面水旗，就仿佛镜中之子和镜外之子的关系？”

　　终于恍然过来。

　　“……只怕多半是的。”

　　豪雨仙子说道。

　　风雨梨花默然。

　　如此一来，最好的过这一关的方法，或者说，对她的本尊之身来说，最好的过关方法，就是和豪雨仙子分开。

　　但如此一来，豪雨仙子只怕必死无疑！

　　风雨梨花和对方，合则一体，分则心神相连，情感非是一般，仿佛孪生姐妹一样，怎舍得牺牲她。

　　“本尊不必悲伤，我本就因你而生，是你给我了这一世的生命，为你而死也是理所当然的事情。”

　　豪雨仙子倒是看的开。

　　风雨梨花闻言，深深默然。

　　“本尊，去找他吧，只有我知道，你从来没有忘记过他！”

　　豪雨仙子陡然又道。

　　听到这一句，风雨梨花的目光，瞬间复杂起来。

　　“我去了！”

　　再道了一声，豪雨仙子就是决绝无比的飞向了另外一个方向里。

　　“不要自爆！我一定会把你抢回来，重新斩出来的！”

　　坚定之声，响起在豪雨仙子的心里。


第2373章 形势再变，守株待兔

　　一本尊一仙神之身，分头而去。

　　风雨梨花心中，说不出的失落涌了上来。

　　她的性子，素来冷淡，不喜和人多接触，修道这么多年下来，甚至连朋友都没有一个，但斩出仙神之身豪雨仙子后，情况变了。

　　她有了一个可以说话的人，一个了解她，又永远不会背叛她的人。

　　因此，比起一般修士，她更依赖仙神之身的多，那是一颗孤独心灵的依赖。

　　但现在，她的依赖要死了！

　　分头飞去之后，拓拔白玉等人，果然没有再追来。

　　噗！

　　再大约一个多时辰之后，风雨梨花娇躯陡然一颤，喉咙一耸，喷出一大口血来。

　　她的元神和心灵上，一根连向遥远方向里的丝，仿佛被生生扯断一般，剧痛无比，心灵上的联系，也是瞬间消失。

　　巨大的悲伤，也是瞬间涌上心头来。

　　死了！

　　就在刚才，豪雨仙子被拓拔白玉四人击杀！

　　风雨梨花脚步一个踉跄，差点栽倒向下方的深渊里，但只能压下悲伤和痛苦，继续向前飞去。

　　过了不知多久之后，才终于出了地面来，寻了一处偏僻山中，开辟洞府，先疗伤起来。

　　又数月之后，才出了洞府，再次上路，赶往太熙山的方向。

　　即便不想又害怕面对方骏眉，这么重大的事情，她也必须亲自去告诉对方，至少告诉太熙山上的重要修士。

　　……

　　时间继续向前。

　　除了方骏眉等几个极厉害的修士，其他的双方人祖，都在躲避着对方的大部队，同时又寻找着对方的落单修士杀！

　　而镜外这一边，毕竟有着两步和两半步，局面一点一点的朝这他们这边板，死的镜内的修士，也是越来越多。

　　而镜内修士们，也是十分狡诈！

　　敏锐的察觉到，镜外这一边，越来越多的修士，从天空高处里，或者从地下深处里，要么逃往太熙山和四圣联盟的方向，要么逃向其他三大族域通道的方向。

　　如此一来，他们只需守在这几个方向上，就能守株待兔……

　　盘算到这里，斗争形势又是发生变化！

　　天空深处里，七八艘船样法宝，连成一条线般，飞向前方里，速度快到只拉出一道虹彩来。

　　所在地方极高，几乎已经是他们的船样法宝能承受的天地威压的极限处，一般来说，少有修士，会来到这么高的天空里赶路。

　　领头的船上，站着三个修士，一男二女，均是至人境界。

　　男子身材高大，相貌豪雄，浑身散发着浓烈的火元气息，是龙不悔，不过样子已经用易容丹变化过。

　　龙不悔既在，两个女修中，当然有方不悔，同样也变化了样子，另外一个相貌绝美，千娇百媚的年轻女子，不是别人，正是佳人谷绝代宫如今的宗主花缠缠。

　　方不悔到底还是放不下旧宗门。

　　赶回去之后，与宗主长老们一番商议，便是带着宗内的修士们，朝着太熙山的方向飞来。

　　小辈修士们，对地肺阴气的承受能力不强，因此，他们选择了高空里这条路走，一路过来，还算顺畅，连架都没打上一场，但没到地头前，谁也不敢放松。

　　……

　　呼——

　　狂风呼啸。

　　每一艘船上，都有狂风呼啸。

　　都至少有一个至人级别的修士，在吹拂虚空，以免有高手跨空杀来。

　　佳人谷本来就底蕴不俗，发展到现在，凑出一群至人修士来，还是做的到的。

　　领头的船外，无色风暴卷动，出手的自然是龙不悔这个老爷们。

　　“不悔大哥，你若是累了，便让小妹来替一替你。”

　　软绵绵的声音响起！

　　那花缠缠走到龙不悔的身后，娇声说道，声音酥到骨子里。

　　旁边的方不悔给了她一个无语白眼，哪里会不明白她的心思。

　　自从知道龙不悔是轮回界主龙锦衣的儿子之后，此女看龙不悔的眼神都变了。

　　这倒不是二人故意炫耀什么，龙锦衣没当上轮回界主前，龙不悔便去过佳人谷，身份在佳人谷里，并不是什么秘密，只是方不悔失踪后，大家就不再提起。

　　而花缠缠是个颇有几分野心的女修，起了傍上龙不悔的心思，若非是方不悔警告过她，保管她已经爬上龙不悔的床了！

　　“……不用！”

　　龙不悔神色尴尬道。

　　花缠缠嘻嘻一笑，也不在意。

　　美目瞟了一眼方不悔，痴痴笑道：“看来奴家在这里，始终是有些碍事，师姐粉面含煞，一副要吃人的样子，奴家还是早些离开的好。”

　　又是嘻笑声起，挪着莲步而去，进了舱里。

　　“小浪蹄子！”

　　方不悔在心中骂了一句。

　　花缠缠的放浪样子，对于绝代宫出身的方不悔，原本也是见惯了习以为常，不知为何，现在却是说不出的厌恶。

　　但身为同门，又在如此危险的境地下，对于花缠缠，实在也做不出更多绝情事情来。

　　走近到龙不悔身边，伸出玉手来，运转法力，狠狠掐了一把龙不悔的虎腰。

　　“不关我事！”

　　龙不悔半真半假的抽着凉气说道，一副无辜样子。

　　方不悔又娇哼了几声，才终于放过他去。

　　……

　　但只几息之后，二人眼中，就是精芒猛的一闪，察觉到十来道至人层次的神识，扫了过来。

　　心中警兆立生。

　　二人始终铺展到极限的神识，也是飞快的看到，在万里之外的侧面方向里，一艘船样法宝，浮在天空里。

　　船上站着十来个修士，人族，妖兽，天魔，百族均有，个个均是至人境界，大多面上笑的邪兮兮的看向他们的方向来。

　　一看便知，来者不善，或者说等者不善。

　　“准备战斗！”

　　龙不悔在第一时间，面色一正，传音给了后面船上的守护修士。不过船没有停，继续向前飞去。

　　方不悔也是目光飞凝起来。

　　二人如今，都已经是至人后期境界，都已经融合了九阶灵物，手段又多，倒也没有惧意，反而豪情生起。

　　“飞的这么高，便以为我们找不到吗？”

　　坏笑声里，那一片身影飞追而来，魔影重重一般扑近。


第2374章 自己解决

　　十来个修士，扑向不同方向。

　　而这一边，龙不悔和方不悔，已经是提前冲了出去，不给对方攻击那些船的机会。

　　龙不悔霸气无比的双掌朝前一按，一片黄黑色的怪异风暴，从他的掌心里生出，呼啸着向前卷袭而去，鬼哭狼嚎之声，也是伴随着一起轰传而去。

　　正是龙锦衣亲传的灵魂主宰风暴！

　　对于培养自己的儿子，龙锦衣自然不会吝啬，不光是手段，在灵魂之力的壮大上，更是不遗余力。

　　虽然是至人后期境界，但灵魂之力的强大，已经直追鬼祖层次的南宫从云。

　　这一手一出，前方里一片惨叫声起！

　　大半的修士，抱头惨叫起来，只觉得元神要被撕裂开来一般。有些境界稍低的，当场就是头颅爆炸开来，血水飞喷！

　　下一刻，则是一片灰色的空间旋涡，卷了过来，方不悔的神通，紧接着跟上，将那一片修士，给死死的卷了过来。

　　只有一个道心三变的，一个已经融合了九阶灵物的，实力更强，反应也更快一些，忍着灵魂上的疼痛，先闪了出去！

　　吼！

　　到了这里，怒吼之声再起。

　　龙不悔的两只眼睛里，燃烧起了浓烈无比的斗志，火焰之身上，凝结出一把火焰大斧来，又是霸气无比的劈了出去，仿佛古神开天一般。

　　蓬！

　　蓬！

　　一蓬蓬血雾，爆炸开来，马上就是一个个修士被劈成了两半，斩杀当场。

　　二人一个留住对手，一个负责斩杀，配合的极默契。

　　二人所用，皆是自己老爹所传，他们当然也是有着自己的独门手段的，但坦白说，想超过方骏眉和龙锦衣的高度，实在太难了。

　　……

　　不远处里，不必负责守护船只的佳人谷的修士，也是冲了过来，加入战圈，局面更是一面倒起来。

　　那两个逃出去的，已经道心三变和融合了九阶灵物的修士，只看了几眼，就是拔腿逃向更远方里。

　　不用再来打了！

　　就算他们两个也上，这一战也是输定了！

　　这一次，是踢到铁板了。

　　二人逃之夭夭。

　　龙不悔二人微微看了他们一眼，没有去追，也只能任由他们逃去。

　　后面的战局已经不用再多说，果然是摧枯拉朽一般的结束。

　　只是最后有两个修士，走上了自爆之路，令的佳人谷这一边，也被炸死了两个躲闪不及的修士。

　　短暂的感伤之后，众人再次上路。

　　……

　　而这样的事情，绝不只发生在这一处地方里。

　　以太熙山，南圣山一带为中心，辐射向四面八方里，接近十来个沙海绿洲的天空地下，都潜伏着极多的镜中修士，展开拦截。

　　龙不悔二人，手段厉害，过了这一关。

　　但没有过关的修士，太多太多，不知道多少人族修士，死在了天空地下里。

　　而这样的局面，也是通过一个个修士，传进了太熙山和南圣山的修士的耳朵里，必然会有修士过来，甚至不乏人祖修士，而这——或许也是镜中修士的算计之一。

　　某一处地下深处里，敞开的洞窟之中，灯火散发着光芒。

　　三道身影，盘座在地上，喝着老酒，摇曳的身影，格外的有些大，仿佛深藏在地下的可怕怪物一般。

　　一身气息深藏！

　　“二位，这一桩事，我始终觉得有些忐忑不安啊，若是惹出太熙山里的两步半来，我们多半是有死无生。”

　　其中一人说道。

　　是个身材格外雄壮的一些，老者样子的天魔修士，肌肤表面，仿佛冻结着一层冰霜一样，颜色霜白，两条眉毛有些拧着。

　　“他们的两步半，早就在到处找我们了！”

　　马上有人，冷冷说道。

　　一个身穿黑色劲状，气质仿佛孤狼一般，面容瘦长冷硬的人族男子说道：“区别只在于，他们在这里，找到我们的机会大一些，而我们在这里撞上他们的一步修士的机会，同样更大一些。”

　　说完又道：“富贵险中求，不冒一点风险，就想抢到极品先天灵宝吗？反正我‘孤狼’齐奥，已经做好把命丢在这里的准备！”

　　此人神色极坚定。

　　绝对是那种对别人狠，对自己更狠，为了变的更强，可以付出任何代价的修士。

　　老者天魔听到他的话，点了点头，神色也是坚定了几分。

　　另外一人，是个枯瘦的人族老者，一边喝着酒，一边感受着什么一般，目中精芒微闪着。

　　“二位，我布置在那个方向里的傀儡，察觉到大约百多个修士，正朝着太熙山的方向赶去，都是至人祖窍境界的，有没有兴趣去杀一把？”

　　这一刻，枯瘦的人族老者，陡然指着一个方向说道。

　　齐奥和那老者天魔闻言，目光一闪。

　　“不必节外生枝，随他们去。”

　　老者天魔说道。

　　“不！”

　　齐奥马上反对，目光精明锐利道：“去一个人，将他们杀了大半，剩下的放他们去太熙山那里报信，把他们的人祖修士，钓到这个方向里来。”

　　二人闻言，眼中亮起，亦坏笑起来。

　　“剑竹兄，你进阶人祖的时间不长，你去一趟，杀起来后，神通别用太厉害的，再骂几句孤身一人，令他们逃了小命的恨话，迷惑他们。”

　　齐奥再道。

　　枯瘦老者听的连连点头。

　　再不多话，就是飞去。

　　很快，远方里就有轰隆之声传来。

　　再小半个时辰后，那剑竹老人便回来，一副轻松样子，笑的更是乐滋滋。

　　三人静等鱼儿上钩！

　　……

　　时间又是一天天过去。

　　总有漏网之鱼，穿过封锁，来到了太熙山和南圣联盟，同时带来了条条消息，尤其是那些拦截修士的。

　　太熙山上，除了余朝夕，已经没有人祖，至人层次的修士，也已经不多，众人商议过后，只有余朝夕下山而去，但也不会离开太远。

　　而南圣山那边，却还有海量的至人修士，和四五尊人祖的本尊之身，或者仙神之身在。

　　一番商量后，除了留下剑中君的本尊之身镇守之外，其他全都下了山来，带着大批的至人修士，开始了这场反封锁。


第2375章 又来一个

　　地下世界里，东篱袖和慕容扶月并肩而行。

　　身影只有两道，一道水灵物之身，一道金灵物之身，全是仙神之身，二人的本尊之身，之前就已经下山而去。

　　通常来说，派仙神之身下山，其实更保险一些！

　　但问题在于，对于一心抢宝贝的镜中人祖来说，若发现盯上的对手，只是一尊没宝贝的本尊，最后极有可能就放弃追杀了，毕竟不光得不到宝贝，还要面临对手自爆的风险。

　　这便是二人的盘算。

　　但现在，为了人族大义，二人的仙神之身，还是下了山来。

　　而她们所去的方向，与齐奥三人潜伏的方向偏的不远。

　　……

　　一路过来，二女自是杀了不少修士，两双美丽的眼睛里，都添了太多杀伐之气。

　　地下世界里，不时可见巨大无比的广阔洞窟，残留着大战后的痕迹，还有极多的遗骸，散落在各地。

　　“好一场惨烈的浩劫。”

　　慕容扶月忍不住唏嘘。

　　“这才到哪里。”

　　东篱袖淡淡道：“镜中的两步修士还没有出世，两步半更没有出来，还有那位神神秘秘的万界游仙。他们一出来，南圣联盟和太熙山，都恐将不保。”

　　慕容扶月点了点头。

　　“幸亏我们这一边，还有方骏眉这几个后起之秀，否则我们直接可以认输了。”

　　东篱袖听的一笑。

　　说起来，她虽然是方不悔的师傅，而方不悔又是方骏眉的女儿，但实际上，她并没有沾到多少光。

　　到现在，仍是人祖一步。

　　“咦——”

　　这一刻，东篱袖陡然轻咦了一声，身影一停，看向侧面方向里。

　　“怎么了？”

　　慕容扶月问道。

　　“那个方向里，四五十里外，一面泥壁上，爬着一个壁龙傀儡……竟然有着祖窍初期的层次。”

　　东篱袖说道。

　　慕容扶月闻言看去，很快也见到一头仿佛大蜥蜴一样的怪物，爬在泥壁上，一动不动，土灰色的肌肤，黑钻石样的东西铸就的眼睛，极其隐蔽，若非东篱袖心细，绝对就一扫而过了。

　　“的确……有些奇怪。”

　　“或许是之前大战里遗留下来的，随它去吧。”

　　想了想，东篱袖说道。

　　慕容扶月点了点头，二人再次上路。

　　唰！唰！唰！

　　几乎是小半盏茶的时间之后，三道锐利的破空之声，就是呼啸而来。

　　“小心！”

　　慕容扶月二人，还没有看清楚对手是谁，就见一片极寒无比的冰霜风暴，先卷了过来。

　　随后，是雷霆之声轰隆大作，还有万千金鸦样的怪物，被从什么里倾倒出来一般，铺天盖地而来，盘旋在天空里，口中发出令人头脑昏沉，心烦意噪的声音来，实质一般的灰色音浪，朝下笼罩而来。

　　轰隆隆——

　　对轰之声，飞快大作！

　　“哈哈哈——总算逮住两条大鱼了！”

　　大笑声里，是更加疯狂的神通轰来。

　　三道身影，也是变成了六道。

　　慕容扶月二人，马上意识到，自己二人这是中了算计了，打是肯定打不过的，只有尽快逃走。

　　轰隆声里，二人逃向远方。

　　但对手怎么会容许他们逃走，那冰霜天魔和他的仙神之身，什么其他事情也不干，专注冰霜风暴，死死卷住二人。

　　这头天魔融合的冰霜灵物，是罕见的重冰，一旦冻结覆盖到身上，就仿佛背上了一颗星辰一样，速度立刻慢下。

　　那剑竹子放出的万头金鸦，也是他专门炼制的傀儡，专攻心神，质量不够，数量来凑。

　　至于那齐奥，则是专注攻击，定要在二人自爆前，将他们拿下，一手雷霆神通，使的极狠辣。

　　三人在镜中世界里，都不算太出名的一步人祖，因此在格外挑了另外两人来配合，效果似乎不错。

　　慕容扶月二人，以二敌六，眼神已经是飞快的大急起来。

　　屡次想要逃去，却被死死留住，天空方向里，那些金鸦的恬噪叫声，更是疯狂扰乱着二人的心神。

　　几乎从一开始，二人就直落下风里，根本没法打。

　　不妙的感觉，在二人心头升起，不免想到自爆。

　　“二位，可别急着自爆啊。”

　　那剑竹子目光如电，洞穿二人眼底神色，怪笑道：“这里离你们南圣山可不远，说不定便有哪个其他人祖在附近，可来救你们一把，若是自爆了，可要追悔莫急的！”

　　老家伙也是阴损，给二人希望。

　　最担心就是二人自爆了，法宝也没了。

　　二人此刻，脑子昏昏胀胀，连思考起事情，似乎都要慢上几拍来。

　　“道友，先解决了那些鸟儿！”

　　东篱袖传音给慕容扶月。

　　二人一起，朝天空杀去，但迎接他们的，是从天而落的飞舞雪花，同样是重冰灵物生成。

　　“想杀我的鸟儿，门都没有。”

　　剑竹子怪笑了一声，心神一动，那些鸟儿，便呼呼啦啦飞腾而去。

　　局面对于慕容扶月二人，越来越艰难。

　　……

　　这一战的过程，再不用多细说。

　　二人也是狠人。

　　再挣扎了一会之后，东篱袖这个年长一些的修士，最终做出自爆决定，骇退三人的同时，也为慕容扶月，暂时挣到了一线生机。

　　轰隆的爆炸声里，慕容扶月逃去。

　　但危机却没有解除。

　　三人虽然没有天道之眼，但剑竹子这个老阴神，却在附近这一片的地肺阴气层的极多地方里，布置下了傀儡来，清晰的把握到了慕容扶月的行踪。

　　再次追来，再次追杀！

　　这一次，再无人给慕容扶月掩护。

　　此女在自爆之前，被齐奥这个狠人，深藏着的一门强横手段，斩杀当场，而她的宝贝，也是落进了齐奥的手里。

　　一片地下废墟里，齐奥飞快的收了宝贝，那叫一个兴奋。

　　“道兄，可别忘了我们两个，我们两个的第二件极品先天灵宝，还没有着落呢。”

　　那天魔老者郁闷又失落道。

　　剑竹子也是失落。

　　“二位，别急，我既然答应你们，不帮你们搞到宝贝，就绝不会先离开的。”

　　齐奥说道。

　　二人这才神色稍好一些。

　　“咦，又有人祖来了！”

　　正要飞去，那剑竹子猛的一个转身，看向身后远方里，一双眼睛里，又是兴奋的亮了起来。

　　“是个落单女修！”


第2376章 恭喜你，说中了

　　黑暗的地下世界里，风雨梨花孤身一人，幽灵一般忽闪着，满眼令人心碎的迷离之色。

　　堂堂人祖级别的修士，也落到要在地肺阴气层里过来，可见外面的形势，依然严峻。

　　事实上，也的确如此。

　　一路过来，风雨梨花曾被两个人祖层次的镜中修士盯上，好在最后都被她逃脱了，最后，索性直接就在地肺阴气层里过来了。

　　越是向前，越是靠近太熙山，越是心中莫名的颤。

　　关于方骏眉这些年的事情，她不必打听，都能各处坊市里，听到一个大概。

　　他和杨小慢结成道侣了。

　　他有孩子了。

　　他成了两步半了。

　　他成了四圣人族的领袖了。

　　他杀了天师了，他的声名，越发的如日中天了。

　　越是听的多，过往的一切，就越是时常浮现上她的心头来，也感觉到，自己永远错过了一个曾爱过她的人。

　　当年，在南乘仙国的地下世界里，方骏眉曾借着救她的机会，死死的从后抱住她，永远也不想把她放开一般。

　　但她把他推开了！

　　“那是为了什么……”

　　风雨梨花心中问自己，她自己也说不清楚。

　　而事实上，天性冷淡的人，就是这样，需要持续的热情，才能融化那一颗心。但偏偏，这世界不等人，方骏眉更是个抢手的男人，而且大半心思，还得放到修道上，再一到处闯荡，两地分离，就是阴错阳差！

　　重重黑暗中的狼籍世界，涌入眼帘，诉说着这里曾经发生过的大战，空气里还残留着极寒之意，袭人而来。

　　大片破碎的大地上，覆盖着厚厚的冰霜！

　　这里，正是齐奥三人之前曾追杀过慕容扶月二人的一处地方。

　　风雨梨花在一瞬之间，就回过神来。

　　“这地方，不久前才发生过大战，而且是人祖级别的！”

　　风雨梨花立刻有判断，江湖经验也已经太丰富。

　　但她又必须向前去，想了想，绕起弯子来，先避开这一片地方再说，身影也是化为了灵物之身。

　　……

　　飞去。

　　继续飞去。

　　唰唰——

　　这一刻，一片破空之声响起，六道身影凭空而来，道道身影，都散发着人祖层次的气息。

　　无人说话，就是六门手段轰了出来。

　　又见冰霜风暴呼啸，又是雷霆闪电轰落，又是万鸦恬噪的叫声入耳。

　　轰隆隆——

　　一片爆炸声里，风雨梨花先吃大一亏，被轰飞出去。

　　杀来的修士，正是齐奥三人，依然不说话，发了疯一般的，继续杀来。

　　风雨梨花之前，面对四尊人祖战力，都把仙神之身给搞没了，这一次，显然更不可能打的过。

　　“好在这几个家伙，不可能有水旗来盯上我的行踪，只要摆脱他们，肯定能逃掉的。”

　　风雨梨花脑子转的飞快，眼中寒芒大起。

　　呼——

　　巨大的风啸声里，水蓝色的雾气风暴，带着浓烈的梦境道心的气息，卷向了四面八方里。

　　六道身影，只一沾上，就是中招！

　　六门神通，立刻一滞。

　　风雨梨花目光如电，捕捉到那冰霜风暴中出现了太多空子，没有贪功，趁着这个机会，就是一穿而过。

　　唰！

　　清脆的啸响中，风雨梨花直逃远方里而去，飞出没几息之后，又是不断变化方向。

　　而后方里，三人也是飞快醒来，没有入梦风暴的持续施展，根本困不准他们多久，更不要提镜中修士，本来就对这类神通有着几分天生的抵抗力。

　　“这女人，倒是神通古怪的很，和镜花夫人的手段很像。”

　　“孤狼”齐奥说道。

　　三人没有立刻追去。

　　“虽然中招的时间不长，但的确足够她逃出不少地去了。”

　　剑竹子说道。

　　“那也不必太担心，我们三人六尊战力，分成两波追杀，在三个中招的时候，始终保持另外三个死死缠住她。”

　　天魔老者飞快道，脑子也是转的快。

　　“好！”

　　“好！”

　　齐奥和剑竹子均都点头。

　　“走，接着追，必须在她逃出我布置的傀儡的范围之前解决了她，否则我们就再难找到她了。”

　　剑竹子喝了一声，当先掠去。

　　三尊本尊，三尊仙神之身，默契无比的分成了两批。

　　……

　　前方里，风雨梨花将一身法力，运转到极限，暴掠而去。

　　但她的心神上，不安的感觉，却是开始滋生生长起来。

　　“这些家伙，不会真的也能盯上我吧？”

　　风雨梨花心中嘀咕。

　　心中的声音还没落下，又见前方里，光影爆亮而起，这一次，是三道身影，拦截在前方，杀了过来。

　　呼——

　　风雨梨花躲也不躲，就是入梦风暴轰去。

　　三道身影又中招。

　　但下一刻，又是三道身影从后来袭，又是神通轰来。

　　这一次，风雨梨花已经来不及反应过来，在痛哼声里，被轰飞出去。

　　飞出去，又是逃去！

　　但没一会的功夫，三道身影再来。

　　入梦之后，又是三道身影，再令风雨梨花受了一重伤。

　　如此，反反复复起来。

　　风雨梨花的处境，开始极度不妙起来，甩不掉对方，自己又连连受伤，痛苦又郁闷。

　　“怎么可能，怎么可能……这三个家伙，又是如何盯上我的？”

　　风雨梨花只觉得无法想象。

　　但很快，她的神识，是终于开始发现那些傀儡，可惜——发现了也没有用。

　　……

　　轰！

　　重伤飞去。

　　轰！

　　再次重伤飞去。

　　风雨梨花痛到连意识，都开始模糊起来，绝望的处境，令她平生第一次，想到了自爆，一双眼睛，越发仿佛破碎的琉璃起来。

　　轰——

　　又是一次重击轰来。

　　风雨梨花再飞而去，只觉得浑身仿佛被轰散了一般，有种再不收控制，动弹不得的感觉，痛到撕心裂肺！

　　“……到了……我的生命……也到了……尽头了……”

　　风雨梨花心中，末路心起。

　　“道友，可别急着自爆啊，说不定便有哪个你们镜外人祖在附近，会来救你一把，若是自爆了，可要追悔莫急的。”

　　剑竹子的这段屁话又来！

　　齐奥二人，都听的邪邪笑起。

　　但马上，就有冷冰冰的声音响起。

　　“恭喜你，说中了！”

　　伴随着冰冷声音一起到来的，是一片乌黑色的光影洪流！

　　而同一时间，砸向地面的风雨梨花被一只手臂，从后一把搂住了腰，莫名的熟悉的感觉，涌上心头来。

　　这一瞬间，过往的某段记忆，也是活了过来，与现在重叠。

　　风雨梨花的那一双眼睛，顿时泛红起来。


第2377章 我放手了

　　爆炸之声里，有惨叫之声起来。

　　随后，是慌乱之声，逃跑之声，一片嘈杂。

　　来人才一到，似乎便杀了谁，更是骇的其他修士，仓皇逃去。

　　而这一切声音，在风雨梨花的耳朵里，仿佛都飞快的消失了下去，只感觉到搂住自己腰肢的手臂，和身后传来的熟悉气息。

　　尽管，二人都是光影灵物之身。

　　但比起肉身的接触来，光影之间的相触，更有股子融进一起般的感觉。

　　这一刻，风雨梨花直有种灵魂震荡，无法自己般的冲动。时间，也仿佛也定格在了这一刻。

　　被她错过的往昔，陡然回来了一般。

　　蓬！

　　轻轻一声响，两道身影，落在下方的地上，所有感觉，瞬间消散，终究回到现实。

　　“道友，我放手了。”

　　低沉的声音，从后传来。

　　仿佛一桶冰水泼来一般，令风雨梨花冷的颤抖了一下，瞬间清醒过来。但马上，就是目光极黯淡下去。

　　身后之人，正是方骏眉。

　　他早已经是老狐狸般的修士，镜中修士想的到的应对，他也已经想到，从远方的其他绿洲沙海上，赶回来救援。

　　这一次，是巧之又巧的碰上风雨梨花被追杀，当然是出手救下。

　　而在遥远的龙门期里，风雨梨花主动推开了他。

　　而这一次——

　　“这一次，是他要放手了。”

　　风雨梨花心中，一片怅然失落。

　　但方骏眉的话里，到底有没有双关之意，恐怕只有他自己最清楚。

　　话音落下，方骏眉便是放开手来。

　　“我去追杀他们，你先疗伤吧。”

　　方骏眉淡淡说道，说不出的冷静，仿佛是救了一个寻常的修士一般。

　　也不等，就是追了出去。

　　“等一等，我这一次来，是有镜中世界的重要消息要告诉你的。”

　　风雨梨花想起正事，压下心头愁绪，连忙传音给方骏眉。

　　“等我回来再说，你也小心一点。”

　　方骏眉回了一句，身影很快消失在风雨梨花的神识范围里。

　　风雨梨花目光再呆呆的看了几眼，这才收回目光，恢复成血肉之身来，才一恢复，便是散架般的疼，五脏六腑仿佛都被打烂成了泥一般，嘴里鲜血直逸而出，然红了白衣！

　　伴随着心神上的孤冷失落，更是痛到不可自抑，一双眼睛里，清泪滚滚而下，仿佛孩子一般，哭泣起来。

　　是身疼？

　　是心疼？

　　……

　　只一个多时辰后，方骏眉就回来。

　　齐奥三人，要么被斩杀，要么被逼到自爆，其中过程，不再详提。

　　身影一闪，落在风雨梨花的身边。

　　风雨梨花此刻，在泥壁上开凿出了一个小洞窟，正在盘坐其中疗伤，表面看去，已经恢复到了以前的样子神色。

　　察觉方骏眉过来，睁开看来。

　　二人四目相视。

　　这是隔了不知多少年后，二人首次目光正面接触，这一看，方骏眉的心中，也是涌起莫名的情绪起来。

　　他曾痴迷过的人儿，又一次出现在他的眼前，但又仿佛，二人之间依然隔着千山万水。

　　“呼——”

　　心中叹息了一声，方骏眉排空脑海。

　　“道友，你的仙神之身已经被杀了吗？”

　　方骏眉问道。

　　风雨梨花点了点头。

　　方骏眉想了想，探手伸进了自己的储物空间里，取出三个匣子来，说道：“刚才那三个家伙，已经被我杀了，他们炸了一尊仙神之身，但我依然得到三件宝贝，该有一件是他们抢的。我也不知道哪一件是你的，你把你的取回去吧。世界浩劫到来，我们这一边，需要你这尊战力。”

　　“我的宝贝，不在他们手里！”

　　风雨梨花摇了摇头。

　　方骏眉言语之中，透出的公事公办的派头，也是令她刚起的心潮平静下来。

　　“那是谁抢了？哪里抢的？”

　　方骏眉问道，将匣子收了起来。再强送对方，便有瓜田李下之嫌了。

　　“这就是我赶去太熙山找你的原因。”

　　风雨梨花说道。

　　随即，便把五行部那边发生的事情，详细道来。

　　方骏眉听的目中精芒连闪。

　　“你的意思是，他们手里有着镜中的五方五行旗，而且能感觉到我们手里旗帜的存在？”

　　风雨梨花讲完，方骏眉问道。

　　风雨梨花重重点头。

　　方骏眉琢磨起来，若是如此，南方道人的行动，将变的微妙起来。算计的好的话，说不定能赚上一波。

　　“我瞧他们是打算，把那里建成镜中修士的据点，那个大阵，多半能抵抗两步半的攻击，如何应对，就交给道友去想了。”

　　方骏眉再点头，心念又是飞转。

　　下意识般，就是摸出一壶老酒喝起，也是一屁股坐了下来，这些年来，他是赶的太辛苦，心神上说不出的疲惫。

　　风雨梨花也不再说话，任由他思索去。

　　……

　　又过了好一会，方骏眉才站起。

　　“我要先回太熙山，道友打算何去何从？”

　　方骏眉问道。

　　风雨梨花闻言，先是犹豫了一下，就道：“道友，你去那里的时候，能把我带上吗？我想把我那面水旗抢回来，我相信，我的入梦神通，一定能帮上你的忙的。”

　　这一句里，没有私情目的，她是真的想抢回来，又知道自己一个人极难，要请方骏眉帮忙，但又不想什么也不做。

　　“……好！”

　　方骏眉微一沉吟，就是爽快答应。

　　若他的真的已经放下，当然不必再避着对方。

　　二人也多停留，先回太熙山。

　　这一路上，说不出的沉默，好在还有些镜中修士可杀杀。

　　回了山中，见过众人。

　　方骏眉也是没得休息，先问过山中诸事，又商议起来。

　　“听起来是个风云聚会之地，但实际上，却令人两难，那些镜中修士，就算知道自己那个世界的人，在那里建立了据点，也未必就一定会前去。”

　　乱世克守说道：“骏眉叔叔，若你打算召集人手在五行部外伏击他们，只怕没那么顺利。”

　　众人同意点头。

　　庄有德也道：“如今的局面，虽然正倾向我们，但镜中世界的老狐狸也多，也会担心我们在五行部外伏击他们，而这世界这么大，他们有的是躲藏之地。”

　　众人再次点头。

　　“若是因为那里，调走你们这些顶尖战力和我们的中坚力量，反而便宜了分散在其他地方里的镜中修士们。”

　　飘霜氏也开口。


第2378章 送上门来的金旗

　　方骏眉听到二人的话，也是头疼。

　　之前他和凌霄子，李君实，袁道复三人商量的时候，没有想的这么深，现在才发现，骑虎难下。

　　众人你一言我一语，继续分析起来。

　　……

　　好一会之后，众人不再说话，一起看向方骏眉。

　　“大师伯，你怎么看？”

　　方骏眉却问向始终没有开口的天河道人。

　　天河道人这个老家伙，曾给过他极深刻的宗主行事印象，境界或许不高，但处事却极有度有法又老谋深算。

　　见方骏眉问他，天河道人微微一笑。

　　“我的建议是——若是破的开那阵，那就破了！”

　　“若破不开呢？”

　　“若是破不开，索性就留着，诸位，不要忘了，我们到现在，都没有找到那两界通道在哪里，镜中世界的修士也是分散在各处。但有了这个据点，至少给了我们一个方向，暂时留着它，或许将来可做出不少顺藤摸瓜的布置来。”

　　天河道人朗朗说道。

　　此言一出，众人纷纷点头，均都同意。

　　“大师伯高见！”

　　方骏眉也是大赞。

　　再道：“克守，拿一张打着你的元神烙印的玉简给我。”

　　乱世克守闻言，立刻取出一张空白玉简，打上自己的元神烙印之后，递给方骏眉。

　　方骏眉接过收起。

　　“我此去，若是破不掉，便捏碎玉简，你感应到之后，便把我破阵失败的消息传出去。”

　　“为何要传出去？若是传出去，我们镜外世界这一边，必然士气大落。”

　　乱世克守奇道。

　　方骏眉听的一笑道：“你以为你不传，他们就不会传吗？早点传出去，也早点让那些分散在各处的镜中修士，去一些去那五行部，减轻我们镜外弱小修士的压力。”

　　乱世克守哦然。

　　“骏眉，那阵——不可轻进！”

　　飘霜氏提醒道：“镜中修士敢这么大摇大摆，那阵必有高明之处，莫要陷在其中。”

　　方骏眉点了点头，又吩咐乱世克守把消息传到南圣山和本土那一边去，让他们知道五行部的事情后，不要轻举妄动。

　　一番交代完，才站起身子，伸了一个长长懒腰，就是朝殿外走去，一边道：“我回去睡一觉，山中诸事，交给你们了。”

　　众人听的一笑。

　　对他更是生出由衷的钦佩来，知道他最近一定太累了。

　　……

　　美美的睡了一晚，没有急着去五行部。

　　趁着风雨梨花疗伤的期间，方骏眉又是下山而去，清剿起了附近几块绿洲沙海中的拦截修士来。

　　一直过了数年时间，二人才重于上路出发。

　　一路过来，又是沉默无言。

　　飞了十多年时间，终于看见五行部。

　　远远以天道之眼看了那大阵几眼，方骏眉便感觉到此阵的不简单。

　　“道友，在破阵之前，我先设法，把你的那面水旗抢回来。”

　　十数里外的山头之上，方骏眉说道，自信沉稳。

　　“如何做？”

　　风雨梨花问道，反正她是想不出办法来。

　　方骏眉心神一动，头顶心里，金色的云烟升起，南方道人掠了出来，手里拿着的，豁然也是一面大旗。

　　“原来金旗在你手里。”

　　风雨梨花首次知道，眼中一亮，大约明白了他的计策。

　　方骏眉点了点头，说道：“此旗落在我的手里，知道的修士不多，镜中修士应该更不知道。我带着他，隐身之后，去那里溜一圈，引动那镜中金旗的感应，只要他们敢出来抢，就一定能逮住他们！”

　　又道：“你去地肺阴气层里潜伏起来，引出他们来后，我们朝你那里去，再一起动手。”

　　风雨梨花自是点头。

　　二人当即就是分头行动起来。

　　而事实上，对现在的方骏眉来说，即便没有风雨梨花帮忙，逮住对方的一步修士，也是小事一桩，但为了照顾对方的自尊，方骏眉还是给了对方出手帮忙的机会。

　　……

　　远方雾气下，五座山中，五人分别坐镇。

　　金行之山上，镇守的是那之前的金发男子，此人名叫赤邪心。

　　赤邪心此刻，盘座在一座宫殿中，老神在在的打着座，那宫殿门口，有一层金色的透明光幕。

　　外面的声音可闻，景象可见，但就是谁也别想直接闯进来。

　　偌大的山中，此时此刻，已经不是他一个修士，最近这些年来，已经陆陆续续有镜中修士，投奔了过来。

　　这一刻，赤邪心陡然双目一睁，睁开眼睛来，目光极锐利的看向殿外不远的大阵雾气里。

　　嗡——

　　浩大的嗡鸣之声，从那雾气中传来。

　　“怎么回事？”

　　“前辈的宝贝为何出声？难道在示警？”

　　议论之声，从殿外传来。

　　“我的机缘来了！哈哈哈——”

　　殿中却是大笑声起，赤邪心撤了禁制，走出门来。

　　想了想，又传音进了其他几座山上。

　　很快，崔道海四人，一起到来。

　　“诸位，这一次，是小弟的机缘到了，还望诸位，助我一臂之力！”

　　赤邪心兴奋道。

　　“看见了，你的金旗在响，可是镜外金旗的拥有之人来了？”

　　拓拔白玉问道。

　　此人眉宇之间，一片志得意满之相，之前风雨梨花的水旗，最终还是落进了他的手里。

　　“没错！”

　　赤邪心重重点头，问道：“白玉兄，帮你抢宝贝的时候，小弟可没少出力，这一次，想必你不会推辞吧？”

　　“那是当然，不光不推辞，更不会抢。”

　　拓拔白玉爽快点头。

　　赤邪心又看向拥有火旗的女子，和那拥有土旗的平凡男子，都是之前一起战斗过的。

　　那女子，也是点头。

　　但那相貌平凡的男子，一双睿智的眼睛里，却满是沉吟之色，没有立刻说话，至于崔道海，更是没有表态，同样眼中精芒闪着。

　　“二位，到底帮不帮我？给句痛快话，若是真的打出宝贝来，大家也是各凭手段抢的。”

　　赤邪心没好气道。

　　“别急着去寻死，动动脑子，哪有这么巧的事情，你们之前才抢了水旗，金旗就送上门来了？别掉进了镜外修士的陷阱里！”

　　崔道海闻言，就是冷面怒斥。


第2379章 再钓一钓

　　话虽然不好听，但入了赤邪心三人耳中，还是令他们如遭棒喝，冷静了几分下来。

　　“道海兄说的不错，确实有些太巧了些。”

　　那相貌平凡的土旗男子，也是点了点头。

　　“根据我们得到的消息，镜外火旗已毁，水旗入了白玉兄手中，木旗据说在那春冰薄的手里，土旗则在星辰子的手里，只有这面金旗，到底落进了谁的手里，我们始终没有打探的出来，若是两步修士手里，风险便大了。”

　　崔道海再道。

　　众人闻言点头。

　　“难道便这样放过吗？”

　　赤邪心有些不甘心。

　　几人面面相觑。

　　“先派来投的小子们，出去打探一下吧，看看附近到底来了哪个镜外修士，又是什么境界的。”

　　崔道海想了想道。

　　话音落下，转身就走。

　　似乎主意出到这里，就再与他无关一般。

　　这样的人物，通常活的更长，但也最不讨人喜欢。

　　另外四人，盯着他走去的背影，均都有些面色黑起。

　　“邪心兄，先这么办吧。”

　　拓拔白玉说道。

　　赤邪心点了点头，立刻安排起来。

　　……

　　外面的世界里，方骏眉绕了一圈，就已经飞去。

　　此时此刻，已经隔着老远，以天道之眼观看着，远远便看到，数个至人修士，从阵中出来，飞向不同的方向里，寻找起来。

　　除此之外，不见什么人祖修士出来。

　　等了好一会，均是如此。

　　“这帮家伙，倒是谨慎的很！”

　　不用多想，便明白对方的想法。

　　再想了想，方骏眉也是飞去。

　　很快，进到地下世界里，找到风雨梨花，将如今的形势告诉她。

　　“那要怎办？”

　　风雨梨花问道。

　　“他们无非是担心来了两步修士，或者更多人祖，只能再放些饵，再钓一钓他们了。”

　　方骏眉道。

　　再道：“我的仙神之身去一趟，装做五行部的老熟人，直接去那阵法外敲门，打探五行部如今的情况。亮给他们看，我就是一个人来的。”

　　“道友，你已经是两步半境界，会否被看穿？”

　　风雨梨花感觉不妥。

　　方骏眉笑了笑，摇头道：“我只是修炼的快，事实上，元气的积累，和新晋的两步人祖差不多，再被本尊和仙神之身一分，更不算过分雄厚，只要不显露天道神通，他们应该是看不穿的。”

　　隐下了三尊仙神之身来和本尊分法力的事情不提。

　　风雨梨花微微点头。

　　“对了，这五行部之前的族长，是叫什么名字？”

　　方骏眉再问。

　　“水自柔！”

　　风雨梨花道来。

　　方骏眉点了点头，再简单商量了几句之后，南方道人就从方骏眉的头顶心里掠了出去，独自飞去。

　　……

　　很快，赤邪心等人的神识，便远远扫到，一道金光闪闪的身影，从远方里飞来。

　　飞的不快，似乎有些顾虑。

　　一双瞳孔凝着，打量着五行部的方向。

　　“是哪几位人祖道友在山中，可是五行部的朋友？在下也是，水自柔，你可在里面？老夫路过这里，特来看一看你们部族的情况。”

　　夹杂着法力的大喝之声，从那金光闪闪的身影口中传出，直传五行部而来。

　　“一个人？”

　　赤邪心四人，飞快的交换了一记眼色。

　　来的修士，当然正是南方道人。

　　隔着数百里远，没有再靠近，只远远大声喊着。

　　一副疑惑又谨慎的样子。

　　“五行部的族人，这阵法是你们请来的高手布置的吗？”

　　南方道人再问。

　　又到了方骏眉演技大爆发的时刻。

　　那犹豫，那谨慎，入木三分。

　　金行山上，赤邪心四人，面面相觑，必须给出应对，要飞快的拿出一个主意来，拖的久了可不行。

　　而木行山上，那崔道海也在看着，深入思考着。

　　“坤道兄，我们几人中，你的邪气之意，掩饰的最好，你去诈一诈他，若是能骗进阵中就更好了！”

　　赤邪心飞快说道，目光看向那相貌平凡的土旗拥有者。

　　其他两人点头同意。

　　“记得吃易容丹，我们的样子，已经在这边传开了。”

　　拓拔白玉提醒道。

　　“只怕没有那么容易。”

　　那坤道人显然不觉得那么简单。

　　但诈一诈也没有损失，还是点了点头，就是先摸出一颗易容丹吞下，样子飞快改变起来，成了一个粗犷汉子，随后，才出阵而去。

　　……

　　“你是谁，我不记得五行部有你这样一个人祖修士！”

　　南方道人警惕异常的看着坤道人出来又靠近，手上已经释放出金风来，吹拂虚空。

　　这架势，似乎已经表明了，他绝对没有更多帮手一起来。

　　“道友勿慌，在下并非镜中修士，而是新近冲击到人祖境界的四圣修士，我的部族和五行部有些交情，撤走了我的部族后，便过来帮他们一般。”

　　坤道人朗朗道来，目光温和和煦。

　　南方道人闻言，先是深深打量他。

　　随后道：“老夫不相信，你立个誓言给我，证明你是镜外世界的修士。”

　　坤道人闻言，苦笑起来，就知道瞒不过去，两句话就逼到他无话说了。

　　“你们果然都是镜中修士！”

　　唰！

　　对面方向里，南方道人惊喝了一声，一个转身，就是逃向远方里，那叫一个慌张。

　　他的逃跑是有理由的，也是应该的，之前有五道强大神识扫过他，怎能不逃。

　　而他虽然逃了，赤邪心等人，却还是笑了，这表明对方真的是个路过修士，当然可以追杀了！

　　唰唰唰——

　　三道身影，就是冲了出来，和坤道人一起，展开了这场大追杀。

　　而那木行山中，崔道海此刻，眉头更皱。

　　他虽然素来精明狡诈，但到了此刻，他还是分辨不出来，这到底是个陷阱，还是对方真的是孤身一人来的。这种不确定性，这种无法掌控的感觉，是他毕生最讨厌的。

　　“罢了，随他们去吧，反正五行旗和掌旗的仙神之身，都在山上，大阵不出事就行。”

　　同伴有私心，不听话，他也是无可奈何。

　　内心里，又有些羡慕四人可以无顾虑的行事，若真的再抢到一面旗，崔道海内心里也会羡慕到发狂。


第2380章 全灭

　　南方道人忽闪而去。

　　看起来速度很快，但实际上，已经放慢了不少，给对方四人盯上自己的机会。

　　飞了没片刻之后，见四人越追越近，方骏眉瞳孔紧起，又钻地下方向里而去，一干神色，活灵活现。

　　后面追来的赤邪心四人，看的则是嘿嘿一笑，这个反应，更令他们安心。

　　赤邪心的仙神之身和金旗虽然没有来，但与他心神相通，同步就可告诉他南方道人的方向和位置。

　　四人也掉转方向，直追地下深处里而去。

　　……

　　飞去。

　　飞去。

　　轰隆之声，开始大作。

　　四人追上来后，就是开战。

　　哇哇的惨叫声里，南方道人逃去。

　　如此，开始反复起来。

　　鱼既上钩，接下来自然就是逮住。为了不让他们有机会逃回阵中去，真正动手的地方，显然不能离五行部太近。

　　一个多时辰，飞快过去。

　　这一刻，南方道人再次被拦截下来。

　　满天的金光烈焰，照亮了地下世界里，轰隆之声大作，这地下世界，仿佛迎来了末日一般，疯狂沉沦塌陷起来。

　　四人也不多话，只管撕杀。

　　而南方道人顶着一层防御神通，东挪西闪着，仿佛没有一点反抗之力，手上掐着古怪的法诀。

　　随着法诀的掐动，虚空之中，诡异的波澜大起。

　　“这个家伙，到底要施展什么手段？空间神通？”

　　几人之中，还属于那坤道人最机敏，隐隐感觉到哪里不对劲，目光闪了闪，悄悄偏离了战场中心，隔着老远，以远程神通轰来。

　　唰！

　　破空声起。

　　璀璨的光影里，一道蓝色的身影，凭空到来，二话不说，就是轰出了一片水蓝色的雾气风暴来，带着众人熟悉的梦境道心的卫道。

　　“是那个女人！”

　　“中计了，这是个陷阱！”

　　“快回去！”

　　几人尖叫起来，一见风雨梨花出现，立刻意识到自己等人中了算计了。

　　但下一刻，就是尖叫声小去。

　　拓拔白玉被风雨梨花重点照顾，第一个就是中了入梦风暴，目光一呆，进入了梦境世界里。

　　随后，那赤邪心也中招，同样是入梦去了。

　　倒是那坤道人和那女修，离的远一些，性子又更谨慎，第一时间就逃了出去，没有中招。坤道人离的更远，逃的还要更远一些。

　　砰！

　　而坤道人几乎是才逃出去，就听侧面方面里，波澜大起的同时，有撞击声响，那女修，似乎撞到了什么看不见的墙壁上一般，在痛哼声里，弹飞回去。

　　果然有古怪！

　　坤道人看的心神震颤，更是发了疯一般的逃去。

　　飕飕——

　　这一边，风雨梨花在以入梦风暴，留住了拓拔白玉和赤邪心之后，为了方便方骏眉的行动，不把他也弄入梦去，马上就是转为入梦神指！

　　两道指芒下去，风暴消失，拓拔白玉和赤邪心二人，继续入梦。

　　虚空之中，银灰色的光影出现。

　　方骏眉出现在拓拔白玉的身边，手指飞点，轻松的将此人封锁了元神法力，南方道人则是拿下了赤邪心。

　　两个修士，就这么简单的被生擒！

　　风雨梨花都看的傻了，更不要说另外一个没中招的女修，看的眼睛直瞪。

　　“你是方骏眉？”

　　尖叫声里，终于认了出来。

　　方骏眉听的一笑，和南方道人将擒下的二人，扔给了风雨梨花，一个杀向了那女修，一个追杀向了逃去的坤道人。

　　轰轰——

　　轰隆之声里，伴随着那女修惨叫之声起来。

　　二人水准，根本不在一个层次，随意的一道天道洪流就杀的那女修身躯粉碎崩溃。

　　另外一个方向里，那坤道人的局面，显然不会好到哪里。

　　……

　　而在那五行部中，四道仙神之身，在第一时间，就察觉到出大事了，个个先赶到了木行山中。

　　“道海兄，出事了，我的本尊之身被擒了！”

　　拓拔白玉急吼吼道。

　　“是两步半，是方骏眉，他给我们设了一个局。”

　　那女修的火焰仙神之身也急道。

　　“我的本尊之身，也被他拦截下来了！”

　　坤道人的仙神之身，也是慌了。

　　这时候想起我来了！

　　崔道海听的暗道自己侥幸的同时，也是暴怒，俊美的面孔拧的如厉鬼一般，眉毛一挑，厉声喝道：“你们四个混蛋，之前我是如何和你们交代的？偏偏不听，贪念冲脑！”

　　四人闻言，只能生受。

　　“道海兄，是我们错了，快帮我们想个办法吧！”

　　赤邪心为了自己的命，也是低的下头。

　　“我能怎么办？就是天命前辈亲来，也帮不了你们！”

　　崔道海再喝。

　　没好气的瞪了四人一眼，又道：“你们的四尊仙神之身，无论如何，也不准出去救，否则这大阵就垮了！”

　　四人默然。

　　其实心中也清楚，仙神之身再出去，绝对是有去无回。而崔道海也是一步修士，想救出他们，根本没有可能。

　　“啊——”

　　就在此刻，坤道人的仙神之身，猛的颤抖一下，长长一声惨叫，随后，极痛苦郁闷的抱着头颅道：“我的本尊之身，也被他生擒了！”

　　气氛再重一层！

　　“他将你们全部生擒了？”

　　崔道海问道，也是冷静了几分下来。

　　四人一起点头。

　　“难道——他是想从你们嘴里，问出这大阵的进出方法来？”

　　崔道海奇道。

　　话音落下，就是恶狠狠的盯着四人道：“此事绝对不可以说，即便说了，你们四人也是必死无疑！”

　　四人默然。

　　“若是你们敢说出去，就算逃到天涯海角，也等着老仙将来，找你们算账吧！”

　　崔道海再道一句。

　　那岂不是死定了？

　　四人心中道了一句，却说不出话来，个个默然等待起来。

　　……

　　远方地下里，砰砰声响。

　　方骏眉仿佛像扔麻袋一般，把四人随手扔在地上，又轻松无比的拍了拍手，也不远去，就打算在战斗之地里，审问四人。

　　旁边的风雨梨花，以一个极古怪的眼神看着他，那不是莫名情绪涌起的复杂，而是深深的震撼。

　　几十万年没见，这个男人，变的太强太强了。


第2381章 交易

　　飕飕——

　　破空声里，四道指芒飞去，四人痛哼了一声，一起清醒过来。

　　醒过来后，便见到方骏眉。

　　只看了一眼，四人就心神极度震动起来，仿佛看到了天命那个层次的，最厉害的两步半修士一般。

　　对方仿佛光用那一对深邃冰冷的虎目，就能夺走他们的性命一般，沉重如天的压力，顿时诞生在心头上。

　　四人身为人祖修士，这一刻，也是战战兢兢起来，不知道自己将面对的，是怎样的命运。

　　“你，你，你，你们三个告诉我，你们能够活下去的价值在哪里！”

　　方骏眉霸气无比的指了指赤邪心，坤道人，和那女修三人。

　　四人听的一怔。

　　难道拓拔白玉有些特别？

　　但这个问题，显然又没有那么重要。

　　坤道人三人，苍白着一张脸色，琢磨起来，这一刻，三人真想把镜中世界给出卖了，把那大阵的进出秘密给出卖了！

　　但正如崔道海所说，说出来之后，就一定有活路吗？只怕下一刻，就要连本尊带仙神之身一起死了。

　　三人默然，心中一片苦闷为难。

　　“慢慢想！”

　　方骏眉淡然说道，又望向拓拔白玉道：“你，把她的西方豪雨跋扈旗给我还回来，我就放你一条生路。”

　　拓拔白玉听的眼中一亮。

　　以一件极品先天灵宝，换回本尊之身，绝对是一笔可以做的没买卖，反正那面跋扈旗也是抢来的。

　　但问题是，方骏眉的话能信吗？

　　“前辈真的会放我走吗？”

　　拓拔白玉说道，叫起前辈来。

　　“你只能赌一把！”

　　方骏眉淡淡说道。

　　拓拔白玉听的脸色一黑，怎么听都觉得不保险，神色阴沉又愤恨道：“那前辈还是杀了我吧。”

　　“你也可以想个更保险的交易方法来，反正我是想不出来。”

　　方骏眉大咧咧道。

　　拓拔白玉闻言，还真是转起脑子想起，但一时之间，哪里想的出来，给再多的时间，只怕也想不出来。成了人祖之后，所有的交易，都面临这样的头疼局面。

　　默然了片刻之后，方骏眉再开口。

　　“若你非要求一个心安，那我就给你一个心安，他们三个，就是你的交易的底气，若得回那跋扈旗后，我失言了没有放你走，他们三个就可以一点都不用再相信我，不用和我做任何交易了。”

　　此言一出，拓拔白玉眼中，倒是亮了起来，感觉到确实是这么个道理。

　　为了从坤道人三人嘴里，挖出东西，方骏眉的确可能先拿出一点诚意来。

　　坤道人三人，隐隐也觉得是这么个道理，但更想的却是，拓拔白玉能带上他们一起回去。

　　可惜已经无法传音，只能眼巴巴的看着他。

　　……

　　那木行山，四人的仙神之身，同步感受到这一边的事情，告诉崔道海的同时，也是交谈起来。

　　“白玉兄，卡住他，用那西方豪雨跋扈旗卡住他，把我们三个也救回来！”

　　赤邪心急道。

　　坤道人和那女修，也是目光大急又炽热。

　　“这个梦就别做了，方骏眉不可能答应的，就算暂时僵持着，到了最后，白玉兄为了自己，也是一定会答应他的要求的。这修真界，就是这么残酷现实，你们三个，也不要因此怪他。”

　　崔道海冷冷开口。

　　还是他看的最透彻。

　　三人闻言，也是心又凉了一截。

　　“答应他吧，救回一个是一个。”

　　崔道海又朝拓拔白玉说道，替他做出决定来。

　　“我亲自去吗？还是找个小辈送过去？若我亲自去，他会不会连我也抓了？直接杀了我和本尊抢宝贝？”

　　拓拔白玉问道，乐的有个台阶下。

　　这一问出口，显然也是绝了坤道人三人跟着一起回来的可能，三人阴沉着目光，说不出话来。

　　“让他来阵法前交易，你就站在阵法的最边缘处，反应机敏一点。”

　　崔道海飞快道。

　　拓拔白玉点了点头。

　　……

　　那一边地下深处里，拓拔白玉提出条件。

　　方骏眉也是爽快答应。

　　“我去交易，你和我的仙神之身，在这里看着他们就行。”

　　吩咐了风雨梨花一声。

　　风雨梨花自无意见。

　　方骏眉提上拓拔白玉，就是飞去。

　　交易过程，不必多说。

　　拓拔白玉的仙神之身，肯定是要先交出西方豪雨跋扈旗来的，随后，方骏眉也没有食言，将拓拔白玉的本尊之身交出。

　　飞进了阵法中之后，此人也是长长松了一口气，从此以后，只怕是再不敢轻起贪念了。

　　……

　　“他的本尊之身，我已经放掉，你们的仙神之身，该都已经看到了，现在，轮到你们了。”

　　这一边，不等方骏眉回来，南方道人就开口道。

　　三人闻言，面面相觑。

　　看起来，似乎真的有机会保住一命，但那么一来，必定要出卖一些镜中世界的事情。

　　“好好想，你们五个家伙，敢不顾虑两步半，大摇大摆的在这布置阵法，建立根基，我相信肯定不同于一般的镜中一步修士，掏出点有用的消息来给我，或者——你们手里藏着的什么宝贝。”

　　南方道人再道。

　　“第一个跟我做交易的人，还有另外两个的交易，为你的性命做保，最后一个跟我做交易的，我就不能保证，在交易完后不杀你了！”

　　又补充一句。

　　这一句一出口，三人面色直黑。

　　坏！

　　这个家伙坏透了！

　　而旁边的风雨梨花，看南方道人的眼神又变了。

　　……

　　木行山上，坤道人三人大急。

　　“道海兄，你说怎么办？”

　　赤邪心急道：“我们三个，谁也不想出卖镜中世界，但真的要把本尊的命给都了吗？若是如此，我们还有什么活下去的意义？”

　　“跟我喊什么，先问问你们自己手上，有什么可以跟他交换的东西！”

　　崔道海淡淡说道。

　　心中其实也急，三人本尊若死，这大阵，他们的仙神之身还有心思维持住吗？

　　三人闻言，思索起来。

　　“我的手里，倒是还有两团九阶灵物。”

　　“我还有一朵镜像神花。”

　　赤邪心和那女修，接连开口。

　　“这两样东西，只怕不够换回命来……”

　　崔道海淡淡说道，又看向坤道人。

　　此人此刻，却是陷入到了深邃的思索当中。


第2382章 天道后花园

　　地下洞窟里，三人拧眉思索，额头已经有汗水渐渐泌出，可见心神上承受的巨大压力。

　　南方道人面无表情，仿佛一尊金色的雕像一样，狂潮大海一样的气势，在洞中微微起伏着。

　　方骏眉也是回来，二话不说，就将那西方豪雨跋扈旗，递给了风雨梨花。

　　“多谢道友！”

　　风雨梨花大喜谢过。

　　看的出来，是真的对此宝十分在意，那宝贝似乎也记得她这个前主人，进了她手里后，立刻是欢喜的嗡鸣起来。

　　方骏眉过手的极品先天灵宝，已经太多太多，根本不在乎这一件，淡然点头，没有多说什么。

　　风雨梨花得回宝贝，倒也没有急着就离开，依然和他共同面对起眼前的局面来。

　　……

　　“前辈，我的手里，有两团九阶灵物。”

　　赤邪心先开口，到底还是决定试一试。

　　“不够！”

　　方骏眉冷冷回了两个字。

　　赤邪心目光一阴，垂下头去，无奈又郁闷。

　　“镜像神花呢，前辈，这镜像神花是——”

　　那女修急忙道来，此女名字叫做孟翩翩，听起来有些仙意，性子其实狠辣冷酷。

　　“我知道镜像神花是干什么用的，此物也不够！”

　　方骏眉再次冷冷回道。

　　孟翩翩闻言，也是面色极苦下去。

　　只有那坤道人不说话，还在凝眉思索当中，倒是令的方骏眉，对他生出几分期待来。

　　“好东西若是没有，就想想自己还知道什么秘密，关于天命的，关于白夫人的，关于万界游仙的，或者是——和他们有关的重要修士的。”

　　方骏眉又是道来。

　　“若觉得不方便，可以单独跟我说。”

　　三人听的目光闪烁。

　　他们五人，比起一般修士来，的确得到过万界游仙多一些指点的，或许也知道一些一般镜中修士不知道的东西，但问题是——能说吗？那个崔道海，若是知道了，会不会捅到天命他们那里去？以后自己将两界不是人，两边都追杀自己？

　　……

　　“道海兄，请你告诉我们，我们该怎么办，到底什么能说，什么不能说，你来给句话！”

　　木行山上，赤邪心把难题推给崔道海。

　　说完又厉声道：“道海兄，我们三人命在旦夕，请你在此事上，莫要敷衍我们，明确表个态，否则这大阵，以后恐怕运转的都不会那么顺畅！”

　　为了性命，也是强硬。

　　坤道人和孟翩翩闻言，同样神色的盯着崔道海。

　　崔道海闻言，也是说不出的头疼，明明没自己的事情，感觉却被他们绑在了一起，将来天命他们若是追究起来，自己跑也跑不掉。

　　但若是敷衍他们，这穷天极地逆五行五方大阵，恐怕现在就得完了。

　　默然斟酌了一下，说道：“关于他们三位的秘密，我不相信你们能知道什么，我都不知道什么，所以——除了关于这大阵的秘密，绝不能透露之外，其他你们想说便说吧，回来之后，也不必告诉我。但若还是保不准本尊的性命，就莫要怪我了。”

　　三人闻言，暗暗松了一口气。

　　但能说什么呢？

　　又是头疼起来。

　　“前辈，可否单独和你谈一谈。”

　　这一边地下世界里，坤道人终于开口。

　　这一开口，就先给了赤邪心二人，一重更加巨大的心神压力。

　　方骏眉自然不会拒绝，就等这个家伙开口呢。

　　提着对方，就先是飞了出去，到了十数里外的另外一个天然洞窟里，才把对方放了下来。

　　“你想说什么？”

　　方骏眉问道。

　　坤道人道：“晚辈手里，有一样特别的东西，想用他来和前辈，做这笔性命交易。”

　　眉宇之间，有些不舍，仿佛是件极重要的宝贝一般。

　　“什么东西？”

　　方骏眉再问。

　　“前辈，先容我说一说此物的来历。”

　　坤道人介绍起来，既然已经决定，也是飞快的把那点不舍之色，给压了下去。

　　“我们镜中世界里，秘境也是极多的，其中有一处地方，就是镜像神树所在之地，前辈既然知道镜像神花的效用，就该已经知道镜像神树。”

　　方骏眉点了点头。

　　“镜像神树所在之地，木灵气异常浓郁，再加上镜像神树的福泽，生出了极多的罕见灵根，风景更是美到不可思议，那一片地带，被我们镜中修士，称为——天道后花园！”

　　坤道人接着道来。

　　神神秘秘的气息，无声荡漾开来。光是这名字，就把方骏眉吸引住，什么样的地方，才敢称天道后花园。

　　“此地的开启时间之类的东西，前方想必也不感兴趣，我就不啰嗦了，总之，我在某一次开启里，和其他人一起，进到了那处秘境里，在里面寻找的时候，我偶然得到一样东西……”

　　话到这里，坤道人的神色，也古怪起来。

　　“我出来之后，又在一个偶然的机会里，知道有修士，在打探这样东西的下落，我追踪之下发现，那些打探的修士，似乎来自——老仙的摩云仙宫！”

　　万界游仙在寻找的东西？

　　方骏眉心神一震，有种撞上大运发现重宝的感觉来，问道：“到底是什么东西？”

　　“我也说不上来，看起来像是——毁损的半个罗盘样的东西，上面有些线路图或者文字样的东西。”

　　坤道人皱眉。

　　“半个罗盘？什么层次的宝贝？”

　　方骏眉再问。

　　坤道人道：“它的法宝气息，大约相当于上品先天灵宝，但我祭练过，完全无法祭练，恐怕要找到另外一半才行。”

　　方骏眉微微点头。

　　“那天道后花园，不知道被你们镜中世界的修士，翻了多少遍了吧？此物就这么巧的落到了你手里？”

　　有些不相信道。

　　“前辈，你有所不知，我得到那东西，也是极偶然的，是在一个战斗中莫名打开的小空间里摸出来的，仿佛是谁藏在里面，或者它自己藏在里面的一般。当时的得手过程，我自己到现在都无法相信。”

　　坤道人忙道。

　　方骏眉闻言，更加是心神转动起来，又一次感觉到疑云重重。


第2383章 残宝

　　“你说的，可都是真的？”

　　默然思索了片刻之后，方骏眉沉声问道。

　　“绝对都是真的，晚辈可立下誓言来。”

　　坤道人忙道。

　　“除了你之外，可有其他人知道？”

　　“没有。”

　　“你为何不拿去换万界游仙的悬赏？”

　　方骏眉一个接着一个问题，紧紧逼问，咄咄逼人，这是他审问别人时一贯的作派。

　　坤道人听到这个问题，顿时是苦笑起来，说道：“前辈你是不知道，许是为了掩盖此物的珍贵，老仙悬赏的价格，根本不高，而我一直在盘算着，等我实力再强一点，达到两步，两步半，有了更多对话资格之后，从他那里，讨个高价出来的。若非性命攸关，我也是绝不会拿此物做交易的。”

　　方骏眉微微点头。

　　这样的心理，的确是人之常情。

　　话到这里，又是沉默下来。

　　“你可知道，若是你将此物给了我，将来你又敢把它在我手里的消息传出去，万界游仙知道了是你给我的，第一个不会饶过的就是你。”

　　方骏眉目光深邃冰冷。

　　“晚辈知道，所以我永远不会把这条消息，再告诉其他任何人的。否则前辈可传出去是从我手里得来的。”

　　坤道人连忙表态。

　　方骏眉满意点头，想了想，又问道：“镜像神花呢，你手里可还有？”

　　这样的好东西，方骏眉自然不会放过，更不会忘了和宋舍得的约定，事实上，这些年来，杀的镜中人祖的储物空间里，他已经搜出过一朵镜像神花，暂时还没有送给宋舍得，打算积累的多一点，一起送他炼丹研究，也希望他还自己一个更大的惊喜。

　　坤道人却是苦笑道：“前辈，晚辈手里，真的没有镜像神花。此物的竞争太激烈，晚辈当年，也没有抢到。”

　　方骏眉微微点头，说道：“既如此，你便立誓吧，保证刚才说的都是真的，且没有相关隐瞒。我拿到东西之后，就会还你的本尊之身自由。”

　　“多谢前辈！”

　　坤道人掏出深藏的宝贝，还得道谢。

　　二人飞向五行山的方向。

　　……

　　“二位，对不住了，我要先完成与方骏眉的交易了。”

　　木行山上，坤道人的仙神之身淡淡说道。

　　此言一出，其他四人一起看向他。

　　“我并非出卖了任何镜中世界的消息给他，只是用我得到的一样罕见之物来跟他做了笔交易而已，稍后我会立个誓言给你们，至于此物是什么，我不便透露！”

　　坤道人的仙神之身再道。

　　也是思虑周全，若少了这一步，将来还不知道惹上多少怀疑来呢。

　　崔道海微微点头，这四人里，他更看重一些的，就是坤道人。

　　坤道人的仙神之身，点头飞去，进了阵法中，剩下的赤邪心和孟翩翩二人，心神极紧张起来。

　　“前辈，我也想你和你单独谈一谈！”

　　那一边的地下世界里，赤邪心急吼吼的开口。

　　“前辈，我也有重要事情要跟你单独说。”

　　孟翩翩也急道。

　　二人虽然都要保命，但仍不想当着另外一人的面，说出自己要出卖的镜中世界的事情来。

　　不过，此刻却只有南方道人和风雨梨花在旁边。

　　“别急，再好好想一想，等我的本尊之身回来，一个找一个，一对一的谈，都给你们机会。”

　　南方道人慢慢腾腾说道。

　　二人闻言，提着心的却无法放下，更是心中暗骂。

　　这是要把他们知道的那点事情榨干的节奏啊。

　　……

　　方骏眉提着坤道人，又一次到了大阵之外。

　　坤道人的仙神之身，早已经出来，二话不话说，就是弹过一个储物戒指来，外面还用一层神识之光包裹着，令的想看一看他究竟用什么来交易的崔道海等人，一阵郁闷。

　　方骏眉接过，那神识之光散去，他的神识轻松钻了进去。

　　戒指空间里，只有一物！

　　果然是一块破碎的罗盘样的东西，只有一半，指甲厚，大半个巴掌大小，仿佛墨玉材质铸就而成一般，乌黑温润，光泽黯淡。

　　没有破损的边缘，十分平滑整齐，是半边完美的弧线，而破损的那一边，不规则不整齐，好似被硬生生的砸碎的一般。

　　散发出来的气息，果然是上品先天灵宝的层次。

　　而此物表面，有根根线条样的纹路，仿佛路线图，又仿佛是什么古怪印记，某一侧，似乎还有两个文字样的东西，看绝不是方骏眉见过的任何文字。

　　整个东西，散发着古老而又久远的气息。

　　除此之外，方骏眉再看不出什么东西来。

　　“再跟我说一说，你是如何得到它的，什么叫在战斗中，从一个小空间里摸出来的。”

　　方骏眉传音再问。

　　“简单的说，便是在一次战斗中的时候，我的身边，打出了一片空间裂缝来，我的半个身躯，不小心进到了一处空间裂缝，不经意间，我看到此物竟然悬停在虚无空间里，然后我一把摸了出来，我当时也是大惊！”

　　坤道人传音回道。

　　“还有这种事情？”

　　方骏眉听的大愕，首次正视起了那个被他，被几乎所有修士忽视的世界——虚无空间。

　　“确是如此，前辈若不信，我也可立下誓言来！”

　　到了交易的最后关头，坤道人也不在乎多立几个誓言了。

　　“立！”

　　方骏眉丝毫没有故作大方。

　　坤道人面色不变，立刻立下誓言来。

　　轰！

　　应誓雷声滚过。

　　方骏眉目光再闪了闪，把戒指收去，想想再无可问，便解除了坤道人的元神禁制的封锁，终于是又放一个。

　　“多谢前辈守信！”

　　坤道人飞掠而去。

　　“小子，你很不错，若有一天，打算投奔我们镜外世界，我可指引你一条明路！”

　　传音之声，响起在坤道人的脑海中。

　　坤道人听的苦涩一笑，身影消失在阵法雾气中。

　　……

　　坤道人拣回一条命，回了阵中，与阵中几人又是一番交代不提。

　　阵法之外，方骏眉又是朝回飞去，已经盘算着，若搞不明白那半个罗盘是什么东西，就得找君不语合计一下了。


第2384章 你可以回去了

　　回了那一片地下深处，又是一番布置。

　　由风雨梨花释放出两个隔音光罩来，分别将方骏眉和赤邪心，南方道人和孟翩翩，一起笼罩了进去。

　　“这现在开始，你们两个，都听不到另外一个在说什么，但都看的到，第一个令我满意的人，就可以保住他的本尊之身的性命，先离开了！”

　　方骏眉和南方道人，一起说道。

　　赤邪心和孟翩翩听的脸色一黑，不自觉的隔着隔音光罩，面面相觑了一眼，再一次感觉到方骏眉的精明。

　　……

　　“前辈，你一定对老仙此人，充满了好奇，不瞒你说，我们五人布置的穷天极地逆五方五行大阵，就是老仙亲传的，我们手里的镜中五方五行旗，也是他赐给我们的，比起一般人祖来，我们五人，也和他接触的更多一些。”

　　赤邪心朗朗道来。

　　但马上就道：“不过关于大阵的玄妙和进出方法，晚辈是肯定不能告诉你的，若你定要知道，现在就可杀了我了。”

　　底限先交出。

　　“恩，接着说。”

　　方骏眉淡淡说道，这一点，早在他的意料之中。

　　另外一边，孟翩翩也开始道来，同样是直接从万界游仙说起。

　　二人才一说起，天空里劫雷的气息就到来，也无二话，外面的风雨梨花，直接硬挡了。

　　二人知道的隐秘，肯定不多。

　　都打着主意，以数量求胜，总之，知道什么掏什么。

　　从万界游仙的老巢所在，到修炼的元气，到长相气质，到说话方式，到行事风格，种种事情，一一道来。

　　几乎包括了他们每一次和万界游仙见面的点点滴滴。

　　方骏眉听的对此人，有了几分更具体的印象，两相印证下，二人似乎都没有说谎。

　　一直说了一个多时辰，才宣告结束，随后，是一起可怜巴巴的看着方骏眉和南方道人。

　　“接着说白夫人的事情。”

　　本尊和仙神之身一起说道。

　　二人闻言，又是一一道来。

　　“白黛儿是白夫人的什么人？”

　　听到一半，方骏眉和南方道人一起问道。

　　二人闻言，眼中精芒一闪。

　　默然了一下，才均都开口道：“白黛儿是白夫人的女儿。”

　　果然如此！

　　方骏眉点了点头，闪电落到白黛儿的手里，带去镜中世界后，极有可能已经到了白夫人手里，下场难说。

　　“她爹是谁？”

　　方骏眉和南方道人，一起再问。

　　二人闻言，眼中精芒再闪，又是一阵沉默。

　　……

　　“晚辈不知。”

　　赤邪心先回答道。

　　方骏眉闻言，没有一点表情。

　　而另外一边，孟翩翩在犹豫了一下之后，回答道：“她的身份十分神秘，晚辈也不清楚她的来头，但曾经在一次偶然机会里，见到她——比我们更可自由的出入摩云仙宫，晚辈十分怀疑她可能是老仙和白夫人的女儿，白夫人和老仙的关系，也十分亲密。”

　　南方道人也是面无表情。

　　心中却念头飞转起来。

　　用感情，来撬动一个人背叛她的种族，的确是很有可能的，但除此之外，白夫人背叛无间破空驹，应该还有更深层次的原因。

　　“白夫人到底是个什么样的人？”

　　片刻之后，方骏眉和南方道人一起问道。

　　二人又是道来。

　　总结起来，不过四个字，冷漠，孤僻！

　　这样的人物，会如何对待闪电，方骏眉依旧判断不出来。

　　听完白夫人的点点滴滴，方骏眉又问天命，二人又是道来，知道的事情，就要少的多了。

　　不过关于天命和凤尧，在那通道里僵持了无数年的事情，倒是被他听了个大概。

　　“为何他们会僵持那么多年？你们镜中那一边，再派一个两半步进去帮天命，不就行了吗？”

　　“做不到，其他两步半都进不去那通道里。”

　　“为何他们两个能进去？”

　　“这晚辈便不知道了。”

　　这是赤邪心最后的回答。

　　而孟翩翩，显然更用心的回答方骏眉的问题，接着道：“晚辈在外面等候的时候，曾听到一位两步半的前辈说，只要知道他们两人的根脚有何特别之处，大概就能猜到答案。”

　　“他们的根脚有什么特别？”

　　“天命和天师，曾指出凤尧的根脚，说是什么远古人祖用泥捏出来的。他们还说，镜外的一位萧祖，实际上就是三十六位人祖中最小的那一个。”

　　南方道人听到这里哦然又震然！

　　沉默了好一会，理了理思绪才问道：“这话到底是什么意思，难道天命也是远古人祖？”

　　“似乎不是，否则凤尧该认的出来，他的根脚恐怕只有老仙才知道。”

　　孟翩翩说道。

　　南方道人微微点头，今天倒是真的挖出一点东西来。

　　……

　　“你们应该有五个家伙，为何有一个没来，他是谁？”

　　那一边，方骏眉也是继续问起。

　　赤邪心当然是直接把崔道海出卖。

　　“倒是一个需要警惕的人物！”

　　方骏眉听完，心中道了一句，不免想起，那得到了另外一块镜子，他至今也不知道名字的神秘修士。

　　有心打探此人，但又不知道从哪问起。

　　“还有哪些修士，格外得到万界游仙，白夫人，天命三人看重的，一个一个跟我讲。”

　　想了想，方骏眉换了一个问法。

　　赤邪心已经讲道口干舌燥，但能怎么办？咽了一口吐沫，又是讲来。

　　厉千绝！

　　方骏眉很快就通过境界，元气神通手段，锁定了此人，也是不着痕迹的把此人的更多事情问了问。

　　那一边，南方道人同样开始问起这些事情，两相印证。

　　这一场审问，一直用了近小半天的时间。

　　直到似乎再无可问，方骏眉和南方道人，才一起沉默，赤邪心二人，忐忑不安起来，等待着他们的结局。

　　“你可以回去了，离开之前，把镜像神花拿给我！”

　　南方道人对孟翩翩说道。

　　孟翩翩闻言，露出一个惊喜到要昏厥过去的表情来，至于什么镜像神花，也根本不在乎了。

　　而不远处里，赤邪心眼角余光看到孟翩翩的神色，心中直沉下去，面如死灰起来。


第2385章 他们必须死一个

　　解除了元气封锁，孟翩翩乖乖的取出镜像神花奉上，随后，是兔子一般的逃了出去。

　　“你很不错，将来有一天，若是打算背弃镜中世界，可以来找我。”

　　传音到来。

　　方骏眉又是离间对方，为了对付镜中世界，什么手段都可以施展出来的。

　　孟翩翩听的也是无语苦笑，这不应该是他们坏人一惯用的伎俩吗？

　　“前辈，我虽然没有镜像神花，但我有两团九阶灵物，我的储物空间里，还有很多的仙玉和材料，都可以给你，求你饶我一命！”

　　赤邪心大急，额头汗水直下。

　　“我放她，不是因为镜像神花，而是因为——她回答的比你更好！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　话音落下，就是冷酷无比的手掌一翻。

　　蓬！

　　仿佛拍烂了一个西瓜一样，鲜血飞溅开来，赤邪心的头颅，顿时破碎，至于他的元神则被方骏眉收了起来。

　　当然是要吞噬了的，但没有必要当着风雨梨花的面前干这事。

　　旁边的风雨梨花，看着他的样子，已经相当震惊。

　　“……若杀他对你来说，易如反掌，我倒是觉得，要了那两团九阶灵物，放他离开，倒也无所谓，至少可造就你门中的后辈。”

　　风雨梨花小声说道。

　　“不行，他们五个，必须至少死一个本尊，这是我早就决定好的！”

　　方骏眉转过头来，目光如虎的看着她。

　　又解释道：“本尊一死，他的仙神之身多半要疯，还能不能专心用心维持住那大阵，将再说不准，我此举，就是为了在他们中，种下一个破绽种子。”

　　风雨梨花哦然，再一次感觉到方骏眉的精进，不光是实力上的，更有心智上的。

　　反而是她自己，因为性子冷淡，不喜与人往来，也不喜争斗的缘故，心智反而落后了不少了。

　　……

　　吼——

　　土行山中，野兽般的痛苦而又愤怒的嘶吼，冲天而起。

　　“方骏眉，我将来定要将你千刀万剐，永锢神魂！”

　　赤邪心的仙神之身，仰天嘶吼，心中恨火熊熊。

　　其他四人，看着他的样子，唏嘘的同时，又为自己暗暗庆幸。

　　崔道海眼里，还有深深的担忧，只剩仙神之身的赤邪心，还能维持好不远处的阵法吗？

　　“好一个算计阴损的方骏眉！”

　　想到这里，他也是飞快的反应过来方骏眉的这一重目的。

　　“道友，你先去闭关，冷静一下吧。”

　　崔道海说道。

　　“冷静个屁，你让我怎么冷静，敢情死的不是你的肉身！”

　　赤邪心张口怒怼，身上金光爆射，仿佛随时要宰几个人泄愤一般。

　　“若你还想报仇，最近让自己冷静下来，若我猜的没错，方骏眉很快就会来试探一下我们这个大阵的威力了，各位，做好准备吧！”

　　崔道海到底更优秀一些，说完飞去。

　　坤道人三人闻言，面面相觑了几眼，也是分头而去，赤邪心一腔恨火，无处发泄，疯狂轰击了几下虚空，把山中来投的一些小辈，吓的是战战兢兢。

　　……

　　“道友，你的事情已经了了，可以先离开了。”

　　那一边地下深处，方骏眉朝风雨梨花说道。

　　“不，我要看着你破开那阵法，或者就算破不开，也安全离开，我才会离开。”

　　风雨梨花倔强道。

　　也不知道这么说，是出于同伴的义气，还是心中没有放下。

　　方骏眉闻言，又看了她了一眼。

　　风雨梨花目光迷离，面色无波。

　　“好，你远远看着便行。”

　　想了想，方骏眉就点头同意。

　　二人再无多话，又一次飞向五行山的方向。

　　崔道海五人，神识又是远远看到他们过来，心中不免紧张起来，这大阵真的顶的住两步半的攻击吗？

　　赤邪心这个家伙，能控制的住自己吗？

　　方骏眉过来后，也不废话，就是和南方道人一起，轰出了天道神通来，浩大乌黑的天道洪流，仿佛黑色的天河之水，倾泻而出，撞击向那一片雾气世界。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，马上就起。

　　那大阵，五色光芒飞闪起来，先是有金木水火土五行元气洪流，从雾气里拍打而出，形成了五色浪潮，一波接着一波对抗过来。

　　天摇地晃！

　　世界颤抖！

　　那一片雾气边缘外的天地，是飞快的碎裂坍塌了下去。

　　方骏眉和南方道人，隔着百多里，持续轰击！

　　里面五个人祖，个个神色复杂，赤邪心几乎是死死压抑着要冲出来干架的冲动。

　　……

　　对轰之声，激烈无比，直传千里万里而去。

　　在持续了片刻之后，到底还是天道洪流的威力更猛，一点一点，将那五色浪潮洪流粉碎，朝着阵法的更深处里轰去。

　　但马上更古怪的动静就开始。

　　沙沙——

　　莫名的沙沙之声，起于天地之地，那一片雾气笼罩之地，更是格外的大一些，随着声音的传来，天地竟模糊起来，空间波澜从阵法里生出，又狂卷向四方里。

　　天昏地暗，天地莫名的灰了下来。

　　此时是正午时分，天上的太阳，本来还是晴朗照射，但很快就淡了下去，越来越模糊，直到消失。

　　世界一片昏暗模糊。

　　“逆五行五方吗……果然是再分不出东南西北了。”

　　方骏眉嘀咕了一句。

　　再看向那阵法，只见自己轰出的天道洪流，仿佛被什么力量给吸走了一般，源源进去，却不见轰隆动静。

　　“怎么可能，是什么东西，把我的天道之力给吸走化掉了？”

　　方骏眉大讶。

　　目光再闪了闪，悄无声息的调动起信仰之力来，加持到天道洪流上，但没有在身后，显化出那亿万守护者的身影。

　　他如今的信仰之力更加雄浑，使用的也是更得心应手。

　　哗哗啦啦——

　　天道洪流，奔腾而去。

　　进了那阵法雾气里后，依然没有动静传来，但是——从雾气里流向四面八方里的空间洪流，却是更大了起来。

　　风啸之声，狂起在天地之间。

　　天色不再是灰，变的越来越黑起来！

　　“难道——这大阵是吸收了我的攻击力量，来混淆外面的天地的？”

　　方骏眉若有所思。


第2386章 每个男人心中

　　天地黯淡，仿佛入夜。

　　天空里，到处是狂卷的灰到发黑的空间波澜，扭曲这世界，外面已经是如此，阵中只怕更。

　　方骏眉银灰色的身影，和南方道人金色的身影，在黑暗的天地里，看起来格外的醒目。

　　落在后方里的风雨梨花，扫过五行部的景象，又看向方骏眉。

　　“道友，这外面的景象，虽然古怪，但毕竟没有攻击性，阵中天地，应该比外面可怕的多，是幻阵也是杀阵，不可轻易进去。”

　　风雨梨花传音到来。

　　方骏眉微微点头。

　　没有就这么放弃，变换神通，继续攻击起来。

　　剑印神通，剑纹神通，轮番登场，门门都有着天道之力和信仰之力的加持，到了最后，连无敌种子印也试过。

　　依旧是无用。

　　但从攻去神通的强弱里，引动的空间波澜的强弱变化，方骏眉可笃定，这大阵绝对有着吸收攻击力量，来反轰对手的神效。

　　这分明，是类似天敌传他的逆流神通。

　　这样的手段，该怎么破？

　　方骏眉收住了手，拧眉思索起来。

　　“进来啊，进来啊——”

　　那大阵之中，赤邪心的仙神之身，在心中嘶吼着，目光邪气仇恨。

　　其他四人，和那些投奔来的修士，则是都松了一口气，倒也不指望方骏眉会轻易的朝里冲。

　　而大阵中此刻的恐怖杀着，只有他们能够感觉到，之前还没有感觉，但现在是终于知道了。

　　此阵被攻击的越猛，杀招越强。

　　……

　　时间一晃，就是三天。

　　方骏眉始终没有进阵，也始终想不出破阵方法来。

　　“算了，先离开吧！”

　　这一天，方骏眉朝不离不弃般的风雨梨花说道。

　　风雨梨花自无意见，二人就要飞去。

　　“方骏眉，你要逃了吗？你够种便进阵来破啊！”

　　身影才动，就有怒吼之声，从远方的阵中传来，滚滚如天雷，分明正是赤邪心的声音。

　　方骏眉听的微微一笑，继续飞去。

　　“你只敢朝一步人祖下手吗？随便一个阵法，便把你吓跑了吗？连进阵来破一破的胆气都没有吗？”

　　声音再来，咆哮三连。

　　这种拙劣的激将计，显然不可能激的动方骏眉，根本不理会他。

　　很快，便与风雨梨花一起飞去，气的赤邪心的仙神之身，在大阵之中暴跳如雷，又无可奈何。

　　“道友，五行部的事情，暂时便到这里了，我要赶去另外一处地方，你有其他事情，也自去吧。”

　　飞出没多远，方骏眉就是说道。

　　风雨梨花听出他的语气背后，明显的拒绝之意，心中又是一阵莫名的情绪涌起。

　　但此女素来自尊心也是极强，知道二人终究是错过了，纠缠下去也不是她向来的为人，将感伤压下。

　　“既如此，我便告辞了，道友保重！”

　　风雨梨花淡然说道，已然是那副清冷样子。

　　“道友也保重！”

　　方骏眉也淡淡道了一句。

　　没有儿女情长，简单的道别之后，就是分道扬镳。

　　尘风之中，风雨梨花秀发飞扬。

　　飞出没多久，回过头来看了一眼，再飞去时，已是泪流满面。

　　而方骏眉，头也不回，但目光却是有些些微的复杂，一声长叹后，才渐渐恢复了寻常样子。

　　“每个男人心中，都藏着一个风雨梨花……但他啊，不能再去爱了。”

　　心中道了一句。

　　摸出老酒来，大笑一声而去。

　　……

　　镜中据点建！

　　方骏眉破阵失败！

　　两条消息，飞一般的传了开。

　　镜中修士们，自然是士气大振了不少，一些被围追的凶的至人祖窍修士，思量着来五行部先避一避风头，但又担心在五行部外，会遭遇拦截，左右为难。

　　而镜外修士们，则是开始担心起来，尽管形势此刻还是偏向他们的。

　　而随着时间过去，庄有德，天河道人，乱世克守等人，之前商量好的另外一条计策，也是启动起来。

　　“诸位，听说了吗？我们镜外人族的一些人祖前辈们，到现在为止，抢了个盘满钵满，九阶灵物，极品先天灵宝……个个没死的都杀到富的流油！”

　　“可不只这些，据说还有极罕见，从镜中世界流落出来的能帮助感悟道心三变的灵根果实，也被一些前辈抢到了。”

　　“过了这一波劫，我们人族这一边，恐怕将出现一大批新的人祖，果然浩劫之中，蕴藏大机缘啊！”

　　“可惜在下，只有至人初期境界，又拜进不了那些人祖前辈的门下……与机缘无缘啊！”

　　“老弟，你保住性命就不错了，你可不知道，最后悔是的天魔，妖兽，百族的那些人祖层次的修士，个个坐山观虎斗，白白便宜了我们人族的前辈们，他们以为我们会被杀的落花流水，但我们就是顶住了，还杀了他们大批镜中人祖。”

　　“我听说，那三大族域的一些前辈，也开始动了，再来的晚的，只怕连汤都捞不到。”

　　类似这样的对话，在四大族域，几乎同时开始轰传，必然要传进那些人祖层次修士的耳朵里。

　　这一听，还有几个能坐的住？

　　要知道他们中，不知多少，都在渴求着自己的第二件极品先天灵宝呢。

　　当然，也有人有所怀疑，但人族死死顶住了，这总是真的！

　　在这样的局面下，他们坐山观虎斗还有意义吗？宝贝全便宜了方骏眉他们了。

　　那三大族域里的大批一步人祖层次的修士，终于开始动了！两步修士们，也被他们拉上一起！

　　纷纷赶往人族中央圣域。

　　镜外修士建立了一个据点，却开始迎来更加艰难的局面。

　　这就是庄有德等人的算计，必须把其他三大族域的高手调动起来，否则方骏眉他们哪里忙的过来。

　　而这一计，一开始肯定是没人信的。

　　……

　　不知名的山谷中，那峭壁上的一个个洞窟里，一盏盏元神之灯接连灭去。

　　“废物！都是废物！”

　　有人气到大骂。

　　有人冷漠无声。

　　而黑色裂缝般的口子里，那道雷霆电光闪烁的身影，也在看着那峭壁，盘算着时机。


第2387章 求教

　　中央圣域，动荡不安。

　　但有几处地方，仍是镜中修士绝不敢去的，天敌的老巢——仙罡绿洲的天风岭，就是其中之一。

　　这一天，方骏眉风尘仆仆赶来。

　　山门外不见小修，直接轰击求见。

　　很快，有小修出来，见是他来，通报之后，将他领进山中。

　　尚未进殿，便远远见到殿中有一尊雷霆电光闪闪的仙神之身，端坐在椅子上，仿佛沉默的雕像一般。

　　一双不再桀骜，但却异常的平静淡然的眼睛，笔直的落在方骏眉的身上，一眨不眨的看着他步步走来，仿佛要把他看穿一般。

　　二人四目相视，身外世界仿佛消失，眼中只剩对方。

　　“这个家伙，又进步了！”

　　几乎是同时，二人在心中道了一句。

　　再几脚之后，方骏眉进了殿中。

　　微微一拱手，笑道：“还是前辈过的潇洒自在，在这天风岭上，专心修道，不问外事，哪管它外面打的热火朝天，天崩地裂。”

　　“小子，风凉话少说！”

　　天敌闻言，就是冷冷道：“若你嫌镜中世界的对手还不够多，我可以投到他们那一边，帮他们一把！”

　　果然还是那个天敌。

　　除非是遭人算计了，否则他的立场，似乎永远都在自己这一边，不会轻易被什么大义左右。

　　方骏眉闻言，也不敢太惹火这一位。微微一笑后，面色一正，就是谈起正事来。

　　“前辈，镜中修士有了新的动静，晚辈也应付不过来，这一次来，是特地请你下山的。”

　　“没兴趣。”

　　天敌道：“在我道心四变之前，我哪里也不想去，什么其他事情也不想干，天塌下来，我也不会管！”

　　方骏眉听的苦笑，说道：“前辈，道心之事，最是讲求机缘，一味闭关感悟，说不定不如下山走走，反而更有收获。如今我们镜外修士的大势，就是对抗镜中修士，前辈不下山，说不定又走回你的逆天的老路上去了。”

　　“小子，尚不用你来指点我。”

　　天敌又是冷道。

　　说完，又是嘿嘿一笑道：“你又怎知，毁灭不是老天爷真正的用意？世间之事，有晴必有阴，有生必有死。我瞧开天辟地，诞生万灵，最终又走向毁灭，重归混沌，才该是一个圆满完美的轮回。直到下一次，再有大神开天辟地，如此，反复无穷也。”

　　听到这话，方骏眉一震。

　　“这个家伙，不会也知道开天大神布置无量量劫种子的事情了吧？”

　　心中嘀咕了一句，想想又觉得不可能，该是对方自己想到这一重的感悟的，而对方的话，听起来竟不是那么无嵇，从大势上来说，或许真的是这样。

　　默然了一下，方骏眉道：“前辈此言，或许有些道理，但绝不应是现在，晚辈也绝不容许这个世界现在就毁灭。”

　　天敌闻言，眼中世界深邃起来，说道：“那是你的事情，也是你的道，与老夫无干。”

　　方骏眉点了点头。

　　“前辈，若你真的不肯下山，可否再指点晚辈几手。”

　　“上一次指点你的，还不够吗？”

　　“晚辈这一次想请教的，就是——如何破掉你上一次指点我的！”

　　方骏眉目光如电起来。

　　“小子，你是什么意思？”

　　天敌愕然。

　　方骏眉将五行部之事道来。

　　最后道：“依我之见，那穷天极地逆五行五方大阵，最大的玄妙，应该就是类似前辈的逆流手段，借力打力，所以，晚辈特来请教，该如何破了？”

　　天敌哦然点头。

　　“前辈也是深谋远虑的修士，在创出逆流十二拳的时候，应该就会想到，别人会如何来破他吧？”

　　方骏眉再问道。

　　“你学了之后，自己就没有想过吗？”

　　天敌反问。

　　“当然想过！”

　　方骏眉道：“我唯一能想到的，就是以更强的力量打出去，撑爆对方可逆流的极限，但以我现在的实力，还达不到那大阵的极限，所以……这不是找前辈来了吗，呵呵。”

　　话到最后，乐呵呵一笑。

　　天敌闻言，眼中也是溜过笑意，先问道：“你为何不去找君不语，还有那个余朝夕。”

　　“他们两个，都在外狙杀着镜中修士，行踪不定。”

　　天敌点了点头。

　　“前辈有何高见，请指教！”

　　方骏眉正色拱手。

　　天敌闻言，默然下来。

　　……

　　“我当年和你的设想，也差不多。”

　　好一会之后，天敌开口。

　　“现在呢？”

　　方骏眉追问。

　　天敌闻言，眼中浮现起无限的神往之色来。

　　“你该知道，我的逆流十二拳，是基于我的逆天唯我道心而诞生的，若想正面破了它，正面超越他，我只能再想到一个办法——那就是让让我的道心，超越逆天唯我道心！”

　　方骏眉无语。

　　说来说去，还是要等到对方道心四变，但鬼知道他何时蜕变成功。

　　“你若是等的及，我将来道心四变出关后，就去会一会这穷天极地逆五行五方大阵，你若是等不及，就去找其他两步半联手，或者问君不语讨个方法吧！”

　　天敌淡淡道。

　　听的出来，对君不语的智慧有着极深的认可。

　　方骏眉闻言，也只能点头。

　　天敌不再说话，一副要送客样子。

　　方骏眉难得来一次，怎么会那么轻易离开。

　　“前辈，对远古三十六位人祖，你知道多少？”

　　又是开口问道。

　　“为何问这个？”

　　天敌又是高深莫测的不答反问。

　　方骏眉道：“不瞒前辈，晚辈对天命的根脚，十分好奇，想问你打探一下。”

　　天敌微微点头，就道：“天命素来神神秘秘，我都没有见过他的真容，连他对我隔着光帘的指点，都极有可能是天师搞出来诈我的，他的根脚，我也不清楚，至于三十六位远古人祖，我倒是了解一些，还曾受过其中一位的指点。”

　　话到最后，目光也唏嘘起来。

　　方骏眉点了点头，再道：“我最近听到一种说法，说凤尧前辈是几位远古人祖，用泥捏出来的，前辈可知，他们有没有捏出过第二尊……”

　　听到这里，天敌目光，锐利起来。


第2388章 可以一去的世界

　　二人四目相视，又是古怪的气氛流淌。

　　“……这样的说法，我从未听过。”

　　默然了片刻之后，天敌说道，目光深不可测。

　　方骏眉听不出对方的一点清晰，也判断不出，这话到底是真是假。

　　“那前辈对三十六位远古人祖，可都知道吗？天命有没有可能，是其中之一？”

　　方骏眉再问。

　　“我不知道，我只与一两尊远古人祖，有过接触。”

　　天敌再道。

　　方骏眉微微点头。

　　到了这里，似乎也再无什么可问的。

　　“那晚辈便告辞了，前辈请保重，镜中世界的两步半若出世，你是极有可能先遭到攻击的。”

　　方骏眉说道。

　　天敌听的嘿嘿一笑，说道：“我的本尊之身，和另外一尊仙神之身，早已经离开，至于这一尊嘛，留在这里，不过是因为另有安排而已。”

　　方骏眉点头，告辞而去。

　　下了山来，又是踏进茫茫尘风里。

　　这一趟来，几乎没有什么收获。

　　而在来的路上，他已经祭练过了那半个罗盘，同样没有成功。同时另外一桩思考，也开始在他的脑子中诞生。

　　如今闲着无事，也是继续思索起来。

　　“在化虚之道之上，是否还存在着，更高深的空间之道？我对空间的最后几重感悟，全都来自那块空间晶石，如果它本身——就是不完整，或者说不是最终极的空间灵物呢？”

　　一路飞去，一路思索。

　　听过坤道人讲述的那罗盘的来历，方骏眉隐隐感觉到，自己在空间之道上还差的远，还有进步空间。

　　想到什么，陡然一笑，豁然开朗起来！

　　“是了，肯定还有更高深的空间之道，否则神域的存在，又有什么意义？那些更厉害的修士，又从何变的更厉害？境界再高，终归还要落在手段的搏杀上，神域那边，肯定还有精通更厉害的空间手段的高手……不光是空间，水火冰雷，皆是如此。”

　　方骏眉这一个豁然开朗，就是越想越深，脑中世界无限扩大起来。

　　不自觉间，就是落在一处不高的野山顶上，盘坐在野草地里，思索起来，仿佛悟道一般。

　　南方道人从头顶心里无声逸出，帮他守护起来。

　　……

　　斗转星移，日月交替。

　　世界从白天到黑夜，又到另外一个白天。

　　方骏眉一开始还凝目思索，到了后来，被这世界一点点黑，又一点点白，给吸引了心神去，这谁都不曾在意的寻常景象，今日仿佛开出了花来一般。

　　“化虚之道，或许是我们这个大千世界里，空间之道所能达到的终极，我若要走的更远，就要——跳出这个大千世界的思维，跳出过往的眼界的束缚，跳出这个令我习以为常的——日月交替的世界！”

　　眼中越来越亮起来。

　　但这么跳？

　　方骏眉心念接着转。

　　只片刻之后，就是蓦然一拳，轰向前方的虚空里。

　　喀嚓！

　　虚空顿碎，露出一个丈长的黑幽幽的口子来，虚空之气，从里卷来，吹的方骏眉袍发飞扬。

　　方骏眉凝视向其中，仿佛要在里面看到什么一般，神色极古怪，也露出更深邃的思索之色来。

　　“这虚无世界，就是一个被我忽略的地方，也是一个——更广阔的天地。世间修士畏惧他，因为进去之后，再不能回来，都说将死在无穷无尽的空间之气的磨碾下。”

　　方骏眉继续自言自语。

　　“但小慢的世界之树，却证明它可以在那里久呆，那么修士进去，就一定只有死路一条吗？我现在，有三尊仙神之身，是否可以，进一尊进去，去里面寻找更强的空间之道？即便死了，再斩就是。”

　　目光飞闪。

　　想到仙神之身死了可以再斩，他又从来不缺极品先天灵宝，既然如此，冒一次险又有什么关系？

　　这个念头一生出，方骏眉忍不住现在就钻进去闯荡一番，但也知道，此刻不是合适时候。

　　摇了摇头，方骏眉站起身子，继续飞向天边去，方向是太熙山的方向。

　　……

　　一路过来，见到不少天魔，妖兽，百族修士，已经来到了人族圣域，开始寻找镜中修士杀着，立刻令他知道，庄有德等人半真半假的谣言凑效了。

　　如此一来，他和其他人族修士的压力暂时也是轻了极多。

　　当然，也不无趁乱朝镜外修士下手的，但数量不算多。

　　而他必须考虑的，还是天命等人的应对！

　　天命真的会放任镜中人祖级别的修士被杀光吗？

　　从逮捕的那些镜中修士嘴里，他已经知道，万界游仙有着令通道的阻碍之力减弱的能力，两步和两步半的过来，或许就在不远的将来。

　　一路飞赶，越来越靠近天元绿洲。

　　大地深处，和天空高处里，都不时传来浩大的轰隆之声，这里仍旧是激烈的战场。

　　方骏眉天道之眼看过，并不次次出手，该给小辈们历练的机会，也必须给他们，哪怕可能陨落。

　　这一天，回到太熙山，还没有进去，就看见那些遁光上，兴高采烈的镜外修士们，看来都已经知道另外三大族域大军赶来的消息，面上表情，仿佛浩劫过去了一般。

　　进了山中，也是一片欢欣之相。

　　看的他这个如今性子越来越方正，严肃，无趣的家伙，是一肚子莫名火气。

　　“克守，通知所有至人和至人之上的修士，来议事大殿！”

　　找到执事大殿中的乱世克守，就是冷冷喝道，把乱世克守搞的头皮直炸。

　　一干小辈里，他实际上已经该冲击人祖境界了，但因为镜中浩劫的缘故，一直耽搁了下来。

　　闻言之后，连忙吩咐下去。

　　很快，包括庄有德，宋舍得，天河道人，飘霜氏，乱世凉烟，等在宗门里的至人修士，一起聚集到了大殿中。

　　个个看到方骏眉的脸色，均感觉的到他的不爽。

　　“那大阵我没有破开，你们都已经知道了。”

　　方骏眉开门见山，又把那借力打力的玄妙到来，请众人也帮着想想办法，没有端高手架子，他已经开始感觉到自己思索的局限。


第2389章 大迁徙

　　众人闻言，一阵谦虚。

　　“我这一路回来，已经看到极多的天魔，百族，妖兽修士来到了我们人族圣域帮忙，此事你们干的不错，比我想的周全。”

　　方骏眉又道。

　　众人一笑。

　　“骏眉，我们虽然境界不高，但出几条小计，还是没有问题的。”

　　庄有德嘿嘿一笑，洋洋得意道，众人又是笑起。

　　方骏眉点头道：“不必等到这浩劫彻底过去，我和刀郎就会论功行赏，其他地方我管不着，但我们刀剑神宗的弟子，只要为人族出了力，我就绝不会亏待他！”

　　众人闻言，自是大喜。

　　均都知道，似方骏眉这样的强横修士，这一波浩劫里的缴获，绝对是不可估量。

　　“克守，吩咐下去，从今天开始，尽量把战场交给天魔，百族，妖兽他们去吧，总得让他们分些羹，否则他们就要朝我们镜外人族下手了，回来的路上，我已经看到好几桩这样的事情。”

　　又是说道。

　　“好！”

　　乱世克守重重点头。

　　方骏眉又道：“在外面的门中修士，也尽量把消息传给他们，让他们回来。”

　　乱世克守又是点头。

　　“第二，安排下去，门中修士，化整为零，分批撤往劝君岛。”

　　“为何？”

　　众人大都大愕。

　　方骏眉扫了众人一眼，说道：“诸位，不要看现在形势倒向我们这一边，那完全是因为，镜中的两步和两步半，还没有出来的缘故，照我估计，等天魔妖兽百族他们，再杀掉一匹，镜中那一边，应该就会有更多激烈动作了。”

　　“他们不用等杀了更多的镜像之子吗？”

　　庄有德奇道。

　　“根据我审问出的消息……万界游仙极可能有着强行轰弱通道阻力，让两步和两步半修士过来的实力。”

　　方骏眉无奈道。

　　众人闻言，一阵哗然。

　　“这倒是奇了，既然如此，他为何不一次把两步和两步半一起送过来，就算他再冷酷，也没有必要平白牺牲自己的爪牙吧？”

　　天河道人也迷惑起来。

　　方骏眉不语，他还真的有所猜测，但不能随便透露出去。

　　镜中修士的死，显然也是可以推动浩劫，凝聚无量量劫种子之力的因素之一，所以他们也可以死，甚至他们的死，还可以激发其他镜中修士的怒火和仇恨，让浩劫越演越烈。

　　所以一部分人先过来了，但又不能全死了！

　　只有两边维持住一个大致的平衡，不断相互撕杀，才能碰撞出更多的量劫之力来！

　　而在那无量量劫种子最终成形之前，万界游仙应该都不会轻易的把这个世界彻底毁了，把众人彻底杀光了。

　　“此事——说来话来，你们就不必深究了，相信我便是。总之，镜中的两步半若出来，我们太熙山，绝对将是他们重点强轰的地方之一，必将有大批修士来袭！”

　　方骏眉回道。

　　众人立刻听出似乎牵扯到什么秘密，都知趣的不再追问。

　　“那撤走哪些人？谁走谁留？”

　　乱世克守回归正题。

　　“你们都走，我留下！”

　　方骏眉给出七个字的回答来。

　　众人闻言，又是一震。

　　“骏眉，你为何要留下？”

　　飘霜氏问道。

　　方骏眉一笑道：“祖母不必担心，我在山中，等他们来，和他们过两招，打的过就打，打不过我会跑的。在此之前，我会暗中护送你们去劝君岛的。”

　　一派轻松样子。

　　但所有人却都感觉到方骏眉正在沸腾的热血！

　　他要守在这山中，等着镜中的两步半，打一场酣畅淋漓的战斗。

　　“你为何非要留下？你如今也是当了爷爷的老家伙了，还好勇斗狠吗？”

　　飘霜氏依然很不满。

　　众人听的一起笑起。

　　方骏眉听的也是一笑，随后就面色一正道：“祖母，你们都可以走，但我是刀剑神宗的宗主，更是四圣人族的领袖，我不能也跑了，我要打出人族的脊梁骨来，不到最后一刻，我都不会轻易离开！”

　　一身凛然之气，扑面而来。

　　众人闻言唏嘘，心中是大感佩服！

　　飘霜氏虽然依然不同意，但看着方骏眉的坚持样子，也只能随他去了。

　　“克守，把朝剑宗和南圣山那边，也通知出去，让他们撤退的动静小一点，惹来镜中修士的追杀，生死自论。”

　　方骏眉又道。

　　乱世克守点头后问道：“那其他修士呢？我们太熙山和南圣山这一片，还聚集着大量从各处绿洲来的修士。”

　　“告诉他们，也散往其他族域，自己找地方逃难去吧，劝君岛那边，住不下这么多修士，我们也已经——仁至义尽！”

　　方骏眉淡然说道。

　　有多少能力，办多少事，他身为四圣人族的领袖，谋划的已经够多，杀的也已经够多。

　　“跟他们提一下，未来还有大风波，聚集在这里，意义不大。”

　　“但如此一来，镜中修士们，定然收到风声，定会拦截他们的。”

　　乱世克守马上道，他也是继承了君不语的温和纯良性子。

　　“你提醒他们一下就行，都是老狐狸，他们自己知道分散分时逃去的，照我估计，镜外的天魔妖兽修士们，得到消息后，为了抢掠，自发的就会赶到这几条线上，找镜中修士杀的，会分摊掉他们的压力。”

　　方骏眉回道。

　　众人一起点头，心头也是松了不少。

　　一番商议完，便是分头行动起来。

　　这些事情，已经再不用方骏眉去过问，他也是忙里偷闲起来。

　　太熙山上下，仿佛一个庞大复杂无比的机器，再一次转动起来，先是传出条条消息去。

　　消息一传开，自然是引爆震动！

　　“还要逃亡？”

　　“废话，你以为镜中世界的两步和两步半，永远不会出来吗？现在不走，等到什么时候？”

　　“那往哪逃？”

　　“我哪知道，咱们这位人族领袖，似乎也不怎么靠的住，心里头想的更多的，还是他自己的宗门！”

　　议论之声纷纷，不无对方骏眉的讥嘲和不满。

　　升米恩，斗米仇！

　　方骏眉做的再多，不是一直去帮去做，只要分了亲疏，都要承受这样的压力。

　　好在——他从来也没想过成为一个完美的英雄，这世界，本来也不存在完美的英雄！


第2390章 英雄不好当

　　太熙山和南圣联盟附近，风云又动！

　　短暂的议论之后，是种种应对。

　　大多没有选择分散逃去，而是静等太熙山这一边的动静，都准备蹭着太熙山的队伍，一起前往百族圣域那边。

　　这也有另外一重考虑！

　　百族圣域那边，种族极多，对异族的歧视和排斥，比起天魔和妖兽，也少上很多，再加上百族相互之间，又大多不和睦，去了那里不用太担心会遭受其他种族的联手来攻。

　　而更有大批的修士，也是聚集到了太熙山的山门外，求方骏眉护送他们这一段路。

　　“骏眉，山门外面起码已经聚集了近十万的修士了，都是来求你护送他们的，闹的有些凶。还有很多，想蹭着我们的大部队走的。”

　　这一天，庄有德进了执事大殿，发起牢骚般道。

　　方骏眉发呆一般默然坐着，但两只眼睛里，满是思索之色，也不知道又是在想什么。

　　“你这个大英雄，可不好当！”

　　庄有德又打趣了一句。

　　方骏眉听的摇头一笑，问道：“我们太熙山的后路传送阵的那一头，有没有被发现？”

　　“没有！”

　　庄有德摇了摇头，但马上就道：“不过我可告诉你，只要我们的大部队，从后路传送阵出去，很快就会被他们发现，以我们这一片为中心，聚集了太多太多修士了，根本藏不住，传送阵也无法布置的那么远。”

　　方骏眉微微点头。

　　面色不好看，他的内心里，对这些贪得无厌的修士，已经越来越反感。

　　看起来都是人族一脉，但论起感恩之心，比起弱小凡人来，都有所不如。之前早就通知他们走，个个不走，现在路途更艰险了，又来求方骏眉。

　　“师兄，你安排几个生脸的弟子出去，去后路传送阵的那一边，继续布置新的传送阵，通向更远方，然后接着布置，连环套一般，一个通一个，安排的远一点。”

　　方骏眉说道。

　　“明白了！”

　　庄有德重重点头。

　　“刀剑神宗的弟子，才是我们将来对抗镜外修士的主力，出不得差错，朝剑宗和南圣联盟也，那两边你也一起通知一下，联手布置，但暂时不要传开消息。也告诉他们，不必非要等大部队一起，提前化整为零先走，或许更安全，门中修士，也是如此。”

　　庄有德又点头。

　　“等余朝夕，顾师兄，星沉子他们回来之后，由他们暗地里护送你们，至于这些家伙——既然希望我护送，那就送吧！”

　　正好用他们来做个掩护！

　　方骏眉目光锐利起。

　　这一句没有说出口，但庄有德这样的老狐狸，自然会明白。老家伙也不是道德君子，对于方骏眉的安排，自然是更无话说。

　　当然，理论上来讲，方骏眉等人，可以先护送完太熙山这三处的弟子，再回来护送外面的散落修士。

　　但从时间上来讲，并不现实，以方骏眉的速度，从太熙山赶到劝君岛，都要三四十年，带着一帮小辈，需要的时间就更不用说了。

　　时间又是一年年过去。

　　散落在外面的太熙山和南圣联盟的修士，得到大撤退的消息，终于纷纷回归。

　　顾惜今，星沉子，乱世刀郎，余朝夕等人，包括龙锦衣，本尊和仙神之身都无损失，更是有着大笔的收获。

　　顾惜今这个家伙，回来的当天，就是给天河道人孝敬了一件极品先天灵宝，乐的天河道人老怀大慰。

　　“罗青织也在山中，和朝夕处的不错！”

　　老家伙随后就是笑眯眯的道了一句。

　　顾惜今当即愣在那里。

　　至于至人祖窍修士们，就没有那么幸运了！

　　方骏眉的老朋友散发骑鲸客，已经陨落。

　　其他如绝世致远，风君忘，白太古，齐笑云等人，倒是越老越妖，活了下来，刀剑神宗自己培养出来的弟子，也是有生有死。

　　南圣山那一边，同样如此。

　　众人回归，也意味着大撤退可以正式开始了。

　　消息传到外面去，等待了太久的修士，自然是精神大振，尤其听说方骏眉将亲自护送他们的时候。

　　但当这一天来临的时候，众人还是有些傻眼了。

　　满天遍野的修士，呆呆楞楞的看着天空里的唯一的那道白色身影，个个瞪大了眼睛。

　　数量之多，仿佛有几十万，几百万，甚至更多一般，无数年来，偌大的中央圣域，也是培育出了太多修士。

　　山野之间，一片寂静。

　　“……前辈……只有你一个吗？”

　　一个小修问道。

　　“不！”

　　方骏眉默然了一下，淡淡道：“天魔，百族，妖兽三大族域的修士，大多已经得到消息，他们会在沿途伏击镜中修士，只要——他们敢来！”

　　“……晚辈的意思是……刀剑神宗和南圣联盟的其他前辈们，不跟我们一起吗？”

　　那小修尴尬说道。

　　“你的意思是，让我们的高手，全都出来护送你们，自己的宗门都不用管了？”

　　方骏眉冷冷问道，眉宇之间不怒之威。

　　那小修头皮一炸，顿时说不出来。

　　其他修士闻言，也大多神色尴尬，这个问题，真的不好接。

　　“前辈，他的意思是，为何不大家一起走呢？相互之间，也好有个照应。”

　　人群里，有人说道。

　　“抱歉，他们不相信你们会照应他们，当你们抛弃那些凡人逃跑的时候，就没人会再相信你们，这些年来，你们当中，有多少家伙，去杀那些镜中修士，又有多少，在这里夜夜笙歌，好不快活？”

　　方骏眉怒声喝道。

　　此言一出，大片修士，低下头去。

　　当然，也有一些去搏杀的，神色就要昂然的多了。

　　而坦白说，方骏眉虽然有着借他们来为宗门大部队打掩护的目的，但他毕竟是最强战力，都已经放弃去护送宗门修士了，仍然可称仁至义尽。

　　“爱走不走，随便你们！”

　　方骏眉再喝道。

　　“速度快，法宝多的家伙，可以把你们的手段法宝掏出来，带着那些弱小的修士一起走，你们也可以不带——”

　　“让所有人看看，你们到底有多自私！”

　　喝声如滚雷，一记接着一记，轰在这些修士的心神上。


第2391章 人群里的老熟人

　　“上路之后，结成队形，至人祖窍在外围，弱小的修士在里面，若有镜外修士来袭，你们可以拼死顶住，也可以逃！”

　　方骏眉再道。

　　他此刻的身影，已经虚化开来，有着百里之高，屹立在天地间，令的山野中的所有修士看的到。

　　声音里带着法力，滚滚传去，令的那几百万，几千万数量般的修士，个个听的清清楚楚。

　　“百族那边，有不少无主之地，可供你们修炼和生息，若是被我知道，你们过去后，到处烧杀抢掠百族的修士，休怪我无情，百族的灵祖修士们找过来，我也绝不会站在你们这一边。”

　　又是警告！

　　这么多修士，去了百族那边，不出乱子才有鬼呢，方骏眉也只能警告一下，以尽人事。

　　“前辈，我听说你们那劝君岛上，还有不少地方，我们可以去吗？”

　　有人问道。

　　这是要抱着方骏眉的大腿抱到底了，极多的修士，听的也是眼中亮了起来。

　　“你们若是不怕死，便尽管去，镜中两步和两步半人祖若出来，必定会大举进攻劝君岛，到时候，那里必有一场惊天大战！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　众人闻言，想想也是这么个理，顿时息了这念头。

　　“我唯一能给出的承诺是，只要还有一个人没死，我就不会离开，会带着他进到百族通道里。”

　　方骏眉再道。

　　这一句出，人心也是大定不少，四野里响起一片整齐的松了一口气的声音。

　　“出发！”

　　最后一声令下。

　　方骏眉当头飞去，也召唤出了南方道人出来，一前一后。

　　众修见状，连忙跟上。

　　“那一边的祖窍之下的道友，上我的船，我的船快。”

　　“诸位，跟紧了！”

　　众人被训了一顿，总算是激起了几分深藏的热血和情义，或者说面皮，不少招呼起来，场面有些乱起。

　　但随着越来越多的修士，踏上遁光飞去，或者开动赶路法宝飞去，渐渐也顺畅起来，这条迁徙的大部队，也是终于成形！

　　……

　　满天五颜六色的光影，连绵数百里，汇聚成了一条鱼样的形状，朝着前方里赶去。

　　这绝对是修真界罕见的，空前浩大的一场大迁徙！

　　壮观！

　　雄阔！

　　都不足以来形容这支队伍，而尽管可说是一场逃亡，但气氛并不显得有多悲壮，反而更像赴一场盛宴一样，不少修士，言谈甚欢。

　　方骏眉在鱼眼处，南方道人在鱼尾处，一前一后，保护众人，他们两个，毫无疑问是万众瞩目的存在，不知多少神识，不时扫过他们身上。

　　他的天道之眼，四面看去，已经见到不少天魔，妖兽，百族的修士，在上下左右的方向里，和这支队伍同行。

　　他们的目的，当然是为了伏击来袭的镜中修士。

　　但无论怎样，都起到帮忙作用了。

　　放眼看去，不乏人祖层次的修士的身影，也是更令人放心起来。

　　唰！

　　才飞出没多久，这一刻，一道身影，来到了方骏眉的身边，与他并肩同行。

　　“当年的我，怎么也不会想到，老弟会有今天这样的成就，甚至是直到现在，都还是无法相信。”

　　来人张口说道。

　　是个六七十岁模样的老者，白须白发，看似苍老，但身躯雄健异常，膀大腰圆，一身的肌肉疙瘩，一副老猛虎样子。

　　阔面横鼻，红光满面，虽没有棱角铮铮之相，却有大地般的厚重气质，两只眼睛里，灰色的空间烟云流溢，玄妙深邃。

　　竟是许多年没有消息的萧霸刀，方骏眉当年，还曾与他切磋过空间之道，老家伙如今，法力气息也已经是至人大圆满。

　　方骏眉见是他，欢喜一笑。

　　“霸刀兄的风采，也是更甚往昔啊！”

　　萧霸刀闻言，哈哈一笑，说道：“先说好，老夫可是杀了不少镜中修士的，你可不能板起脸来把我训一顿。”

　　方骏眉听的摇头莞尔。

　　“老弟，为何不走地肺阴气层走？这么在天空里过，会否太明显招摇了一些？”

　　萧霸刀传音问道。

　　方骏眉道：“一来很多小辈修士，承受不了地肺阴气的侵袭，二来也不方便天魔妖兽他们帮忙，大家都亮在明面上，或许更能起到震慑镜中修士的作用。”

　　“还是老弟想的周到。”

　　萧霸刀哦然点头。

　　“道兄是在带着族人迁徙吗？”

　　方骏眉也问。

　　萧霸刀闻言，嘿嘿一笑，说道：“老夫跟这些傻子可不一样，早就把族人，迁徙走了，如今嘛——无事一身轻，就等着镜中修士来，再发几笔横财！”

　　方骏眉微微点头，又问道：“道兄来这里多久了，为何不进太熙山与我聊聊？”

　　萧霸刀闻言，深邃一笑。

　　“老弟忙的很，我就不打扰你了。”

　　方骏眉再点头。

　　听的出来，这老家伙极有自尊心，不想让人觉得他是在攀方骏眉的关系。

　　“道兄的空间之道，感悟到了第几重了？”

　　方骏眉岔开话题。

　　谈到这个，萧霸刀摇头一笑，说道：“仍是第四重，老弟指点过我的第五重空间相位之道，我始终没有感悟成功。”

　　方骏眉又是点头。

　　据他所知，乱世克守，方知守，霸无极也均在这一步！

　　只有云烟，闪电，和凤至三人，恐怕才有着感悟第五重的可能，至于第六重化虚之道，恐怕就只有凤至能达到了。

　　二人闲聊起来。

　　……

　　而在刀剑神宗，朝剑宗里，都有极多修士，在看着他们远去。

　　南圣山离的远一些，但仍有修士出来，看着这一边的情况，接力一般传信回去。

　　而山中所有修士，除了之前就已经撤走的，均已经全部聚集。

　　不提其他两处，单说刀剑神宗这边，仍有近千的修士，大多境界不错，是至人祖窍里的中坚力量。

　　人虽不少，但十分安静，神色更是冷静，宗门底蕴已经初显，只有对宗门有着强烈信心的修士，才会如此冷静。

　　“他们已经出发了，我们也可以走了！”

　　这一边，乱世刀郎一声令下，同时捏碎了两张玉简。


第2392章 我们不去百族通道

　　一声令下，三处大军也动。

　　三处地方里，所有修士，有条不紊的进到了各处的山谷中，踏上传送阵。

　　光芒爆闪不停！

　　一群接着一群的修士，通过后路传送阵，转移到下一处地方里，接着再踏传送阵，进到下一处地方里。

　　最终，三路修士汇合。

　　到达的地方，是一处方圆几十里的山谷，一起出来之后，竟有不下数万人，大多是南圣山那边的修士。

　　而事实上，三方都已经提前撤退了极多修士，比起外面命令不了的修士来，他们三方是一声令下，不走就滚蛋。

　　小辈们不提，护送的修士，就有余朝夕，乱世刀郎，顾惜今，星辰子，龙锦衣，剑中君，乾坤氏等大批人祖。

　　还有极多的至人好手，实力可说十分强横。

　　光是看着那一批人祖，就令的极多的小辈，心中大定下来。

　　而如盘天氏，有穷氏，仁义双星，红尘剑帝等人，看到乱世刀郎等晚辈，都已经超越了他们，心中也是不胜唏嘘。

　　众人齐聚在一起，不免议论，嗡嗡之声不绝。

　　但很快，无声的威压，笼罩而来。

　　众人飞快的安静下来。

　　……

　　“诸位，接下来怎么走，还需拿个章程出来，最好谁来当个首领，莫要有镜中修士杀来时，乱做一团。”

　　乾坤氏说道。

　　老家伙的样子，比起当年时，又苍老了不少。

　　四圣联盟以前最老牌的四个两步修士，如今已经只剩他一个了，而自从在人祖陨落之地里，丢了一尊仙神之身后，他的境界始终没有恢复到两步，也不知是没有搞到第二件宝贝，还是没有重斩成功。

　　众人闻言，面面相觑。

　　有人看向乾坤氏，有人看向余朝夕，也有人看向了乱世刀郎。

　　“诸位，若你们没有意见的话，接下来的事情，由龙道兄来负责，这也是骏眉离开之前留下的话。”

　　乱世刀郎朗声说道。

　　众人闻言，自无意见，目光落在龙锦衣身上。

　　龙锦衣一身黑袍，仿佛大山一般，屹立在虚空里，目光冷峻威严。

　　“诸位，接下来的路，我们不去百族通道。”

　　龙锦衣也是开口。

　　哗！

　　话音落下，就是一片哗然，又是议论之声起来。

　　但很快，威压再来，众人再次安静下来。

　　“我们去轮回界！”

　　龙锦衣说道：“从轮回界走，再从轮回界通向百族的通道出来，花的时间虽然长了一些，但我相信，应该会出呼镜中修士的意料之外。”

　　众人哦然，均都眼中一亮，觉得可行。

　　“前辈，那样一来，我等必将遭受轮回天地里的灵魂力量的攻击，只怕一些小辈们承受不住。”

　　有人担心道。

　　“你当我这个轮回界主，是来混的吗？”

　　龙锦衣冷冷道。

　　话音落下，是一片哄笑之声。

　　那修士讪讪一笑后，也放下心来。

　　随后，便是一干详细事情。

　　几乎都是龙锦衣在说，无人反对，个个决断的也是飞快。

　　只盏茶时间之后，众人便是出了山谷飞去。

　　又是一路大部队出发！

　　……

　　四圣修士和散落在各处绿洲上，聚集过来的极多修士，一起离开，本土修士似乎被遗忘。

　　倒不是方骏眉真的忘了，实在是分身乏术，忙不过来，而且本土修士本来也不听他的号令。

　　不过他在之前，已经传信过去，让他们安排撤离之事，本土那一边，也早就开始化整为零的走了，时间甚至比众人更早，而且还不是只撤向百族圣域。

　　而这么大的动静，显然早已经被不少镜中修士知道，镜中大军，也在秘密集结中。

　　就在方骏眉带队离开的时候，在南圣山北方几十万外的一处山谷里，数百修士，已经集结。

　　不要看数量不多，但光是人祖层次的，就起码有十几个，绝对能引动出一场大屠杀，大拦截！

　　“诸位，方骏眉已经走了，他们那三处地方，应该也很快有动静，他绝对有着拿先走的那一路，来掩护另外一路的目的，痛快的拿个主意来吧，我们现在到底该如何做！”

　　简陋的洞窟里，十数道身影林立，一个老者问道，敢情到现在，还没有拿定主意来。

　　众人闻言，面面相觑。

　　“余朝夕和君不语，有没有跟他一路？”

　　有人问道。

　　“没有看到，这么多年，也没有见到那君不语回来。”

　　一个至人修士说道。

　　众人闻言，多是皱眉。

　　“方骏眉——我是惹不起，余朝夕——我也惹不起，他们两个，我们打不过，杀那些小辈修士，价值又不大，更抢不到什么好东西，诸位，依我之见，便放他们去吧！”

　　一个一脸横肉的健壮汉子说道。

　　“没错，反正那三大族域，我们也只是迟一些去清剿而已。”

　　有人附和。

　　二人话音落下，是大半修士点头。

　　“诸位，你们的顾虑，我都明白，但传言方骏眉他们，在劝君岛布置的那阵法，极可能有着抵抗两步半的威力，若放他们离开了，以后恐怕再难轰破他们了，天命和老仙若知道我们什么也没干，放任他们离开，恐怕不会轻饶了我们！”

　　又有人说道。

　　这一次，是个身材高挑，气质冰冷的女修，柳叶弯眉里，藏着浓烈煞气，更藏着隐约的顾忌。

　　众人闻言，也是头疼。

　　一时之间，短暂沉默。

　　“道友有何高见？”

　　之前的老者，问向那女修。

　　“以我们的实力，两路只能攻一路，而且即便这样，危险都极大。”

　　那女修飞快道。

　　又道：“若要我选，两路之中，我挑——余朝夕他们这一边，也就是刀剑神宗的修士去的这一路。”

　　“我听说，他们那一路的人祖也是不下十来个之多的。”

　　有人马上苦起脸来。

　　“所以，我们不出手则罢，一出手，就必须抓住他们那边的一些重要小辈，以做要挟！”

　　那女修阴气森森道，却不知道，那一路已经开向了轮回之地的入口方向。

　　众人闻言，神色不同，还是觉得太冒险。

　　而就在此刻，一个少年般的清脆声音开口道：“诸位，他们带着一干小辈，速度肯定不会快到哪里，我等为何不以最快的速度，通知到天命道兄，然后——让老仙来轰击通道，现在就放两步和两步半的道兄们过来，由他们来出手呢，也给方骏眉他们一个大惊喜！”


第2393章 又是两个老朋友

　　镜中世界的修士，一番密谋，不多详提。

　　密谋之后，最重要的事情之一，肯定是监视住他们以为尚未离开的刀剑神宗，朝剑宗，南圣山这三处地方的剩余修士的行踪。

　　山野之中。

　　地肺阴气层之下。

　　或是隐身，或是潜伏的一个个镜中修士，卖力监视起来。

　　……

　　这一监视，就是一年多过去，始终不见哪个修士出来。这异常，也是再次传到了那些镜中人祖的耳朵里。

　　洞窟之中，已经又多了两道气息强横无比的身影。

　　“这三处地方的家伙，倒是忍的住。”

　　洞窟之中，有人嘿笑着说道：“这是存心让方骏眉那一路，把我们调的远远的，他们才会行动。”

　　有人点头同意，有人沉吟！

　　“我看不像！”

　　陡然有人说道，是个气质超群的雄壮汉子，竟是厉千绝，话音出口，立刻吸引来了众人的目光。

　　“他们的守山门修士，可都还在？”

　　厉千绝问道，瞳孔急凝。

　　“不在，数年之前，方骏眉他们那一路还没有走的时候，他们的山门外，就不见守门修士了，全都隐没在山门雾气里。”

　　报信修士回道。

　　厉千绝闻言，目光先是疑惑了一下，随即就是瞳孔一睁，喝道：“糟糕，诸位，我们恐怕上当了，他们应该早就已经从后路传送阵里离开了！”

　　“什么？”

　　“那不可能啊，我们潜伏在各处，和地肺腑阴气层里的探子，都没有发现他们的行踪，他们的后路传送阵不可能远到瞒过我们耳目的。”

　　众人七嘴八舌起来。

　　也有修士，眼中精芒直闪着思索。

　　“谁规定他们必须跟方骏眉他们，走一个方向的，也许他们绕了一个圈子，避开了我们的耳目。至于后路传送阵的距离，多布置几个连接起来就是。”

　　有人说道。

　　众人闻言，纷纷点头。

　　厉千绝目光再一闪，就道：“诸位，不管怎么样，必须把他们找出来，小辈们的速度太慢，我们得动一动了，分散到各个方向里，把他们找到！”

　　暂时仍没有想到轮回之地这条路。

　　众人闻言，纷纷点头。

　　再商议了几句传信之事后，终于也是动了起来。

　　……

　　方骏眉突然发现自己多了很多老熟人！

　　自从萧霸刀与他聊过之后，一个个修士，争先恐后的过来与他套起交情，包括一些根本不认识，又自诩有几分才情的小辈。

　　套交情的背后，无非是希望投进刀剑神宗里，甚至是拜进他的门下，把方骏眉这个好脾气也搞的渐渐不爽起来。

　　到了最后，索性板下一张脸，释放出人祖气息来，才终于将那些修士骇住。

　　不过，仍有修士过来。

　　“道兄，不语兄仍旧没有消息吗？”

　　水蓝色的光影之身来到身边，又谨慎的传音说道，是苏晚狂。

　　方骏眉微微点头。

　　“不语兄始终没有回宗，应该在外面杀着那些镜中修士，但在哪里，我真的不知道。”

　　苏晚狂点了点头。

　　眉宇之间，不免焦急，有心提出让方骏眉就把那肉身给了他，但又有些说不出口来。

　　方骏眉自然明白他的心思，但没有提这话题，心中如何想，自有决断。

　　“道友不用回你的部族吗？”

　　随口般问道。

　　“早就回过了……”

　　苏晚狂神色更加沉郁道：“族中的长老们，不少知道我的身世，对我——很提防，也不太听从我的布置和安排……最终，我也只能离开。”

　　方骏眉哦然点头。

　　对于这一位曾经的天之骄子，曾经的老对手，不免生出几分同情来。

　　再聊了几句，苏晚狂便是知趣的告辞而去。

　　……

　　绵延的部队，向前挺进。

　　为了照顾那些境界低微的小辈，肯定是没法施展天步通的，整支队伍的速度，大约相当于灵宝层次的赶路法宝的速度。

　　以这个速度，光是赶到百族通道那里，恐怕就不下四五十年，这还是占了南圣山位处靠近中央圣域中部的缘故。

　　飞出没半月之后，一些境界高的修士，不免开始不爽起来，但肯定没有哪个，敢来和方骏眉提意见的，更不敢独自离开的。

　　一路飞去。

　　一路光影闪烁。

　　这一晃，又是一年多过去。

　　而这总共近三年里，奇迹般的没有一个镜中修士来袭，整支队伍也是更加的士气大振起来。

　　这一天，方骏眉又是与人闲聊着。

　　这一次是两个修士，两个老熟人，曾经的祖窍第一人，“老霸王”白豪烈，还有他的好兄弟鸿玄道人。

　　二人是最近才过来的，并非一直跟随着队伍。

　　“老弟，我和鸿玄，还有一些老兄弟，这些年来，一直在找着镜中修士杀，但最近他们突然都没消息了，找不到他们了，我可肯定，绝对是冲着你们来了。”

　　白豪烈说道。

　　此人样子，一点没有更老，一身法力，饱胀到要爆炸开来，两只眼睛里，电光闪烁，气概摄人。

　　鸿玄道人则仍是那副风清云淡，从容不迫样子，同样是气息饱满。

　　方骏眉微微点头。

　　“大撤退的消息，早已经传开，应该足够他们纠结起一大批人手了，不过坦白说——我还是很怀疑他们是否真的敢出手，谁敢来惹两步半的神威？我相信，镜中修士，也是有私心的，也是会胆怯的。”

　　鸿玄道人说道。

　　二人一起点头。

　　“若真的有动静，抓这些弱小的小辈们，来要挟老弟，绝对是伎俩之一，老弟需做好心理准备。”

　　鸿玄道人再道。

　　方骏眉又是点头，朝二人微一拱手道：“多谢二位提醒。”

　　二人见状点头，也不再多啰嗦。

　　三人聊起别后之事来，谈笑风生。

　　而白豪烈和鸿玄道人，眉宇之间，不时闪过几丝欲言又止之色，罕见的犹豫。

　　方骏眉目光如电，捕捉到二人神色，心念一动，便明白他们的心思。

　　“二位如今，都该道心三变，和融合了九阶灵物了吧？”

　　随口般问道。

　　鸿玄道人道：“我们两个，都已经融合了九阶灵物，老白已经道心三变，我还没有。”

　　方骏眉点头道：“二位机缘不俗，白道兄也的确是人中之龙，如今所求，只有极品先天灵宝了。”

　　白豪烈闻言苦笑。


第2394章 去把他杀了

　　“老弟，不瞒你说，我们两个来见你，也是希望，从你这里，能够得到一件极品先天灵宝，但我们两个，绝不是白要你的！”

　　白豪烈终于一咬牙道。

　　话锋一转后，鸿玄道人接着道：“我们两个，这些年杀了不少镜中修士，都还有些身家，全一起奉上给道友，包括其中一团九阶灵物，若道友觉得还不够，便先算我们两个欠你的，将来老白定会还你，我相信他绝对能做的到！”

　　语调激烈起来。

　　对于自己的老兄弟，鸿玄道人也是极有信心。

　　白豪烈也是重重点头，目光无比期待的看着方骏眉。

　　方骏眉闻言沉吟。

　　坦白说，这些年来，他和顾惜今，乱世刀郎等人，的确抢了不少宝贝，掏出来都能吓死人！

　　但门中和劝君岛那边，等着宝贝的修士太多了，论起天分才情，如方不悔，龙不悔，绝世致远，齐笑云，凛然子，紫天生等人，绝对不会比白豪烈差到哪里，更不要提，还有那么多的一步人祖也需要第二件。

　　而即便是从提升整个人族实力的立场看，也不是非要给白豪烈不可。

　　身为宗主，他更应该放下旧情义，为宗门多考虑一些。

　　但人家既然放下自尊，求到自己头上来了，方骏眉也要给个回应。

　　二人眼巴巴的看着他，说不出的酸楚。白豪烈当年，卡在至人关口，是方骏眉帮忙过的，如今旧事又重演。

　　而这就是跨越人祖这一步之难！

　　“二位，你们如今，战力几何？”

　　过了好一会之后，方骏眉终于开口。

　　二人听的一愕。

　　“可能和人祖过上几招吗？”

　　方骏眉再问。

　　白豪烈二人，隐约明白过来他的意思，这个老霸王桀骜道：“我们两个，手段都还不错，对上一步人祖，虽然肯定赢不了，但过几招还是做的到的。”

　　方骏眉微微点头。

　　“既然如此，等镜中修士来袭的时候，我给你们，制造些机会，剩下的，就看你们自己如何？”

　　方骏眉道：“若杀出雷系的极品先天灵宝，你们便拿走，若不是，便与我来换。”

　　二人闻言，心神激荡起来。

　　知道方骏眉的为难，又想帮他们一把，而这个提议，还保全了他们的自尊和颜面。

　　“好！”

　　白豪烈就是重重点头，答应下来，此人一身战意，都忍不住的飞滚起来。

　　计议既已定下，方骏眉也不吝啬，指点起这二位，人祖层次的打斗心得来，更对二人的神通手段，一番指点。

　　……

　　另外一个方向，龙锦衣那一路的速度，就要快的多了。

　　毕竟人数更少，也不知是哪几个修士，拿出的四件先天灵宝层次的赶路法宝来，把众人一起带上，朝前飞去。

　　众人在高高的天空里掠过，余朝夕和她的仙神之身，一前一后，以天道之眼监视着四面八方里。

　　乱世刀郎，顾惜今等一干人祖修士，分散在四艘赶路法宝上，负责守卫。

　　近三年下来，连路过的修士都没有见到一个。

　　这一天，站在最后一艘船上的，余朝夕的仙神之身，陡然目中精芒一闪，曲指弹击虚空。

　　砰！砰！砰！

　　一连三弹，声音沉闷有力。

　　龙锦衣等人听的目光一闪，一起来到了她的身边。

　　余朝夕的仙神之身不说话，只朝着某个方向里一指。

　　“那个方向里，来了镜中人祖修士，一个！”

　　顾惜今飞快的替她说道。

　　但众人神识看去，释放到极限都没有看到，不由大叹天道之眼的厉害。

　　“我们看不到他，表明此人现在肯定也看不到我们。”

　　龙锦衣分析道：“余道友，从他的方向和速度上看，会和我们碰上吗？神识早晚会看到我们吗？”

　　余朝夕微微点头。

　　众人又看向龙锦衣，看他如何决断。

　　“尽管我不觉得，这帮镜中修士，有胆量对我们出手，但为免节外生枝——余道友，你们夫妇去把他杀了！”

　　龙锦衣沉声说道。

　　唰！

　　话音落下，余朝夕的仙神之身飞了出去。

　　顾惜今同样是飞了出去。

　　至于众人，则是继续朝前飞去，反正余朝夕他们速度快，肯定会赶的回来的。

　　……

　　远方里，没有大战之声传来。

　　隔的太远太远。

　　而也许，是因为二人下手太快。

　　但还是竟然用了小半天的时间，二人才回来。

　　“是一个镜中人祖的仙神之身，我和朝夕杀了他之后，把附近转了一圈，没有发现他的本尊之身，他们该是分散开来寻找我们的踪迹的……若离的不远，同步分享消息，现在应该知道我们的去向了。”

　　回来之后，顾惜今飞快说道。

　　众人闻言，目光微凝。

　　“既定的路线，没有必要改，我们的速度，也没法更快了，先继续这样飞吧，如果他们只有那些人祖一步，便是来十几二十个，我仍然坚信我们可以应付过去。”

　　还是龙锦衣发话。

　　“没错，只要他们敢来，定让他们有来无回。”

　　楚离恶狠狠道。

　　他的夫人慕容扶月，被灭了仙神之身，他也是憋了一肚子的火，哪怕方骏眉知道后，已经把慕容扶月的那件宝贝还给了他们。

　　众人点头同意，一步修士们，更是恨不得他们来，大发上一笔！

　　“这帮镜中修士，知道打不过我们，会不会想到去联系上天命，让万界游仙放出两步和两步半来？”

　　乾坤氏在此刻开口。

　　本来只是随口般一说，但入了众人耳中，却全都心中一惊。

　　“这还真说不准……”

　　素来沉默的有敌氏，罕见开口。

　　众人又是思索起来。

　　“他们的大部队，此刻肯定聚集在太熙山附近，见不到我们出来，知道不对劲，正在到处打探我们的踪迹，所以，若是真的追杀来，肯定从太熙山的方向过来！两步和两步半若出来，不了解情况，也极有可能先去汇合了他们。”

　　片刻之后，龙锦衣指着太熙山的方向里，再次说道。

　　“顾惜今，你的黑暗神光仙神之身，派到那个方向里去，距离在和你的本尊心神相连的范围里就行，落在后面跟着我们，发现情况，立刻由本尊告诉我们。若他们的两步和两步半追杀来，相信以你的黑暗神光之快，也一定能逃的掉。”

　　龙锦衣又做布置。

　　夜帝应声而去。


第2395章 做好牺牲准备的人

　　再说那远方的地下深处里，此时此刻，一道火红色的身影正狂逃而去，逃去的方向的，则是太熙山那一带的方向。

　　“两个混蛋，竟然灭了我的仙神之身，夺了我的宝贝，老夫不会放过你们的，我知道你们要去哪里了！”

　　人影口中，嘀咕连连，目光更是阴冷仇恨。

　　一边飞去，一边摸出大把玉简来捏碎。

　　这一飞，就是数月过去。

　　这一天，是终于回到了之前大集合的山谷中，已经有其他人祖先回来。

　　“诸位，我打探到消息了！”

　　唰！

　　火红色的光影之身落下后，化为一个白发老者来，就是嚷嚷道，又飞一般的冲进了那议事用的临时洞窟里。

　　“找到他们了？”

　　“他们去了哪里了？”

　　先回来的修士，一起看向他，纷纷问道。

　　白发老者不说话，指尖朝着虚空里一点，显印出一张中央圣域的地图来，又一指指向某个位置上。

　　“他们大约在这里，诸位，你们以为他们去的地方是哪里？”

　　众人闻言，一起看来，全都琢磨起来。

　　“……这个方向……若是笔直去……难道他们是要去轮回之地的入口？”

　　好一会之后，有人开口。

　　“没错！”

　　那白发老者，重重一拍大腿，说道：“他们肯定是要去那里，再从那里，去到百族圣域，我们都被耍了！”

　　众人彻底恍然过来，即便是对手，也不得不赞对方这一手玩的漂亮。

　　“他们那一边，有多少人祖修士？”

　　马上，有人再问道。

　　“我的仙神之身的神识，还没有看到他们的船，就被顾惜今和余朝夕杀过来宰了！”

　　白发老者阴森森说完，又是一通骂。

　　众修听的幸灾乐祸一笑，倒也没有谁过多刺激他。

　　“诸位，不等其他人了，我们先商量起来吧，如今既然打探到他们的行踪，又该做出什么应对来。”

　　雄浑的男子声音响起，又是厉千绝。

　　对于此人，众修似乎表面上都服气，一起安静了下来。

　　“在下仍旧是那句话，凭我们去打，无异于飞蛾扑火，而老仙那里，会否帮两步和两步半的前辈们过来，仍是未知之数。”

　　有人说道。

　　听到这话，一片点头附和。大多心中，已经打定了主意，两步和两步半的修士不出来，自己绝不会过去找死。

　　“老仙怎么想，我也不清楚，但我以为，他和天命得到消息之后，绝不会放过这个千载难逢的好机会，多半会帮他们过来的！”

　　厉千绝说道。

　　此人虽邪，但生的极有男子气概，说起话来，语调激昂，掷地有声，带着令人信服的力量感。

　　“那就等他们来了，再做决定。”

　　有人说道。

　　“我只怕，到时候就迟了，他们已经跑掉了。”

　　厉千绝说道。

　　一双虎目的深处里，有隐晦的嫉恨，当年方骏眉惊鸿一现，给他的印象太深刻，方骏眉在空间之道上的造诣，更是令他深深嫉妒。

　　“我们派出去的修士，先要送信到五行部，还得期待天命的人，已经和五行部联系上了，他们再送信给天命，天命知道后，再送信给老仙，老仙赶来帮他们出来，他们出来后再赶来……这一趟趟的中转，最终到他们追上这两路大部队，恐怕已经是几十年的时间之后……”

　　厉千绝幽幽再道。

　　众人闻言，顿时明白了他的意思。

　　“那能怎么办？”

　　有人说道：“若不是天命这个家伙搞的神神秘秘，我们早就可更快的联系上他了。”

　　“如此一来，我等——就得想办法为他们，争取一点时间了！”

　　厉千绝断然道。

　　众人闻言，大多皱眉。

　　怎么争取？

　　还不是得打？

　　还不是用他们的命去填？

　　……

　　“诸位，我等深受老仙指点之恩，该豁出去的时候，也不能当缩头乌龟！”

　　厉千绝目光如电，洞穿众人心思，冷冷说道。

　　是你深受老仙指点之恩吧！

　　众人在心中腹诽了一句，没有说出口来，依旧不言语。

　　“诸位，给句话吧。”

　　厉千绝说道。

　　“千绝兄，这两路里，都有两步半护送着，天道之眼隔着老远就看到我们了，争取时间我等无意见，但总不能让我们白白去送死吧？”

　　一头妖兽不爽道。

　　“把你们的手段拿出来，诡异的，阴损的，血腥的，都可以用，最好当然是自己不用出面，隔着老远就能施展的，傀儡之类的！”

　　厉千绝扫过众人，淡淡道：“不瞒诸位，我没有那么多的手段，但我已经决意，就算牺牲了我的仙神之身，也要拖慢他们前进的速度！”

　　众人闻言，神色疑惑的看着他，不明白他哪来这么伟大的牺牲精神？难道万界游仙许了更大的好处给他？

　　厉千绝不解释，神色坚决！

　　只他自己知道，那放逐古镜在方骏眉的手里，若能抢到，绝对是大功一件，而他的嫉恨，也令他深深的想方骏眉死！

　　厉千绝说完，又是看向众人，搞的众人好一阵尴尬。

　　“千绝兄，你的决心，令人佩服，既然你这么说了，那我等——也想想办法就是。”

　　好一会之后，有人模棱两可道。

　　“没错，我等也想想办法。”

　　众人附和起来，谁也不掏痛快话。

　　对于这些老狐狸，厉千绝也是无可奈何，只能逼到这里了。

　　……

　　时间继续向前。

　　又是十多年时间过去。

　　十多年时间里，方骏眉这一边，始终没有修士来袭，一路同行的修士，更是兴高采烈起来。

　　但那些天魔，百族，妖兽修士们，就很不爽了，我们是来发横财的，真不是来护送你们的！

　　而方骏眉心中的警惕之心，却是没有一点小去。

　　一路过来，他的天道之眼，已经扫到两边远方的山野里，有修士鬼鬼祟祟看来。

　　境界虽然不高，但那从骨头里散发出来的邪气，绝对表明是镜中来的修士。

　　方骏眉没有去杀，他隐隐感觉到，这些修士，并非好奇的单个修士，背后似有大手在盘算着，杀上几条杂鱼，并无意义。


第2396章 你真的不打算救吗

　　队伍如光影长龙，绵延了数百上千里，浩浩荡荡，向前而去。

　　方骏眉和南方道人，天道之眼看向四面八方里，看似轻松，实际上却是一刻不得闲。

　　这一日正午时分。

　　方骏眉神色古怪的看向侧面的一处方向里。

　　那处方向里，万里之外，一个境界只有凡蜕后期的修士，从远方里飞来，此刻正与一个镜外天魔修士，说着什么，神色焦急。

　　“前辈，求你放我过去吧，我有极重要的事情，要与方骏眉前辈说。”

　　那修士哀求般道。

　　是个老者模样的修士，眉目清正，不似镜中出来的邪修，但光看长相气质，肯定是不能算数的。

　　“你先立个誓言给我，证明你不是镜中修士。”

　　天魔修士冷冷道。

　　这天魔有着至魔后期境界，一直等不到镜中修士来，已经有些浮躁，但对方不过是凡蜕初期境界，实在提不起不问青红皂白就杀一通的兴致来。

　　“人祖在上，晚辈斗木道人……”

　　那老者闻言，二话不说，就是爽快无比的立下誓言来。

　　轰！

　　雷鸣声滚过，老者安然无恙。

　　那天魔见状，意兴阑珊的挥了挥手，放他过去。

　　……

　　费了不少时间，老者才来到方骏眉的身前。

　　“何事找我？”

　　方骏眉淡淡问道。

　　“晚辈斗木道人，见过前辈，上报前辈，晚辈和其他几个门中修士，一直在转移宗门附近的凡人，但不久之前，来了一帮镜中修士，杀了我的同门，把那些凡人，一起抓了起来，只留下我一个，让我来传信给前辈——”

　　老者飞快道来。

　　听到一半，方骏眉便是目光凝起，感觉到阴谋的气息，笼罩向自己。

　　“……他们说，让前辈去见他们，否则他们就把那些凡人杀光！”

　　斗木道人接着道来，神色悲愤。

　　“这是何时发生的事情？”

　　方骏眉问道。

　　“就在两个月前，晚辈的宗门，实际还在前面的方向里，但他们告诉我，你会路过这里，让我朝这里来找你。”

　　斗木道人又道。

　　方骏眉微微点头。

　　后面的事情，不用想也事情，肯定是要要挟他……

　　“我知道了。”

　　默然了片刻之后，方骏眉冷着一张脸，淡淡说道：“你去吧，不用再管那些凡人了，自己逃生去吧，或者跟我们一起走。”

　　斗木道人闻言，身子一颤。

　　“不可啊，前辈，那些凡人，起码有二十几万之多，若你不去，他们死定了！当着我的面，他们已经将几百个凡人，拍成了肉泥！”

　　老家伙急道。

　　方骏眉却是只能苦笑。

　　伸出一根手指来，朝着前面后面一划道：“你看见这些家伙了吗？若我去了——他们就死定了！”

　　“可是附近还有那么多的妖兽，百族，天魔族的前辈们在守护着，他们一定挡的住的！”

　　斗木道人更急。

　　眼中竟有浊泪，滚滚而下，可见是真的关心那些凡人。

　　方骏眉摇头道：“其他人都可以走，就是我不能走，我一走，整支队伍就得心慌，就得散了，然后就是任人宰割！”

　　斗木道人闻言无语。

　　此时此刻，还有极多附近的修士，听到了他们的话，了解情况后，大多一起瞪向了斗木道人，只差动手了。

　　“……那……那些凡人怎么办？”

　　好一会之后，斗木道人再开口，一副失魂落魄之相。

　　“你心中已经有了答案了，何必还来问我。”

　　方骏眉淡淡道。

　　又道：“找艘船上去吧，把你的命留着，以后替他们报仇吧。”

　　言语之间，有些淡然冷漠，目光冷峻。

　　这种事情经历的多了，他的心，的确都有些凉了，是对人性何其阴险卑鄙的失望，但下一次杀敌时，他一定是更加狂暴凶狠。

　　斗木道人嘴巴张了张，还要说什么，却说不出来。

　　心中也反应过来，方骏眉只要有一次受威胁了，以后——将像决堤一般垮掉，这样的局面里，心必须硬。

　　“呜——”

　　一声悲呜里，斗木道人洒着老泪而去。

　　……

　　队伍继续向前。

　　方骏眉二人的对话渐渐传开，令的那些修士安心的同时，也是终于收起了几分轻松之心，知道危险始终没有远离。

　　转眼之间，大约两个月时间过去。

　　这一天，方骏眉看向前方里的双目，猛的一睁，一身气息，仿佛蛟龙翻身一样，猛的起伏了一下，又压了下去，恢复寻常。

　　“这帮畜生！”

　　以一个只有自己听到的声音，嘶吼了一声。

　　继续向前，越来越多的修士，双目一睁后，神色悲愤起来。

　　先是苏晚狂等一些人祖级别的修士，随后是元神之力强大的，然后是大批的至人祖窍境界的中坚修士。

　　“好多尸体！”

　　“这是谁干的？”

　　“发生什么事了？”

　　恐慌又愤怒的气氛，在队伍中蔓延起来，议论之声，仿佛虫鸣。

　　窃窃私语后，是更多的修士，神识目光，一起朝着下方的天地里看去。

　　……

　　此刻正值清晨时分，下方的山野大地，一片闪着露水之光的晶莹的绿，风景极优美，但却死寂到异常。

　　山野之中，有一小城。

　　此时此刻，整座小城，仿佛被血洗过一般，一片猩红。

　　街道上，广场上，房顶上，遍地的尸体，个个都被洞穿了心脏一般，面上还挂着痛苦绝望的神色。

　　整座城中，不见一个活人！

　　惨！

　　太惨了！

　　那些尸体，尚未太腐烂，死去的时间，绝不会超过三天，又没有被拍烂，仿佛刻意留给谁看一般。

　　“宁城的子孙，老夫无能，对不住你们——”

　　号啕大哭之声，从一艘船上传来。

　　那斗木道人，拍打着船边，身躯颤抖着，哭的没有一点修士之相，此刻却是无人笑他。

　　“地上有字！”

　　再片刻之后，又有人大声喝道。

　　又是一片神识目光看去。

　　方骏眉，前面还有更多，你真的不打算救吗？

　　众修闻声看去，只见城外的大地，仿佛被巨大无比的野兽的爪子划过一般，留下了一行巨大的字来，把大地撕裂！


第2397章 暴行

　　方骏眉无声沉默，双唇紧抿着，目光一闪不闪，仿佛冷漠到一丝情绪情感的雕像一般。

　　出发之前之后，他都想过极多镜中修士会做出的应对，这一出，绝对是他没有想到的。

　　以最血腥，最冷酷，又最恶心，最无耻的方式，逼方骏眉离开这支队伍。

　　只要他离开，镜中修士无论干什么，都不用那么顾忌了！

　　这就是那些镜中人祖，思考之后，想出来的办法，根本都不用去和方骏眉打，比起厉千绝的准备牺牲，更是简单的多。

　　而方骏眉，可以不管这宁城二十多万的凡人，下一个城池的凡人，又是多少，还不管吗？

　　再下一个呢？下下个呢？前面的路上，还有多少没有撤进小世界里的凡人？

　　……

　　巨大的压力，笼罩向方骏眉的身上。

　　众修都替他感觉到头大，偷偷扫过他的眼神，已经多了几分复杂，包括之前升米恩，斗米仇的修士。

　　难！

　　太难了！

　　这个男人的每一个决定，都意味着数以几十万，几百万，甚至是更多的生灵的生死，偏偏有些决定，还互相对立，让他怎么办？

　　左右不是人，都要背负骂名！

　　白豪烈，鸿玄道人，萧霸刀等一些老朋友的神色，更是复杂。

　　“道兄，我到前面去看看。”

　　苏晚狂的声音传来。

　　此人这么说，肯定有着表现一下自己关爱镜外人族的目的在，但无论怎么说，终究是一桩好事，是在为方骏眉分忧。

　　“多邀请上几个附近的，天魔妖兽百族中的人祖层次的高手一起，我担心他们此举，也有着调你们前去，在前面伏击你们的目的。”

　　方骏眉回道，依旧足够冷静。

　　“明白。”

　　苏晚狂再应了一声，飞掠而去。

　　见他飞去，其他不少激愤的修士，也是蠢蠢欲动起来。

　　“人祖之下的修士，不想死的都给我呆在队伍里，哪都不准去！”

　　冷喝之声，马上就来。

　　炸响在天空里，传荡进前前后后的修士的耳朵里。

　　那些修士，多是老江湖，很快也明白方骏眉的担心，只能压下愤怒来。

　　继续向前去。

　　遍地尸体，果然还有。

　　只要是路过的村庄城池里，只要还有没离开的凡人，全部被屠戮一空，每一座村庄城池外的平坦大地上，都被撕裂开来，写上大字，向方骏眉挑衅的大字！

　　鲜血已干涸。

　　愤怒却在不断的积压中。

　　连那些天魔，妖兽，百族的修士们，都看不下眼去，分去了大半，朝前方寻找了镜中修士来。

　　但这些镜中修士，也是狡诈，似乎早料到方骏眉会这么做，早已经以更快的速度，向前方推进过去，不给苏晚狂他们追上的机会。

　　……

　　同样的情况，也发生在龙锦衣等人一边。

　　陆纵酒二人，固然已经把不少凡人，送进了小空间里存身，但肯定做不到全部，甚至只能以那些大的城池为中心，小城池和村庄城镇，实在是照顾不过来了。

　　龙锦衣等人这一路过来，便是见到那些散落在小城池和村庄城镇里的凡人，大片的死在血泊之中。

　　“这些镜中来畜生，老子定要杀光他们！”

　　“诸位前辈，下令吧！”

　　不少小辈修士，义愤填膺，纷纷请战！

　　“谁也不准去！”

　　龙锦衣一声冷喝，威压铺陈开去。

　　四艘船上的修士，顿时安静下来，一起看向他。

　　“这个世界，终归是要靠我们修士，去对抗那些镜中邪魔的，若我们死了，才是真的彻底完了！”

　　龙锦衣说道。

　　“不错，这帮家伙绝对是要把我们调离开去，然后将我们分头击杀，为大局计，我们不光不能散，更要紧紧抱在一起，过了这一关，才是正事。”

　　乾坤氏也开口。

　　众人祖闻言，纷纷点头。

　　“诸位前辈，难道我们真的什么都做不了吗？只能任由他们杀下去吗？可否分出几位前辈，出去请教追杀他们？”

　　乱世克守神色悲悯道。

　　众人闻言，默然思索。

　　“不可！”

　　“没有意义。”

　　片刻之后，众人便是陆续摇头。

　　乱世刀郎看向自己的儿子，解释道：“除了余道友，我们其他人的追杀，最终都要受到地肺阴气层的影响，而且就算能杀了几个，接下来如何安置那些凡人？等我们一走，他们又会来杀，将头颅一个个砍下，放到更前路上给我们看的。”

　　众人点头。

　　乱世克守也不是无脑之人，自己微一思考，也已经想到了这一重，只能无语摇头。

　　话到这里，是一阵陡然的沉默。

　　“诸位，专心赶路和守护吧，地上的事情，不看就是，这个仇，将来再讨回来。”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　众人闻言，无声散去，四艘船上，沉默到没有一点声音。

　　说是不看，还是忍不住去看。

　　继续向前去，景象更加凄惨起来。

　　被残忍砍下的孩童头颅，被野兽啃噬过一般的破碎的尸体，被木矛洞穿的尸体，被侮辱过女人的残身，血腥而又醒目的呈现在一座座刻意以神通拔出的山坟顶上。

　　四艘船上，反而是开始有声音起来。

　　那是拳头勒的咯咯作响的声音！

　　那是重重的喘息之声！

　　那是山雨欲来前的风暴之声！

　　……

　　方骏眉那一路，景象之惨，只有过之，而无不及。

　　也不知道是哪几个镜中修士干的，仿佛在比拼谁更惨无人道些一般，越是向前去，景象越是凄惨。

　　四分五裂的尸体！

　　毒到腐烂发臭的尸体！

　　淫谑到不堪入目的尸体！

　　一处处人间惨象，看的极多的境界不高的小修，骇的混身直颤抖，性子柔弱一些的，更是哭出声来。

　　而身为这一路领袖的方骏眉，面色越来越阴沉，气息越来越冰冷，一张方正面庞，仿佛山一般板着，连白豪烈等老熟人，都不敢上前与他搭话。

　　方骏眉混身，仿佛都燃烧着一团暗黑之火。

　　不经意间，眉目之间，已然又沧桑了几分，浑然有了几分中年人的样子。

　　岁月没有使他苍老，但这个残酷丑陋的世界却能。


第2398章 第二招

　　镜中修士，发了疯一般的挑衅方骏眉和龙锦衣这两路人马。

　　这就是他们想出来的第一个办法！

　　而实际上，所杀的凡人，当然也不全是这两条路线上的，有些是从其他地方里逮来的。

　　一干修士，起初只是想阻延队伍的前进速度，但后来再一想想，若能调虎离山，调到那些人祖层次的修士离开队伍，说不定是大肆屠戮抓捕镜外小辈的大好机会！

　　想到这里，更是癫狂冷酷起来。

　　但偏偏，方骏眉和龙锦衣，全不上当！

　　龙锦衣那边，没有天魔，百族，妖兽们同行，能玩的花样实在不多，但方骏眉这边，看似默然，还在拼了命的想办法。

　　“见过道兄！”

　　这一天，一位一步天魔，被方骏眉召唤过来。

　　“第一魔主在不在附近？让他帮我把那些修士解决了，算我欠他一个大人情。”

　　方骏眉说道。

　　那天魔闻言苦笑，说道：“道兄，晚辈真的不知他在哪里，传言第一魔主兄，并没有来人族中央圣域。”

　　方骏眉闻言，也是无奈。

　　挥退对方后，又找来一个百族修士，问起帝释天，似乎同样没有来。

　　“这两个家伙，不会是故意放任镜中修士来对付我们，削弱人族的实力吧？”

　　由不得方骏眉不胡思乱想，毕竟他把人族修士，迁徙到其他族域去，实际上是挤压人家的生存空间的。

　　……

　　二人不在，方骏眉还得接着想办法。

　　最终，只想一个办法来，本尊和仙神之身，留一尊守护在这边，另外一个去追杀那些镜中修士。

　　最终，去的是本尊！

　　他这一动，万众瞩目。

　　不过，几乎没有任何修士说出什么来，均知道方骏眉已经被逼到快疯了，他们又何尝不是。

　　但方骏眉一动，镜中修士的应对就来。

　　队伍里有修士悄无声息间，捏碎了自己储物空间里的玉简。

　　罗青织之前，虽然揪出了不少镜中修士，但架不住有镜外修士，被镜中修士制住，或是威逼，或是利诱，或是种下手段来，或是直接迷了心神，成了镜中修士的走狗帮凶。

　　远方里，一干镜中人祖得到消息，是兔子一般散去。

　　方骏眉好一趟找，却只杀了些小鱼小吓。

　　惦记着这一边的安全，只能悻悻回来。

　　……

　　这些人间惨事，一直持续了数年时间，两路修士，始终再没有其他动静，到了最后，连镜中人祖们，都觉得无趣起来。

　　不免，又是聚集到一起商量。

　　“方骏眉这个家伙，倒是跟我们一样，冷酷无情的很。”

　　七八个人祖层次的修士，聚集到一起后，一个匪样汉子，冷哼着说道，身边几人，全是这一路的。

　　“方骏眉能走到这一步，肯定不是侥幸得来，这一招，对他不管用，我看不必再使了，那一路的修士，多半也不会轻举妄动！”

　　一个老者说道。

　　众人闻言，点头同意。

　　虽然冷酷，但没有大好处捞的事情，也不愿意没完没了的干下去，再干下去，显得傻不傻？

　　“诸位，接下来出哪一手？你们既然都不愿意冒险，那就再拿几个招出来吧。”

　　厉千绝淡淡问道，此人肯定是亲自对付方骏眉这一路的。

　　“我们的手段，多了去了，若连令他们停下都办不到，那就真白混了！”

　　一个枯瘦老者，嘿嘿一笑，瘦削面庞的嘴角一勾动，说不出邪气森森，此老一双眼睛里，更有诡异的血绿色光芒闪过。

　　众人扫了他一眼，似乎想到他的手段，也是阴笑了起来。

　　“既然如此，这第二重布置，就由绝毒兄来招呼他们！”

　　……

　　跨山！

　　过海！

　　绵延了几百上千里的队伍，不断向前，因为使用了赶路法宝的缘故，连停下来恢复，都不需要。

　　那些境界高的，在这样的慢速状态下飞行，吞几粒丹药，就能补回消耗，更是不需要停下恢复。

　　又是数年时间过去。

　　这一天，众人来到一处沙海上空。

　　这处沙海，名为滚龙沙海，虽然荒凉，但土元气尚算不弱，也因为这些土元气的缘故，这沙海中风格外的大一些，常年风沙滚滚，黄雾冲天。

　　风虽大，但仍达不到多厉害的神通的层次。

　　长长的队伍，一路行来，没有转向，直接一头扎进了滚龙沙海的天空里，继续向前飞去。

　　呼——

　　天地之间，风声呼啸。

　　那一飕飕赶路法宝上，众修的神色，却是豁然了不少，再不那么阴沉，主要便是因为这数年过来，再没有见到遍地的凡人尸体。

　　众人对方骏眉的坚持，也是更加佩服起来。

　　这一关，果然只有硬的下心的人，才能过去。

　　队伍的前端处，其中一艘船样法宝的船头处，几个道胎境界，样子俏丽可人的女修，不知在聊着什么，娇笑之声，不时传开。

　　惹的不远处的一些男修，偷眼看来。

　　“咳咳——咳——”

　　陡然，咳嗽声起。

　　其中一个黄衣女修，仿佛染了重风寒一般，陡然咳嗽起来，面色则是诡异的翻红了起来。

　　“……几位师姐……小妹突然……好不舒……”

　　那黄衣女修捂着胸口，断断续续说道。

　　哗！

　　最后一个字还没有说出口，陡然就是娇躯一颤，喷出一大口血来，这一喷，就是止也止不住。

　　“师妹，你怎么了？”

　　“道友！”

　　众人连忙围上来。

　　“咳咳——”

　　但马上，就是一片咳嗽声去。

　　附近与那黄衣女修境界差不多的修士，个个咳出声来，瞳孔直瞪，嘴角鲜血，哗哗而出。

　　那黄衣女修的肉身表面，更是开始青筋暴突着蠕动起来，仿佛有什么东西，要从里面钻出来一般，样子极恐怖！

　　不只是他们！

　　附近其他船上的弱小修士，也是一起咳嗽起来，个个口中，吐出血来，倒在甲板上。

　　这景象，是立刻引来了尚未出现异常的，境界更高的修士的注意，也是脑子转的快，立刻反应了过来。

　　“中招了，快运转法力，快吃解毒丹药！”

　　有人大喝出声来。

　　但紧接着，就是大片凄厉的惨叫声起，那些小修的肌肤，撕裂开来一般，从里钻出了一条条血红色的小蛇样的虫子，在他们的身上，啃咬起来。


第2399章 乱了

　　道胎！

　　龙门！

　　凡蜕！

　　祖窍！

　　一个个修士，飞快中招，中招的修士，以一个几何级数般的数量，飞快的爆涨着。哪怕是至人修士，也只能运转法力，苦苦镇压。

　　从队伍的前端开始，以一个恐怖的速度，蔓延开去，速度飞快。

　　“定是无色无味的剧毒！”

　　“从风暴里刮来的！”

　　“快转向！”

　　尖叫之声，厉喝之声，声声起来。

　　几乎在短短的十几息的时间里，就是一片大乱，最前端的极多修士，朝着侧面方向里，逃了出去。

　　……

　　唰！

　　破空之声一啸。

　　方骏眉已经飞快的化为银灰色的空间灵物之身，来到了队伍的最前沿，手中灰色光芒大作，一片空间风暴，呼啸而出，将前方百里千里的沙尘风暴，吹拂而去。

　　天神一般，顶在最前沿！

　　而南方道人，则是监视向了四面方向里，提防镜中修士趁乱杀来。

　　“不要慌！”

　　大喝之声亦出口。

　　“后面船上的小辈修士，都给我躲进舱里去，把禁制打好，至人层次精于丹毒之道的修士，给我检查去，看看到底是什么手段，把它解决了！”

　　方骏眉再喝。

　　声音入耳，令的后面没中招的修士，总算是飞快的冷静了下来，但那些中招的，肯定无法冷静，个个惨嚎出声。

　　而方骏眉自己，尚未感觉到任何异常，也不知是因为境界太高，还是化为了灵物之身的缘故。

　　如白豪烈等人，在中段处，也还没有异常反应，化为灵物之身的同时，来到方骏眉的身边，也是施展手段，碾压起前方的风暴。

　　“这里也有，这里也有。”

　　慌乱的惨叫之声，很快又从侧面方向里传来。

　　“前辈，我们这里也中招了！”

　　后面亦有修士，运转法力，大喝出声来。

　　一时之间，到处都是大乱起来，大片大片的修士，中招之后，吐血倒地，那些没中招的，固然好一些，但也不知道该朝哪里躲闪去，慌乱无比的颤抖着，架起防御神通的同时，茫无头绪的吹拂着虚空。

　　整支队伍外围的远处里，自然是有着天魔，妖兽，百族的修士的，但偏偏他们境界都不低，这一边已经中招了，他们还没有什么反应，就更无从谈起提醒众人了，况且这一手若是对方能控制方向位置，更难提前察觉。

　　前方里，方骏眉气的想大骂，镜中修士这一手，玩的太阴损。

　　呼——

　　天地之间，风啸之声不停，每一缕吹来的风，此刻都仿佛变成了最令人恐惧的存在一般，吹的大片修士心神直颤。

　　“老弟，若他们的毒，是通过风暴吹来的，这风暴又不定，恐怕每一个方向里的风暴中，都已经蕴涵了此毒！”

　　鸿玄道人飞快说道。

　　“掉转方向，朝天空高处里去，给我远离整片风暴地带！”

　　方骏眉闻言就喝，滚雷一样，响彻在整支队伍的前前后后。

　　唰唰——

　　此言一出，就是大片的破空声起！

　　没有中招的修士，仿佛发了疯一般，朝着天空高处里冲去。

　　但别忘了，还有大片的赶路法宝的主人，是至人之下层次，不少已经中招，根本没法再驱动赶路法宝。

　　一些已经死亡，连赶路法宝都开始朝地面方向里砸去，船上一片哭喊求救之声。

　　……

　　向上的，向下的，向前的，向后的，一片大乱。

　　轰轰——

　　落的快的赶路法宝，与大地激烈撞击，爆炸开了轰隆巨响来。

　　方骏眉此刻，仍旧顶住前方的风暴处，看的大急，南方道人虽然在帮忙，但毕竟只是一尊战力。

　　“还没中招的至人修士，都是死人吗？给我扛住那些朝下掉的赶路法宝，扛着他们朝天上飞。”

　　怒喝之声如虎吼。

　　众人闻言，有人幻化巨大的身影来，扛着那些赶路法宝，朝天飞去，有人却是根本不理会，只管自己逃。

　　大难来临，众生之相，纷纷呈现。

　　这一番乱糟糟的景象里，又是大片修士中招。

　　道道光影，朝天飞去，终于渐渐远离了黄沙风暴地带，进到高高的天空里，到了这里方骏眉仍不敢大意，继续吹拂四面虚空。

　　既然是无形无色之毒，谁规定就一定要夹在黄沙风暴中袭来？

　　上来之后，肯定是无法再往前赶路了，几乎所有修士，都连忙检查起自己来。整支队伍的脚步，终于首次停下。

　　……

　　“师妹，师妹，你不能死啊！”

　　“师弟，宗门便交给你了！”

　　口喊之声，惨叫之声，从每一个方向里传来一般。

　　南方道人此刻，一把搭在一个中招的祖窍初期修士的身上，探察起了情况来。

　　很快便察觉，此人的肉身里，有古怪的光影般的毒，在飞快壮大着，开始只是一个个小点，吞噬血液一般，飞快的成长一般，成为一道道小蛇样的怪物。

　　他的精纯法力进去后，竟然无法剿灭他们，只能压制住他们的动静。

　　南方道人目光再一闪，又是输出一点点天道之力而去，这一下，总算是十分轻松的把那些怪物样的毒灭掉了，这祖窍修士的伤势，也是稳定下来。

　　“多谢前辈。”

　　那修士问道。

　　“前辈，我也中招了，求求你救救我！”

　　“前辈，救命！”

　　附近修士，个个哀求起来。

　　连一个至人修士亦道：“晚辈的法力，只能压制，无法灭了他们。”

　　南方道人回头看去，不知多少哀求目光看向他，巨大的压力和疲惫，一起涌了上来。

　　“苏晚狂，你来帮我吹拂虚空！”

　　那一边，方骏眉同步分享着情况，让苏晚狂来替换了自己，自己则去帮他们灭杀起毒来。

　　“至人修士，别只顾着自己，帮他们镇压住！”

　　方骏眉再喝一声。

　　此行的修士，有几百万上千万之多，其中九成多是至人之下的，中招的起码又有三成之多。换句话说，凭他们自己，绝对压制不住。若方骏眉等人赶不及，就是一个死字。

　　而这样的情况，正在发生着！

　　死亡还在飞快蔓延，大片来不及的修士，已经倒地！


第2400章 绝毒老鬼

　　不断有修士倒下，被那怪虫啃噬着肉身，喷出一地的鲜血来。

　　不断有修士，哀号着方骏眉的名字，更有大片等不及的修士，朝着他和南方道人的方向里，冲了出来。

　　到处都是乱糟糟的一片。

　　“前辈，先救我们这些至人祖窍修士吧，他们那些小辈，当弃则弃。”

　　有人过来后，就是急吼吼地说道。

　　这话有没有道理，暂且两说，但这话一出口，是惹来一片或是同意，或是反对的声音来，有人附和，有人大骂，方骏眉和南方道人附近，是更加乱糟糟起来。

　　“都闭嘴！”

　　一声大喝，镇住众人。

　　四下里瞬间安静下来，方骏眉目光阴沉，继续帮众人灭杀着，没有分境界。

　　“丹毒之道上的修士呢？还没想出方法来吗？是要累死我吗？”

　　再喝一声。

　　一干修士，面面相觑，也不知道该看向谁，毕竟也不是都认识。

　　“……前辈，这应该是某种血蛊之术，但晚辈认不出来是哪种血蛊，该是镜中世界里独有的，所以……一时间也想不出办法来。”

　　好一会之后，才有人战战兢兢的回答道。

　　是个老妇人样子的至人修士，眉目有些邪气，能修此道的，多半不似善类。

　　方骏眉听的也是无语。

　　心念转动间，沉重无比，光是这一波的攻击，恐怕就是上百万的修士要玩完，绝对是灭绝人性，亡种灭族般的一击！

　　但更关键的是——

　　前面还有没有？

　　还能接着往前走吗？

　　方骏眉永远比其他人思考的更快一些，而当其他修士，也想到此事的时候，才是更大麻烦到来的时候。

　　……

　　遥远的远方里，一干三十多个修士，站在一处小山头上，看着这一边的方向里，个个笑的邪气得意。

　　“老夫的神识，虽然看不到那么远，但我可肯定，他们此刻定是手忙脚乱。”

　　一个老者说道。

　　随即，就看向旁边一个一身绿袍的枯瘦老者道：“还是绝毒兄高明，这一次若最终解决了方骏眉，绝毒兄当居大功一件。”

　　众人闻言，纷纷恭维起来。

　　比起这个老毒物，自己虐杀的那点凡人，确实不够看。

　　那枯瘦老者，外号绝毒老鬼，阴毒凶残，在镜中世界里，都是没几个修士敢与他相与的人物，闻言之后，嘿嘿一笑。

　　“诸位，老夫这一手，可不只这些，我的这门灭绝蛊，除了我的独门解除手段，只有天道之力可以灭杀，方骏眉此刻——肯定在忙着救他们，诸位，你们可有兴趣，趁这个机会，去杀上一把？”

　　绝毒老鬼笑的仿佛老怪物般问道。

　　众人闻言，目光均闪。

　　只片刻之后，就有人摇头道：“我们若真的去，我可肯定，方骏眉绝对会放弃救治那些小辈，转而来杀我们，此事太冒险了！”

　　“没错！”

　　其他修士同意道：“杀他的事情，还是交给那些两步半的前辈去头疼吧，绝毒兄的手段，已经足够杀光他们的小辈了。”

　　“哪里足够！”

　　绝毒老鬼摇头道：“我的灭绝蛊，也是这么多年一点一点养出来的，刚才那一下，已经用掉了大半，最多再使用一次。”

　　众人哦然。

　　“不对，分开数次来使用。”

　　雄浑声音马上传来，又是厉千绝，目光深邃冷静。

　　众人一起看向他。

　　厉千绝道：“方骏眉是不知道我们手里，还有多少这灭绝蛊的，每一次的使用，都能令他们中招，令他们疑神疑鬼，心神大乱，一次次的拖延他们的时间。”

　　众人又是一起点头，深以为然。

　　“我看现在他们就很头疼，到底该向哪里去了，这支队伍，也许很快就会散掉！”

　　清脆如少年般的声音响起，正是之前最先提议去通知天命，把镜中两步和两步半放出来的那位修士。

　　此人站在人群的侧面里，是个只有四尺多高，仿佛童子般的修士，唇红齿白，仿佛一个精雕细琢出来的玉娃娃，只是那一双眼睛里，透着饱经世情后的老辣与精明。

　　……

　　争分夺秒的救命时间，从来过的飞快。

　　几十个，上百个？

　　方骏眉不记得自己究竟才帮多少个修士保住了性命，放眼看去的时候，那些没有得到治疗，又没有至人修士帮着镇压的修士——全都已经死去！

　　悲痛之声一片。

　　方骏眉抬起头来，扫了一眼，也是无奈，继续帮剩下的修士，疗伤起来。

　　这一番下来，竟是小半个月的时间，总算是把没死又中招修士，全都救治成功。

　　而放眼望去，本来守护在四面里的那些天魔，妖兽，百族的修士，也已经少了太多，该是吓跑了。

　　“前辈，接下来怎么办？我们往哪去？”

　　“前面的路上，或许还有更多。”

　　不少修士，围到方骏眉的身边问道，目光游移，明显心中有了退缩之意。

　　方骏眉现在何其老辣，一眼洞穿他们的心思，淡淡道：“除了继续向前，你们还有第二条路吗？若是离开了队伍，马上就会遭到镜中修士的追杀！”

　　众人闻言，全都苦笑，只恨自己之前为何不走，非要跟着这大部队走。

　　“准备上路，小辈修士，给我老老实实的呆在舱里修炼，禁制给我封好了，至人之上的，给我轮流吹荡虚空！”

　　方骏眉再喝一句，就是当先而去。

　　破空声里，大部队再次开拔！

　　方骏眉站在队伍最前头的船上，释放出风暴来，吹荡虚空，其他修士，则是照顾起了侧面方向里。

　　众人看似平静，但大多心底忐忑，不知道还将面对什么局面。

　　……

　　而龙锦衣那一路，同样开始不太平。

　　攻击来袭！

　　满天飞舞的鸟儿样的傀儡，个个透着不俗的元神之力，本意是来自爆的，可惜还没有靠近，就被龙锦衣等人，轰爆在远方里。

　　落在更后面一些的顾惜今，更是早就察觉到了他们的到来，提前通知了众人。

　　而似绝毒老鬼的这样的家伙，肯定不多，这一路的追杀修士里，也是幸好没有，否则必定也是死伤惨重。


第2401章 堵截

　　船头之上，龙锦衣负手而立，雄壮的身影巍然屹立，目光看向远方里，不知在思索着什么。

　　而队伍的侧面方向里，是一大片方圆十数万里的云雾笼罩之地，透着危险的阵法气息，一看便知有古怪。

　　好在本来也不是在封闭空间里，众人直接掉转方向，绕了过去。

　　“这已经是第三个阵法了！”

　　旁边的乱世刀郎，淡淡说道。

　　说完又道：“这帮家伙，明明知道我们可以轻松的绕过去，为何还要在这里布置阵法，这实在是没有道理的事情。”

　　“只有一个解释！”

　　庄有德接话，嘿笑着说道：“他们想拖慢我们的前进速度。”

　　“既然是为了拖慢我们的速度，那他们就肯定在等援军来，在为他们赶过来争取时间！”

　　有敌氏亦道：“但来再多的一步人祖，也没有多大用，由此可断言，乾坤兄之前的猜测没有错，他们很可能去联系天命，让万界游仙放出两步和两步半来对付我们。”

　　附近众人，纷纷点头。

　　“如此说来，现在就是一场争分夺秒的比试了，看谁跑的更快，而赌我们跑赢他们，实在是有些冒险，诸位，要不要改变一下策略。”

　　东篱袖问道。

　　“道友有何好建议？”

　　龙锦衣转头问道。

　　东篱袖道：“依我之见……可以把不会天步通的小辈修士，放下去，让他们化整为零，分散向不同的方向里逃去，我们继续向前，吸引住他们的注意，但不必立刻都施展天步通赶路，把他们调远了之后，我们再加速。到了那时，是整是零，都可随我们的意。”

　　此言一出，众人一起思索起来。

　　“主意是好主意，我只怕——我们这一边的小辈里，有他们的人。只要有一个出那些小辈，他们就全完了！”

　　宋舍得说道，他素来也是人精。

　　“不可能，我们三处的修士，都由你们那位罗青织小道友，一起看过了，没有一个镜中修士。”

　　乾坤氏说道。

　　“前辈，你怎么忘了，他们可以威逼利诱我们镜外的修士，威逼利诱不成，还可种下种种控制手段。就连刀剑神宗的弟子，我们都不敢个个保证。”

　　宋舍得道。

　　乾坤氏说不出话来。

　　众人一起沉默下来，个个思索，却想不出更好的办法来。

　　“不必想了，我心中自有主意！”

　　冷漠声音，从前传来。

　　龙锦衣一双眼睛，比任何时候，来的更加的深邃睿智。

　　众人闻言，点了点头，龙锦衣既然这么说，想必有他的打算，也不急着多问。

　　“在此之前，我们是否要准备好过轮回入口的那一关？他们是否会在那里，将入口以大阵封住，阻止我们进去？”

　　北斗剑皇问道。

　　听到这问题，众人又是思索。

　　“除非他们能布置出穷天极地逆五方五行大阵那个层次的阵法，否则意义都不大，我们这么多人祖，再加上朝夕，轻松就可强行破开，阻挡不了我们多久。”

　　顾惜今说道。

　　众人再点头。

　　“话虽如此，他们仍有可能这么做，能拖延一点是一点。以他们的水准，搞出更多花样来，也不现实。”

　　庄有德道。

　　众人再次表示同意。

　　……

　　人族的轮回入口，也就是以前的十八重地狱的入口。

　　轮回异变之后，本来十四个入口的十八重地狱的通道口，也发生了变化，只剩一个。

　　如此一来，镜中修士只要封锁住这唯一的一个入口，就能将龙锦衣这一路，堵在外面一段时间。

　　此时此刻，已经有四个人祖层次的修士，发了疯一般的，赶到这里来。

　　呼——

　　黑幽幽的入口里，阴风呼啸。

　　往常热热闹闹之地，此刻竟再不见一个其他修士。

　　“三位，我们手里，毕竟没有五行五方旗，就算布置出人祖层次的大阵来，肯定也顶不住他们的联手攻击，更不要提他们的队伍里还有个两步半。”

　　一个老者模样的修士，头疼般道。

　　“那就让他们破！”

　　冷硬声音响起。

　　接话的是个身材高挑，气质冰冷的女修，目光也是煞气骇人，接着道：“我们——在阵中多藏些阴损手段，未必便没有一点效果，看看他们那一边，谁先倒霉撞上。”

　　“好主意！”

　　有人怪笑点头。

　　话音落下，四人也再不拖延，就是布置起来。

　　……

　　浩浩荡荡的大部队，又一次乱起。

　　又是咳嗽声起，又是惨叫声起，又是鲜血飞溅。

　　方骏眉都已经记不起，这是对手的这门手段，第几次杀来，尽管从第二次开始，剂量似乎小的多了，但每一次，都还是死了不少修士，还是引爆恐慌，勾的人心惶惶！

　　方骏眉等人的手段，也无法无死角般的挡住。

　　“老子受不了了，我要离开，我自己走！”

　　也不知是哪一艘船上，终于有修士，第一个喊出了这句话来。

　　唰！

　　话音落下，就是朝着下方的方向，飞掠而去，几个闪烁间，进了地下世界里。

　　此人一跑，附近的一大片修士，顿时是目光闪烁起来，琢磨起了自己的未来。

　　唰唰——

　　有了第一个修士带头之后，是大片的破空声起，一个接着一个修士，脱离了队伍，钻进了地下深处里。

　　更多的修士，则是在张望之中。

　　队伍最前端的船头处，方骏眉的天道之眼看到这一切，面上没有一点表情。

　　“道兄，不去看看吗？”

　　苏晚狂小声道。

　　“随便他们吧，我已经仁至义尽，就算是死后见到远古人祖们的在天之灵，我也坦然面对。”

　　方骏眉淡然说道。

　　他已经不是第一次传开消息去，让这些修士早点撤离，偏偏不走。

　　“我终于明白，当年输给你们四圣修士，输的不只是神通手段，心胸格局，都差了太多了。”

　　苏晚狂大叹。

　　方骏眉一笑，笑容是说不出的苦涩。

　　他身上的如天压力，能与谁说？送走了这路修士，他还要再回来，和镜中修士的撕杀，才是真正开始的时候。

　　这是他身为四圣领袖，逃也逃不掉的责任。


第2402章 一拳

　　大部队继续向前。

　　这一天，攻击终于变了。

　　袭来的攻击，再不是灭绝毒蛊，而是满天的火焰，蔓延了十数万里，巨大无比的火海一般。

　　也不知道对手是如何引动的，以方骏眉的见识，竟然都看不出来，更找不到对方，想来又是镜中世界里的古怪手段。

　　威力自然是不错，但还敌不过天道之力，被方骏眉强势湮灭，弯都没拐的继续向前开进。

　　“他们变换了手段，便表明之前的那蛊毒，应该已经用尽了。”

　　旁边的苏晚狂松了一口气般说道。

　　“那可说不准，这些镜中修士，狡诈的很。”

　　方骏眉却是摇头，手上吹拂虚空的动静，也没有停。

　　苏晚狂想了想，就点头道：“确实如此，许是为了麻痹我们，令我们放松警惕。”

　　话音落下，二人不再说话，继续向前。

　　只小半个时辰后，中招之声，便又再来，果然又有咳嗽之声传来。

　　二人扫了一眼，均都摇头一笑。

　　……

　　一次次来袭，一次次阴谋盘算，也在一次次的瓦解着人心。

　　还没走的小辈修士们，心中越来越慌起来，感觉到前路的凶险，现在脱离队伍，自己去找活路，或许真的亡羊补牢，为时未晚。

　　这么一想，偷偷脱离队伍的修士，就更加多了起来。

　　至于他们离开后，会不会被镜中修士去追杀了，方骏眉当然是不会再关心的。

　　一路过来，仍有些零散的凡人，生活在大地上，数量已经不多，可见陆纵酒二人功德无量，而实际上，二人现在，还在忙着将那些凡人，藏进小空间里！

　　而此时此刻，在那不知名的小空间里，天命终于收到消息！

　　一番斟酌之后，悄无生息，摸出一只玉简来，一把捏碎，外面的修士，尚未注意到。

　　时间继续向前。

　　这一天，一干镜中的两步和两步半修士，还在口子外的山谷中，百无聊赖的闲聊着。

　　陡然！

　　浩瀚的威严，从天空里传来。

　　众人心中一惊，整齐的抬头看去，只见天空高处里，飞快的紫色雷云卷集起来，生成了一个巨大的劫雷漩涡，雷霆电丝钻进钻出，轰隆之声，从漩涡里传来，仿佛有天罚要降下一般。

　　众修正在惊疑间，那紫色旋涡里，雷霆电丝渐渐凝聚成了一双冷漠而又空洞般的巨大眼睛来，天道老子一般，俯视着下方天地里的景象。

　　“老仙！”

　　“他为何来了？”

　　众人低喝出声。

　　熟悉万界游仙的修士都知道，这是他一惯的出场方式。

　　“见过道兄！”

　　众人纷纷朝着天空方向，行起礼来，即便是再桀骜的修士，此刻也低下头颅来，盘坐着的修士，也是赶紧爬了起来。

　　天地之间，陡然肃静。

　　漩涡里，没有立刻有声音传来，那双眼睛里，只冷冷扫视着下方的景象。

　　“这么快就顶不住了吗？天命，为何传信给我？”

　　又好一会之后，天空里传来一道老年男子的声音，听似苍老，但说不出的雄浑有力，仿佛永远都处在生命的最颠峰里一般。

　　众人此刻才知是天命传信给对方来的。

　　“道兄，先出去的一步小辈们传来消息，那四圣人族的领袖方骏眉，正护送着人族修士，撤往百族那一边，小辈们觉得是个杀戮的好机会，但他们又不是方骏眉的对手，希望两步和两步半来帮忙，我也觉得——是个好机会。”

　　口子里传来天命的声音。

　　二人声音，都是一样的深不可测，悠长沧桑，仿佛度过了太久太久的无尽岁月一般。

　　原来如此！

　　众皆哦然点头，也是兴奋了起来，不少两步和两步半修士的眼睛里，已经开始杀气腾腾。

　　不过，还要看万界游仙的决定。

　　那雷云漩涡里，两只雷霆电光交织而成的眼睛，空洞而又威严，看不出一点情绪来，万界游仙也没有立刻说话，似乎还要思考一下。

　　一时之间，天地俱寂。

　　“那就去吧！”

　　再片刻之后，万界游仙终于给出回答。

　　众人闻言，自是更加兴奋，早已经等不及了。

　　“天命，你也可以离开了！”

　　万界游仙又道。

　　“是，道兄。”

　　天命微微应了一声。

　　唰唰——

　　一片破空之声起来，靠近那口子的修士，不等万界游仙发话，就是连忙闪去。

　　呼——

　　怪异的呼啸之声，马上就是起来，仿佛千军万马突然杀来，又好似无数个世界，被牵引动的扭曲碰撞了起来一般，天空高处里，气流浩瀚激荡！

　　紫色的劫雷漩涡里，现出两只巨大无比的雷霆大手虚影来，没有花哨的动作，只是简简单单的一个提臂，收臂，再挥拳！

　　砰砰——

　　天空之中，爆炸之声，轰隆而起，似乎无数头看不见的怒龙在打滚一样，空间之力飞快的涤荡起来，形成了一重重浩大气流。

　　天地亦是陡亮！

　　浩大的风起！

　　那不是风，是方圆千里，万里，十万里，甚至更远的天地里游离的天地灵气，都仿佛受到召唤一般，从每一个方向里被吸来，朝着那劫雷漩涡的方向，涌了过来，疯狂灌注。

　　连那些两步和两步半的修士，都感觉到系内的元气，蠢蠢欲动，被引的要冲出自己的肉身去，个个惊的面色大变，连忙飞向更远处的同时，运转法力镇压。

　　“啊——”

　　亦有惨叫声起。

　　山谷中还有一些侍侯小修，直接瞬间被抽干了一身的法力，再经风一卷，碾爆成了一堆血雾！

　　附近天地里的草木，几乎瞬间灵气生机全无，飞扬成灰，天地荒芜。

　　这一刻，世界又绽放出九彩斑斓的光！

　　无穷天地力量，被万界游仙一拳引动，这一拳轰出后，开始还是纯粹的雷霆洪流，但很快，就绽放出九彩光芒来，形成了一道天河样的九彩洪流，从天斜轰而来，目标直指那黑幽幽的口子。

　　哗啦！

　　破空之声，哗哗作响。

　　万界游仙对元气法力的操控，精准到毫颠，那九彩洪流，全都精准无比的轰进了那口子来。


第2403章 又是一颗珠子

　　轰隆隆——

　　才一进去，就是地动山摇，整个镜中世界，都开始剧烈摇晃来，更有怪异的嗡鸣之声，起于天地之间。

　　那声音里——透着威严与愤怒！

　　……

　　虚空仿佛画布，黑幽幽的口子横陈！

　　此时此刻，那口子中，也是风起云涌，莫名的力量，疯狂翻滚起来，死死阻挠起九重洪流的攻击。

　　两道攻击对轰间，撞击出了浩大的气浪来，拍打的世界更加颤抖。

　　天空里，亦有新的异像到来！

　　那掩饰了万界游仙真身的雷霆漩涡之上，诡异的又飞快的出现了一个雷霆漩涡来，漩涡之中，轰出一道道乌黑色的闪电，全打向了下方的雷霆漩涡，或者说，是打向了万界游仙！

　　每一丝里，都蕴藏着毁天灭地的恐怖力量和天道威严。

　　轰隆隆——

　　天空里也是轰隆之声大作起来。

　　“哈哈哈——”

　　马上又是狂笑之声起来，笑声更引动世界荡涤，天地一起剧烈颤抖。

　　“你早已经不是我的对手，我要开这通道，镜内镜外谁也挡不住！”

　　喝声滚滚传荡。

　　那两只眼睛的上方里，不知何时，出现一颗紫色珠子来，大若小山，悬在两重漩涡之间，绽放出璀璨的伞样光芒，笼罩住万界游仙的同时，将那一片天道雷霆的轰击，给死死挡了下来！

　　他强由他强！

　　任凭那天罚如何厉害，那颗巨大的紫色珠子，都死死顶住，自己只是微微颤抖着。

　　“好强的法宝……”

　　“……那到底是什么层次的宝贝……难道是先天至宝……不对，我手里的先天至宝，绝对没有这么强。”

　　“先天至宝之上，难道还有更厉害的宝贝？”

　　“这宝贝的气息好古怪，仿佛一件最普通的先天宝贝一样。”

　　这一刻，那些两步和两步半们，全都看向了那颗紫色珠子，心里自然有贪婪，谁也不敢去抢，更多的还是疑惑。

　　而在那黑幽幽的口子里，天命那双眼睛，同样在看来，眼中神色更是复杂，更是意味深长。

　　这一刻，竟无人再关心那通道。

　　……

　　轰轰轰——

　　九彩洪流不断来袭，不光不断，而且还越来越强，那九彩之光，更是璀璨到刺眼。

　　吼——

　　低低的吼声，从天空里传来。

　　万界游仙要强行轰松这通道，对他来说，似乎不光要顶住天罚攻击，也是一件极吃力的事情。

　　滚滚洪流，越来越浩大，天空里的劫雷，也是越来越疯狂起来，那一片天空里，无数光影交织。

　　时间一点一点过去。

　　“进吧！”

　　再大半盏茶的时间之后，万界游仙的声音再传来。

　　众人心神一震，回过神来，再看向那通道，清晰的感觉到，万界游仙的神通变了，形成了一个中空的洪流管道一样，将镜子的反扑之力，挡在外面。

　　而口子外的洪流管道，又被特地释放出了一个凹陷进去的口子来，众人立刻知道，就从那里进去，若非那里，万界游仙的攻击，就要先把他们轰成渣。

　　“走！”

　　有人厉喝了一声，率先冲了进去。

　　进了洪流管道后，直冲口子深处里而去，通道的压力，已经小了太多太多，一路畅通无阻般飞去。

　　唰唰——

　　随后，是一片破空声起，二三十道身影，飞掠了进去。

　　又是一帮恶魔，将要降临到镜外世界。

　　很快，外面的修士，便走了个一干二净。

　　万界游仙的神通，却还在轰着。

　　“你就不用我再开口子给你了吧，自己到那一边的通道口，顶着我的这一击出去吧。若是死了，我会——非常失望！”

　　声音再来。

　　这一句，显然是说给天命听的。

　　黑暗的通道里，九彩管道之外，那尊雷霆电光闪烁的身影闻言，也不说话，就是向着那一边冲去。

　　他的身上，也是翻滚起了莫名的气息来。

　　若方骏眉等人在这里，定会一眼认出，那是信仰之力的气息。

　　老家伙对信仰之力的运用，也是别致，在身外随心流转，形成了一个光幕样的东西来。

　　来到了通道的另外一边后，朝着九彩洪流里一冲而去。

　　轰——

　　巨大的轰中之声，马上就起。

　　喀嚓！

　　亦有巨大的破碎声起起来，天命惨叫了一声，但身影毕竟是冲了出去，离开了这他呆了太久太久的通道。

　　……

　　到了这里，万界游仙终于收了神通，天地之间，奔腾汇流过来的天地元气，终于息了下去！

　　“你还不滚吗？若非留着你有用，老夫早已经灭了你了！”

　　巨大的双眼微转，看向更高的天空方向里，老家伙极鄙夷般地说道。

　　轰隆隆——

　　回应他的，是一片乌黑雷霆，可惜仍被那紫色珠子挡下！

　　那乌黑雷霆，在又持续了片刻之后，终于渐渐散去。

　　掩饰住万界游仙的紫气漩涡，也是开始散去，老家伙来的神神秘秘，去的时候，同样是神神秘秘，没有现肉身，甚至是不是亲自来的，恐怕都说不准。

　　而此时此刻，在镜中世界的某一片神秘之地里。

　　怒吼之声，惨叫之声，也是不绝而起！

　　这片天地，阴暗，神秘，仿佛水汽沼泽，更仿佛雾气薄薄的虚空。

　　一团乌黑色的，孩童一样，三四尺高的光影之身，在那虚空里，暴躁而疯狂的狂掠着，忽闪着，卷动起浩大的风来，仿佛愤怒的鬼影异兽一般。

　　风声猎猎！

　　细听去，有一道别样风声，那是风吹过衣服时，才会发出来的声音。

　　飕飕——

　　又有破空声起！

　　远方里，竟有一道身影，朝着那团乌黑色的人形光影之身，靠近过来，但速度不快，似乎担心被伤到。

　　“前辈，你怎么了？发生什么事了？”

　　来人喝问，是个年轻男子的声音，清越有力。

　　那团乌黑色的人形光影之身不答，继续暴走着，口中发出无法形容的古怪声音，透出被挑衅后愤怒情绪。

　　来人见状，更加小心翼翼起来。

　　等到再靠近一些，终于显出高大挺拔的清晰身影，一身白衣，健壮身材，方正面庞，两条眉毛粗黑浓重如墨。


第2404章 这一边也在摇

　　世界的另外一边，山谷之中。

　　天命重重一声，砸在地上。

　　看的其他先出来的修士，暗暗偷笑的同时，更震惊于他强横的实力，竟然硬顶着万界游仙的一击冲出来了。

　　而天命此刻，依然是光影之身，一尊雷霆光影之身，而事实上，他的本尊之身，从来就没有在通道中过。

　　天师当年，旁敲侧击的打听他的本尊之身的去处，天命均没有给出话来。

　　高大，颀长。

　　雷霆电光之声，劈啪作响，两只眼睛里，情绪深藏。

　　云烟再起，那雷霆之身的头顶心里，又掠出一团火来，化为了一尊火焰之身，此人竟然把自己的一尊火焰之身，藏在了另外一尊的身躯里，也是手段独到。

　　“天命兄，不碍事吧？”

　　有人淡淡问道。

　　是个一身青衫的中年人，中等身材，气质斯文儒雅，一头乌黑长发打理的整整齐齐，一条纶巾束着，仿佛是个读书人一般，散发出来的气息，却是绝对媲美第一魔祖那种老牌两步半。

　　而认识他的任何修士，都不会真的认为他是个斯文儒雅之人，均知道他内心里深藏的阴险，恐怖，与熊熊野心。

　　此人自称任上人，是镜中世界里，最出名的野心家！

　　“无事。”

　　天命闻言，也是淡淡答道。

　　“无事便好。”

　　任上人笑着点了点头，又问道：“天命兄，可否请教一下，你刚才身上的那气息，到底是什么力量？”

　　此言一出，众人纷纷竖起耳朵。

　　“不可以。”

　　天命扔来三个字。

　　任上人听的面皮抽了抽，但随后，就是飞快的松弛下来，摇头一笑，说不出的潇洒从容，又道：“是在下唐突了，抱歉抱歉。”

　　还拱了拱手。

　　天命也不再理会他，四面看了一眼，落在一个站的远远的至人修士身上，说道：“过来，把镜外的情况，和他们再详细说一说。”

　　“是，前辈。”

　　那小修应了一声，走上前来，就是详细介绍起来。

　　众人见状，只能暂时放下刚才的事情。

　　这些修士，比起之前的那些一步修士来，明显镇定的多了，到了镜外世界来，虽然兴奋，但没有谁呐喊嘶吼什么的。

　　……

　　用了盏茶时间，那小修就飞快的介绍完当前的局面。

　　“所以，他们现在只知道方骏眉那么那一路的去向，另外一路还没有查出来吗？”

　　听完之后，有人问道。

　　“回前辈，现在应该已经插出来的，但我们这边，还没有得到最新消息，诸位前辈，恐怕还需到太熙山附近的那山中，去问一问他们，或者去五行部那里打探一下。”

　　小修回道。

　　众人哦然。

　　“小子，我来问你，听说这镜外世界里，有两个融合了黑暗神光的家伙，他们在哪里？”

　　有人怪腔怪调的问道，正是那陈天狗。

　　“回前辈，这两人是天魔一族的黑暗光帝，和人族的顾惜今，黑暗光帝似乎去了外面的小世界里的天魔乱海，而顾惜今此刻，应该和那行踪未知的第二路队伍一起。”

　　“甚好，诸位，这两个家伙，就交给我来解决。这份功劳，怎么都该抵的上不少寻常的人祖了吧？”

　　老家伙怪笑着说道。

　　“老狗兄，你可不要阴沟里翻了船啊！”

　　众人闻言，也是大笑。

　　而对于他们每一个来说，都已经不缺宝贝，唯一的渴求，就是冲击更高境界，这也是他们愿意听从万界游仙调遣的最主要原因。

　　“诸位，若无其他事情，便我和来吧，去另外一个地方出去，和之前一步的一步人祖一样，以后要联系，就通过那五行山吧，这里不得再来。”

　　天命说道。

　　又道：“至于出去之后，你们去追哪一路，全由你们自己决定。”

　　“天命兄，你去追哪一路？”

　　有人问道。

　　是个风韵极佳的中年妇人，一身大红色的宫装长裙，身材山峦起伏，仿佛盛开的玫瑰一样，气息同样是深不可测。

　　此女便是镜中世界里，大名鼎鼎的两步修士镜花夫人，最擅长的就是和入梦手段有几分神似的入镜手段。

　　镜中世界里，在此道上有天分的修士，其实不少，但镜花夫人是最超卓的那一个。

　　“我要先去另外一个地方！”

　　天命说道。

　　话音落下，就是飞去。

　　众人已经习惯了他的古怪性子，有些无奈的摇了摇头，随他飞去。

　　……

　　此时此刻，外面的天地里，两路大部队，还在朝前赶着。

　　负责堵截这两路大部队的镜中修士，都是变着花样来，尽管一次次被破掉，但能拖延一点时间是一点时间。

　　方骏眉这一边，情况还要更严重一些，整支队伍，已经减员了三成左右，其中一半是之前死的，一半是半道溜走的。

　　而先把时间，回到万界游仙轰击那通道的那一刻。

　　镜中世界固然是剧烈摇晃，而镜外世界，同样也跟着摇晃起来，不过动静小上不少而已，而且——是以那藏着通道的小世界为中央，蔓延向远方里。

　　方骏眉那一路，位置离的极远极远，没有察觉，但龙锦衣这一路的位置，就要近的多了。

　　在队伍中间的余朝夕，最先有所察觉，天道之眼四面看了看，满眼的疑惑之色。

　　“诸位，察觉到了吗？天地好象在摇晃？但我的神识没有找到谁在打斗，离这么远都能感觉到，难道是两步或者两步半层次的？”

　　慕容扶月开口说道。

　　“我也察觉不到。”

　　乱世刀郎回道。

　　龙锦衣神识扫了扫，同样是摇了摇头，众人又看向余朝夕。

　　余朝夕不言，指了一个方向，又摇了摇头。

　　“从那一片的方向里来的，那片远方里更强烈一些，但朝夕的天道之眼，也看不到是谁。”

　　顾惜今替她解释起来。

　　“这倒是奇怪了。”

　　众人闻言，心中更是疑惑。

　　“不必瞎猜想，我去看看，若没有天大事情，我会尽快回来的。”

　　乱世刀郎说道。

　　话音落下，就是化为一道闪电飞去。

　　……

　　飞去没一会，动静便停歇。

　　乱世刀郎不死心，一直找了七八天，也没有找到任何线索，更看不到什么新的打斗痕迹，悻悻而回。

　　这一桩事情，到这里便被众人放下，但或许——还会有再联想起来的时候。


第2405章 等你已太久

　　茫茫沙海，风沙滚滚。

　　天命和其他一干修士出来的地方，和之前的那一批一步修士一样。

　　二三十道身影，飘立在虚空里，个个散发着强横如天的气息，幸亏没有路过的其他修士，否则吓也吓个半死。

　　放眼扫去，是镜外的广阔天地！

　　一干修士们，也是忍不住更加兴奋起来，仿佛看到了自己广阔的修道前程一般，眼中直亮起来。

　　“诸位，到哪里去？”

　　有人问道。

　　“那小辈不是说了吗？这里离五行山更近一些，先去那里打探一下消息，崔道海那几个小子，似乎在方骏眉手里吃了不小亏，我等还是分出一两个，留在那里帮他们镇守一下的好。”

　　有人回道。

　　众人无异议，便是飞去。

　　只有天命，目光极古怪的看了一眼身外天地，就是一声不吭，飞向了另外一个方向里，惹的一干修士，大有深意的看了一眼他们的方向。

　　而在众人出来的那一瞬间。

　　龙锦衣那一路里，包括余朝夕，顾惜今，乱世刀郎，龙锦衣等人在内的不少灵觉敏锐的修士，都猛的生出心惊肉跳的感觉来。

　　而事实上，他们现在所在的位置，和这荒凉沙海，也不过是隔着几个绿洲沙海的距离。

　　几人凝眉的同时，思索起来。

　　“诸位，我有不太好的感觉，不管你们用什么手段，把他们的速度，想办法加快几分起来！”

　　龙锦衣厉声大喝。

　　一干人祖们闻言，没有自高自大，立刻琢磨起办法。

　　很快，有人直接轰出风暴神通，吹动着四艘赶路法宝，以一个更快的速度，朝前抛飞出去。

　　四艘赶路法宝，再不那么平稳，速度虽快了，却剧烈摇晃颠簸起来，舱中的小辈，只能撑着了。

　　……

　　仙罡绿洲，天风岭。

　　地势独绝，巍巍高山间，罡风呼啸，形成了一层天然的保护层，将天敌的老巢，包裹在其中里。

　　山中曾是圣地般的存在，在山外更是常年跪着一批想要拜师天敌的修士，如今早已经不见身影，只剩一片草木飞长的深山。

　　这一天，一道身影，从远方里来，落在山脚下。

　　雷霆电光闪烁，正是天命！

　　天命出来之后，第一个来的地方，竟然是天敌的老巢。

　　落地之后，老家伙微微抬头，深邃辽远的目光，穿透无尽虚空，看向山中深处的某一处雾气所在，眼中有笑意一闪而过。

　　“天敌，你到底是跑了，还是没跑呢？”

　　老家伙自言自语了一句。

　　话音落下，一步踏出。

　　也是悠闲，全然不再跨空，而是仿佛踏青游玩一般，悠悠闲闲的朝山中深处里，一路野草野花摇摆。

　　呼——

　　越是向深处去，风声越来越大了起来。

　　天地之间，有肉身可见的黄色罡风，在山中周而复始般的绕着圈子，把最深处和外围，以一个环行的沟壑，隔绝开来。

　　到了这里，至人之下的修士，都休想进去，若是强闯，吹酥骨头，吹散元神。

　　天命自然是无碍，身影飘渺无比的一穿而过。

　　再片刻之后，便来到了一座雾气笼罩的山脚下，阵法威力，不用多说。

　　天命扫视了几眼，也懒的去破了，直接抬起右手来，食中二指，朝前一点。

　　嗤啦——

　　犀利的破空声起，一片飞舞的乌黑剑刃样的光影，从天命的指尖流出，一头扎进了雾气之中。

　　沙沙——

　　附近的大片天地，剧烈颤抖起来。

　　但却诡异的没有发出多少轰隆声响来，倒是前方的大阵，仿佛被疱丁解牛一般瓦解起来，开出了一条豁朗的通道来。

　　天命一穿而过。

　　没有任何神识扫来。

　　……

　　很快，过了大阵，进到山中里。

　　不见人影，依然没有神识扫来，仿佛空山一般，远近山林中，连虫鸟都被刚才的动静骇住，逃向了远方里，息了鸣叫声。

　　天命目光如电，再洞射向某座高高的山崖上，那唯一一般的，黑森森的宫阙方向，眼中笑意再一闪，又是慢悠悠走去。

　　慢慢腾腾，信步而上。

　　一路过去，不少山石大地，已经开裂，天师身影也闪，但依旧是说不出的从容。

　　花了小半个时辰的时间，终于上到那山崖上，来到了宫阙外的广场上。

　　那殿门敞开着，天命一眼看去，立刻只见一尊雷霆电光闪闪的仙神之身，挺立在大殿之中，目光平静又锐利的看来。

　　天敌果然在！

　　看向天命的眼神里，没有一点惊讶，仿佛早知道这一天会到来一般。

　　而天命的眼神，则在此刻，微微有些惊讶。

　　二人四目相视，短暂沉默。

　　“你果然还是来了，我已经等的太久！”

　　好一会之后，天敌先开口，语调朗朗有力。

　　天命闻言，一笑道：“既知我要来，你还不赶紧逃吗？莫非真的如天师所说，你不过是一个好勇斗狠的匹夫罢了。”

　　“好勇斗狠的匹夫……天师这句评价，说的倒也不错，我的确不怎么喜欢动脑子，我也的确——想亲眼见一见你，斗一斗你，你们两个联起手来，耍了我那么多年，也该给我一个交代了！”

　　天敌冷哼道。

　　话音落下，身上逆天唯我的道心气息，熊熊燃烧起来，依然是三变道心，一身战意，昂扬而起。

　　“甚好！”

　　天命轻松点头道：“天师死了，凤尧死了，镜外人族的旧时代里的两步半，只剩你一个，我也想——送你上路！”

　　说完又道：“这是你的本尊之身吗？把你的仙神之身喊来吧，我以二对三！”

　　说不出的傲气，火焰仙神之身也出世。

　　“哈哈哈哈——”

　　天敌闻言，就是大笑。

　　“素来只有我天敌，在别人的内心里，种上我勇猛无敌的种子，今天，也不会是例外！”

　　又道：“我的本尊之身和另外一尊仙神之身，都已经离开，今天不是你以二对三，而是我天敌以一对二，看看旧时代的两步半，下一个死的到底是你，还是我！”

　　轰！

　　豪勇气息，冲天而起，尚未出手，已经将那大殿，震的爆炸开来，更引动千山万水呼应他一般，山河风起，呼啸如龙虎！


第2406章 最后一次指点

　　猎猎狂风里，三道身影挺立。

　　脚下大地，哗啦开裂，生成巨大乌黑的深渊，山石草木，朝里哗哗落去，二人仿佛未察一般，凌空而立。

　　这两个顶尖的两步半，尚未出手，已经开始撕裂天地，引动的风雷滚滚，明朗的天色，也飞快的暗了下来。

　　如此一来，二人的雷霆之身，火焰之身，在昏暗下来的天地间，更是格外的醒目起来。

　　“有意思，逃两尊，留一尊，天敌，你到底是怎么想的？手里的极品先天灵宝太多了吗？”

　　天命再开口，仿佛问对方，又仿佛是在自言自语。

　　“想要知道答案？就从我的拳头里去寻找吧！”

　　咆哮之声滚荡！

　　第一个字才说出，天敌已经扬臂挥拳，乌黑闪电交织而成的雷霆之拳，爆滚而生，飞冲的星辰一样，朝前砸来。

　　简单！

　　粗暴！

　　但蕴藏的力量，却是强横到不可思议，雷霆所过之处，虚空世界都诡异的扭曲起来，仿佛屈从于他这一拳之下，将自己的虚空之力，乖乖的加持到了这一拳上。

　　速度之快，更是不可想象，几乎是才轰出，就到了天命的眼前。

　　……

　　唰！

　　火焰之身，一闪而去。

　　天命的雷霆仙神之身，则是稳如泰山一般的站在原地，目光锐利无比的看着星辰撞击般过来的拳头。

　　手上动静也起来，双手朝着霸气无比的在虚空里一拂，仿佛拽来什么一般，自己的身影飞快的模糊起来，身外天地，在他的拽动下，也是古怪的模糊起来，以他的双手为中央，形成了一股混杂又混乱的天地之力，龙头一样，迎向了那雷霆拳头。

　　轰隆隆——

　　激烈的爆炸之声，轰隆起来。

　　爆炸声里，两道身影，双双倒飞而出，天命仓促之下，竟然接下对方这一拳，还接了一个平分秋色，实在是厉害！

　　砰砰砰砰——

　　密集的爆炸之声，马上就起。

　　两人不断对轰起来，仿佛两头史前凶兽一样，疯狂对战，爆炸开来的每一个气浪，都几乎媲美两步修士的自爆。

　　白色雾气，滚滚翻涌，又被拍打向远方里。

　　二人才一对轰，就把天敌老巢的大阵，轰的四分五裂开来，动静扫荡向外面的天地，千里，万里，十数万里的粉碎着这世界，也不知道有没有没走的倒霉人族。

　　“老夫才不占你的便宜，免的——你被我一掌就拍死了！”

　　气浪里传来天命的声音。

　　这是狂到没边了。

　　天敌闻言，哈哈大笑。

　　爆炸的最中央里，已经见不到二人的身影，只有不断爆炸开的黑色的雷霆电光，仿佛一个接着一个的黑色太阳，在爆炸开来一般。

　　“果然是你的路数，勇猛刚爆的路子。”

　　爆炸声里，再次有天命声音传来，依旧是慢慢幽幽，点评对方一般，透着说不出的自信味道。

　　轰轰轰——

　　回答他的，是更加激烈的轰隆声，是更加疯狂的乌黑雷霆。

　　天空高处里，也是雷霆之声大作，狂风滚滚，暴雨倾盆而下，仿佛在为二人助威一般！

　　“天敌，你可知道，天师伪装的那个我，指点你的每一手，都是我们两个商量好的，把你的神通路数，引向简直又直接的路数，让你的心智，也受到你的神通的影响，变成了一个无脑的匹夫。你走过的每一步，都在我和天师的掌控之中。”

　　天命声音再来。

　　天敌依旧不回答。

　　“咦，这么快便到第七拳了吗？威力果然在越来越强，你倒是把我们教你的一招孕育一招的无限叠加手段，学了个十成十了，可惜——无论你能无限叠加多少次，都不是我的对手！”

　　笃定自信的声音里，世界越来越模糊！

　　所有的光影，都跟着模糊起来，天命的那双大手，仿佛毁灭神邸的搅棍，令天地回归混沌！

　　天命的身影，在模糊世界里的深处里，肉眼根本看不到，连神识扫去，也只能感觉到一大蓬模糊的气息，这么打下去，根本就别想结结实实的轰中他。

　　砰砰砰——

　　那一拳拳乌黑雷霆，仿佛被淹没，又仿佛消弭了起来一般，尚未落到对方身上，威力已经减弱了三分。

　　……

　　“这个家伙，施展的到底是什么手段？”

　　天敌越打越是心惊。

　　他和君不语交过手，感觉到君不语也是极厉害，但无论君不语施展空间神通，还是时间神通，至少是有迹可寻的，至少他还多少了解对方做了什么。

　　但天命这一手，直接超出了他的想象！

　　到底是什么力量，在破尽他的一拳拳。

　　“天敌，你现在，是否在好奇我到底施展的什么手段？”

　　模糊世界深处的天命，洞穿天敌心思。

　　天敌闻言，瞳孔凝缩，但马上就是逼着自己的冷静下来，专注于自己的雷霆拳道。

　　“老夫勉强也算你半个师傅，今天我就再教你最后一次，若你的眼界和思想，永远跨不出这个大千世界，超脱不了这个世界的极限，你就永远成为不了那最至高无上的存在！”

　　声音又来。

　　天敌闻言，心神直震！

　　什么意思，难道这个老家伙现在施展的，是这个大千世界外的力量？

　　巨大的鸿沟感觉，生起在天敌心里，强横如他，也对天命生出深不可测的感觉来，不知不觉间，心神已经微微动摇起来。

　　而这或许，也是天命的目的之一。

　　“啊——”

　　一个分神间，就是惨叫声起。

　　天敌中招，被轰飞出去。

　　飞到半路，连忙防御神通呼啸而生，在身上生出了一身晶莹的闪电铠甲来，令的他本就强壮的身躯，更显得肿了几分起来。

　　“别慌，我天命不需要借着这样的机会来杀你！”

　　天命没有追来。

　　模糊世界的深处里，那团模糊的气息，竟然一动不动。

　　“接下来，你是要把无限叠加的手段，推向更强的层次，还是施展出你的逆流之拳，施展出来给我看看，看完之后——我就该送你上路了！”

　　冲天的傲气和自信。

　　这是只有最强绝的男人，才拥有的气质！


第2407章 破尽

　　模糊的世界，仿佛水落在布上一样，不断印染向远方里，速度飞快，到达了某一处之后，就令的那天地，诡异的消弭了下去，成了一片模糊的虚空。

　　不似混沌，更胜混沌。

　　世界在消失。

　　只剩一片模糊的灰！

　　天命一出手，就展现出了天敌根本无法理解的手段，不愧是三天之首，隐藏了无数年的老怪物。

　　远方里，天敌见天命没有趁机杀来，心头却没有一点放松，两只眼睛，极凝重的看着天命的方向。

　　一时之间，没有立刻再战，似乎要思索一下一般。

　　“天敌，出手！”

　　对面方向里，天命冷冷喝道，说不出的威严，仿佛一个最严厉的师傅，在命令自己失了胆气的徒弟一般。

　　这口气，自然令天敌很不爽！

　　“……这一次，不如你先出手。”

　　天敌淡淡说道。

　　之前几乎全是他在强轰，对方则是被动接招破招。

　　“哈哈，看来你是要施展逆流手段了，那老夫就不客气了。”

　　哗啦——

　　大笑声里，怪异的声音响起，仿佛巨大的海兽，在大海里猛的翻了一个身一样，掀动起了巨大的浪潮来。

　　模糊天地里，狂风忽起，那一片灰里，莫名的天地力量，形成了一个不断缩小中的力场一样，朝着天敌挤压了过来。

　　……

　　喀嚓喀嚓！

　　破碎声起！

　　只一瞬间里，天敌身上的乌黑雷霆铠甲，就是飞快破碎起来，发出清脆的声响。

　　“好强的力量！”

　　天敌心神再震，要被挤爆般的感觉，生起在身躯表面，好在是灵物之身，否则保管现在已经肉身炸裂。

　　而此人到底也是经历过大风大浪的，更经受过君不语给他带来的震撼，刹那之后，就是冷静下来，眼睛里浮现起熊熊斗志，身上的逆天唯我的道心气息，更是火上浇油一般燃烧起来！

　　“天命，你最好不要太小瞧我！”

　　大喝声里，天敌再轰拳！

　　这一瞬间，灰色的模糊世界里，雷霆电光大亮！

　　天敌气概雄发，将身外世界的锋芒，都一起掩盖了下去，无限闪耀于天地间，仿佛要令暗淡的天地，也更加暗淡下去。

　　呼——

　　这一拳出，风声呼啸，却不见什么雷霆洪流，而是轰出了一股黑色的天道之风！

　　狂风劲吹向前方，最前头袭来的灰色浪潮，果然是被倒吹而去，碰上后面的灰色浪潮，撞击出更加激烈的响声来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声大作。

　　逆流与对轰，不断持续，更加引动的天地崩溃起来！

　　这一刻里，竟仿佛是僵持局面。

　　“你的逆流手段，的确有些意思，但仍旧不够看，天敌，我要加把力了。”

　　浪潮的背后，传来天命的声音。

　　看不见他有任何动作，只见那片模糊世界的灰色浪潮，陡然更加的汹涌起来，哗啦之声大作，铺天盖地的朝前席卷而去。

　　而天敌施展的天道之风，仿佛海洋上的小船一样，被这一个大浪，掀的朝后翻飞。

　　轰隆隆——

　　激烈的爆炸声里，天道之风节节倒吹，根本再逆流不了，力量之强，已经超越了天敌的逆流极限！

　　这就是方骏眉之前说的，破掉穷天极地逆五行五方大阵的方法之一。方骏眉做不到，天命做到了！

　　……

　　天敌见状，自然也是目光猛震！

　　“第十二拳——逆天是梦！”

　　一声大喝陡起！

　　不等这记逆流之拳彻底被破，天敌飞快的轰出了自己的最强一拳。

　　身子朝后猛的一个后仰，将自己的手臂拉弓一般朝后背出一个霸气无比的弧度。

　　拳头还没有朝前轰出，那一片方圆百里，千里，甚至更广范围的虚空里的浓郁又驳杂的元气，都开始诡异的爆涌起来，朝着天敌的拳头聚拢而来，又呼啸着飞转，绽放出璀璨的光芒来。

　　天命看的眼中一亮。

　　这一手，分明和万界游仙轰击通道的那一拳，太像太像，这更是天命和天师，不曾指点过天敌的。

　　大道果然是殊途同归！

　　而天命之前，硬挨了万界游仙那一拳，只是受了些伤，如今的天敌，难道还能比万界游仙更强吗？

　　模糊世界的深处里，老家伙看的眼中一抹笑意溜过。

　　呼——

　　风声浩大呼啸。

　　虚空里飞快的生成了一朵飞转的九彩之花来，绚烂，夺目，神秘，危险，仿佛一个梦境世界一般，又散发着浓烈的道心气息！

　　九彩之花的中央里，有乌黑色的光和九彩神光一起轮转，来自天敌的眼中世界，看尽争斗浮华一般，说不出的冷峻冷静。

　　哗啦——

　　这一拳终于是彻底轰出，朝天命袭来的同时，又蕴藏着强劲无比的吸拉之力，根本不给对手躲闪的机会，必须迎上去战。

　　……

　　“老仙的那一拳，我只能靠着信仰之力硬撑，你天敌的这一拳，我便是硬接，又有何惧！”

　　心中的怒喝声里，天命正命迎战！

　　老家伙同样是一拳轰来，这一拳，又是引动模糊世界的神秘力量，扬起一片狂风暴雨样的攻击，横着打去。

　　轰隆隆——

　　刹那之后，就是激烈的对轰声起，声声都仿佛天塌地陷，传荡出不知道多远去。

　　砰砰砰——

　　对轰！

　　对轰！

　　没完没了一般，二人不断轰拳，不死不休的猛兽一般。

　　对轰声里，有天敌的痛哼之声，渐渐响起，而天命则是再一声不吭，恐怕接的也不轻松。

　　十拳，百拳，千拳！

　　恐怕连二人自己都不知道，对轰了多少拳，最后一记声音落下的时候，伴随着的是天敌凄厉又痛苦的哀号之声，仿佛受了极重极重的伤一般。

　　雷霆身影又一次倒飞出去，已经暗淡了太多太多。

　　显然又是天命赢了，老家伙又一次没有趁机杀来。

　　“天敌，这就是你最强的一拳吗？”

　　好一会之后，声音才再出来，竟意外的有些沙哑，细听去，似乎又透着几分痛苦。

　　“若你拿不出更强的手段，我就要杀了你了，或许，你也可以像其他的废物一样，来个自爆，看看我是否会被你炸死！”

　　又道一句，依旧是傲气自信。


第2408章 你想到答案了吗

　　天命这个老家伙，绝对是最擅长攻心的老狐狸，每一句话里，仿佛都藏着深意。

　　天敌还能如何应付？

　　“天命！”

　　淡淡的声音，从远处的模糊世界里传来。

　　天命不言。

　　“你的手段，我的确是看不懂，也破不开，但你要的那个答案，你又找到了没有？”

　　天敌声音再来，语调也是恢复到了大战前的深沉有力。

　　天命闻言一愕，一时间有些没有反应过来对方这话什么意思。

　　“我为什么走了本尊和一尊仙神之身，留下一尊仙神之身等你来，你可从我的拳头里，想到答案了吗？”

　　原来是此事，敢情天敌不是随口一说。

　　天命闻言，目中精芒闪过。

　　坦白说，他虽然是老狐狸，但一时间还是有些想不过来，这种超脱于自己的智计和掌控外的感觉，多少令他不爽。

　　“不过是故弄玄虚罢了！”

　　想了想，老家伙就是冷哼道。

　　“若这就是你的答案，那你未免太令人失望，看来你所谓的眼界和思想，跨出这个大千世界的豪言壮语，也不过如此！”

　　天敌哂道。

　　天命闻言，目光再凛，感觉到天敌正在板回心灵上的劣势，反而是他感觉到不太对劲起来。

　　“你何时击败了我，何时才有资格和我说这样的话。”

　　老家伙冷冷道。

　　天敌闻言，哈哈一笑。

　　“既然你想不出来，那我就再多赏你几拳，让你再好好想一想，感受一下我天敌的道！”

　　呼——

　　话音落下，又是呼啸声起，天敌再次杀来。

　　……

　　天道洪流，呼啸而来。

　　乌黑色的雷霆电光，宣泄成了海洋。

　　气概虽然十足，不过那威力……看起来似乎明显不如逆天如梦，天命目光穿越模糊世界看来，轻易的洞穿虚实，顿时疑惑起来。

　　“雕虫小技。”

　　一声冷哼里，老家伙再一次引动那莫名的天地力量反击过来。

　　轰隆隆——

　　对轰之声又起。

　　天敌招招轰来，每一式神通，都与之前不同，或攻，或守，或变化莫测，或大巧若拙，招招都充满了自由而又灵动的味道，从这里开始，天敌竟然全然放弃了自己的逆流道和逆天如梦。

　　只是威力实在不怎么样。

　　“啊——”

　　一记记惨叫声里，天敌连连中招，连连被轰中。

　　但每一次被轰飞之后，都是再次杀来，依然施展着那样的神通。

　　“这个家伙，到底在搞什么鬼，难道打算借着这些弱小神通，酝酿出一个大招来？”

　　天命心念飞转，再一次仔细打量起了对方施展出的神通来。

　　这个老家伙，也不知道已经活了多久的岁月，几乎可说看尽世间手段，但这一次，无论怎么看，似乎就是些弱小神通。

　　“不对劲！”

　　但再片刻之后，老家伙陡然心神一震，双目一睁，意识到了不寻常。

　　“他的道心气息在燃烧，在变的……越来越强！”

　　天命自言自语出声。

　　对他来说，追求第三步，向来是重中之重，对于传说的道心第四变，虽然也渴望过，但在追逐无果下，早已经放弃。

　　“哈哈哈哈——终于发现了吗？”

　　天敌大笑。

　　“天命，多谢你告诉我，你和天师，一直在透过指点我的神通，来影响我的心性行事，我在道心第四变上的又一个障碍，终于解开了，我的猜测一点也没有错。他日若有成，定会让你亲身感受一下我的四变雷拳！”

　　大喝之声如虎。

　　天命听的心神再震。

　　坦白说，他还是没有想明白，自己的随口那么一说，到底令天敌想通了什么，放弃了原来的神通，改为施展更弱小的神通，就能令道心气息往高里燃烧蜕变了？

　　但他已经不想再问，再问下去，他圆满的心灵，就真要出现破绽了。

　　现在最关键的——自然是在天敌道心真的四变前，将他宰了！

　　……

　　哗哗——

　　模糊天地里，风浪之声大作！

　　天命拿出更强手段来，灰色的模糊天地，仿佛被他切割成了一个个小世界，但每一个小世界里，都充满了恐怖的力量。

　　随手一抓，一拿，一拽，就是数个世界，狠狠砸向了天敌。

　　轰轰轰——

　　碰撞声里，天敌的这尊仙神之身的光影，越来越暗淡，但就是没有自爆，更不要说逃跑了。

　　拳头挥动间，还在施展着一门门信手拈来般的手段。

　　“天敌，最后一击，让我送你上路！”

　　凶暴冷酷的声音，从天空高处方向传来。

　　天命这个老家伙，不知不觉间，已经来到了天敌的头顶上方，代表着他的位置的那模糊气感，竟是无限大了起来。

　　天敌一怔看去。

　　头顶上方的模糊世界里，一个巨大如天的怪物般的黑影，朝着他的方向，碾压而来，气势之强，已经无法形容。

　　这一击，无可抵抗！

　　天敌见状，没有躲闪，也躲闪不了，眼中反而露出一个狡猾又戏谑的笑意来。

　　“天命，我改主意了，左右都是要死，不爆白不爆，你可又知道，这又是为什么吗？”

　　话音还没有出手，元神对轰逆流的气息，滚滚而生。

　　到底还是走到这一步，但天敌的话，却越来越像个顽皮的孩子一般。

　　“老夫不用知道，你也没有自爆杀我的机会了！”

　　冷酷霸气的声音，马上就道。

　　哗啦——

　　那砸来的巨大如天的怪物般的黑影，仿佛鲸鱼摆尾一样，猛的一个翻滚，速度再爆涨了一截，话音还没有落下，已经狠狠砸在了天敌身上。

　　砰！

　　巨大的爆炸声起。

　　那一尊雷霆之身，被砸爆成了亿万点雷光，没有一道再有生命气息，黯淡为烟云。

　　天敌这尊仙神之身，终究被天命斩杀，而且是在一对一的局面里，天命之强，可见一斑。

　　……

　　所有的轰隆声，一起落下，气浪席卷向远方，越来越弱，模糊的世界也开始清晰起来。

　　天命屹立在气浪之中，阴沉着一双眼睛，若是血肉之身，此刻的面色，肯定十分难看。

　　虽然明明杀了天敌的这尊仙神之身，但就是感觉到不痛不快，仿佛被对方反算了一般。

　　老家伙脑子又是飞转。

　　再片刻之后，就是眼中一亮。

　　“不对，他的本尊之身和另外一尊仙神之身，肯定在附近，否则就算这一尊仙神之身有所感悟，死了又如何分享给他们知道！”

　　唰！唰！

　　两道破空声起。

　　天命的两尊仙神之身，搜寻出去。


第2409章 与道比肩立

　　世界碎成虚无。

　　天命和天敌的这一战，直接令的小半个仙罡绿洲毁去，成了一个空洞黑渊样的存在，也不知道有多少生灵，死于当场！

　　从天空里看去，偌大的仙罡绿洲上，多出了一个偌大的黑窟窿，在尚未平息的滚滚狂风里，看起来格外的令人心悸。

　　而此时此刻，在隔着一片沙海的另外一块绿洲上。

　　深山之中，地下深处。

　　狭小的洞窟里，两道身影，一站立一盘坐。

　　站立的身影，是一尊熊熊燃烧的火焰之身，而那盘坐的，则是个一头雪白长发，剑眉虎目的青年，穿着一身泛光的银色铠甲，相貌英伟，赫然正是天敌的本尊之身。

　　那火焰之身不用再多说，是天敌的另外一尊仙神之身。

　　这个家伙，一直没有太远离自己在仙罡绿洲的老巢。

　　天敌的面色，微微有些苍白，仙神之身一死，本尊也连带着受不轻的伤，不过神情却很专注。

　　此刻正侧着脑袋，以拳拄面，满眼的思索之色，一双黑宝石般的眼珠，深邃灵动，又有玄妙光芒忽闪。

　　他的身上，逆天唯我的道心气息，在翻滚着，向上燃烧着。

　　刚才那一战的每一个细节，早已经同步分享，雷霆仙神之身虽然死了，但感悟并没有断！

　　“逆天唯我之上，不是更深重的逆天，但也不是莫名其妙的变成了顺天……而是顺逆由心，所以……他放下了过去的所有的神通，挣脱了心性上的桎梏，演化出全新的神通道路来，最后想自爆就自爆……我的猜想是对的，一定就是这样！”

　　口中喃喃。

　　眼中越来越亮，全是明悟般的光！

　　而身上的道心气息，也是燃烧的更加旺盛了起来。

　　天敌目光闪了闪，看到自己身上的道心气息，更加兴奋起来，眼睛直勾勾的盯着自己身上的道心气息，就等着实现这个伟大梦想，成就一段古往今来的新传奇。

　　他的身躯，已经止不住的颤抖起来。

　　同样颤抖的，还有旁边守护的火焰仙神之身。

　　不过本尊在专心感悟时，他多少要考虑更多的其他事情，已经开始担心，天命这个深不可测的老家伙反应过来后，会寻找过来。

　　但无论怎样，现在都不是离开的时候。

　　时间一点一点过去。

　　天敌身上，逆天唯我的道心气息，还在燃烧着，向上燃烧着，但势头已经慢了下来，更没有出现蜕变的迹象。

　　不妙的感觉，开始诞生在天敌心上。

　　瞳孔凝缩！

　　心神飞快冷静下来！

　　“不对劲，恐怕还差着一点，我还差着一点东西没有想通，是什么，是什么？”

　　天敌心念飞转起来。

　　绝不想放过这一次千载难逢的机会。

　　旁边的仙神之身见状，也是凝目思索起来。

　　天敌苦想着最后一个关键，那一边的天命，也在发了疯一般的寻找他，莫名的不妙感觉，也在生起在他的心头。

　　只感觉错过了这一次，以后再想杀天敌就难了。

　　此老速度，自然是飞快。

　　但中央圣域的一块沙海，一块沙海，也是何其大也，短时间里，哪里能够找到，更不要说，他的天道之眼看的再远，总归都是有极限的。

　　逆天唯我的道心之火，燃烧的越来越弱，已经在不朝上涨，甚至开始回落起来。

　　天敌强迫自己不再去看，不再去关注它。

　　“永恒！”

　　陡然，尖叫声起。

　　那尊火焰仙神之身，尖叫出声来。

　　“什么？”

　　天敌一怔。

　　内心里其实马上分享了对方的想法，但那火焰仙神之身，还是大喝道：“道心第四步，也被那君不语称为道心永恒，到了这一步，道心便到了天心的尽头！”

　　喝声一句接着一句，仿佛一道道雪亮的闪电，轰落在天敌的心神上，他的胸膛起伏起来。

　　两只瞳孔世界里的玄妙之光，更是疯狂旋转，形成了一道道飞转中的星河风暴一样。

　　“……到了这一步，我的道心，便可与道平起平坐，与天心平起平坐，所以，无论是逆它，还是顺它，都尽情由我，再没有人可以左右和影响，这才是顺逆由心的关键！”

　　天敌也是厉声喝道。

　　蓬！

　　话音落下，莫名的声响，仿佛冷却下来的柴火，猛的雄燃起来一般，那回落的逆天唯我的道心气息，也是再一次燃烧起来。

　　而且，燃烧的更狂更旺。

　　直冲高处而去。

　　“我明白了，我明白了，这一次，我是真的明白了，哈哈哈——”

　　天敌大笑起来，眉飞色舞，气概张扬。

　　又指着仙神之身道：“我明白了，你明白了吗？”

　　“就是这样！”

　　仙神之身回了四个字，重重点头，也是满眼的狂喜兴奋之色。

　　简短的对话结束，那逆天唯我的道心气息，已经烧到了顶点，并且开始蜕变起来，逆的气息小了下去，更自由，更灵动，更强大，充满了与日月星辰一般，永恒不灭的味道。

　　“成了，成了！”

　　再几息之后，天敌狂啸出声来。

　　他的身上，那道心气息，已经一起蜕变成功，成了一股新的道心气息，燃烧在他的身外。

　　这个旧时代里，被人暗地里诟病为好勇斗狠的匹夫般的修士，在天师，凤尧二人死后，反而是迈出了传奇般的一步！

　　旁边的仙神之身，也是振臂高呼！

　　“我的四变道心的名字，便叫做——与道比肩立！”

　　天敌再喝，浑身都散发着璀璨的光。

　　嗡——

　　话音落下，天地之间，莫名的嗡鸣声起来，直透进地下世界的小洞窟里，仿佛在为天敌的道心四变来贺一般。

　　“这是什么动静？”

　　外面的远方天地里，天命也是骇然。

　　这天地间的动静不算大，但嗡鸣声却极有穿透力量，仿佛要传到大千世界的每一个角落，甚至是每一个相连的小世界里。

　　天命四面张望，本能的感觉到，这个嗡鸣是天敌有关，但又无法相信。

　　“不可能，他不可能真的道心四变的……”

　　老家伙口中喃喃。

　　只片刻之后，就确定了嗡鸣声格外大一些的某个方向，再飞出去。


第2410章 各方反应

　　沉闷的天道嗡鸣之声，传向四面八方里，跨越虚空而去，这一刻，不知多少修士震然侧目，心中生出种种不一的感觉来。

　　“这是什么声音？是从哪里传来的？”

　　“发生何事了？”

　　类似这样的话语，肯定是最多的，而有心人，则是陷入更深邃的思索当中。

　　某一块绿洲上方，高高的天空深处里，数个人祖层次的修士，轮流施展出神通来，吹袭着前方四艘船样法宝，令的那四艘船样法宝，以一个飞快的速度，朝前翻飞着。

　　风啸之声大作。

　　听到嗡鸣之声，个个均是凝目。

　　一时之间，当然也想不出来到底是怎么回事。

　　“不要发呆，速度再快一点！”

　　某一艘船上，龙锦衣扫过众人，厉声大喝，那张硬朗的面孔，说不出的严肃严厉，这嗡鸣之声，没有令他感觉更加不妙，因为本来就已经乌云笼罩到了某个极限。

　　众人闻言，回过神来。

　　眼神交汇了几下，或许也暗中传音交谈着，但众人同时，也是继续施展起神通来。

　　龙锦衣罕见的恢复了几分往日的负重前行般的山样气质，自己也朝着四面方向里看了看。

　　最终，把目光落在顾惜今的身上。

　　“我的感觉很不好，让你的仙神之身也小心一点，发现敌踪后，不要逞能恋战，当走则走。”

　　传音提醒道。

　　“不需你操心我，我才是桃源剑派的大师兄！”

　　顾惜今没好气的回了一句。

　　虽然已经人祖两步，提起的却是当年的旧身份，龙锦衣听的往昔顿时浮现，嘴角微微勾了勾，也不再多啰嗦什么。

　　在他内心深处里，顾惜今和方骏眉，其实是最不需要他操心的两个人。

　　另外一路更大的大军方向里，方骏眉同样也有察觉，此刻也在看向四面方向里，同样是莫名其妙，不知所已。

　　回过头来，看看了身后的蔓延了数百里的大部队，有心让他们提高一点速度，但早就已经到了各自的极限。

　　他更没有龙锦衣那么多的帮手，那些没走的天魔，妖兽，百族修士，更是不可能听他的命令。

　　“唉……”

　　一声长叹后，只能如之奈何。

　　围追堵截这两路的镜中修士们，同样是有所察觉。

　　也是不明所已，但架不住浮想联翩。

　　“莫非是我们镜中世界的两步和两步半们出来了？”

　　某一艘赶路法宝上，有人喜道。

　　“我看多半是如此，传荡的如此之远，又如此古怪的声音，除非是这大千世界出了异常，否则我想不出来，还能是何事。”

　　有人回道。

　　众人兴奋起来。

　　那厉千绝，在短暂的兴奋后，则是飞快的陷入了深重的思索当中。

　　“若真的是他们出来了，多半是要么追杀方骏眉这一路，要么便是先去打探另外一路的消息，要么去五行山打听，要么去太熙山附近的那山中打听。那一路，我鞭长莫及，但这一路……他们到底来不来的及赶来。”

　　厉千绝心中喃喃。

　　计算着，思索着。

　　虽然是个邪修，但冷静思索的样子，同样是别有几分魅力。

　　没片刻之后，此人眉头越来越拧起来。

　　“照现在的形势看，以诸位前辈道兄的速度，恐怕赶过来的时候，正好离他们进百族通道的时刻不远，或许是相差近年，近月，近天，实在是说不准，为了万无一失，还需再帮他们争取一点时间，在进通道前拦截下他们。”

　　厉千绝心中再嘀咕。

　　而事实上，他们能想的办法，真的已经想的差不多了，除了——自己没有亲自杀去过！

　　想到这最后一点，厉千绝神色，更加复杂起来。

　　不只是他们，还有极多的修士，极多最近没有消息，不见踪迹的修士，察觉到了这天地间的嗡鸣声。

　　无名之地。

　　某一处山中洞窟里，有人猛的从打坐中醒来。

　　一身月白长袍，长身如玉，气质温润，一双眼睛里，还残留着不知在思索什么后，留下的玄妙意味。

　　赫然是君不语。

　　君不语此刻，头顶上方里，悬着一颗紫色的珠子，洒落下幽幽光华来，那珠子和万界游仙的那一颗，极有几分相似，气息都差不多，此君之前，似乎一直在沟通祭练着这宝贝一般。

　　而这一刻，洞窟自然是禁制封锁着的，但那天道嗡鸣还是传了进来。

　　君不语侧着脑袋听着，面上浮现起一个极古怪的笑意。

　　“……天道来贺……久违的声音……终于又听到了。”

　　一声自言自语，藏着多少往昔回忆。

　　这一声之后，又是洒然一笑。

　　“天敌已经道心四变，我也该加快脚步朝前再走一走了。”

　　又道一声，轻松猜到就是天敌引起，而他自己又是要朝哪个方向里走？

　　这一声落下，君不语再次闭起眼睛来。

　　头顶上方里，那紫色的珠子，滴溜溜的转动起来，洞窟里再没有一点声音。

　　再说天命，速度飞快，仿佛发了狂一样，在虚空里跳跃着，追踪向声音来处的中央里。

　　这一天，是终于来到了隔壁绿洲上空，继续飞去的同时，天道之眼，也是洞射而去。

　　再小半天之后，就是猛的瞳孔一睁，身影一停，目光俯视向侧面地下深处的某个方向里。

　　一眼洞穿数十万里去。

　　在数十万里外的地下深处，在那地肺阴气层的某处，有一个明显是开辟出来的小洞窟，夹在裂缝里，竟被天敌捕捉到。

　　小洞窟大门敞开着，其中空无一人，只有一块打坐般用的大石。

　　而那泥壁上，又被人以剑气指芒，划出了数行豪迈有力的大字来。

　　“天命，你来迟了，我赌你以后也休想主动找到我，天道老天爷不会次次都站在你那一边的。下次见面时，我会连本带利的向你讨回来的！”

　　银勾铁划，霸气万千。

　　光是从那充满自信气息的大字里，天命便感觉到了天敌高涨的气势，而他也是意识到，天敌恐怕真的道心四变了。

　　这一刻，强横如他，也生出浓烈的羡慕嫉妒之心来。


第2411章 六大两步半

　　两路队伍，争分夺秒的赶路。

　　围追堵截的修士，同样也是争分夺秒的赶路。

　　这一天，任上人，镜花夫人，陈天狗等人，终于是赶到了五行部。

　　在来的路上，他们同样是察觉到那天道来贺的嗡鸣声音，不过同样是没有搞明白，脑子转的快的，隐约感觉到和天命脱不了干系，但究竟是什么情况，暂时也想不出来。

　　而到了五行部之后，也是忍不住把这穷天极地逆五行五方大阵，给仔细看了看，心中不免会生起拥有心思，但那五面旗帜是万界游仙亲手赐给崔道海五人的，众人再有异心，也不敢明着开抢。

　　“见过诸位前辈。”

　　小修引进来后，崔道海五人，一起来见众人，看见这些真正的大佬，心中也是大定。

　　“少说废话，那一路修士的行踪，到底打探出来没有，他们去了哪里了？”

　　有人冷冷喝问。

　　“轮回入口，他们朝轮回界的入口去了，要从那里，再转到百族圣域，厉千绝他们，已经分成两路，想办法施展手段，拖延住他们的脚步，为诸位前辈道兄争取时间。”

　　崔道海飞快介绍起来，神色恭敬。

　　“这帮小子，倒是狡诈。”

　　陈天狗嘿笑着说道，又道：“既然如此，诸位，那我们便兵分两路，分头去追杀他们。”

　　“老狗兄若是急着去杀那个斩出黑暗神光之身的小子，尽可先去，不过追杀方骏眉那一路的，不如再听一听，他们五个是如何吃了那方骏眉的大亏的，有备无患，莫要在阴沟里翻了船。”

　　有人淡淡说道。

　　是个身背古剑的老道人样的修士，一身布衣，身材颀长，须发皆白，面容清俊，好一副有道真修的样子。

　　又是一个镜中世界里的两步半！

　　此老道号不死仙君，也是个表面仙风道骨，下起狠手来，能把对手的骨髓敲出来吸掉的老魔头。

　　陈天狗闻言，也是目光一怔。

　　想了想，就点头道：“也好，还有些什么消息，老夫也听一听，那一路里，似乎还有个叫余朝夕的两步半，然后我等再分成两路。”

　　众人一笑。

　　……

　　崔道海再介绍起来，没有替坤道人四人隐晦，把他们失手的事情，说的十分详细。

　　关于方骏眉的手段，机心，连打听到来的那些疑似融合了极罕见的空间灵物，会一门极玄妙莫测的隐身手段的事情，也一一道来。

　　而关于余朝夕的一些消息，同样道来，不过就要少的多了。

　　很快，即便是几个两步半们，都眉头拧了起来，主要还是因为方骏眉。

　　一番讲完，已是两盏多茶的时间。

　　话音落下，是一阵短暂沉默。

　　“诸位，可别都当哑巴，我等大势汹汹的出来，别还没真正见过方骏眉的手段，就被他吓住了。”

　　那陈天狗扫了众人一眼，嘿嘿一笑道：“老夫先声明一下，我本来就是要去追杀余朝夕顾惜今这一路的，可不是怕了那方骏眉。”

　　“闭嘴，你一个两步修士，哪里来的资格，在这里自称老夫，再敢啰嗦一个字，老夫拧下你的狗头来！”

　　有人霸气大喝，喝声如雷爆滚过一般。

　　陈天狗闻言，身躯一颤，缩了缩脑袋，再不敢多说一句话，顿时怂了，心里怎么想，当然只有自己知道。

　　而发话的修士，是个金发老者，身材雄壮高大，虬髯满面，浑身散发着浓烈的妖兽气息。

　　是镜中世界里，妖兽中的一位两步半——龙族族长敖千古！

　　“千古兄勿怒，任兄，不死兄，诸位，老狗嘴巴是贱了点，但我等也的确没有必要就怕了那方骏眉，我等这一次，不算天命那个鬼鬼祟祟的家伙，来了六个两步半！”

　　有人朗朗开口。

　　这一次，是个女修，身材又高又胖，挺着一个大肚子，仿佛怀胎十月了一般，混身散发着深不可测的气息。

　　圆圆的面盘，白皙的肌肤，看起来仿佛四十多岁人，眉目之间，透着阴冷刻薄，细看去，仿佛又不像是人族。

　　此女真名已经无人知，被人称为蛤母，来自镜中世界的百族之地。

　　和敖千古，任上人，不死仙君，再加上一直没有说话的，另外一个叫做的啼血的天魔修士，和一个叫做雷晨的人族长发男子，六人便是这一次过来的，天命之外的六大两步半。

　　“依我之见，方骏眉那路去三个，轮回那一路去三个，若这样还解决不了他们，我们六人，一起滚回镜中世界去算了。”

　　傲气再道。

　　虽是女流，但言语之间，也有股子睥睨气概。

　　“至于两步修士们，余朝夕那一路多去一点，方骏眉那一路去少一点。”

　　蛤母再道。

　　众人闻言，面面相觑了一眼，片刻之后，均都点了点头。

　　“既如此，老夫就去会一会那方骏眉吧！”

　　任上人淡淡说道，依旧是轻松斯文样子。

　　“也算我一个。”

　　不死仙君亦道。

　　“我也去这一路。”

　　敖千古也是硬气般道。

　　到了这一步，多少都是要点面皮的。

　　众人也不多争，既然如此，那就由蛤母和啼血，雷晨三人，去追杀余朝夕等人那一路，至于两步修士，也没有必要再细分了。

　　……

　　计议定下，似乎再没有什么可说的。

　　“小子，我来问你，你可知道几年前天地间那古怪的嗡鸣之声，有没有去调查过，到底是怎么回事，又是从哪里传来的。”

　　任上人再问崔道海。

　　“晚辈等人也听到了，我们也派出修士去探察了，但他们还没有消息传回来。”

　　崔道海言简意赅地回道。

　　任上人听的微微点头，也不再多问。

　　“诸位，那就出发了，别让主人家等的太久，我们这些外来的客人，该去拜访一下他们了。”

　　雷辰在此刻，负手说道，满眼的深邃冷洌之意。

　　此人一头及地般的长发，朝着横里飞扬，一身黑色长袍，也是猎猎飘荡，浑身散发着盖代魔君般的绝世气概，是镜中世界里的最强势力之一元魔宫的首领！


第2412章 再改路

　　一干镜中修士，分成两路出发，又是疯狂赶路。

　　要说距离，还是离的龙锦衣这一路，更近一些。

　　而当然，龙锦衣等人，此刻离轮回入口，也是越来越近。

　　因此，先不提方骏眉那一边，单说这一路队伍。

　　……

　　一干人祖们，个个拿出手段来，帮助小辈们加快速度，毕竟自己的不少门人后辈，都在其中，更指望着方骏眉几人的指点和庇护，也是难的同心协力，帮助小辈。

　　这一天，众人是终于见到了轮回界的入口。

　　荒凉的沙海之中，曾经那方圆近千里的黑渊，已经被一片白茫茫的雾气，给严严实实的笼罩起来。

　　从范围判断，估计起码绵延了方圆数千里。

　　雾气之中，阴风呼啸，也不知道是入口处本来就有的，还是阵中有古怪玄机。

　　除此之外，不见其他修士，更似乎没有拦截修士，有人口中传出松了一口气的声音来。

　　众人神识四面再仔细扫了扫，又看向余朝夕。

　　余朝夕也是摇了摇头。

　　“这帮家伙，布完阵后，应该早就已经溜了。”

　　已逝的元月的弟子齐花人说道，一副不屑样子。

　　“不可大意，他们的两步和两步半，或许已经到了，此刻正藏着阵中等着我们进去，打一个伏击。”

　　东篱袖说道。

　　有人点头同意。

　　最前面的龙锦衣，却是微微摇头道：“倒也不至于，若他们的两步和两步半已经到了，根本没有必要再藏头露尾，直接就可过来对我们开杀戒，碾压我们了！”

　　众人点头。

　　“不过，即便如此，这大阵肯定多少藏着些阴损手段，诸位，不要急着冲，余道友，还是交给你来打头阵，强行轰出一条通道来。”

　　龙锦衣再道。

　　余朝夕点了点头。

　　召唤出自己的仙神之身后，一起朝前掠去，手中均已经祭出一把长剑来，天道威严，在眼中世界里，开出一个个飞闪的花来。

　　飕飕——

　　朝着前方里，剑尖连点，两道其他修士无法了解的，乌黑色的天道神文凝聚而成的长河，交织成了一条长龙一样，朝前轰去。

　　众人凝目看去，只见凝聚成那条长龙的每一个神文，都散发着一个世界般的强大力量。

　　山形神文，是山世界的力量！

　　水形神文，是水世界的力量！

　　每一个神文里，都藏着不同又浓烈的元气味道，聚合起来后，形成了一个恐怖的大世界之力。

　　余朝夕以前，不像君不语那样，能熟练的操控九大元气，但她的神文本身，只要感悟成功，就足已经代表着那些不同力量，更不用说，得到了无上智慧书之后，她对其他天地之道的感悟，是突飞猛进！

　　众人看的心神震动。

　　有敌氏更是眼中精芒闪烁，看的比任何人都更仔细，他落后于同辈的境界，立誓要一步步追赶上去。

　　雄心壮志之火，从未熄灭！

　　……

　　轰隆隆——

　　很快，神文巨龙，一头扎进了那雾气之中，爆炸出了激烈的轰隆之声，更有九彩光芒，并发开来。

　　巨大的烟花，升起在轮回入口，气浪滚滚拍向四方里。

　　气浪之中，还有粉红的，墨绿色的，死灰色的，种种看上几眼就知道绝不是什么好路数的光影亮起来，粉尘飞扬起来。

　　但任凭有多强，余朝夕这门手段一出，直接将他们给碾爆成了云烟与虚无。

　　更有类似元神神通，音波神通般的狂躁声音响起，绝对都是人祖层次的攻击，但众人离的颇远，小辈们又都躲在舱里，没有中招。

　　至于余朝夕，更不用担心。

　　几个一步层次的修士，就想布阵法陷阱算计两步半守护的队伍，实在是太难了。

　　轰轰轰——

　　轰隆声里，那神文长龙，摧枯拉朽一般朝前轰去。

　　余朝夕和仙神之身，也是不断出剑，将那笼罩的浓厚无比的阵法雾气，硬生生的开辟出一条清爽通道来，通道的深处，是魂力气息弥漫的黑暗。

　　“进吧，依旧要小心一点，他们在雾气之中，藏着阴损手段。”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　众人闻言，都不大意，防御神通重重套起，又在四艘船外，套上了几层壳子，才一起向前飞去。

　　一路所过，没有阻挡。

　　但除了前后的方向里，都有阴损手段来袭，好在众人全有准备，轻松应付了过去。

　　没片刻之后，终于是一头扎进了深渊之中。

　　顾惜今落在后面的夜帝，同样已经提前喊了回来，和众人一起下去。

　　……

　　天旋地转，世界变化。

　　再定住身影时，已经身在轮回天地的上空里，放眼望去，一片昏黄的天地景象，仿佛黄昏一般，这一边同样不见什么镜中人祖。

　　天地里游离的魂力，向众人攻击过来。

　　一干人祖修士们，自然是顶的住，不过那些小修们，即便在禁制封锁的舱中，也阻挡不了天道法则的渗透，还是大半惨叫起来，灵魂要被撕裂开来一般。

　　唰！

　　光影飞快笼来。

　　龙锦衣随手一挥，释放出一个黄黑色的巨大光幕来，将四艘船一起笼罩住，外面的魂力，顿时隔绝。

　　而光幕表面，又生成出一个个漩涡来，将光幕里的魂力，给吸了进去，一干小辈们，这才舒服一些。

　　“终于到轮回界了，接下来，就是去百族圣域了。”

　　剑中君唏嘘道。

　　众人点了点头。

　　无论前路怎样，到这里为止，总算是没有一点损失，悬着的心，放了一半下来。

　　“不！”

　　龙锦衣却是冷冷开口。

　　“我又改主意了，我心中不妙的感觉，没有一点减弱，我们不去百族圣域了，去其他地方。”

　　众人闻言，全都一震看来，但没有谁开口询问。

　　“相信我便是，我既然答应了骏眉，就一定会给他一个圆满的交代。”

　　龙锦衣再道。

　　到了这里，他那威严之意，越发的浓烈起来，连身躯仿佛都和轮回天地融合了一般，予人玄之又玄般的古怪感觉。

　　众人面面相觑了一眼，最终均是点头。

　　“走吧，还是以最快的速度赶。”

　　龙锦衣再道一句，领头而去。


第2413章 也有应对

　　队伍又是飞向远方里。

　　龙锦衣环抱着双手，屹立船头，俯视着下方世界，神识清晰的扫到，不时有修士掠过。

　　相对于外面的世界来说，轮回界里，仿佛被遗忘了一般，还几乎没有什么镜内修士来捣乱，这里的修士，大多过的不慌不忙。

　　龙锦衣微微点头的同时，也是大有深意一笑。

　　“飞高一点，进天空最深处里去，我不喜欢被人看着。”

　　飞了没片刻之后，龙锦衣一声令下，队伍斜冲向了天空深处里。

　　……

　　转眼就是一天过去。

　　破碎的轮回入口处，已经空无一人。

　　但远方里，一道身影，慢慢腾腾的接近过来，是一尊身材瘦小的冰霜身影。

　　担心龙锦衣等人，会留一两个反杀他们一把，因此此人派出一尊仙神之身靠近过来，速度放的也是极慢，一副小心翼翼样子。

　　再又赶了一段路过，身影一停，神识已经终于看到了入口处的景象。

　　白色的阵法雾气，还在翻滚着，但清晰的可见，其中的凌乱景象，尤其是一个通道样的大空洞，如今只弥漫着一点些微的雾气。

　　除此之外，附近似乎不见其他修士。

　　绕着那一片，转了一圈之后，确定没有镜外修士在，那冰霜身影，便是悄然等待起来。

　　又大半天之后，十几道身影，从远方里赶来，其中就有那冰霜身影的仙神之身，另外十几个修士，之前只有一半，是负责拦截这一路队伍的，其他的全是新近得到消息后，陆续从四面方向里赶过来的镜中一步修士。

　　“两步半的神威，不是我们可以想象的到的，诸位，你们这个阵法，只怕没有给他们造成大麻烦。”

　　有人说道，声音沙哑如破锣。

　　是个独眼怪物般的修士，相貌丑陋，身躯肿胀，还散发着难闻的恶臭味道，这怪物名叫无相，来自镜中世界里的独眼族。

　　大半修士闻言，点头同意。

　　“诸位，如今怎么办，进还是不进，他们的高手，不在这一边，但或许潜伏在那一边等着我们呢！”

　　一个老者说道。

　　“刚才我可是冒险先来了，现在轮到你们了。”

　　一个瘦小修士接话，连忙撇掉自己。

　　众人闻言，面面相觑。

　　“何用这么麻烦，这一点，我们早就想到，我的仙神之身，早已经潜伏到轮回界那一边去了，如今应该正在探察中。不过我们隔着这么大的世界，暂时我无法知道她那一边的情形，肯定还没有死就是了。”

　　冷冰冰的女子声音响起。

　　是之前负责布阵的领头女修。

　　众人闻言，自然是点头。

　　“道友可要小心一点，莫要被他们察觉了。”

　　有人提醒道。

　　那女修点头道：“诸位不必担心，这一次，为了准确把握住他们的行踪，又不惊动他们，我根本没有亲自出手，而是逮了一些轮回世界里的修士，在他们身上，种下禁制，强迫他们来做我的眼线。更逼他们立下，不可背叛我的誓言。”

　　“妙极！”

　　“此法甚妙！”

　　众人大赞，个个笑的邪气得意。

　　虽则如此，还是没有立刻进去。

　　……

　　转眼又是数天过去，留下一个修士，在外等候两步和两步半们，其他所有人，终于落进了深渊中去。

　　很快，道道身影，来到另外一边的虚空之中。

　　“有意思……这帮家伙，竟然又变方向了！”

　　几乎是才站定住身体，那女修就惊喜说道，满眼也是怪物般的狞笑之意，比起男魔头来，豪不逊色。

　　众人闻言，也是大喜。

　　“道友立功了！”

　　“这一次去了哪里了？”

　　众人连忙问起。

　　那女修嘿嘿再一笑，卖关子一般，沉默了一下，才指着一个方向里道：“他们去了——天魔通道的方向了！”

　　“原来如此！”

　　众人兴奋点头。

　　“诸位，天魔圣域那位第一魔祖，听说和方骏眉他们，关系不错，他的老巢的护山大阵，威力定然不俗，他们莫非先去投奔他？我等是否需要再搞出点花样来，为两步和两步半的道兄前辈们，争取一点时间？”

　　有人问道。

　　“不可！道友，若你这么做了，岂非是告诉他们，我们已经知道他们的行踪了？”

　　那女修马上反对。

　　“没错！”

　　“一动不如一静！”

　　众人闻言，也是纷纷站她这一边。

　　“照我看，我们的任务，也就到此为止了，接下来，只要等到两步和两步半的前辈们来，然后跟随附翼，准备好抢宝贝就行。”

　　一个老者说道。

　　“没错！若之前的那桩大地颤抖的事情，若就是他们出来的动静搞出来的，算算时间，怎么都该赶的上的。”

　　有人附和。

　　众人一番商议之后，又是留下一个修士在附近，其他修士，继续追去。

　　不过，肯定是不敢跟的太紧的，不敢进入余朝夕的天道之眼范围的，这也意味着，他们没有亲眼见到队伍，都是根据消息，做出的判断而已。

　　……

　　时间不断向前，又是数年过去。

　　这一天，破空之声，连响在外面的轮回入口处，十数道身影落下，领头的正是蛤母，雷晨，啼血三人。

　　“见过诸位道兄前辈，你们果然过来了！”

　　众人才到，又是一道破空声起，一个散发着妖兽气息，鹰勾鼻子的青年，来到了众人身边，行起礼来，那叫一个恭敬。

　　“原来是你这小子，莫要废话，快说说现在到底是什么情况！”

　　陈天狗说道。

　　鹰勾鼻青年连忙道来。

　　一干修士听完，也不多废话，立刻就是一起进了轮回界里。

　　进到里面没一会，又是一个一步修士过来上报情况。

　　“你们这些小子，干的倒是不错，手段输给他们不要紧，若连耍心计都输了，老夫都要先扒了你们的皮了！”

　　一个老家伙怪笑着赞道，笑声尖锐到令人毛骨悚然。

　　“不要废话，接着追！”

　　雷晨冷喝了一声，率先追了出去。

　　众人闻言，一起跟上。

　　轮回界里，风起云涌，一场大屠杀，真的要上演了吗？


第2414章 哪去了

　　一干镜中人祖，又是哗哗啦啦飞去。

　　很快，就分出先后层次来。

　　蛤母，雷晨，啼血三人，速度最快，一跨距离也更远的多，渐渐把那些两步修士们，甩在了后面。

　　对于这三个两步半来说，当然也不在乎那些两步修士的帮忙，都是心高气傲，手段强横的修士，光凭他们三个，或许就能把龙锦衣率领的队伍屠杀个干干净净。

　　……

　　三人速度飞快，又是近年时间过去。

　　这一天，终于是追上了之前的镜中那十几个一步人祖们。

　　“他们到哪了？”

　　过来之后，雷晨就是直接霸气喝问。

　　“就在前面！”

　　有人邀功一般指了一个方向，又急吼吼道：“以三位前辈的速度，一天时间都不要，一定就会看到他们。”

　　其他修士，也是精神大振，终于等到了自己这一边的大高手。

　　唰！唰！唰！

　　雷晨三人，再不说二话，就是继续朝前掠去，天道之眼天上地下的扫了出去。

　　追！

　　追！

　　追！

　　一天时间，飞快过去。

　　但是——三人却没有见到什么修士队伍。

　　不妙的感觉，开始升起在三人心头，但毕竟是两步半，还沉的住气，只交换了一记眼色，就继续朝前飞去。

　　这一飞，又是三四天时间过去，三人依旧没有见到龙锦衣等人。

　　“不用追了，那帮小子，肯定又上了人家的当，被人家耍了！”

　　这一刻，雷晨身影一停，厉声说道。

　　这老魔头，无数年来，只有他玩弄别人，没有人能玩弄得了他，这一刻，只感觉到怒火中烧，恨不得先把那帮镜中一步小辈的皮给活剥了。

　　蛤母和啼血闻言，也是停住追赶动静，来到他的身边，蛤母也是面色阴沉，倒是那中年天魔样子的啼血，目光深邃，看不出一点情绪来。

　　“他们的谋算，恐怕已经被这些镜外小辈猜到，之前赶往天魔通道的方向，极有可能是个迷惑他们的幌子。”

　　雷晨再道。

　　二人点了点头。

　　“依二位之见，他们现在究竟去了哪里？”

　　蛤母问道。

　　二人闻言，一起皱眉。

　　“这可不好说，也许还是百族通道的方向，也许是去了妖兽圣域那边，甚至也许先去了那龙锦衣的老巢，毕竟他是轮回界主。”

　　啼血首次开口，语调深沉有力。

　　又道：“老夫倒是希望他们去了天魔通道，让我顺路去见识一下那位第一魔祖的水准。”

　　二人闻言，白了他一眼。

　　“麻烦来了，我们三个现在，恐怕要分头去寻找了，但如此一来，追对了的那一路，就将一对一的对上那个叫余朝夕的两步半，还有一堆的一步两步修士。”

　　雷晨分析道。

　　听到这里，蛤母和啼血也是头疼。

　　三人强归强，但也不会自大到以为镜外世界的两步半，在一对一之下，就一定不如他们。

　　而更关键的是，因为追错了路的缘故，三人距离龙锦衣等人的位置，又被拉开了一大截，耽误了更多时间。

　　三个老家伙，好一番商议。

　　到了最后，还是只有分头追去这唯一一个办法。

　　蛤母追向了百族出口的方向，啼血追向了妖兽出口的方向，至于雷晨，则是选择了追向轮回海的方向，在他看来，这一个方向，也是极有可能的。

　　至于后面的小辈，三人想了想，还是分出雷晨的一尊仙神之身回去通知一下，让他们也分成三路去支援三人。

　　之前不在乎他们的帮忙，现在却是必须在乎了。

　　……

　　整块的紫色水晶，挖出来的大船样的法宝的船头，龙锦衣环抱着双手，傲然挺立，仿佛一座大山一般，站立在那里，一动不动。

　　队伍还在向前去，一个不少。

　　乱世刀郎等人，站在他的身后一点。

　　“道兄这一手耍的漂亮，那些小辈里，没有他们的探子也就罢了，若是有，肯定会被带到天魔出口的那一条路上，算算时间，绝对够我们赶到劝君岛那里了。”

　　乱世刀郎兴奋般道。

　　若换成是他带来这支队伍，保管做不出这样的布置来。

　　“不要高兴的太早！”

　　龙锦衣微微摇头，到了此刻，还是面色凝重，说不出的冷静，也说不出的予人可信赖般的感觉。

　　“如果你是按一步人祖的速度来算的，时间的确应该够了，但如果按两步和两步半的速度来算，只怕还是悬，没有进到劝君岛上的大阵之前，都不可以有一丝一毫的松懈！”

　　冷冷喝道。

　　是这样说的，也是这样做的，顾惜今的仙神之身夜帝，已经又一次被他派了出去，重点关注人族入口和天魔入口这条线上的中段方向过来的修士。

　　乱世刀郎闻言，重重点头。

　　乾坤氏等人，对于龙锦衣的安排，也是心服口服。

　　……

　　再近年时间后，众人终于达到了轮回界与百族圣域的通道处，附近没有镜中修士，众人一穿而过。

　　出来之后，赫然又是一片新天地的上空。

　　放眼看去，下方是个巨大的浮岛样的存在，碧绿色的山野中间，有个巨大的黑窟窿，正是百族之地的轮回入口。

　　四面方向里，仿佛星空一般，是无边无际的漂浮着的极多岛屿的虚空世界。

　　众人这一出来，先把附近的一些百族修士，给吓了一大跳。

　　而出来的众人，不免多打量几眼。

　　“不要停下，继续以最快的速度往前赶！”

　　龙锦衣的喝声，马上就来。

　　众人闻言，继续向前赶去。

　　时间又是一天天，一年年过去。

　　百族圣域，自然也是极大的，但众人有个利好，这百族轮回入口所在的岛屿，与劝君岛的距离，不算太远。

　　以众人的速度，最多再七八年时间，应该可以赶的到。

　　……

　　而众人还没有达到劝君岛，轮回海那边，已经迎来了雷晨。

　　此人一到，恐怖如天的气息和一身的邪魔气质，就是骇的无数小辈，纷纷逃散而去。

　　而十八重地狱的门口，负责留下守护的杀戮道人，则是慢慢腾腾的站了起来，目光笔直的看向不远处里的雷晨。


第2415章 你们以为我不敢吗

　　二人四目对视，气氛几乎是一瞬之间，就杀气腾腾起来。

　　四面方向里，无数小修们远远看着，心神悸动，镜中的重要修士的身份消息，早已经流传开来，众修也是一眼认出了来人。

　　吼！

　　怒吼之声，从杀戮道人的身后传来，两头天道谛听，也是狗仗人势，朝着雷辰，耍起威风来。

　　雷辰看也不看他们，直勾勾的看着杀戮道人。

　　“你就是龙锦衣？”

　　片刻之后，雷辰先开口。

　　“不错！”

　　杀戮道人微微点头道：“阁下是镜中世界里元魔宗的首领雷晨，我也是久仰大名了。”

　　说完又道：“若阁下是为了那些人族而来，尽可杀来试试，他们此刻，就在我的轮回山里。”

　　雷辰闻言，目光极锐利的凝视着他，几息之后，就是哈哈大笑起来，一头及地长发，疯狂飞舞着。

　　“你想让我主动出手，招来天道惩罚，门都没有，他们也——根本没有到这条路上来，老夫可没有那么好骗！”

　　杀戮道人闻言，心中暗叹。

　　“告辞了！”

　　雷辰说完，转身就去，干脆到不可思议。

　　四面里的其他修士，更是看的莫名其妙，就这么结束了，你们不打一场吗？

　　杀戮道人却知，对方赶着去追杀顾惜今等人，又已经知道攻击轮回海会招来天道惩罚，当然要立刻走！

　　而就算杀戮道人纠缠过去，天道将算他挑衅在先，也是不会降下惩罚来给对方的。

　　“龙锦衣，莫要太得意，收拾你的人，早晚会来找你的，那个家伙——可是野心勃勃的想要成为两界唯一的轮回之主！”

　　耳中又传来雷辰的声音。

　　杀戮道人目光深邃，没有接话。

　　心中也是感觉到巨大的压力。

　　他虽然已经有了信仰之力，可说拿到了进阶第三步的半把钥匙，但那之前，他得先到两步半啊！

　　……

　　龙锦衣这一路上，眼看劝君岛在望，个个是紧锣密鼓，拿出十二分的力气来，疯狂赶路。

　　而另外一路上，方骏眉所守护的队伍，正越来越靠近那百族通道所在大乾绿洲。

　　最焦急的人，不是他，而是负责围追堵截的修士的领头之人——厉千绝。

　　此人野心极大，嫉妒心又重，自从见识过方骏眉神呼其神的化虚之道，便把他视为平生大敌，再加上知道另外一面镜子，在他手里，拼死也要把他解决了。

　　算算距离，离百族通道越来越近，而镜中的两步和两半步们，还没有赶来，厉千绝心中，也是越发的焦急起来。

　　“诸位，再想想办法，再拖延他们一段时间。”

　　船头之上，厉千绝喝道。

　　一干四五十个修士，乘着一艘船样法宝，以一个与方骏眉等人持平的远方位置，朝前赶去。

　　“厉老弟，我等不过是一步修士，真的已经把手段掏的差不多了，你若是还不满意，那就只有派人去百族入口那里，布置阵法了。”

　　有人没好气道。

　　“此乃下策！”

　　厉千绝冷冷再道：“以方骏眉的强横，随手就能破了我们布置的阵法，更不要提，说不定会有镜外人祖层次的修士在那里，不多去几个，说不定是送死。”

　　“老夫反正是想不出办法了。”

　　那修士双手一摊。

　　其他修士，大多是人祖，也是一副无可奈何的样子。

　　厉千绝的目光，一一扫过众人，再一次升起那个牺牲仙神之身来阻挠的念头来。

　　“诸位，我们这里，起码有二十个人祖，难道便没有谁，可以为了老仙的任务，牺牲掉自己的仙神之身吗？老仙若是知道你们的功劳，绝不会亏待了你们的。”

　　又是开口。

　　你倒是说的好听，你怎么不来啊？

　　众人心中腹诽！

　　无论怎么拦截，他们心中，都有个底线，那就是绝不把自己的本尊和仙神之身，进入到方骏眉的天道之眼的范围里。

　　什么万界游仙的奖赏，事后或许有，但事前没听到承诺，这些自私自利的老邪物们，谁也不愿意轻易付出。

　　“我知道你们是怎么想的。”

　　厉千绝冷哼了一声。

　　话音落下，就是召唤出了自己的仙神之身来，一尊雷霆电光闪烁的身影。

　　“你们以为我不敢吗？老子这一次，拼着过去自爆了我的仙神之身，也要把他们再拦一拦！”

　　话到最后，怒喝出来。

　　此人一副怒发冲冠，慷慨赴死的样子，令的众人全都一怔，不少修士，更是感觉到哪里有些异常。

　　……

　　“老弟，我等都已经尽力了，你也尽力了，何必非要把命搭进去。接下来的事情，就交给那些前辈道兄们就是。”

　　一个老妪劝道。

　　“正是！”

　　众人一片附和之声。

　　这厉千绝若的真的牺牲了自己的仙神之身去阻挠，顿时就显得比他们更卖力干活了，将来追究起来怎么办？

　　说到底，还是私心作祟。

　　“千绝兄，你似乎对在此事上，格外有些冤念，莫非有什么隐情在，不妨说一说，若真的有非牺牲不可的理由，我等再斟酌就是。”

　　厉千绝闻言，默然思索。

　　这里的关键，还是放逐古镜。

　　这是白夫人交给他的任务，照理来说，镜中修士，都可成为他的帮手，反正都是效力，但问题是——白夫人曾交代过，让他悄悄寻找，不要大肆张扬。

　　但现在的问题是，此宝是落进了方骏眉这个两步半的手里，这就意味着，无论是谁杀了方骏眉，基本上都不可能是他去撕开方骏眉的储物空间。

　　也就是说，放逐古镜肯定要落到另外一个人的手里，到时候，消息还是要传出去。

　　既然如此，现在的局面里，说出来似乎也无妨。

　　“方骏眉手里，有一样白夫人要的东西，必须要拿到，我只能说这么多，这也是我必须再拦一拦他的理由。”

　　思索了片刻后，厉千绝终于道来。

　　众人闻言，目光闪烁，心中纷纷转起念头来，也猜测起来。

　　“无论你们去不去，我是一定要去的，现在——帮我想个办法来，我要避过方骏眉的观察，靠近到他们的队伍去！”

　　厉千绝再喝。


第2416章 绝望

　　厉千绝给出自己的决定。

　　众人闻言，神色大多深邃复杂。

　　去不去先不说，厉千绝越是这么说，越是令他们生出，想知道这东西，到底是什么的念头来。

　　“诸位，别乱打主意！”

　　厉千绝洞穿众人心思，冷冷道：“那样东西，是白夫人要的，也就是老仙要的，更不要说，现在它在方骏眉手里，凭你们的实力，是绝不可能得到的。而无论将来谁得手，都必须还给老仙和白夫人去。”

　　众人闻言，也是清醒了几分过来。

　　一个瘦削老者，嘿嘿一笑，说道：“千绝老弟不要多心，我等不过是在想你刚才最后说的那句话，如何让你神不知鬼不觉的靠近他们队伍去。”

　　“正是！”

　　众人连忙附和。

　　厉千绝再冷哼了一声，说道：“那就好好想吧，顺便也好好想想，谁准备和我一起干的。”

　　最后一句话一说出，一干修士，又是头大无比。

　　一时之间，也是一起沉默下来。

　　……

　　好一会，无人说话，似乎都想不出办法来。

　　面面相觑间，都是无奈。

　　“诸位前辈，以晚辈之见，何必非要想办法穿过靠近过去，直接赶到前面去，提前隐身在他们必经的路上，等着就是！”

　　一个至人小修，战战兢兢说道。

　　一干人祖级别的修士闻言，顿时眼中亮起。

　　“好主意，小子，说的不错。”

　　有人大赞。

　　大多修士，均都点头。

　　厉千绝想了想，也是点头同意，这方法实在是简单又实用。

　　“诸位若无其他更好的方法，那就挑它了，可有人愿意，和我一起去干的吗？”

　　厉千绝又是一一扫向众人。

　　这厮是盯上我们了！

　　众人心中大骂！

　　但因为对方说的不清不楚的缘故，众人依旧是狠不下舍身的心来，毕竟对方是万界游仙和白夫人的心腹，自己不过是迫于形势，听从万界游仙的命令而已，真舍了仙神之身后，是能赏一件极品先天灵宝还是两件？何时给？有命拿有命斩吗？重斩又需要多少时间？

　　一时之间，又是无人说话。

　　一群老狐狸，有的做发呆状，有的遥望远方，有的看着鞋面，就是没一个说话的，厉千绝看的又是一阵脸黑。

　　不过倒也知道，在自己没有两步，甚至是两步半之前，还是别太惹众怒的好，一声冷哼，转过身去，再不看他们，而他的仙神之身，则是决绝无比的掠了出去。

　　……

　　时间又是一天天过去。

　　茫茫天地，广阔无边。

　　长长的队伍，在云海之中飞过，景象浩大。

　　方骏眉的本尊之身，依然站在船头，不时释放出狂风来，吹拂天地。

　　最近这几年来，厉千绝等人，虽然再没有什么攻击袭来，但方骏眉一点也不敢大意。

　　苏晚狂站在他的身边，默然无声，同行了几十年，能说的话早已经全说了，至于更远一些的白豪烈等人，也没有过来打扰他。

　　“也不知道大师兄他们那边，现在是什么情况？”

　　心中一声叹。

　　这一路堵截的镜中修士，没了动静，反而令他更担心起来，乌云笼罩心头的感觉，始终不曾散去。

　　但他已经拿不出更多办法来。

　　呼——

　　又是手上有动作，随意的一挥，一道灰色的空间风暴，朝前方里，卷了出去，仿佛一个大喇叭一样，千里万里而去。

　　这一手，是一路过来的习惯性动作，却把一个人，看的傻了眼。

　　正是潜伏在前方的，隐身了的厉千绝的仙神之身。

　　因为之前不敢进到方骏眉的天道之眼范围里的缘故，他根本不知道，方骏眉一直在吹拂虚空。

　　而那空间浪潮，已经直拍他的方向里而来，只要拍中，他立刻就要现出身影来。

　　哗哗——

　　浪潮迎面而来，速度飞快。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　厉千绝心中急凛。

　　“不过是万里距离，一闪即到，便是提前暴露又如何？”

　　只心念一转之后，此人便是下定了决心来，第一时间，头颅里的元神，先对轰逆流起来。

　　唰！

　　脚步终于踏出，一闪之下，就来到了队伍的前段处，这一闪之下，自然也是主动暴露了身影。

　　突然到来！

　　那强横的人祖气息，和元神对轰逆流的气息，几乎是瞬间就把附近的一干小修士，吓的傻了眼。

　　“散开！”

　　刹那之后，是方骏眉的大喝声起，平地起惊雷一样，传出百里千里而去，滚滚传荡在天空里。

　　“哈哈哈哈——迟了！”

　　厉千绝的仙神之身大笑，再往前一闪，来到了队伍的中段处，就要在这里自爆，拉上所有修士上路。

　　唰唰——

　　一片破空之声，狂响而起。

　　大多数修士，还没有察觉到厉千绝的到来，但听到方骏眉的话，本能的就散向了四面方向里，狂掠出去。

　　但还有太多太多，根本没有反应过来，更不要说，那些身在船舱里的。

　　唰！

　　在厉千绝第二闪出去的同一时间，后面的南方道人，也是掠进了天空更深处里，手上飞快掐诀。

　　神之一换！

　　以一个前所未有的速度，施展出来。

　　唰唰！

　　又听两声响。

　　千钧一发的第三息到来之际，南方道人和厉千绝，凭空猛的一个换位，将对方换到了天空高处里。

　　厉千绝从人群中，来到了更高空里，眼神直瞪，但已经来不及做出更多反应。

　　轰隆隆——

　　天塌般的轰隆之声，天空里紫色的电芒闪耀，仿佛爆炸开了一颗紫色的太阳一般，并射出了璀璨无比的雷霆电光，更诞生了九成多的修士，一生中从未见过的毁灭气浪。

　　……

　　气浪滚滚，剿灭向四面八方里所有有形之物。

　　刚才那仓促之下，南方道人根本没有来的及闪的太远，爆炸之地，离队伍不过数百里距离。

　　这个距离里，除了人祖修士，和已经融合了九阶灵物的修士，其他所有人，都有被爆炸气浪碾成虚无的危险。

　　哗哗——

　　滚滚气浪，从天空里席卷而来，速度快到不可思议。

　　这一刻，不知多少修士，满眼的绝望之色。


第2417章 重创

　　轰隆之声，爆滚如雷。

　　气浪还没有拍来，已经有无数的小辈，被那巨大的声音，轰的耳鸣不止，七窍鲜血狂喷，境界最低的，直接是心脏猛跳了几下，身死当场。

　　而没死的，离死也不远了。

　　“快逃！”

　　大喝声里，有人狂逃而去。

　　随后，是哗哗啦啦的无数修士，朝着下方里逃去。

　　但那自爆的动静，根本不完全是从远及近而来，近处里的虚空，大片也直接崩碎开来，已经引发出了气浪来。

　　“啊——”

　　一片惨叫声里，不知道多少修士，当场便是被碾爆成了血雾，还有更多的修士，马上就要玩完！

　　唰——

　　这一瞬间里，大幕拉开般的怪异声响。

　　一道乌黑色的光幕样的东西，从船头处，飞快的蔓延过来，仿佛一面黑镜一样，挡在众人的头顶上方里。

　　轰轰轰轰——

　　轰隆之声，更是激烈起来，那狂拍而来的气浪，拍打在黑色光幕上，发出轰隆巨响。

　　那黑色光幕也是强横，竟硬生生的顶住了头顶的自爆攻击。

　　靠船头近的大片修士，看的直瞠目，一时间，根本做不出其他反应过来。不用问也知道，肯定是方骏眉施展出来的神通。

　　但这一手，毕竟要从队伍的前头蔓延向后面的方向，就算再快，也不可能瞬间从头蔓延到尾！

　　砰砰砰——

　　灰飞烟灭！

　　血雾团团爆炸！

　　方骏眉的这重天道光幕，只蔓延到三成距离，后面的七成，根本来不及赶上，就见一个个修士，被气浪碾爆！

　　一些躲在舱中的，连外面发生了什么事情都还不知道，就连人带船，一起爆炸开来，满天的血花朵朵。

　　无形无色的气浪，几乎在一两息里，就成了血红色。

　　当然，还有反应快一点的修士，被拍飞了出去，只怕也是凶多吉少。

　　而如白豪烈，鸿玄道人，萧霸刀等人，都是在第一时间里闪去，又化为灵物之身，逃过了一劫。

　　……

　　队伍的最前头处，方骏眉无语凝噎，看着队伍的后面方向，那无数的修士，炸为虚无，胸膛突如其来的堵，堵到鲜血都要喷了出来。

　　悲痛！

　　愤怒！

　　自责！

　　诸般情绪，一起涌上心头来。

　　他这一生，做凡人时，是个潇洒自在的游侠，成了修士后，却是一次又一次背负着巨大的责任，有的扛住了，有的——也未必扛的住。

　　砰砰砰——

　　气浪不断拍打而来，哪怕是变的越来越弱，也不是一般修士，可以扛的住的。

　　气浪之中，是一道道身影，一艘艘赶路法宝被轰向地面方向，又疯狂撞击着，爆炸开了满天的废渣来，一片混乱之相。

　　队伍里除了方骏眉之外，最强的修士，就数苏晚狂。

　　许是一腔热血，又或者是要在方骏眉面前表现一下，此人没有逃，迎着天空里的气浪，就是一拳拳轰了出去，阻挠对方拍打来的势头。

　　效果也算不错，可惜已经死了太多太多修士。

　　……

　　过了好一会之后，气浪终于渐渐平息。

　　空气里的血色气息，却还未散去，浓到刺鼻。

　　方骏眉收了神通，转头看去，只见之前绵延了数百上千里的队伍，只剩靠着自己最近的这三四百里处，还算完整，被他抢救了下来。

　　后面接近七成的队伍，全部没了！

　　其中九成多的修士和赶路法宝，直接被拍死拍碎，剩下的有限的一点，则是被拍向地面方向。

　　下方大地上，山野破碎，一片狼籍。

　　破碎的法宝，残败的身躯，落了一地，将大地染红了大片，放眼看去，似乎还有一些活的在，但也是重伤。

　　哀号之声，哭泣之声四起。

　　被方骏眉护下来的，天空里的众人，看看天空里，又看看大地方向，个个身躯直颤，抖到停也停不下来。

　　一些胆子小的，直接吓到泪尿齐流。

　　“前……前辈……”

　　数丈之处，一个至人老者，声音打着哆嗦开口。

　　此老就是方骏眉常住的这条船的主人，一路上过来套了不少近乎。老家伙喊了一声，底下却不知道该说什么了。

　　附近那大片修士，也是转头看他，但也不知道该说什么。

　　“你们什么都不用说，现在，给我下去帮没死的修士疗伤。”

　　方骏眉淡淡说道，声音锤子一般，敲打在众人心头上。

　　“是，是是。”

　　众人一震醒来，连声答应之后，纷纷朝地面方向落去，连那些凡蜕龙门的小修，也不例外。

　　队伍终于又一次停了下来。

　　……

　　哗哗啦啦——

　　天空里幸存的修士，一起下去，很快就只剩方骏眉，苏晚狂，还有白豪烈等一些厉害的至人期的修士，众人聚集到方骏眉身边，总共四五十人。

　　“太惨了，刚才那一下里，起码几百万的修士没了……前辈，这些镜中修士是疯了吗？之前的那些手段也就罢了，现在人祖自爆也要来杀我们！”

　　一个老者模样的修士，见鬼般说道。

　　方骏眉微微摇头，目光深不可测。

　　南方道人则是落到了下方大地上，查看的同时，也监视着四野里的动静。

　　“人祖修士，一举一动，必有深意，此人应该知道，他的自爆是杀不了方道兄的，他为何还要这么做？难道就是为了杀些小辈修士？”

　　苏晚狂也嘀咕。

　　“依我之见，他们极有可能在拖延时间。”

　　鸿玄道人说道。

　　“为谁拖延时间？凭他们一群一步修士，有再多的时间，又如何打的过方老弟？”

　　白豪烈马上问道。

　　此言一出，所有修士，全都一震，同时想到了什么。

　　“不会是——镜中世界的两步和两步半，已经出来了吧？他们可以突然出来吗？不是说还要杀很多镜像之子，才能令那通道的力量削弱，让他们得以出来吗？”

　　一个女修震然说道。

　　众人闻言，面色直沉下去，方骏眉的面色，倒是依旧，他也已经想到了这一点，而且越想越觉得可能。

　　“他们有方法！”

　　方骏眉说了五个字，众人听的心中再沉。

　　“前辈，我们现在怎么办？”

　　之前的老者，失声问向方骏眉。

　　又是无边压力，压到了方骏眉的身上。


第2418章 第三条路

　　方骏眉闻言，苦笑摇头。

　　若他的身边，有龙锦衣，顾惜今等人在，保管能玩出些花来，偏偏现在只有一个极可能是为了表现，而出力的苏晚狂，还只是一尊仙神之身。

　　至于白豪烈等人，也实在难派上大用场。

　　“前辈，你就拿个主意吧！”

　　见他不说话，有人恳求起来。

　　“你们自己想不出来吗？局面再艰难，也不要慌了神，否则你们的修道之路，也就到此为止了！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　此人一言，众人神色尴尬，也是强逼自己冷静下来思索。

　　一时之间，众人沉默。

　　“依我之见，如今只有两条路，第一，便是赌一把，继续跟着方老弟向前去，赌我们能在对方的两步和两步半赶过来之前，进到百族通道，然后各奔东西而去。”

　　片刻之后，又是鸿玄道人先开口，此人素来是以智计著称的。

　　听到赌这个字，一干至人修士，已经是眉头皱起。

　　“这条路最大的风险，自然是会被追上，但眼前更大的问题是，刚才那个家伙，是第一个自爆的，后面还有第二个，第三个吗？”

　　鸿玄道人再分析。

　　此言一出，众人直接面如死灰，再来第二个，第三个，还让不让人活了。

　　“第二条路……便是各走各路，祈祷莫要被他们的人追上吧。”

　　鸿玄道人又道。

　　众人神色，依旧不好，但仔细想想，这一条路，其实比前一条的风险，小上太多了。

　　只是——没有方骏眉这个两步半在身边，心中慌的很。

　　众人面面相觑起来。

　　……

　　方骏眉始终沉默。

　　思索的同时，心中也在担心着龙锦衣那一路，镜中的两步和两步半若出来，肯定也会去追杀他们。

　　好一会之后，众人目光，又是一起转回到他的身上。

　　“道兄，你怎么看？”

　　苏晚狂问道。

　　方骏眉目光闪了闪，终于再开口道：“或许还有第三条路。”

　　“什么路？”

　　“去哪里？”

　　众人听的顿时来了精神。

　　“你们先想一个问题，镜中世界的两步和两步半，如果真的追杀过来了，他们真正想杀的人，到底是我，还是你们？”

　　方骏眉问道。

　　此言一出，众人瞳孔立凝。

　　“老弟，不可！”

　　白豪烈似乎明白了他的意思，马上说道：“你是我们人族的领袖，你不可以出一点事情。”

　　有人点头，有人默然。

　　方骏眉一笑道：“霸王兄，别急，我还没有打算牺牲我自己，先帮我想这个问题。”

　　白豪烈听的没有松开眉头，感觉到以方骏眉的性子，恐怕不会那么简单。

　　众人则是听的再思索。

　　“……以晚辈之见，若他们真的要毁灭我们这个世界，前辈他们要杀，我们他们也要杀……但暂时恐怕杀前辈，更是重中之重。”

　　好一会之后，一个小修说道。

　　生怕惹来方骏眉的大怒，声音极小。

　　大半修士，都是这么想的，却说不出口来。

　　“你们这帮混蛋，方老弟他护送了你们一路，现在大难来了，你们便要把他推出去挡箭吗？”

　　白豪烈的小爆脾气马上点燃，冲着那小辈就是怒喝，众人更加说不出话来，神色讪讪。

　　“霸王兄，你的好意我心领了，但无论做出什么决定，都是我自己的选择，也是我责任所在，不必苛责他们。”

　　方骏眉说道。

　　白豪烈郁闷无语。

　　“老弟打算，离开队伍，引走他们吗？”

　　鸿玄道人问道。

　　方骏眉点了点头。

　　“但他们如何知道？”

　　“那就通知他们。”

　　言语之间，轻松无比。

　　“但就算如此，他们仍有可能，只派两步半的修士，去追杀向你的方向，至于两步和那些一步修士们，则是继续杀我们。”

　　鸿玄道人脑子转的飞快，之前守护的天魔，百族，妖兽修士们，见没有油水捞，又凶险的很，早已经散的差不多了。

　　“除非他们不知道你们去哪了，或许，就算知道个大概，也懒的大海捞针一般的去找。”

　　方骏眉淡淡回道。

　　众人一听这话，立刻知道他的打算，不光要和队伍分开，还要让众人四散而逃去，尽可能进到地肺阴气层里。

　　如此一来，镜中的一步和两步们，除非闲的蛋疼，否则一般都会去大围剿方骏眉，而不是去追杀他们。

　　而方骏眉面临的压力，将不可想象。

　　多少一步修士？

　　多少两步修士？

　　多少两步半？

　　……

　　坦白说，其实众人是把情况估计的过分严重了，除了厉千绝的仙神之身，哪里有第二个来自爆的，但众人哪里知道。

　　“道兄，下面还有很多重伤的，还有那么多的小辈修士，恐怕走不了多远。”

　　有人说道。

　　方骏眉点头道：“我会开辟一个小空间，先把他们塞进去，后面就听天由命吧。”

　　话音落下，又扫了众人一圈道：“但你们没受伤的，和祖窍至人修士，一个也不准进去，我用我的命，为你们打掩护，你们也要用你们的命，为他们打掩护。”

　　语调说不出的严厉威严。

　　众人听的心神震动，久违的热血，都沸腾了几分起来。

　　“老弟，你不会真的要和他们拼吧？调走他们就行。”

　　白豪烈悄然传音。

　　方骏眉微微点头，突然一笑道：“诸位，有什么上好的大战之地，最好在两侧方向里，稍远一点的，帮我挑一个名字响亮点的，以后说不定有人会记得这一战……”

　　众人闻言莞尔，却都苦涩。

　　心中却又升起更加浓烈的钦佩之情来，白豪烈等人，恨不得与他并肩作战。

　　……

　　一番商议后，下到地面来，能救的救，该埋的埋。

　　一片惨烈景象，看的众人更是心头沉重。

　　众人分头，忙了一天多，才总算是把所有受伤修士，给简单救治过。

　　随后，方骏眉召集来所有人，令他们立下，没有替镜中修士卖命的誓言来，这一声令下，果然是逼出了所有的镜中修士的探子。

　　方骏眉宰到只剩一个至人青年。

　　“你——去告诉他们，我的本尊之身，将前往光明沙海的万战废墟，等他们的两步和两步半们来战。至于他们那些一步小辈们，全都给我滚过来看着我，若是少了一个，我都半道走人，再不会等他们的两步和两步半！”

　　方骏眉霸气一指，厉声大喝，两只虎目里，亮起前所未有的战意来。


第2419章 送别

　　破空声里，那小修仓皇而去。

　　方骏眉面色冷峻的看着此人远去的方向，目光深邃，这一刻，浑身仿佛散发着光一般。

　　而大片没死的修士，此刻才知道他的决定，震惊的同时，又不免惊疑。之前商议时的那些修士，连忙帮他解释起来。

　　一片嗡嗡之声响起，更多的修士，则是传音交流起来。

　　“镜中的两步和两步半，真的出来了吗？”

　　“我哪里知道。”

　　“方前辈真的要去赴死一战吗？”

　　“不可能，他要去的是本尊之身，若是死了，一来再斩仙神之身的机会就没了，二来将永远失去冲击第三步的机会，照我看，多半是中途会溜。”

　　“那我们岂不是很危险？那些镜中的两步和两步半们等不到他，肯定会来追杀我们发泄怒火的。”

　　“所以，我们也有多远跑多远吧。”

　　类似这样的话，多是传音，没人敢说出口。

　　一路到现在，方骏眉尽了最大努力，但还是死了那么多的修士，指望这些活下来的修士，对方骏眉感恩戴德，几乎是不太可能的，事实上，对他的不满和腹诽，一直在酝酿中。

　　最重要的一个方面，就是他把他们的所有人祖，都派去护送自己的宗门那一路了。

　　当然，亦有心胸豁达的正气修士。

　　可惜——他们能做什么呢？连帮方骏眉一把的资格都没有。

　　而方骏眉，也不在乎众人怎么想，一步踏出，来到稍远一些，数十里外的一座小山头上。

　　远离了众人后，他的面色，才终于阴沉了几分下来。

　　这一趟护送，死了这么多的修士，最终他还要豁出命去，行调虎之计，可说是彻彻底底的失败。

　　但修士生涯，或者说人生，从来就是如此，哪里有永远一帆风顺的时候。

　　而更令他愤怒的，是镜中修士的无所不用其极！

　　心念转动间，就是森冷杀意，从身上散发出来，打定主意，在万战废墟的那一战里，豁出命去，也要拉下一两个镜中两步半下马来。

　　……

　　唰！

　　破空之声，响起在身边，苏晚狂到来。

　　看着方骏眉，欲言又止了一下。

　　“晚狂兄，我仍然无法判断，你的立场到底在哪一边。”

　　方骏眉直接说道。

　　苏晚狂苦笑了一下，点头道：“我明白道兄的为难，见识过这些镜中修士的手段之后，换成任何修士在我的问题上，都要慎之又慎，我过来，不过是想说一句，道兄真的很了不起，我当年输的一点也不冤！”

　　心服口服。

　　“道友过奖了，被逼到这一步，是我输给镜中修士了，死了那么多人，也有我的责任。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　不动道心不是说笑的，这份道心，始终令他做出正确的判断来，哪怕是在失利与低潮的时候。

　　苏晚狂闻言，也不再多说什么，但目光里仍有些欲言又止之色。

　　“你放心吧，那尊肉身，我会让我的仙神之身带走的，和你的约定，仍旧有效，他会转交给不语兄的。”

　　方骏眉再道，猜到他的心思。

　　苏晚狂松了一口气的同时，也是大讶道：“道兄打算只有本尊之身去？”

　　“没错。”

　　方骏眉点了点头。

　　“是否太冒险了？”

　　“一尊两尊，面对那么多的修士，没有多大区别。”

　　方骏眉一笑。

　　苏晚狂见他坚持，也不再多劝，又聊了几句后，告辞而去。

　　走了苏晚狂，白豪烈和鸿玄道人亦来。

　　“二位，对不住了，本来还打算帮你们抢一件宝贝的，如今看来，只能失约了。”

　　方骏眉道。

　　二人闻言，自是一番客气。

　　“老弟，真的不必死战，为他们争取到逃跑的时间就行。”

　　鸿玄道人说道。

　　方骏眉道了一句我自有考虑后，二人也不再多提此事。

　　方骏眉又探手伸进了自己的储物空间里，很快，取出一只储物戒指，递给了白豪烈。

　　“霸王兄，里面的雷霆宝贝不要推辞，便算我借给你的，你将来抢到了之后，再还我就是。”

　　又是传音，方骏眉终究还是送出。

　　白豪烈怔了怔，就是重重点头接过，没有豪言壮语的味道，但坚定眼神，却格外的令人感到可以信赖。

　　“鸿玄兄，要对不住你了，我手里虽然还有几件，但门中需要的修士，真的太多。”

　　又朝鸿玄道人说道。

　　“无妨，我连道心都还没三变呢，急着要宝贝干什么。真到那一步了，让这个家伙，再多抢一件就是！”

　　鸿玄道人朝白豪烈一指，嘿嘿一笑道，眼中世界里，没有一丝的灰暗，此人素来也是心胸也开阔的修士。

　　二人听的一笑。

　　再聊了几句，二人也是离开。

　　随后，是萧霸刀等熟悉的修士，轮流过来，仿佛送别一个将要逝去的修士一般，搞的方骏眉哭笑不得，至于宝贝，则是没有再送任何人，包括交情不错的萧霸刀。

　　最后过来的，是南方道人。

　　二人一言不发，在附近开辟出一个小洞窟后，钻了进去。

　　南方道人终于是开辟起一个属于自己的储物空间来，随后，是大把的东西，从方骏眉的储物空间里，搬了出来，又放了进去。

　　“热血丹心剑你也不带？”

　　南方道人讶然问道。

　　“不带！”

　　方骏眉干脆回道，又道：“我这一次，只带一把上品灵宝剑，一些仙玉和丹药，还有——那半块罗盘。”

　　南方道人闻言，瞬间明白了的他的心思，若左右都是死，为何不顺便为了某个跳出这个世界的构想，再谋算一把？

　　“若我死在外面，或者死在里面，你都知道该怎么做的。”

　　又吩咐了一句。

　　南方道人再点头。

　　……

　　出来之后，已经是夜幕时分。

　　众人再次上路，去往远方里，开辟小世界，一些心急的修士，已经开始逃去。

　　而另外一个方向里，那被放走的修士，是马不停蹄的赶往镜中修士的方向，一直过了大半个月之后，终于与他们汇合。

　　道上情况后，众人全都呆了呆，最终，一起把目光，看向厉千绝。


第2420章 没有那么难选的选择

　　厉千绝此刻，也是有些呆楞。

　　方骏眉的应对，完全在他的意料之外，若他真的这么做，绝对是把自己的本尊之身，拿去送死。

　　他是有什么目的？

　　他是在耍什么花招？

　　这一刻，这位精明狡诈的修士，也是转不过弯子来，脑子飞转起来，其他修士，同样如此。

　　一时之间，无人言语。

　　“再跟我详细说说，那一边的伤亡情况。”

　　片刻之后，厉千绝终于开口。

　　那小修连忙详细道来。

　　众人之前，对厉千绝的自爆结果，已经有些预料，听说死伤了几百万之后，还是兴奋到眉头直跳。

　　“千绝兄威武，我算是明白了，方骏眉肯定是怕了我们的自爆了，以为后面还有更多。”

　　有人恍然般道，又道：“而即便有他守护着，那些弱小修士，也根本禁受不起几次这样的自爆，他只能出此下策了。”

　　众人闻言，纷纷点头。

　　“现在，唯一的问题就是——方骏眉到底是真的去那什么光明沙海的万战废墟等着我们两步和两步半来战，还是诓我们？”

　　有人幽幽说道。

　　听到这话，众人又是沉默下来。

　　“你可以走了！”

　　厉千绝先朝那小修道了一句，那小修，是个镜外修士。

　　“前辈，我身上的禁制……”

　　那小修白着一张脸，战战兢兢说道。

　　“差点忘了。”

　　厉千绝淡淡道了一句，面无表情。

　　哗啦——

　　话音还没有落下，就是蛟龙出水般的破空声起，旁边的一头妖祖修士，大巴掌一翻，就是掀起巨大的碧浪虚影，狠狠拍向了那小修。

　　蓬！

　　沉闷的爆炸声里，那小修炸成了一团血雾，又被大风吹去，一干镜中修士，眼皮都没眨一下。

　　……

　　“诸位，你们怎么看？”

　　厉千绝问向众人。

　　“若方骏眉说的是真的，倒也算个英雄，不过英雄从来都是短命的，这绝对是杀他的最好机会，但是——我依然不相信，其中肯定有诈！”

　　一个雄壮天魔说道。

　　众人闻言，纷纷点头。

　　方骏眉明明给他们开出了一个绝佳的杀他的机会，却令的所有人头疼起来，进退两难。

　　在场的镜中修士，哪个不是人精？此刻却全都皱眉。

　　“诸位，若方骏眉真的行此事，他们的队伍，多半就是各奔东西，方骏眉让我们去看着他，也是担心我们去追杀那些小辈。”

　　一个女修说道。

　　众人一起看她。

　　“所以，依我之见，此事可分成两个部分，第一，他们的队伍，到底有没有散？若是散了，便证明方骏眉是真的行下策了，是真的要调走我们，第二，他调走我们后，会否再反悔？不等到两步和两步半的前辈道兄们来，他就已经跑了？”

　　那女修再道。

　　此女长的也是妖艳如花，说起事情来，嗲声嗲气，声音极勾魂，但此刻，却没有谁有空去觊觎她的美色。

　　“这第一点，派个人靠近过去看看就行。”

　　厉千绝听的随口般道。

　　你说的好听，若是假的，我们立刻就要被方骏眉拍死！

　　众人心中马上嘀咕，无人接话。

　　厉千绝扫了众人一眼，气的脸色又是直黑。

　　镜外修士，大多是一盘散沙，镜中修士又能好到哪里？

　　“诸位，我的仙神之身，已经自爆了，你们打算在后面缩到什么时候？是要我的本尊之身也亲自去一趟吗？”

　　厉千绝几乎是咬牙切齿的道来，目光凶狠如狼。

　　众人闻言，也是头皮直炸，这话可不好接。

　　“老弟勿怒！”

　　有人幽幽说道，是个相貌高古的老者，又道：“此小事尔，不过是去探察一下情况而已，派个小辈去就是了。”

　　“正是！”

　　“说的对！”

　　此言一出，一干人祖层次的修士纷纷点头。

　　旁边的那些至人修士，则是脸色猛黑，都在心中骂娘起来。

　　你们不敢去，就让我们去？

　　厉千绝倒是更懂驭下之道一些，况且这些小修背后，多少都有些牵连。

　　扫了那些默不出声的小修一眼，就是说道：“你等谁愿站出来去一趟的，探的消息回来，我赏他一团九阶灵物。”

　　此言一出，倒是令的那些小修有几分心动起来，但还是犹豫，依然无人说话。

　　“富贵险中求，你们难道想一点险都不冒，就冲击到人祖境界吗？梦还没有做醒吗？”

　　等了片刻，见依旧无人说话，厉千绝喝道。

　　更有狂风忽起，吹的一干小辈们，摇摇晃晃，目光也是更闪烁起来。

　　“我只需要一个人去。”

　　厉千绝再加一把火。

　　“前辈，我愿意去！”

　　话音落下，果然就有一个样子极苍老的老者，大声说道，至人后期境界，想必已经在这个境界里打滚了太久太久。

　　见他先开口，其他犹豫的修士，全都郁闷起来，人心也是古怪。

　　“甚好，就是你了！”

　　厉千绝满意点头，向他详细交代起注意事项来。

　　很快，老者飞去，众人也飞向远方里。

　　……

　　这一去，再一回。

　　竟就是三个多月的时间过去。

　　“诸位前辈，我找到那自爆之地后，沿着他们的方向，飞了很久，也没有看到他们的队伍，倒是撞上了一个逃散中修士，从他嘴里，已经逼问出，他们的队伍的确已经散了。”

　　回来的老者，飞快说道。

　　众人微微点头。

　　“既然如此，那就再来谈第二个问题，方骏眉到底会不会去光明沙海，又会否真的等到我们的两步和两步半们来。”

　　有人说道。

　　显然，这个问题，已经无人能回答的了，众人只能做个豪赌般的选择。

　　面面相觑了几眼之后，众人又是一起看向厉千绝，不经意间，此人已经成了众人的领袖。

　　“若我们不相信，选择去追杀那些小辈，最多也就是杀点一些至人祖窍而已，若他真的去了……我们将赚上一票大的，杀了方骏眉的本尊之身，诸位，没有那么难选吧！”

　　厉千绝说道。

　　众人点了点头。

　　“或者我们两路都可以派人。”

　　有人提议道。

　　“不必贪那点小辈之功，惹怒了方骏眉，激的他跑了，我们可没法交代。”

　　厉千绝马上否决。

　　众人再点头后，就是详细商议起来。


第2421章 给我拿下她

　　向前。

　　不断向前。

　　龙锦衣那一路，还在朝着劝君岛的方向赶去，茫茫虚空般的世界，仿佛变的格外的广阔起来，广阔到令人心急！

　　……

　　又是一天天，一月月飞快过去。

　　“来了，是个两步半，镜中世界百族那一边的蛤母！”

　　这一天，大喝之声，陡然起于其中一艘船上，顾惜今的神色，飞快的凝重起来，说完这一句，自己又是飞快的化为了灵物之身。

　　这一声喝，仿佛惊雷一样，炸响在虚空里，也在炸响在众人的心头上。虚空之中，仿佛也有莫名的风骤起，气氛一瞬之间就紧张起来。

　　众人闻言，全都心神震动。

　　终于来了！

　　果然来了！

　　到底还是来了！

　　众人也学着顾惜今的样子，飞一般的先化为灵物之身，又召唤出了仙神之身来。

　　“来了多少？”

　　龙锦衣喝问。

　　“暂时只发现她一个，这老太婆分出了一尊仙神之身在追杀我，本尊和另外一尊仙神之身，正朝我们的方向里追来！”

　　顾惜今飞快回道，可见局面将对他不妙。

　　龙锦衣目中精芒飞闪，必须要在最短的时间里，拿出主意来，众人也是一起看向他，没有太慌乱。

　　“余道友去拦截，顾惜今和刀郎也去，但你们两个，把本尊之身留下，那一边有任何情况，立刻告诉我们。”

　　只片刻之后，龙锦衣就给出命令来。

　　“若只有她一个两步半来——给我拿下她！”

　　龙锦衣再喝，目光里浮现极雄烈杀伐的神采，虎吼般道：“打出我们镜外修士的威风来，给他们一个毕生难忘的教训！”

　　众人闻言，战意瞬间飙升，只感觉到一身热血都沸腾起来。

　　“哈哈，正有此意！”

　　大笑声里，乱世大爷和另外一尊仙神之身飞去。

　　顾惜今和余朝夕，也是一起飞去，不过顾惜今飞去的，却是本尊之身，也不知道是有什么打算。

　　“我们接着向前，从现在开始，轮流吹拂虚空，一刻也不能停，不能给他们突然杀来的机会，把至人中后期的修士，都给我喊出来！”

　　龙锦衣再下令。

　　一声令下，众人有条不紊的动了起来。

　　……

　　砰砰砰——

　　后面遥远的虚空里，轰隆之声大作，一道高大挺拔的乌黑色的光影之身，和一尊又高又胖的水蓝色的光影之声，恶战在一起。

　　两道身影信手之间，就是卷动起满天的乌光，粉碎千里万里的虚空里，令的路过的百族修士，几乎是飞一般的逃向远方里。

　　“小子，胆子倒是不小，竟敢和我硬战！”

　　光影的中央里，传来沙哑的妇人声音，那道水蓝色的身影，正是蛤母的水之仙神之身水母，另外一个，当然是夜帝。

　　夜帝不言，长剑舞动间，挥洒出乌黑的剑纹剑印。

　　剑纹个个复杂无比，数量不多，但一旦爆炸开来，却释放出了万花筒一般的攻击。

　　剑印则要简单的多，但胜在数量多，随意一挥洒，就是成千上万，连绵成一片海洋。

　　门门神通，均是浩大迅捷，仿佛乌黑色的风之世界里，裹胁着无数的刀剑，打向了水母。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，无边光影爆炸开来。

　　光是从景象看，似乎是夜帝占着上风一般。

　　但爆炸光影的背后，却是两只巨大的乌黑巴掌，将那些剑纹剑印，强势拍成了破碎光影！

　　巴掌的后面，又是水母膨胀成了万丈高一般的巨大身影，目光邪气无比俯视着夜帝。

　　“小子，你的黑暗神光，放在两步修士里，的确算一样了不起的手段，但想挑战天道威严，还差的太远！”

　　水母冷喝。

　　呼——

　　两只大巴掌转动间，乌黑光芒爆起，催生出了刀子样的黑色气流来，撕裂向了每一个方向里。

　　砰砰砰——

　　那些剑纹剑印，飞的再快，但只要沾上那黑色气流，又被轰爆开来。

　　“本来是由另外一个人，来解决你的，但既然他还没赶来，那就便宜我了！”

　　水母再道。

　　夜帝听的目中精芒电闪。

　　他的局面虽然不妙，但内心依然是冷静异常，从对方的话里，至少听出了两重意思。

　　一重是，镜中世界里，似乎有人能克制他，这立刻让他联想到方骏眉和龙锦衣之前对他的提醒。

　　这第二重嘛，便是对方的大部队，可能在后面，正在赶来支援。

　　“啊——”

　　砰！

　　一记巨大的撞击声里，伴随着夜帝的惨叫之声，直接被一击拍飞了出去，只中了一记天道攻击，就是受了不轻的伤。

　　“小子，让老身送给上路！”

　　霸气冷酷的声音，水母又是翻起一片天道浪潮拍来。

　　唰！

　　夜帝在第一时间，连忙闪去，速度之快，连神识都快追不上，两步修士里，只有黑暗光帝可以媲美，而他飞去的方向，并非龙锦衣等人的方向，而是侧面方向里。

　　“小子，凭你就想牵制住我这尊战力，简直是痴人说梦！”

　　一记落脚之后，蛤母的声音，从身后传来，动穿了他的心思，更洞穿了他的落脚点一般，一闪到了他的身后，又是一掌拍来。

　　这一刻，死亡气息顿来。

　　夜帝心神急凛！

　　千钧一发之际，疯狂催动黑暗神光之力，脚步再踏，速度比任何一次，都要更快。

　　砰——

　　虚空疯狂炸裂开来。

　　但夜帝却已经硬生生的逃过了这记攻击，继续飞向远方里。

　　……

　　“……倒是小瞧了他的黑暗神光了。”

　　水母一击落空，没有立刻再追，自言自语了一声，这才追去。

　　唰！

　　砰！

　　锐利的破空之声，与浩大的炸响之声，在百族之地里，不断传荡起来。

　　凭着两步半的水准，水母依然可以在最短的时间里，准确的判断出夜帝下一刻的落脚点，但偏偏每一次，夜帝都能凭着黑暗神光，悬之又悬的溜了出去，速度那叫一个快。

　　“似乎也没有那么难，镜中世界的两步半，都只有这点水准吗？还是阁下格外的弱一些？”

　　讥嘲声音，从前方传来。

　　非是夜帝肤浅，而是他必须激怒对方，让对方死盯上自己，从而被自己牵制，而不是舍弃了他，继续去追杀龙锦衣他们。

　　而这一句出口，也是终于把水母惹火了，老家伙的一双圆眼睛一睁，怪物一般，盯向了夜帝。


第2422章 凹凸

　　“小子，你成功激怒我了。”

　　水母声音传来。

　　“那你的心灵修养，可不怎么样，是混到两步半的吗？如何混到的，不如也指点在下一下？”

　　夜帝还要刺激对方。

　　后面的水母，听的眼中寒芒直闪，但片刻之后，就化为了冷酷凶狞，令人寒毛直立的笑意。

　　唰唰——

　　胖大的身影，继续追来，手中则开始掐起诀来。

　　哇——哇——

　　没片刻之后，虚空世界里，怪异的蛙鸣之声，陡然响起。

　　响亮，诡谲，仿佛投石落水，又带着神秘的穿透力一样，声音过出，虚空翻起了浪纹了！

　　蓬蓬——

　　所过之路上，一些小型的无人浮岛，诡异的整个粉碎成了齑粉，灰尘飞扬向远方里。

　　而进了夜帝的耳朵里后，更是令的他猛的打了一个寒颤，仿佛被什么可怕的东西，盯上了一般。

　　神识朝后看去，只见水母手上还在掐着诀，但身外已经浮现出了一只巨大的蛤蟆般的虚影来，金光闪闪。

　　高达数百丈，蹲座在水母的身外，团团胖胖，一身的疙瘩，样子丑陋凶恶，更以一个极古怪冷漠的眼神，盯着顾惜今看，水母掠到那里，那蛤蟆虚影，就跟随到哪里。

　　“不会是个蛤蟆精吧？不是说她来自镜中的百族吗？”

　　夜帝看的毛骨悚然的同时，又在心中嘀咕。

　　秦休出卖给众人的消息，仅有关于此老的一些简单介绍，以秦休曾经的境界，显然接触不到太多高层次的事情。

　　凝了凝心神之后，夜帝身外，一层黑暗光幕架起，不敢大意。

　　……

　　唰唰——

　　依旧是一个逃一个追。

　　蓬！

　　这一刻，夜帝又是一脚踏出。

　　才踏出之后，就听身后传来巨大的蛙鸣之声，仿佛就在脑后叫出一般，极近极近，夜帝连忙再次一脚踏出。

　　呼——

　　浩大的金色狂风，呼啸而起。

　　身后的水母，陡然张开了嘴巴，释放出一道龙卷风暴来，吸向了夜帝，同一时间，那蛤蟆虚影，同样是张大了嘴巴，吐出一条勾子样的舌头，朝夜帝一卷，架势要多恐怖有多恐怖。

　　这两股力量合起来，是如此巨大，竟硬生生的令的夜帝的这一脚，只踏出了半步，就再踏不出去，这也意味着，他的身影停住了。

　　而同一时间，那金光落在他的身上，竟令的他的身影，飞快的缩小了下去，朝后倒飞出去。

　　呼——

　　狂风再一啸，夜帝消失的无影无踪，竟生生被对方吃了进去。

　　嗤啦——

　　虚空里那蛤蟆虚影，心满意足一般的舔了舔嘴巴边，而水母则是冷哼了一声。

　　到了这里，水母再次转身，终于是追向了龙锦衣等人的方向。

　　但她身外的蛤蟆虚影，却没有散去，而是大肚皮开始一鼓一胀起来，凹凸个不停，也发出更加刺耳的蛙鸣声来。

　　……

　　再说夜帝，被吸进去之后，身外光线，飞快的暗淡了下来。

　　过了大半盏茶的时间之后，才终于能控制住身躯，四面看去，已经是一片无天无地，光线黯淡，仿佛混沌般的世界。

　　神识扫去，没有尽头，仿佛无边无际一般，更没有其他存在。

　　“老太婆想干什么？”

　　夜帝自言自语了一声。

　　轰隆——

　　话音才落下，就听巨大的轰隆声响，仿佛远方里有大山倒塌，又仿佛是江河决堤了一般，回荡声滚滚不绝。

　　很快，夜帝神识便见，远方世界里，前后左右上下的虚空，都开始翻滚起来，忽而高高凸起，忽而又诡异的凹了进去，同时泛起浪潮，那浪潮朝着他的方向里涌了过来，那感觉——仿佛要把埋葬在最中心里一样。

　　“这个小世界在收缩？”

　　夜帝再道，目光如电，他的眼界见识，也已经是极丰富。

　　“没错，小子，你就等着被我的凹凸之力，挤爆成一缕黑烟吧！”

　　水母声音，从四面八方里而来。

　　这什么凹凸之力，夜帝完全没听过，但此刻显然也不是多想的时候，目光再一闪，不等那边缘挤压过来，他就主动冲了出去，来到边缘近处，就是长剑点出。

　　飕飕——

　　又是一个个剑蚊剑印，飞射而去，要强行破开这天地。

　　砰砰砰——

　　巨大的爆炸声起，爆炸开的气浪，朝着他的方向，疯狂反扑，光是这一点，就表明无用。

　　夜帝没有气馁，手段再变，门门神通轰去！

　　可惜，均都无用！

　　嗤拉——

　　又听犀利的破空声起，一片巨大的金色剑锋，从下方的混沌深处里，凭空而生，朝天刺去，尺寸越来越大，仿佛要把这世界，捅成一个窟窿来一般。

　　看似简单的一击，却不光带着浓浓的道心味道，更有信仰之翻滚，引动的那一片天地，诡异的扭曲起来，这是顾惜今最近在琢磨的一剑，尚未取名。

　　轰轰轰——

　　激烈的对轰声里，上方凹凸之力袭来的势头，竟被短暂顶住，但其他方向里，却没有停下。

　　此时此刻，整个世界的边缘，正在飞速的缩小中，已经只有方圆数百里般大起来。

　　“光是一个方向还不够！”

　　夜帝看的心神急凛，长剑连出起来，轰向了每一个方向里。

　　但即便他施展的再快，仍旧有疏漏，世界还在缩小中，只是速度慢了一些而已。

　　目光再闪，神通又换，一片黑白光影，呼啸而生。

　　又是黑白世界，铺展开来，是他的拿手手段——与君黑白大分明。

　　夜帝站在黑色世界里，而白色世界，则是冲击向了每一个方向里，死死顶向了四面而来的凹凸之力。

　　而他的身上，信仰之力已经更加燃烧，加持黑白世界的力量。

　　这门手段一出，果然将那缩小中的世界，顶的更加慢了下来。

　　……

　　“这个小子，倒是有几分手段。”

　　外面的天地里，水母内视身躯里，淡淡道了一句，老家伙法力浩瀚，自然不会就这么认输了，手诀再掐起来。

　　“不对！”

　　但片刻之后，老家伙双目一睁。

　　“……这个小子身上的力量气息……为何与天命硬扛老仙那一拳的神通气息，如此之像？”


第2423章 天罡斗母

　　水母心中，疑惑一生，就是浓浓的贪婪之意，涌上心头来。

　　不过，这老家伙依旧沉的住气，没有立刻开问，继续飞向远方里。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　黑白世界，虽然暂时延缓了那凹凸世界朝内收缩的势头，但终归无法完全阻止，收缩还在继续，每一次的收缩，都带给人巨大的心神压力。

　　夜帝瞳孔急凝，思索着对策。

　　“小子，想到办法了吗？”

　　好一会之后，水母的声音才再传来，说不出来的平静，平静里透出的，是强大的自信和掌控。

　　夜帝不语。

　　“让老身先宣告一下你的死亡时间，以你这门手段表现出来的水准，最多再支撑两个时辰的时间，你就会被我的凹凸之力，挤爆成一缕黑烟。”

　　水母又道。

　　夜帝依然不语，但已经隐约感觉到，对方似乎有所图谋，否则以她这样冷酷无情的老怪物，根本没有必要与他多废话。

　　“但你仍有保住性命的机会。”

　　水母又道。

　　“你看上我的什么了？”

　　夜帝终于开口。

　　“你告诉我，你身上，现在弥漫的那股虔诚力量，到底是什么，如何修炼的，我就放你一条生路！”

　　水母终于道出。

　　夜帝听的嘿嘿一笑，说道：“你如何保证你说的是真的？说放我一条生路，就放我一条生路？”

　　“杀你一个两步修士，还只是一尊仙神之身，对我来说，没有任何意义，更威胁不到你的本尊，老身想不出，我有任何要冒险反悔的理由。”

　　水母罕见的与人温和说话。

　　又道：“我给不了你保证，你可以选择赌一把，赌还有一线生机，不赌只有死路一条。小子，你这尊仙神之身，是以罕见的黑暗神光斩出来的，死了就太可惜了。”

　　夜帝闻言，沉默起来，仿佛在斟酌一般。

　　“……我需要一点时间考虑一下。”

　　好一会之后，夜帝回道。

　　“小子，你最好不要跟我玩拖延时间的把戏，就算你们队伍里那个叫余朝夕的两步半来，也绝不可能从我的身体里救出你去！”

　　水母马上就是冷冷回道：“到你死之前，都是你的考虑时间，而我的凹凸之力，不会有一丝一毫的放缓和减弱！”

　　“你若是不想得到答案，那就尽管把我往死里逼。”

　　夜帝懒洋洋道。

　　水母目光，猛阴下去，感觉到自己有些作茧自缚了，但这样的好机会，又如何能放过？

　　老家伙继续向着龙锦衣等人的方向飞去，体内世界的收缩势头，果然没有一点点的缓慢。

　　但夜帝有了依仗，心中却是完全放松下来，更是专注的思索起了破局办法来。

　　他当然不可能说！

　　……

　　前面的遥远方向里，余朝夕和她的仙神之身离合子，顾惜今，乱世刀郎的两尊仙神之身乱世大爷和凶兽道人，还在狂赶而来。

　　离合子五行属木，是余朝夕以木神离合圭斩出来的，而木神离合圭，又是方骏眉当年在人祖陨落之地外，从黑暗光帝手里赢来，又送给余朝夕的。

　　至于凶兽道人，则是乱世刀郎以凶兽刀斩出，而凶兽刀又是开天大神留给他的。

　　“就是这样。你们要小心她的这门神通，尤其是你，刀郎。”

　　一边飞去，顾惜今一边传音给他们，将夜帝的遭遇道来。

　　二人闻言，不免头疼，倒不是为自己，而是为夜帝，这尊黑暗神光之身，若是死了，绝对是顾惜今的大损失。

　　“你们也不必太担心，我已经很久，没有被人逼到这一步了，只要活着，就总有脱困而出的那一天，先专心应战蛤母的本尊和另外一尊仙神之身。”

　　顾惜今又道。

　　二人点了点头。

　　茫茫虚空世界，广阔无边。

　　之前逃跑时，三人恨不得路短一点，但现在，却是恨不得路更加长一点，让对方永远追不上龙锦衣他们。

　　时间一晃，便是一天过去。

　　这一刻，三人几乎是同时生出毛骨悚然的感觉来，仿佛被什么可怕的东西，盯了一眼一般。

　　来了！

　　三人立刻知道，肯定是蛤母就在前面了，二话不说，刀剑齐出鞘。

　　余朝夕的天道之眼，此刻已经看见了对方那尊胖如怀孕的身躯，以一个灵动又诡异的姿态，踏着霸气步伐，朝他们的方向里杀来，身上血光忽闪着。

　　蛤母看到他们后，也认出了他们的身份，面上浮现出一个邪气笑意，同时召唤出了自己的仙神之身来。

　　这是一尊血之仙神之身，血红色的身影，仿佛还散发着最新鲜最浓烈的血腥味道一样，醒目无比。

　　这尊身躯，名为血母。

　　……

　　唰唰唰——

　　七道身影，飞快的靠近对方，顾惜今和龙锦衣，也已经看到了蛤母和血母，顾惜今更是开启了星辰眼，仔细凝视起来。

　　“天罡斗母座！”

　　只几眼之后，就是眼中一亮，又是一个他需要的十二上品星座之一，到目前为止，他还差着四尊十二上品星，都是极难寻的罕见星座，这天罡斗母座，正是其中之一！

　　眼中战意，更是雄燃一截，更加打定主意，要将对方拿下。

　　唰！唰！

　　对面的蛤母和血母，再两闪之后，就是身影猛的一定，双双霸气无比的轰拳起来。

　　呼——

　　蛤母自己，轰出一大片天道风暴来，乌黑色的风暴，飞速蔓延涨大，临头轰向了五人，夹杂着浓烈的天道威压。

　　而血母则是轰出了一头头血红色的狰狞鬼影样的东西，紧跟着天道风暴的后面，看起来似乎是血道神通，而非天道神通。

　　飕飕——

　　这一边，余朝夕和离合子一起出剑，双剑在虚空绣花一般，飞快的游移着，一个个天道神文，飞射而去。

　　顾惜今，乱世大爷和凶兽道人三尊战力，却是没有立刻出手，在路上，已经商量过。

　　砰砰砰——

　　刹那之后，就是激烈相撞。

　　轰隆声里，爆炸开了璀璨的光影。

　　轰轰轰——

　　最初的那一片爆炸声后，是更加激烈的爆炸之声，蛤母和余朝夕，终于是恶战起来，招呼已是多余。


第2424章 余朝夕的进步

　　爆炸之声，轰隆不绝。

　　那一片大战天地里，仿佛有无数五颜六色的星辰，不断爆炸开来一般，炸出了满天的璀璨光芒。

　　蛤母手段，忽而勇猛狂暴，忽而阴森如血，看的顾惜今和乱世大爷，凶兽道人，均都心神直凛。

　　但余朝夕毫不怵她！

　　得到无上智慧书后，她继承了天师收录在书中的无数手段，又与方骏眉等人时常交手，推陈出新，诸般元气融会贯通，轰出的天道神文，比以前强上太多，也多上太多，复杂上太多。

　　呼啦——

　　这一刻，余朝夕长剑一挑，无数弥漫着锋利气息的金之神文，呼啸而生，连结成了一片金色海洋，奔腾而来。

　　蛤母见状，又是一拳轰出，这一拳出，神通又变，无数乌黑色的天道之刃样的东西，飞射而出。

　　两门神通，很快就碰上。

　　但诡异的事情发生了！

　　最前面的那一片金之神文，仿佛水中月，镜中花一般的虚幻的影子，天道之刃一穿而过，没有激发出一点炸响和动静，而那片金之神文，则是继续打来。

　　“假的？”

　　蛤母看的一震。

　　但瞬间之后，就见那一片金之神文上金光，忽闪了一下，以一个更快的速度，爆打而来。

　　尚未轰在蛤母身上，她已经感觉到被洞穿般的恐怖感觉，哪里是假的，分明又变成了真的。

　　“虚实变化之道？”

　　再一震之后，蛤母已经来不及再对轰，连忙先闪去。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声里，首次传来蛤母的痛哼之声，这老怪物，首次吃了一个小亏。

　　那一边大战中的血母，同样也是吃了离合子的亏。

　　顾惜今，和乱世大爷，凶兽道人，却是一起看的笑了，余朝夕这一手蕴藏的玄妙，分明是天师的实极思虚！

　　……

　　“你这小丫头，倒是有些手段。”

　　蛤母冷哼了一声，忽闪了一下，陡然来到余朝夕的头顶，就是一巴掌拍了下来。

　　喀嚓喀嚓——

　　虚空仿佛蜘蛛网一样碎裂开来，那碎裂的纹路，仿佛枝桠样的闪电一样，轰向余朝夕，仔细看去，分明就是闪电，乌黑色的天道雷霆！

　　余朝夕眼也不眨，长剑朝天一划，又是一个天道神文轰出，这个神文，看起来仿佛一个圆。

　　轰出去后，飞快转动起来，掀动起空间狂潮，形成了一个莫名的空间风暴，旋转在余朝夕的头顶上方里。

　　蓬蓬——

　　天道雷霆轰击进去后，发出沉闷的爆炸之声，仿佛被吸收了一般，没有一道漏下来轰击在余朝夕的身上。

　　“这一次，是骏眉的空间神通吗？”

　　乱世大爷看的小声说道。

　　“不对！”

　　顾惜今马上反驳，目光深邃又闪光道：“说空间神通，有些小瞧了朝夕的天道神文，这是一个容字，有容乃大，无所不容，包容天下的容字。”

　　乱世大爷哦然点头。

　　另外一个方向里，血母和离合子，也是大战。

　　血母将血道神通，加持天道之力施展出来，其中的血腥和强大，自然不用多说。

　　但离合子早已经分享了余朝夕对无上智慧书的感悟，书中对血道手段，也有不少记载，破的手段也不少。

　　忽而是天道火焰滚滚。

　　忽而又是生机之气，对抗死亡血腥。

　　余朝夕也是低调性子，这一次一出手，就展现了恐怖的精进，仿佛成了无所不通，无所不精的全才一般。

　　二人交手到现在，余朝夕见招拆招，全面压制对方。

　　“镜外的两步半，怎么会这么厉害？还是她格外厉害一些，听说她还是个新进阶的小辈啊。”

　　蛤母心中是直震。

　　她却不知道，顾惜今和乱世大爷，凶兽道人，同样被余朝夕展现出来的实力震惊到。

　　“老子原本以为，会是一场苦战，甚至要牺牲掉我或者凶兽，现在看来，恐怕你夫人一个人，就能解决她了。”

　　乱世大爷传音给顾惜今。

　　“哪有那么简单，这老太婆不会跑吗？逼急了她，直接不管我们，掠到前面去杀龙锦衣他们。”

　　顾惜今摇头回道。

　　“……跑？我记得两步半之后，骏眉似乎有一门可以解决这个办法的神通……他有没有传给你夫人？”

　　乱世大爷再问。

　　顾惜今听的笑了，说道：“我也听说过，但施展那门手段，肯定是要腾出手来的，朝夕和她的仙神之身现在都腾不出来。”

　　“那就我们三个上，帮她们接下一个对手，让她们腾出手来施展！”

　　乱世大爷马上说道。

　　“别急，再看一看这老太婆还有什么手段，我等也好有个准备。”

　　顾惜今回道。

　　乱世大爷和凶兽道人，一起点了点头。

　　……

　　恶战不停！

　　蛤母野心勃勃的出了镜中世界，要立几场大功劳，没想到第一个两步半，就带给她不小的麻烦，心中也是渐渐怒了起来，目光阴沉如死水，诡异若怪物的直瞪。

　　老太婆手诀飞掐起来，无声无息间，又见巨大的蛤蟆虚影，浮现在她的身后，冷酷无比的盯着余朝夕，也扫过顾惜今三人。

　　几人都是警惕起来。

　　“哇——”

　　一声蛙鸣，陡然响起。

　　这一声起，没有什么血色风暴和舌头卷来，但却释放出来极阴冷的气息来，形成了一股极阴冷的气场，以蛤母为中心，飞快的盘旋起来。

　　呼——

　　这阴冷气场，转动的速度极快，形成了一股黄色的风暴一样，袭向每一个方向里，躲也躲不了。

　　“好冷！”

　　顾惜今和乱世大爷，经风一吹，几乎同时道了一句，旁边的凶兽道人不怎么爱说话，但也是陡然打了一个哆嗦。

　　这冷，不是冰寒之冷，反而仿佛凡人时期，陡然入秋，吹了一场阴风一样，说不出的酥到打颤起来。

　　而蛤母这门手段的名字，就叫做——唤秋！

　　“哇——哇——”

　　蛙鸣之声，不断响起，这一片天地的气息，越来越森寒，三人几乎是飞快的感觉到，看不见的天道之力，随着那阴冷的秋风，钻进了他们的身体里，开始破坏起了他们的身躯。

　　蛙鸣声里唤秋，一声蛙鸣一场秋！


第2425章 换敌如换刀

　　不妙的感觉，生起在顾惜今，乱世大爷，凶兽道人三人的心里，但三人均没有逃，知道若想帮余朝夕杀了蛤母，这一关，必须过去！

　　而且必须快！

　　因为后面的水母，正在飞速赶过来，迎战两尊两步半战力，和三尊两步半战力的概念，完全不一样。

　　……

　　三人疯狂运转法力，在身外生成防御神通的同时，又驱赶起了进到身躯里的天道气流。

　　砰砰砰——

　　阴风还在呼啸，打在三人的防御神通上，发出砰砰的声音来。

　　即便三人做出应对，还是无法完全隔绝。

　　说起来，这秋风般的阴风，也是古怪，除了阴冷无比之外，进到身体里后，立刻是混乱起三人体内法力的运转，更仿佛吞噬起来一般，将三人辛苦修炼的雄浑法力，给消弭了下去。

　　毕竟本来就是三人元气之上的层次，而三人此刻施展出的防御神通，也明显不在寻常威力层次里。

　　蛤母一认真，先令三人失去了大半战斗力！

　　至于余朝夕，同样受到影响，不过要小上许多，她的天道神光一闪，立刻就把那阴冷秋风，挡在身外。

　　至于进到体内的，同样被她自己的天道之力压了下来。

　　目光一扫，见顾惜今三人情况不妙，余朝夕和离合子，一起抢攻起来，干扰起了对方的这门神通的施展。

　　飕飕——

　　又是万千剑啸声起，又是种种复杂又玄妙的攻击，轰了出去。

　　蛤母看的嘿嘿一笑。

　　唰！

　　一声啸响里，本尊一闪而去，再不与余朝夕纠缠，只留下血母硬顶着离合子的神通。

　　……

　　“小心！”

　　凶兽道人首次开口，声音沙哑糙砺。

　　原来蛤母竟然舍弃了与余朝夕的大战，冲三人杀了过来，之前的双手掐诀，也已经改成了单手掐诀。

　　如此一来，那阴冷秋风转动的虽然慢了些，但却令此老空出一只手来，击杀三人。

　　阴风狂啸里，蛤母胖大的身躯，凌空而来，巨大的巴掌奋起，拍向了顾惜今的脑袋，乌黑色的天道光影，仿佛磨盘一样砸来。

　　“老东西，休要小瞧了我们！”

　　乱世大爷大喝，奋起大爷在此刀，朝着天空方向里，就是一刀劈了出去，天罚雷霆爆滚而去。

　　喝！

　　顾惜今也是大喝，同样是朝天出剑，巨大的乌黑剑影，凭空而生，翻滚着信仰之力的气息。

　　凶兽道人也是一刀劈出，雪白的冰川，仿佛被切成一片薄薄的刀锋一样，砍了出去，他和乱世大爷的身上，同样也是信仰之力翻滚。

　　而三人信仰之力一动，也是飞快的将体内的异常，给压了下去，信仰之力原本就不输天道之力。

　　轰隆隆——

　　一片激烈的爆炸之声，马上就起。

　　顾惜今三人，在痛哼声里，被轰飞出去，身上光影暗了暗，又恢复如常。

　　上方里，蛤母竟然同样是被轰飞了出去，只是倒飞的势头弱了一些而已。

　　老家伙一双眼睛里，全是震惊之色！

　　“怎么可能，他们三个联手，竟然接下了我的天道一击……而且，那两个小子身上，竟然也有天命那样的力量气息？”

　　蛤母心中直犯疑惑。

　　轰轰——

　　雷鸣之声忽起，来自天空上方里，一个巨大雷云漩涡，飞快生成，其中有天罚气息，翻滚而生。

　　“老东西，再来！”

　　嗤啦——

　　犀利的破空声里，又是刀芒倾泻而来。乱世大爷稳住身躯后，就是悍勇无比的再次杀来。

　　轰！

　　漩涡里降下一片集束样的雪亮闪电，落在他的刀尖，刀尖再一引，顿时化为了雷电光风飘摇而来，景象说不出的怪异，其中的天罚威严，绝不太逊色于天道威严。

　　顾惜今同样是杀了过来，到是凶兽道人，此刻突然奔着血母的方向去了。对于他去，蛤母没有太在意。

　　……

　　“道友，我来缠一缠她，你的本尊立刻施展拿天术，加上你和老顾，还有乱世大爷，一起把她的本尊拿下，把我们两个，留在外面！”

　　凶兽道人飞快传音给离合子。

　　而事实上，那一边的余朝夕的本尊，已经开始施展起了拿天术，但她之后还要维持拿天术的独立世界，光凭顾惜今和乱世大爷，肯定拿不下对方，凶兽道人临机应变，来换了离合子。

　　而三人要杀，肯定是朝对方本尊下手。

　　“你小心一些。”

　　离合子叮嘱了一声，就是飞向蛤母的方向，血母自然是追来。

　　“你这家伙，可敢与我过几招？”

　　凶兽道人与离合子错身而过，迎着追来的血母，霸气无比的抡刀就劈。

　　吼！

　　这一刀出，手中凶兽刀上，乍起一团冰白色的光芒来，又飞快膨胀起来，虚空之声，仿佛升起一轮冰白色的太阳，但偏偏，这太阳又散发着极凶悍的气息，更张口了一个巨大的嘴巴样的口子来，绝不是这个大千世界里存在的冰霜怪物。

　　“滚开！”

　　血母只冷冷一喝，根本没有把一个凶兽道人放在心上，之前硬捍蛤母本尊，好歹还是三打一。

　　哗啦！

　　血母信手一翻，一片乌黑色的天样的光，拍打而来。

　　轰——

　　又听爆炸声里，爆炸声里，又有凄厉的兽吼之声，凶兽道人的痛哼之声。

　　当然是再次被轰飞出去！

　　但他的对手，血母竟真的被逼停了下来，不是她想停，而是她的血色光影竟然飞快的冻结起来，连同附近的虚空，也是诡异冻结，白色的冰芒，以她为中心，飞快蔓延向四方里。

　　“这是什么垃圾手段！”

　　血母冷哼了一声，双手一用力，天道之力猛的翻滚了一下。

　　喀嚓喀嚓——

　　绵延的破碎之声，飞快响起，硬生生的粉碎了这片冰霜世界，就要再次追杀向离合子那边。

　　她的心里，已经本能的感觉到，那一边只怕有些针对本尊的算计，但也不是太担心，打不过还不能跑吗？

　　“老东西，再吃我一刀！”

　　血母还没有掠出去，野兽般的嘶吼，已经再次响起。

　　又见冰白色的太阳升起，凶兽道人又是挡在前面，一刀劈来。


第2426章 三人新手段

　　冰霜世界蔓延，血母再一次被拦截下来，老家伙气的是目光直阴闪。

　　当然，凶兽道人也是再一次被轰飞出去，叫的那叫一个惨。

　　而另外一个方向里，顾惜今和乱世大爷，已经死死的缠上了蛤母的本尊之身，以蛤母的水准，自然不会太在意他们两个。

　　她的心神，则是大半落在没有杀来的余朝夕的身上，余朝夕此刻，手中正在掐着古怪的法诀，引动起以她为中心的百里，千里的虚空，起了怪异的波澜，又十分细微。

　　但波澜，似乎又没有什么攻击性，细微到仿佛起风一般。

　　“这是什么古怪手段？”

　　蛤母心中嘀咕。

　　唰唰——

　　破空声里，离合子在拿天术完成之前，闪了过来，过来之后，二话不说，就是杀向蛤母。

　　“可以拿出你们的厉害手段来了。”

　　传音之声，响起了顾惜今和乱世大爷的心里。

　　二人闻言，眼中溜过苦笑之色。

　　面对蛤母，他们哪里还有留手的资格，早已经把最强的手段，和信仰之力一起拿出来了。

　　这样的局面下，想要把战力再提升一些，只有两个办法，要么玩命，要么在战斗蜕变自己。

　　……

　　“老蛤蟆，纳命来！”

　　乱世大爷显然属于玩命的那一种。

　　叫嚣声里，正面对决蛤母，一片雷霆刀芒，狂轰而去，引动的虚空古怪的扭曲起来，仿佛把他们二人，一起挤压在一条狭窄的通道里，狭路相逢勇者胜，只有正面对决，才能过去。

　　雷霆电光里，一双双血红色的眼睛睁开，后一双全比前一双更大更凶悍，连成了一片蔓延的，令人毛骨悚然的眼睛世界。

　　全都仿佛天道老天爷，在种下诅咒一般，恶狠狠的盯着蛤母。

　　乱世刀郎这些年，进步也不小，这门手段，就是他如今的最强刀咒——生命有命，富贵在天！

　　非是根本不在乎自己生死的修士，绝施展不出这一手。

　　而这门手段，蕴藏的玄妙，则是刀郎那最初世的，尽管换了一个身份，换了一种道心，但还是无法彻底放弃那一世的神通，乱世刀郎将那一世的风格，悄然走的更深。

　　嗤啦——

　　破空之声，亦从蛤母的下方里起来。

　　一把巨大的乌黑剑锋，从星辰世界的虚空深处穿梭而来一般，散发着最纯粹，又最浓黑如墨的光泽，流溢着黑色烟云，直取蛤母！

　　这一剑，是顾惜今那他推演了一半的新手段，尚未有名。

　　巨大乌黑剑锋的下方里，是顾惜今化为黑暗神光的乌黑身影，同样是巨大无比，两只眼睛里，浮现的不是悍勇之色，而是更深邃的冷峻与思索之色。

　　比起乱世大爷来，他肯定是选择临场突破自己。

　　余朝夕在不断维持施展着拿天术，她的仙神之身离合子，同样是拿出了最强手段来。

　　最强的神文是什么？余朝夕自己都未必知道。

　　但对于现在的她，灵智大开，手段无限丰富起来的她来说——最强的手段，绝对是把自己的无数手段，大融合出来的神通。

　　呼——

　　剑啸声里，一片天道神文书写而成的文章样的光影，从剑尖流射而出，总共近百字，每一个天道神文，都蕴藏着一门强绝力量，连成这篇文章后，威力更是几何级数递加递增！

　　这门手段，就是余朝夕初次形成了自己的系统神通，日后名震修真界的天书七赋的第一篇——神女赋！

　　呼——

　　气浪声里，那一片天道文章光影，经风一吹，飘摇变换起来，四四方方的书页样子，飘摇成了成一个持剑女修，衣带飘飘而去。

　　朝着蛤母，就是一剑刺去！

　　……

　　三打一！

　　蛤母却被乱世大爷逼的必须硬接他的手段，如此一来，就只能硬受顾惜今的无名一剑，和离合子的神女赋！

　　心中气怒，可想而知。

　　“小兔崽子，老身便先拍碎了你。”

　　蛤母一声怒喝，飞快的在身外生出一层仿佛神通的同时，翻手就是一记大巴掌，拍向了对面的乱世大爷，凹凸之力鼓荡。

　　砰！

　　一记巨大的爆炸之声，几乎是在刹那之后，雷鸣般爆响而起，伴随着乱世大爷的痛哼之声。

　　刀芒破碎，乱世大爷被轰飞出去，身上雷霆光芒，猛的暗了暗。

　　这一记对轰下，依然是他吃亏，但却没有蛤母想象般的严重，刀郎的这门神通，威力绝不简单。

　　喀嚓！

　　十分之一个刹那之后，又听碎裂声起。

　　蛤母身外，那层防御神通，被顾惜今一剑轰裂。

　　轰轰轰——

　　再十分之一个刹那之后，是更加疯狂，又绵延的爆炸声起。

　　天道神文凝聚而成的那女剑客，轻轻一剑点出，那百字神文，顿时是飞流而出，水银一般从破裂的防御神通的缝隙里，钻了进去。

　　随后，仿佛百颗炸弹，同时引爆开来，炸出了五颜六色的璀璨光影来。

　　“啊——”

　　蛤母惨叫出声来。

　　余朝息的这一剑里，蕴藏金木水火土等等世间一切手段一样，轰中她的身躯后，仿佛以一百把不同的刀，又仿佛是一把带着一百个刀口的奇门兵刃，把她千刀万剐一样，痛到无法形容。

　　……

　　远处方向里，血母刚刚又一次轰飞凶兽道人，也是痛到惨嚎出来。

　　“好厉害的三个小辈，尤其是那女修，竟然还藏着这么厉害的一手。”

　　蛤母和血母，均都心中大震。

　　唰唰——

　　这一击之后，蛤母连忙先闪向远方里，而血母则是再次朝着她的方向里，救援了过来。

　　“休走！”

　　大喝声里，凶兽道人再次缠向血母。

　　而乱世大爷，也是再次施展出了生死由命富贵再天来。

　　蛤母刚刚有动静，再一次感觉到莫名的气场，逼的自己和乱世大爷过独木桥般再战。

　　顾惜今和离合子，自然也是再次杀来。

　　轰轰轰——

　　又是一片激烈的爆炸声起，景象一片混乱。

　　乱世大爷和凶兽道人，都是再次惨叫，又受一重伤，二人今天的任务，就是拼死拖住对手，都已经做好了牺牲的准备！

　　蛤母当然也是再次受伤，叫的也是极惨。

　　唰！

　　不过好歹有了之前的经验，终于在第一时间里，闪了出去，掠向远方里。


第2427章 渐渐空白的感觉

　　砰！

　　只一两息之后，就是响亮的撞击声里，蛤母在掠出数百里远后，仿佛撞到了一堵看不见的虚空之墙一样，身影被硬生生的弹了回来！

　　“这是什么东西？”

　　蛤母大震。

　　撞上的那感觉，仿佛撞上了世界壁垒一般。

　　这一刻，极不妙的感觉，几乎是飞一般的生起在她的心里，另外一边，血母也是立刻知道这一边的情况。

　　老家伙是个人精，脑子一转，就是反应过来，终于知道顾惜今二人死缠着自己，凶兽道人又去死缠血母的原因了。

　　喝！

　　老家伙大喝了一声，朝着那看不见的壁垒，就是一拳轰了出去，乌黑色的天道洪流，滚滚而去。

　　第一记之后，紧跟着一片狂猛攻击。

　　而他的身后方向里，乱世大爷，顾惜今，离合子已经又一次杀了过来。

　　轰轰轰——

　　又是没完没了般的爆炸之声炸响。

　　蛤母一片攻击之下，那壁垒愣是没有破开，自己反而因为分神的缘故，又中了三人的攻击。

　　愤怒，郁闷，狂燥的情绪，一起涌上心头来。

　　老家伙在镜中世界里，横行无数年，意气风发的出了镜中世界来，第一战就被人反算。

　　不过，理智仍在，仍旧足够冷静。

　　“我倒要看看，你们三个小辈如何杀我！”

　　唰！

　　再闪出去，不再硬拼，先顶着仿佛神通躲闪起来。

　　一个人轰不开，那就两个人来，两个人还不行，那就三个人来。

　　……

　　主意打的不错，可惜她的躲闪空间却不大。

　　这小世界的范围，本来就不大，再加上顾惜今三人的随意一击，就是千里万里去，哪里躲闪的开。

　　轰轰——

　　打斗声里，惨叫连连，也不知道是蛤母的，还是三人的。

　　大千世界之外，血母屡屡赶来，都被凶兽道人打断打扰。

　　老怪物眼中，凶芒直闪。

　　算是看明白了，今天不把凶兽道人解决了，别想施展全力去救本尊之身。

　　哗啦——

　　扬手一挥，浪潮声起，一片闪烁着乌光的血海世界，翻着冲天大浪，拍打向了那张开了怪兽嘴巴的冰霜太阳。

　　蓬！

　　激烈的炸响声里，冰白色的太阳，炸碎成了一团冰渣风暴，凶兽道人又一次在惨叫声里，被轰飞出去。

　　这一次，血母可没打算放过他，目光凶狞无比的追了过来。

　　凶兽道人也是狡猾，一见对方追来，拔腿就是逃向远方里，只要对方不去轰击那拿天术的壁垒就行。

　　唰！唰！

　　两道声影在虚空里爆闪。

　　血母如同之前的水母追击夜帝一样，每一步都紧紧跟在凶兽道人的后面，神通连轰。

　　爆炸声里，凶兽道人惨嚎不停。

　　他的速度，可没有夜帝那么快，根本摆脱不了对方，好在修炼过生生不息道典，生机比一般修士旺盛的多，受伤之后，不断恢复着，但也是支撑不了太久的。

　　余朝夕几人，将凶兽道人的局面，看的一清二楚，但只能将所有的焦急和担忧，化为更狂暴的神通，尽快解决了蛤母。

　　顾惜今又是一心两用，一手轰出剑道神通，一手施展出了星辰掠夺指来，不要忘了他的另外一重目的，而星辰掠夺指又更有其他妙用。

　　至于悟道之事，则是交给了两尊仙神之身。

　　……

　　此时此刻，在后面的远方里，水母已经知道这边的情况，正在疯狂赶来。

　　同样知道的，还有夜帝！

　　显然不能任由对方赶来帮忙，哪怕是骚扰，也要给水母制造麻烦。

　　嗤啦——

　　犀利的剑芒划空之声，一次又一次的响起在水母的腹中世界里，乌黑色的剑芒，一次又一次的升腾而去，刺向那小天地的高处。

　　轰隆隆——

　　沉闷的轰隆之声大作。

　　夜帝眼中，满是决绝和思索之色，把自己向极限里逼。

　　“一定要把这一剑，逼向更强！”

　　心中也在怒吼着。

　　他的头顶中，仿佛刮起了无数风暴一样，毕生所学所见，所思所悟，和镜中修士出来，他的际遇一幕幕飞闪起来。

　　“小子，死了这条心吧。”

　　水母自然明白夜帝怎么想，不屑声音传来，又道：“便是肚皮爆炸开来，老身也绝不会令你们杀了我的本尊之身。”

　　夜帝不语，专心刺出一剑又一剑。

　　手中也是双剑同起，一剑悟道，一剑施展与君黑白大分明。

　　水母见他不说话，也不再多啰嗦。

　　而在那最前方里，队伍中央，飞来剑帝此刻，也是满眼的思索之色，帮着本尊一起悟道起来。

　　……

　　世界内外，均是轰隆之声不绝。

　　要说最惨的，就属凶兽道人和蛤母的本尊之身。

　　“那个小子，怎么会那么难杀，血母到底在搞什么？”

　　蛤母屡屡受伤，心中大急。

　　而事实上，与她正面硬轰的乱世大爷，也展现出了恐怖的生命力，但同样是伤的越来越重。

　　时间一点一点过去。

　　砰！

　　小世界之外，凶兽道人又一次被轰飞出去，痛到要散架一般，连意识都有些模糊起来。

　　蓬！

　　小世界之内，乱世大爷同样也被轰飞出去，同样是痛到要散架一般，意识也已经开始模糊起来。

　　“要遭！”

　　两尊仙神之身，心中全都说道。

　　只要对手再来给他们补一记，说不定就要玩完了，连忙强振精神逃去。

　　但下一刻，对手的攻击却没有袭来。

　　蛤母和血母的动作，竟然迟滞了起来，眼中更是生出散乱迷茫的光，不知从何时起，昏昏沉沉的感觉，生起在她们的心神上。

　　仿佛越来越困，想要睡去。

　　又仿佛精气神被抽走了一般，渐渐空白的感觉，生起在心头上。

　　“……怎么了……我怎么了……中了什么手段了？”

　　老家伙心中低吼着，眼睁睁的看着伤的极重的乱世大爷和凶兽道人，一起逃了出去。

　　轰轰——

　　又是一片攻击落来，结结实实轰中她。

　　身躯撕裂开般的痛苦感觉，生起在蛤母身上，尽管如此，她的意识，却没有更加清醒过来，还是越来越困，越来越空白。

　　而在越来越近的远方里，狂赶而来的水母的速度，也是终于慢了下来，脚步甚至打了几个踉跄！

　　局面终于倒向了顾惜今三人这一天，星辰掠夺指立功！


第2428章 爆了

　　顾惜今身影，灵动飘摇。

　　忽而出剑，忽而出指，变幻莫测。

　　出剑时，动作景象霸气如海，仿佛是星空世界里的寂灭黑剑降临，威力也是在一点点层层提升中。

　　不过坦白说，尚未达到翻天覆地的蜕变层次，临阵突破这种事情，即便是天才如顾惜今，也不可能次次都能成功的，有些提升，已经不错。

　　而出指时，则要从容潇洒的多了，甚至带着几分阴柔的鬼魅味道，仿佛从另外一个世界里，杀出来的幽灵。

　　他的身后，则是背负着忽明忽暗的十八颗金乌座星辰，汹涌澎湃的星辰之力，在其中鼓荡着，每出一指，星辰之力，似乎都更强上几分。

　　飕飕——

　　指芒破空，飕飕有声。

　　没有轰轰的动静，却在悄然之间，把蛤母的本命星格之力带走。

　　这本命星格之力，放在整个镜外大千世界里，都是一门极神秘的力量，有些类似灵魂之力一般，但更少人修炼。

　　灵魂若是中招，意识渐渐空白消散，中的重了，从此成为一个无意识的白痴，星格之力被掠夺了，同样会产生这样的感觉。

　　而事实上，顾惜今也是首次施展这门手段来对付两步半，竟然有效，可见他在星辰之道上的精进之大。

　　……

　　不妙！

　　不妙！

　　不妙！

　　残存的意识，告诉蛤母，现在绝对到了她生死存亡的时候，该立刻振作起精神来，思考对策，展开大反击！

　　但就是——振作不了精神。

　　吼——

　　怒吼之声，从蛤母口中传出。

　　焦急之下，这老怪物仰头怒吼，希望怒火和战意，能够帮助自己集中起精神来，但若她连自己中了什么手段都不知道，想摆脱实在太难。

　　一身三变道心气息，也是熊熊燃烧起来，只当自己中了什么古怪的道心手段。

　　依然是昏沉。

　　依然是空白。

　　无比郁闷的感觉，涌上心头，若就这样死去，恐怕是窝囊的两步半之一。

　　强如蛤母，也是在不知道多少年后，首次生出了元神自爆的念头，但又如何甘心，毕竟已经是两步半境界，就如同当年被方骏眉追杀的天师本尊一样！

　　况且，蛤母还有一尊仙神之身在附近，另外一尊仙神之身则是正在赶来中。

　　而她能够感觉到，两尊仙神之身的意识，比她的本尊之身稍微清醒一些，此刻都在提醒她坚持住。

　　撑住！

　　撑到她们来！

　　老怪物运起最后一点意识，对自己说道。

　　她早已经不再与三人鏖战，而是不停的杀向施展拿天术的余朝夕，余朝夕可不傻，一边飞去，一边继续维持住小空间，不给对方干扰自己的机会。

　　蛤母见状，又杀向顾惜今，已经察觉到是他的手段在搞鬼，但顾惜今也是边闪边打起来。

　　老怪物急的大喝，已经无法集中精神思考，连行动都开始错乱无方起来。

　　……

　　唰——

　　外面的虚空里，血母终于是放弃了对凶兽道人的追杀，又一次朝着那小空间的壁垒杀来。

　　身后方向里，凶兽道人见状，自然是紧追不舍，可说不要命之极。

　　“动作快一点，凶兽撑不了几下了。”

　　乱世大爷传音给顾惜今和余朝夕。

　　二人闻言，神通狂轰，一起把自己往极限里逼。

　　如果突破不了，那就把神通施展的再快一点，把一身法力，运转的再疯狂一点。

　　吼！

　　重重的嘶吼之声，从几人的口中传来。

　　轰隆隆——

　　血母冲到那小世界的壁垒外，就是一拳拳轰击了出来，乌黑色的天道洪流，仿佛永远咆哮中的大海一样，不断撞击着前方。

　　虚空世界，剧烈摇晃起来。

　　但就是——没有破开，毕竟是从神域流传过来的无上神通。

　　“老东西，可别忘了我！”

　　大喝之声，从后传来。

　　第一个字出口时，犀利的破空之声已起，凶兽道人也是再次杀来。

　　轰隆声里，场面的越发乱了起来。

　　血母被干扰，轰击壁垒的意图，自然是再无法顺利施展了。

　　……

　　壁垒之内，蛤母看的大急。

　　生死存亡，千钧一发之际已经到来，哪里还能保持住稳如泰山的心境，手诀掐动着，身外浮现出了那巨大的蛤蟆虚影来。

　　外面的血母，也是施展起了这门手段来。

　　天地之间，蛙鸣之声起来，也不知是要施展那吞噬神通，还是其他什么古怪手段。

　　“小心！”

　　乱世大爷大喝，连忙提醒其他几人。

　　外面的凶兽道人，早已经兔子一般溜向远方里，顾惜今和余朝夕，看的目光一闪，露出若有所思的神色来，竟然没有急着躲闪。

　　呼！

　　呼！

　　风啸之声大起，血红色的风暴，分别吸向了凶兽道人和顾惜今，不过因为意识模糊的缘故，速度明显不在颠峰状态里。

　　凶兽道人一闪而去。

　　至于顾惜今，闪的还要更快，二人都没有中招。当然，蛤母更不敢蠢到把余朝夕这个两步半吞进肚子里。

　　蛤母应变，又一次失败！

　　她已经伤的越来越重，局面对她越来越不利起来。

　　……

　　远方里，水母还在狂赶而来，已经越来越近。

　　而她越是近，腹内乾坤里的夜帝，越是感觉到压力大，几乎要把脑子转出油来一般，思维无限广张，想到什么，便是融进剑里，轰出攻击来。

　　虚无世界里，剑啸之声连连。

　　轰的气浪狂掀，世界狂摇，那向内收缩的凹凸势头，已经更加慢了下来。

　　虽然始终没有破开，但水母自己，已经感觉到越来越大的压力，仿佛肚子里住了一个不安分的怪物一般，撞的她法力的运转，都有些乱滚起来。

　　“小混蛋，过了这一劫，老身弄死你！”

　　水母在心中大骂，脚步还在朝前狂掠。

　　三百万里。

　　两百万里。

　　一百万里。

　　越来越近，远方里那巨大的轰隆之声，已经开始被捕捉到，那烟花绽放般的景象，更是已经成一个小点一样，印在水母的眼睛里。

　　唰！

　　再一闪之后，水母的天道之眼，终于看到那大战之地的景象。

　　这第一眼，就令她瞳孔直凝，仿佛见鬼一般，露出一个骇然无比的神色来。

　　“住手——”

　　水母大喝，发了狂一般的，朝前猛冲来。

　　……

　　轰隆隆——

　　回应她的，是一连窜巨大的炸响之声，炸响声里，一道肥胖的身影，被轰爆开来，满天格外猩红的血雾飞扬。


第2429章 生命尽头

　　越是境界高，越是惜命。

　　越是惜命，越是犹豫，越是想要再撑一撑，再坚持一下。

　　最终的结果就是，被对手轰爆开来！

　　从镜中世界里，出来的七尊两步半之一蛤母的本尊，第一个陨落在镜外世界里，虚空之中，悲鸣之声呜呜。

　　借到天道之力的人，都是天道的孩子。

　　不过顾惜今三人，可不管天道是悲是喜，这一刻，均是兴奋到颤抖，这绝对是他们修道生涯里的重要一战，赢了这一战，信心无限高涨起来。

　　顾惜今又收集到一个星座的本命星格之力，而且比一步两步的本命星格之力更加雄浑，放眼望去，满眼皆是道的痕迹，那摸到天道边缘的感觉，更加的清晰起来，心中还要兴奋的多。

　　……

　　吼哇——

　　但片刻之后，两声仿佛野兽，又仿佛怪异蛙鸣的痛苦愤怒般的嘶吼，响彻在天地之间，将三人一起拉回现实之中。

　　水母要疯！

　　血母要疯！

　　哗啦——

　　没有激烈的言语，附近的血母，二话不说，就是狂杀向了顾惜今三人，水母同样是狂杀而来，掀起满天的腥风血雨和狂风暴雨。

　　杀了一个，还有两个。

　　顾惜今三人，显然跑不掉，只能接着战，而且不要忘了，还要救出夜帝这个倒霉蛋。

　　轰隆隆——

　　巨大的炸响之声，很快就再一次响起。

　　余朝夕有意故技重施，在水母到来前，将血母困进拿天世界里先宰了，可惜水母无人拦截，只两闪之下，就是到来。

　　两尊仙神之身，显然气疯怒疯，发了狂一般的，杂乱无序的攻击起来，忽而一起杀向余朝夕和离合子，忽而又是一起杀向顾惜今和乱世大爷。

　　至于凶兽道人，伤的太重，已经不敢多靠近过来，先在远方里疗着伤。

　　不过，蛤母的本命星格之力，被顾惜今吸走了八九成，水母和血母，都要受到严重影响，只要顶过了这一段本尊之死带来的刺激和疯狂，对方两人，绝对都会再次动静迟滞下来。

　　时间一点一点过去。

　　余朝夕和离合子，死死顶住水母和血母的攻击，顾惜今和乱世大爷，则是抽冷子攻起水母。

　　而水母身躯里，夜帝同样是发了狂一般的攻击着，把手段推的越来越强。

　　“……天道边缘，我看的更清楚了，他就是前方，他在等着我去——揭开他的神秘面纱来！”

　　夜帝心中嘶吼着，两只瞳孔世界里，乌黑色的天道神光，花世界一般绽放着，也不知道到底是黑暗神光的玄妙，还是隐约的天道玄妙。

　　脑海之中，之前还十分混乱的种种道的玄妙，更加的清晰有序起来，排列组合一般，形成了一个个神通雏形。

　　嗤啦——

　　嗤啦——

　　乌黑色的巨大剑芒，刺天而去，威力竟然突飞猛进般起来，那收缩的凹凸世界，竟然开始被他死死顶住，再不向内一点。

　　……

　　大战气浪，不知卷向多少里去，毁灭了多少里的世界，好在百族圣域的大半地方，都是虚空。

　　时间继续向前！

　　再好一会之后，水母和血母，终于到了强弩之末一般，疯狂的势头，开始缓了下来，眼中现出更深重的迷茫散乱来，神通也开始散乱起来。

　　顾惜今三人，当然是开始了大反击，连凶兽道人也是再次杀来。

　　“啊——”

　　又片刻之后，巨大的惨嚎之声，率先从水母的口中传来。

　　水蓝色的身躯，终于被轰爆开来，而张大的嘴巴里，更有一把乌黑色的剑锋，从里刺穿而出，升天一般，气概绝伦。

　　“这一剑的名字，就叫做——近天道！”

　　大喝之声，亦从水母的嘴巴里传来。

　　轰隆隆——

　　一片轰隆声里，水母第二个被打爆开来，又死一个，水蓝色的光影中，是一件碧绿色的宝瓶样的法宝，顾惜今一把抓住收了。

　　而夜帝也是终于脱困而出！

　　……

　　不远处的方向里，神智越来越昏沉的血母，在这一刻里，竟是猛的清醒了几分过来。

　　绝望之色，浮现在她的眼睛里。

　　完了！

　　全完了！

　　血母心中，一片悲凉，知道自己的修道生涯，到此为止了。

　　至于什么再想办法来重塑本尊之身的梦，她根本没有多考虑过，从来就没有听说谁成功过。

　　悲凉之后，是更加疯狂愤怒的情绪，涌上心头来，老怪物的眼睛里，浮现起了那最后的决绝之色。

　　顾惜今三人，全是老江湖，只扫上一眼，便知道她要做什么了，连忙闪向远方的不同方向里。

　　血母看的大恨，而此时此刻，她只能追向一个人，追谁？

　　自爆杀两步半？显然未必能成功，而顾惜今和乱世刀郎里，她更恨一些的是谁？

　　唰唰——

　　破空声里，答案揭晓！

　　不是夜帝！

　　不是顾惜今！

　　不是乱世大爷！

　　血母追着凶兽道人的方向，冲了出去，之前的被屡次拦截干扰，到底是在她心里，种下了郁闷仇恨的种子来。

　　一边飞去，一边掐诀。

　　她的身外，也是再一次浮现起了那巨大的蛤蟆虚影来。

　　唰唰！

　　几闪而下，就追到了凶兽道人的身后，张开血盆大口来，释放出血色风暴，猛的一吸，直接把凶兽道人给吸了进去。

　　……

　　到了这里，血母没有急着自爆。

　　仅存的意识告诉她，若是多吸几个进肚子，然后再自爆，包准能多杀几个，这么一想，老家伙又是转头追向了顾惜今的方向。

　　“再吞几个，再杀几个……”

　　老怪物口中喃喃着，尽管心神越来越空白，但仇恨却在下意识一般指引着她的方向。

　　而到了这里，凶兽道人也必须做出抉择来。

　　虚无世界里，他的两只眼睛里，先是无限失落起来，知道自己的命运，终于还是到了那一步。

　　“本尊，骏眉，诸位，再见了！”

　　凶兽道人唏嘘了一声。

　　“哈哈哈——”

　　随后，便是癫狂无比的哈哈大笑起来。

　　“老怪物，你既然吞了我，你以为——我还会再给你吞他们再自爆的机会吗？”

　　大笑声里，凶兽道人的头颅处，翻滚起了元神对轰逆流的气息来。


第2430章 刀郎的猜想

　　茫茫世界，广阔无边。

　　四艘大船，载着上万的修士，逃向劝君岛的方向，速度飞快，自己开足马力的同时，还有人祖修士帮着吹动。

　　“呃——”

　　最前头的那一艘船的船头上，乱世刀郎陡然一身痛哼，身躯猛的颤抖了一下，喉咙耸了耸，嘴角一缕鲜血流了出来。

　　随后，是目光痛苦，暗淡，失落了下去。

　　众人祖闻声，一起看来，目光里有询问之色，但心中个个已经有了几分猜测。

　　“……我的仙神之身凶兽自爆了。”

　　乱世刀郎黯然摇头。

　　这尊仙神之身，斩出来后，几乎还没有经历过太多象样的大战，就已经陨落。

　　而令他叹息的，除了凶兽道人的死之外，更有凶兽刀的破碎毁去，此刀毕竟是开天大神留给他的。

　　众人闻言，微微点头，对这个结果，并不意外，毕竟对手是个两步半。

　　不过，其他战果呢？

　　“蛤母已经彻底宰了，她最后的仙神之身也是命硬，竟然没被凶兽当场炸死，本尊和朝夕又补了两剑才杀了。暂时没有发现其中镜中修士，本尊和朝夕他们，很快就会朝回赶。”

　　飞来剑帝在此刻开口道。

　　众人闻言，重重点头的同时，震惊又兴奋。

　　竟然真的宰了一个两步半了？

　　他们是怎么做到的？

　　余朝夕这一批新时代修士，再一次令乾坤氏，有无道君等人，深深震撼，虽然没有见识过蛤母的手段，但怎么说也是个两步半。

　　“要不要让夜帝继续留在后面，接着打探？他伤的不重。”

　　飞来剑帝问向龙锦衣。

　　“那就留吧。”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　飞来剑帝点了点头，不再说话。

　　众人没有一点放松，继续向前赶着。

　　“老龙，你说——在天道的宏大演绎里，是否有着，不顾一切，以命搏命，舍却性命，也要拿下对手的那一种？”

　　传音之声，陡然响起在龙锦衣的脑海之中。

　　龙锦衣转头看去。

　　乱世刀郎亦在向他看来，两只眼睛里，已然全是思索之色。

　　“怎么，你终于有感了吗？”

　　龙锦衣笑着传音。

　　乱世刀郎点了点头，苦笑道：“凶兽死的那一刻，我陡然生出这样的触动来，我也不确定这条路能否走下去。”

　　“我可帮不了你，我自己的两步半之道，到现在也还是模糊的很。”

　　龙锦衣道。

　　乱世刀郎点了点头，没有再说什么，陷入了更深邃的思索当中。

　　……

　　龙锦衣这一路，危机稍解。

　　而在另外一路上，方骏眉已经离开了大部队，独自一人前往光明沙海。

　　这光明沙海，离他现在的位置，隔了数个沙海绿洲，又在侧面方向里，镜中修士们，只要朝他追去，必然会无暇再去追杀其他镜外修士。

　　厉千绝等人可能的应对，他已经反复揣摩过，感觉问题应该不大。

　　这一路飞去，速度自然是要快的太多了。路上不见几个修士，方骏眉暂时也没有去管镜中的一步人祖们，有没有跟来。

　　用了近一年多的时间，终于赶到了光明沙海。

　　这光明沙海，幅员极辽阔，曾经是遥远时代里，一位金之远古人祖的地盘。

　　曾经也是生机勃勃之地，这位金之远古人祖死后，这里也是没落了，更在数场大战里，成了废墟，最终又成了沙海。

　　因为天地之间，还残存着不少游离的金元气的缘故，整片沙海，都仿佛散发着金光一般，格外的眩目。

　　越是向中央去，越是光耀，仿佛太阳的升落之地一般。

　　而最中央处，就是最终的大战之地——万战废墟。

　　隔着老远，方骏眉已经感觉到了浓烈的金元气，扑面而来，带着锋利之意。

　　尽管如此，这里却没有被哪个宗门占据，因为在这样的天地里，孕育出了独特的生灵来——庚金恶灵。

　　一种金元气孕育而生，仿佛人形一般的光影怪物，擅长金行攻击，速度又快，最厉害的实力能到至人层次，不好对付。

　　当年四圣四十强之争的时候，方骏眉就曾与这样的怪物打过，不过那时候对付的，要弱的多了。

　　天道之眼一扫，方骏眉便看见，那一片金光闪闪的废墟里，游荡着不少庚金恶灵。

　　更有——气浪拍击。

　　“咦，竟然还有个小辈，在这里修行？”

　　方骏眉惊讶出声。

　　……

　　再几闪之后，终于到了那废墟上空。

　　下方天地，是一片方圆千里的残败之地，破碎的宫阙，断裂的巨柱，斜插进大地，被掩埋了大半，残留着无数大战后的痕迹。

　　荒凉，却不死寂！

　　因为此刻，十几头庚金恶灵，正在围攻着一个银袍青年。

　　这青年身材高大，一头及腰的长发飞扬，一身阔大的银色长袍，也是猎猎翻飞，神通施展间，气概非凡！

　　面孔算不上俊美，但却鼻似山峰，眼窝如深渊，格外的有种山河深渊高低交错的立体感觉，硬朗，豪迈，充满了男儿气概。

　　这青年，有着至人初期的境界，面对十几头庚金恶灵的攻击，杀的是热火朝天。

　　方骏眉过来后，扫了几眼，微微一笑。

　　落在一处残破的宫阙顶上，摸出老酒来，慢慢腾腾的喝了起来，又饶有兴致般的，欣赏着这小辈的手段。

　　那银袍青年，也察觉到了方骏眉的到来，更认出了他的身份，瞳孔先是直凝了起来。

　　但见方骏眉一副旁观样子，想了想，还是专注起自己的战斗来。

　　……

　　轰隆之声大作，黄沙飞扬。

　　银袍青年的对手里，竟有三头是至人初期实力的，再加上其他祖窍实力的，杀的此人身上，鲜血淋漓，骨断筋折。

　　但银袍青年死战不退，心性意志不俗，手段落在方骏眉的眼睛里，不算稀奇，但对于一般修士来说，也颇有几分独到之处！

　　一直又过了小半个时辰，这一战才终于结束，银袍青年已经是一身血红，但仍旧是精神十足的，从那些死去的庚金恶灵身上，挖出了几块金光闪闪的，今元气极浓郁的晶石样的东西来，才算结束。


第2431章 懂凤尧了

　　“呼——呼——”

　　银袍青年杀完，直接是一屁股躺在地上，大口大口的喘起气来，全然不担心方骏眉会杀来一般。

　　“小子，杀完了可以滚了！”

　　方骏眉在此刻，仿佛反复无常的老怪物一般，冷冷说道。

　　银袍青年闻言，目中精芒一闪。

　　受到羞辱般的义愤，在眼底一闪而过，挣扎了几下之后，到底还是硬气道：“前辈是否太霸道了一些？这里可不是你们太熙山，又或者，前辈要仗着实力强大，欺负我一个小辈不成？前辈可以杀了我，但不可以像撵狗一样赶我离开！”

　　“不想死的，就赶紧滚远一点。”

　　方骏眉淡淡再道，不怒自威。

　　银袍青年听的面色再沉了沉。

　　目光再闪了闪，想到什么，就奇道：“前辈这个时候，应该在护送我们人族修士，去百族圣域吧，为何会到这里来？”

　　“你这小子，这个时候，应该也撤到其他圣域去了，为何还留在这里？不怕死吗？”

　　方骏眉反问。

　　银袍青年闻言，羞辱之意顿消，傲然一笑，说不出的爽朗洒脱。

　　“前辈定然不知道，这里寻常时候，有多少金修来打庚金恶灵体内的晶石，那可是用来炼制高级金元丹的最好材料之一，现在其他人既然都跑光了，我当然要来趁机搏一把。”

　　银袍青年嘿笑道：“富贵险中求，我偏不信，中央圣域这么大，偏偏让我给撞上那些镜中修士了。”

　　方骏眉听的不置可否一笑。

　　“若连这点胆气都没有，将来又何谈，追赶前辈的脚步！”

　　银袍青年再道。

　　呼——

　　说完之后，一把坐了起来，转头看向方骏眉的方向，满眼的崇敬又雄心万丈之色，今天遇到方骏眉，绝对是在他心中，燃了一把火。

　　“你有没有胆气，我不知道，但一定很蠢。”

　　方骏眉又是冷冷道，没有丝毫嘉许言语。

　　这么多年来，实在是看了太多天才后辈。

　　银袍青年闻言，也不生气，一笑道：“前辈好象也不怎么聪明，否则又何必吃力不讨好的，送那些修士去百族圣域？”

　　听到这里，方骏眉默然摇头。

　　……

　　那银袍青年，再看了他几眼，终于站起，身影闪了闪，来到他的身边，正色行礼。

　　“人族散修柳潮生，见过前辈，前辈风采，晚辈仰慕久矣！”

　　青年朗朗道来，眼中有毫不掩饰的崇慕之色。

　　方骏眉微微点头。

　　“前辈，可是队伍发生什么事情了？可有需要晚辈效力的地方？”

　　柳潮生再道。

　　方骏眉听的一笑，看着他朝气蓬勃的样子，仿佛看到自己当年一般，点头道：“保住你的命就好，将来自有你们的时代。”

　　“前辈还没说，发生什么事情呢。”

　　柳潮生有些不满道，心中着实是感到好奇。

　　“你尚未有资格知道那些事情。”

　　方骏眉笑道。

　　柳潮生闻言，面色直黑下去。

　　“哈哈哈哈——”

　　方骏眉却是大笑起来，目光有缅怀，更有隐隐的痛。

　　这一句，是凤尧最喜欢用来应付他的话，老家伙藏了那么多的秘密，等待着方骏眉强大起来之后在交代给他，可惜最终自己却先去了。

　　柳潮生被他笑的莫名其妙，但也感觉到出来，笑声里的没有对他的鄙夷。

　　“去吧，小子，这里要被打烂了，别把你的命，交代在这里。”

　　笑声落下后，方骏眉面色一正道。

　　“前辈约了人在这里打架？”

　　柳潮生不光没骇然，反而兴奋起来。

　　方骏眉点了点头。

　　“那晚辈可否旁观？我可以离的远一点，绝不会打扰你们的。”

　　更加兴奋问道。

　　“不可以。”

　　方骏眉冷冷回了三个字。

　　“为什么？”

　　“因为我这一次，约战的是镜中世界的修士，还约了很多很多……连我都要死，更何况你？”

　　方骏眉幽幽道，咕噜声里，又是一大口酒下肚。

　　柳潮生听的心中翻腾起来。

　　也是聪明人，脑子一转，便感觉到只怕和去百族圣域的队伍有关系，知道事情恐怕不简单。

　　“连前辈都有危险，难道是镜中世界的两步和两步半出来了？”

　　想到另外一层，又是问道，脑子转的也是快。

　　方骏眉默然了一下，就微微点头。

　　柳潮生见状，心中终于翻起涛天大浪来。

　　……

　　“既然如此，前辈为何非要打，就算要打，也不必以本尊之身前来吧？前辈是我们人族的领袖，不可以出事的。”

　　柳潮生急道。

　　“我有非来不可，非打不可的理由。”

　　方骏眉平静说道。

　　柳潮生闻言，还要再说，方骏眉已经伸手示意他止住。

　　“小子，这是我责任，我的老朋友们都劝不了，你就更不用说了。况且，等到将来，你们扛起这样的事情的时候，你自然会明白我的感受。”

　　方骏眉又道。

　　柳潮生终于是说不出话来，心中不知该是佩服，还是哀叹，以为方骏眉存了什么拉着对手一起死的目的。

　　而这一刻，方骏眉目光再一震，陡然古怪起来，又一次想到了凤尧，也是终于明白了凤尧的担心，他对自己藏着掖着的背后，是对自己深藏的看重和爱护。

　　这一刻，方骏眉浑然感觉到，自己懂凤尧了，也仿佛成了凤尧一般，而凤尧若在天有灵，恐怕也在欣慰的笑着。

　　柳潮生见他神色，陡然古怪起来，嘴巴张了张，还是沉默了下去，没有多问。

　　等了好一会之后，方骏眉终于回过神来，朝他挥了挥手，示意他离开。

　　柳潮生也实在找不出留下的理由，拱手道：“前辈保重，晚辈告辞！”

　　方骏眉点了点头。

　　柳潮生飞向远方里。

　　……

　　“回来！”

　　才飞出没多远，方骏眉的声音，响起在脑海之中。

　　柳潮生身影一停，愕然转头。

　　“小子，索性在他们到来之前，应该还有一点时间，你可有兴趣，听我讲一讲金修之道？”

　　宫阙顶上，方骏眉提着酒壶笑问。

　　柳潮生闻言，眼中是掀起狂喜之色，连连点头之后，就是朝回飞来。


第2432章 我怎么就成了领袖了

　　光明沙海，最明亮的中央深处。

　　一个金修，给另外一个金修讲道，偌大的天地里，只有这二人，仿佛当年在地下世界里，凤尧指点方骏眉一般。

　　方骏眉会指点对方，完全是心血来潮，或者说，是为了在所有方面传承凤尧的某种信念，某种意志。

　　尽管他这一次，绝不会死绝，但方骏眉仍想通过此举，来向凤尧致敬。

　　朗朗声音，一直持续了三天才落下。

　　讲完之后，身边是上百的酒壶，方骏眉一身酒气，要在那一场大战之前，把储物空间里特意留的一点酒喝光一般。

　　“去吧！”

　　讲完最后一句，方骏眉道了两个字。

　　“晚辈大恩，晚辈感激不尽！”

　　柳潮生大礼拜倒，重重叩了三个响头。

　　三天的收获有多少，连他自己都未必完全清楚，但这绝对是他一生到现在为止，最大的一场机缘。

　　方骏眉挥了挥手。

　　柳潮生终于再次离开。

　　飞出好一段路，再没有声音喊他回来。

　　回头看去，那一片金光里，那一道身影，仿佛金色的雕像一样，端坐在那里，与天地对抗一般。

　　……

　　方骏眉在又等了数月之后，才终于有修士，从远方里赶来。

　　是个寻常样子的至人青年，目光鬼祟，暗藏邪气，没有靠近过来，隔着老远，以神识窥视着方骏眉。

　　不用问也知道，肯定是镜中世界的先头探子。

　　方骏眉没有理会。

　　一边喝着酒，一边思索着什么，眼中世界里，玄之又玄的光微闪着。

　　那至人青年在窥视了片刻之后，飞向远方里。

　　又过了两个多月，人祖修士，终于登场！

　　七八个修士，带着上百的至人祖窍，从远方里飞来，在千里外的废墟边缘落下，没有再靠近过来。

　　只一动不动的盯着方骏眉。

　　而这其中，并无厉千绝。

　　等待！

　　等待！

　　这一场旷世大战，还得再等一等。

　　……

　　百族圣域，顾惜今三人，与蛤母的那场大战，已经开始轰传，不过没有哪个修士，看到最终的结果，神识根本够不到，身躯更不敢靠近。

　　而在传开之前，一队两步修士，已经通过轮回通道，来到了百族圣域。

　　总共七人，全是两步境界，冲在最前面的修士，正是陈天狗，至于那些分成三路的一步修士们，还落在更后面。

　　出来之后，略一打听，便知道龙锦衣等人，真的来到这里了，二话不说，就是继续追来。

　　追来的路上，便听到有修士议论那大战之事，打听之后，继续追。在众人心中，一点不觉的蛤母会死。

　　或许会打不过，但逃总逃的掉的吧？

　　此时此刻，或许就在前方的某处里，等着他们去接应。

　　追！

　　狂追！

　　七人发了狂一般，朝前追去。

　　一路之上，必然经过那一片打斗地带，但早已经看不出什么线索来。

　　这一日，陈天狗目中精芒，陡然一闪，先是猛亮了起来，露出发现猎物一般的狂喜之色，但随后，便是狡诈谨慎之色溜过。

　　“不对劲，先停下。”

　　陈天狗一声大喝，自己先停了下来。

　　众人闻言，也是一停，再闪了闪之后，一起来到了他的身边。

　　“老狗兄，想来已经看到那尊黑暗神光斩出来的仙神之身了，猎物既然出现了，还等什么？”

　　一个一头白发的青年，扇着扇子，慢慢幽幽说道，说的正是夜帝。

　　其他几人，也是神识强大，大多已经发现在前方里的夜帝。

　　“老狗兄，之前喊的那么凶，不会到了这一刻，反倒怕了吧？要不然，我们几个帮你一把？”

　　有人怪笑着说道。

　　话音落下，有人跟着笑，有人深邃思索。

　　“诸位，好好想一想，这事可没有那么简单！”

　　陈天狗正色说道。

　　“蛤母前辈，一直在我们的前面，而这个小子，肯定是他们那边，安排在后面探察情况的，照理来说，他应该撞上蛤母前辈，被她宰了才对，为何还活的好好的？就算蛤母打不过跑了，他就不怕蛤母再杀来吗？”

　　老家伙再道。

　　又道：“那些一步小辈也曾说道，他们这一路里，就是这个黑暗神光小子，落在后面观察情况的。”

　　众人闻言，笑意全都收起。

　　“会否蛤母没有理会他，直接杀到队伍那边去了？”

　　那白发男子问道。

　　“不可能，就算蛤母没有理会他，这个小子的本尊肯定在队伍那边，他接到队伍那边不妙的情况，也该赶去支援的，而不是依然在这里。”

　　陈天狗极精明的再道。

　　众人闻言，大多点了点头。

　　“若这么推断，那只有一个理由了——蛤母极有可能已经出事了。”

　　一个老者说道，自己都无法相信。

　　其他几人，同样是无语，自己世界里的两步半修士，有这么水吗？第一战就玩完了？

　　……

　　“诸位，会否是这个小子，绕了一个弯子，避开蛤母过来的，落在后面，跟我们玩虚者实之，实者虚之的把戏，实际上，前面已经打的不可开交？我等却因此被他吓住了。”

　　一个书生样的修士说道。

　　众人闻言，没有立刻反驳。

　　想了想后，陈老狗挠了挠脑袋道：“也不无这个可能。”

　　擅长耍心计的修士，往往会把一件简单的事情，给搞复杂了。

　　“诸位，现在怎么办？”

　　有人问道。

　　“还能怎么办，当然是先派个修士，到前面去探一探情况再说。”

　　有人接话。

　　此言一出，众人神色古怪起来，也是一起沉默下来。

　　谁去？

　　撞上对方的两步半怎么办？毕竟蛤母有一半可能，已经玩完了，就算撞不上两步半，也要过夜帝那一关。

　　镜中一步修士，各怀心思，两步修士，也没有好到哪里。

　　众人面面相觑，过了好一会之后，终于又那白发青年开口道：“老狗兄，你是我们此行的领袖，又能克制那黑暗神光，我看此事，非你莫属，就请你走一趟吧。”

　　“不错！”

　　“正是！”

　　“有劳道兄了！”

　　其他闻言，纷纷附和。

　　陈天狗则是脸色猛黑了下去，气的一口老血差点吐出来。

　　我不过是更想杀顾惜今而已，怎么就成了这支队伍的领袖了？我这獐头鼠目，歪嘴坏牙的，哪里像个领袖？


第2433章 转心思，思对策

　　推脱！

　　扯皮！

　　不要以为两步人祖就干不出来这样的事情来，毕竟性命攸关，谁的仙神之身，也不是白拣来的。

　　到了最后，其他人还是口风一致的请陈天狗出马，把这老家伙，气的不轻。

　　再仔细斟酌了一下，老家伙终究是答应，十分无奈的召唤出了自己的仙神之身来，一尊乌黑色的风沙凝结而成的土之仙神之身。

　　每一粒沙，都乌黑如墨，多看上几眼后，甚至有心神沉沦，从此将永堕黑暗般的感觉。

　　这尊土之仙神之身，就是陈天狗以极罕见的，九阶的天狗吞光沙，斩出来的仙神之身天狗道人。

　　呼——

　　风啸声里，天狗道人化为一缕风样的黑沙，跨空朝前而去，飞出没片刻，就是绕了一个弯子而去，暂时不打算和夜帝多纠缠。

　　众人则是开始放慢了几分速度。

　　……

　　前面方向里，顾惜今的神识，肯定是不如众人的。

　　这也是即是说，陈天狗等人，已经神识看到了他，他还没有看到他们，但他们神识扫过的时候，还是被察觉到了。

　　“这几道神识，好强大……多半是两步修士，这么多两步修士一起来，肯定是镜中世界的大部队，只不知，其中还有没有两步半？”

　　夜帝心中嘀咕。

　　继续朝着龙锦衣他们的方向飞去，更加小心翼翼起来。

　　而大部队里，顾惜今等几尊战力，已经回去与龙锦衣他们汇合，顾惜今分享了消息之后，立刻告诉众人。

　　“镜中的两步修士，已经到了，大约六七个，暂时还不知道其中有没有两步半，夜帝只感应到了他们的神识，还没有看到他们。”

　　顾惜今说道。

　　众人闻言，又是思索。

　　“这帮家伙，还敢追来，说明两点，要么便是还不知道蛤母已经死了，否则绝没有那个胆再追，要么便是队伍中还有两步半。”

　　有敌氏开口说道。

　　捞不到打斗机会的他，只能动脑子了。

　　众人点头同意，又是看向龙锦衣。

　　“没有两步半，我们要拦截，有两步半，我们更要拦截。不必太执着于对手是谁，我们自己全力以赴的应对！”

　　龙锦衣脑子转的飞快。

　　众人深意为然点头。

　　龙锦衣话音落下，看向余朝夕道：“余道友，你还是得去一趟，顾惜今也还去，这一次刀郎不用去了，我的仙神之身去。”

　　话音落下，召唤出了自己的雷霆仙神之身来。

　　“道友，也不要太小瞧了我们！”

　　终于有人不满。

　　有无道君面色微沉。

　　此言一出，仅剩的那些四圣联盟的修士们，均都点头，个个也是战意高涨。

　　乱世刀郎等人笑了。

　　“诸位，你们可要想好了，碰上两步半，多半还是要死人的，来一堆两步修士，同样够戗。”

　　龙锦衣正色说道。

　　有无道君默然点头，没有说话，神色却很坚决，其他修士，也大多如此。

　　龙锦衣见状，扫了众人一眼，扫过有无道君时，还要格外的深邃一些，停留的更多一些。

　　旧时代里，四圣联盟的四大两步修士——拔山老人，元月，卓绝，乾坤氏之下，就数有无道君最是才华横逸，可惜始终停留在一步境界里。

　　这些年下来，手里未必没有第二件宝贝，过了这一劫，也许就会冲击第二步了。

　　“那就有劳有无兄和有敌兄，各去一尊仙神之身，我的仙神之身就不去了，不过顾惜今你还是要去一下，余道友不能说话，她的心思，只有你最清楚。”

　　再想了想，龙锦衣很快给出决定。

　　众人闻言，再无废话，就是飞去。

　　……

　　时间过的飞快，夜帝始终没有再察觉那干两步修士，也没有等到哪个两步半来杀自己。

　　飞来剑帝立刻将消息告诉众人。

　　“瞧这局面，又可分为两种情况。”

　　这一次是乾坤氏分析起来。

　　“第一，他们里没有两步半，不敢轻易跟的太近，此刻也肯定开始疑神疑鬼，怀疑蛤母已经出事了。”

　　众人点了点头。

　　“第二，有两步半，此人极有可能绕过夜帝，甚至绕过余朝夕他们，绕上一个圈子，直接来杀我们。”

　　众人再点头，心神也是直凛起来。

　　“诸位，做好准备吧，是与不是，数天时间，就会见分晓。”

　　龙锦衣沉声道来。

　　不提其他人，单说这陈天狗。

　　此老是个极复杂的人，时而张狂邪气，时而又谨小慎微。

　　天狗道人被派出来打探之后，没有蠢到去直接朝前赶来看，而是朝着龙锦衣等人经过路线附近的岛屿，打探了过去。

　　只一天之后，就确定了消息！

　　那四艘船，不久前，才在附近飞过，船上人马齐整，连几个出名的修士，都被百族修士认了出来！

　　“完了，蛤母真的可能已经出事了，否则余朝夕他们，怎么可能还活的好好的。”

　　天狗道人问过，心中直沉，又祈祷着蛤母没死，只是因为打不过，暂时避到其他地方去了。

　　但无论怎么样，他们几个两步修士，没有两步半撑腰，肯定是不能再向前了！

　　想到这里，此人是立刻朝回赶去。

　　而事实上，本尊已经把打探到的消息，告诉众人。

　　“快走，余朝夕他们，很有可能已经杀来了！”

　　陈天狗说道。

　　众人闻言，也是头疼，一起先掉转方向，飞向侧面里。

　　“老狗兄，我们就这么算了吗？那些一步修士们，都能想尽办法拖延龙锦衣他们的脚步，难道我们连他们都不如？”

　　飞出没片刻，一个衣着华贵，气质威严的龙袍青年说道。

　　又道：“蛤母死与没死，还要两说，雷晨道兄和啼血道兄，此刻应该早已经发现追错了方向，很有可能已经朝这里赶来了，我们得帮他们，争取一点时间。”

　　陈天狗闻言，脸色再黑。

　　我又不是首领，问我干嘛！

　　老家伙心中嘀咕了一句，说道：“诸位有什么手段，尽管想就是，老夫反正是不反对拖一拖他们的脚步的。”

　　众人闻言，点了点头，又是一起思索起来。


第2434章 你会怎么做

　　一连数天过去，夜帝和余朝夕等人，既没有发现对手，也没有遭遇两步半来袭，船头那边，同样没有遭袭。

　　“诸位，他们中恐怕暂时真的没有两步半，而且已经打探到我等安然无恙，蛤母则可能出事的消息了，现在多半只怕已经不敢再追我们了。”

　　有无道君的仙神之身说道。

　　众人点了点头。

　　也不废话，先把情况，通知到队伍那边，龙锦衣等人又是商量分析起来。

　　“听起来是好消息，但诸位别忘了，之前的一步修士，都敢布置手段拦截我们，这些家伙，说不定也会这么做，他们的手段也肯定更厉害。”

　　剑中君说道。

　　众人又是同意。

　　“但若他们这么做了，便表明他们这一批后面，还有追兵，而且是两步半，他们在为他争取时间！”

　　庄有德马上接话。

　　“锦衣之前，在轮回界里施展的虚实换路的手段，肯定令他们的两步半，分开来行动了，现在定然已经察觉，开始朝我们的方向追来了。”

　　天河道人也开口。

　　众人闻言，一起点头同意。

　　龙锦衣听着众人的分析，沉着一张脸，默然思索。

　　片刻之后，就是看向有无道君。

　　“告诉他们，除了夜帝仍旧和我们保持一条线，监视后路上的动静外，其他人分成两路，到两侧方向里，去寻找这些家伙，就算杀不掉，也要像撵鸭子一样赶着他们到处逃，让他们没空来对付我们，劝君岛已经不远，我不希望出任何岔子！”

　　“好！”

　　有无道君应了一声。

　　那一边的仙神之身，立刻传话。

　　几人在余朝夕和离合子的分头带领下，朝着两侧方向里，寻了出去。

　　……

　　众人速度飞快，再加上陈天狗等人，本来离的也不远，只十数天之后，离合子这一边，天道之眼就发现了他们的行踪，正从一侧方向里，朝着队伍的方向绕去。

　　也无二话，直接就是杀去。

　　一干镜中两步两祖，见是两步半杀来，没有恋战，连忙闪去，众人死死跟着。

　　另外一个方向里的余朝夕，与离合子心意相通，马上也是带着另外几人，追杀了过来，局面更加倾斜向他们这一边。

　　等到他们过来，陈天狗等人，更加苦笑，哪里还有功夫去布置手段对付龙锦衣服他们。

　　众人之中，余朝夕和离合子，速度又快，又能洞穿对手的落脚点，追上之后，就是狂风暴雨般的攻击轰出。

　　若还不够，就再加上拿天术锁起。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　在被众人杀了四尊战力之后，这群两步半，直接被打散，分散逃向不同的方向里去了。

　　……

　　光明沙海中，方骏眉孤独等待。

　　他的对手，以任上人，敖千古，不死仙君为首的一干修士，已经过了太熙山的位置，正朝着百族通道的方向追来，赶的也是累。

　　这一天，是终于碰上来报信的厉千绝。

　　一番寒暄之后，道明现在的情况。

　　众人听完，个个眼中精芒直闪。

　　“你们被耍了，那个小子，绝不可能乖乖在什么光明沙海等你们！”

　　很快，就有人给出判断，是个阴气森森，干枯如鬼的光头老者。

　　厉千绝听的讪讪一笑，说道：“的确有这个可能，但若是真的，我等就错过了杀掉方骏眉的本尊之身的最好机会，在下和其他一干一步人祖商量了一下，宁可放过那些人祖之下的小修，也不可放过杀方骏眉的机会。”

　　哼！

　　光头老者听的一声冷哼，说不出的不屑，显然一点都不相信。

　　倒是任上人，敖千古，不死仙君三人，目光闪了闪之后，交换起眼色来。

　　“诸位，你们有所不知，方骏眉此人，为了镜外人族，做了不少事情，在下窃以为——为了那些人族，他是有可能这么做的！”

　　厉千绝正色说道。

　　“若他这么做，肯定有着自爆拉上我们一批修士上路的目的在。”

　　任上人说道。

　　众人凛然，尤其是两步修士们。

　　“无论是与不是，过去看看便是，我等进来已经晚了，可别再让这位天才横逸的镜外两步半，等的太久。”

　　不死仙君幽幽开口，一派不食人间烟火的老仙样子。

　　“他想成就一段美名，那就成全了他！”

　　敖千古冷酷开口，满眼的枭霸之气。

　　一干修士，转向光明沙海。

　　……

　　百族圣域里，风起云涌，大战连连。

　　这样的动静，显然瞒不过有心的百族修士，各路种族派出来的探子，早已经飞快的把各路消息，传递了出去。

　　要说最关心的，肯定有帝释天一个。

　　血修罗族，幽冥血岛的西侧！

　　帝释天一身朴素麻衣，端坐在椅子，慢慢腾腾的喝着茶，老家伙气息收敛，仿佛是个普通人一般。

　　大殿之中，除他之外，再无其他人。

　　笃笃——

　　脚步声从殿外传来，有人走来。

　　是个身材高大的金发青年，相貌堂堂，额头中央纹着一个太阳般的图案，至灵后期境界，气度沉凝稳重。

　　此人名叫帝尊信，是帝释天最看重的后辈之一。

　　“老祖，轮回通道那边的修士，之前就已经勒碎元神印记玉简，表明有人族队伍从那里出来了，肯定是赶往劝君岛的，真的不用做点什么吗？”

　　帝尊信问道。

　　“还没有更多消息传来吗？”

　　帝释天反问。

　　帝尊信摇头道：“太远了，一时之间，那些复杂的信息，都传不回族里。”

　　帝释天点了点头，站起身子，就是走去。

　　“老祖去哪里？”

　　帝尊信奇道。

　　帝释天闻言一笑，转过头来，大有深意的看了帝尊信，说道：“尊信，我们大日部，甚至是整个血修罗族，都早晚有一天，是要交到你的手上的，若换成你来当家，你会怎么做？”

　　帝尊信闻言，凝眉思索。

　　“人族此来，名虽避难，但将来却要与百族争地盘，争资源，又将战火烧到这里，我们血修罗族也无法避免，所以——我不喜欢他们来！若我来当家，将坐山观虎斗，任由他们杀去。”

　　片刻之后，就是冷冷道来，一脸冷硬坚决。

　　帝释天听的面无表情，不置可否。

　　转过头去，继续向殿外走去。

　　“你这话，说的也不错，但一定要记住一点，如果大势已经成定局，逆它将毫无意义，你更该做的，是去看清楚，大势到底将倒向哪一边，然后——再来做出最有利于自己的决定。”


第2435章 又来两个

　　滚滚魔云，铺天盖地一样，飞涌向光明沙海的方向，天地之间，战鼓之声都仿佛已经敲响起来。

　　而在百族这一边，龙锦衣等人，看起来杀的势如破竹，过关斩将，顺风顺水，但实际上，更大的阴云，也正在飞笼而来。

　　……

　　这一天，又是两个修士，从百族的轮回通道里飞了出来。

　　一人长发飞扬，气概惊狂，一个身高丈二，凶丑如魔。

　　正是雷晨和啼血。

　　二人之前，都追错了方向，但身为老狐狸，都敏感的判断出，龙锦衣这支队伍，恐怕还是来百族之地了，因此，没有再犯第二次错误，没有追向其他方向里，全都选择了追向百族通道的方向。

　　二人之前的距离差不多，因此，在半道撞上，自然是结伴而来，至于跟随在他们两人后的两步修士，还被甩在后面。

　　“二位道兄，这边！”

　　二人才一出来，就有招呼声音传来。

　　转头看了看，神识扫了扫，很快找到一个手持折扇的白发男子，此人正是之前和陈天狗一路的修士之一，名叫燕广寒，也是镜中世界里的一个老魔头。

　　被余朝夕等人杀散之后，此人也是机灵，索性绕了半个圈子，又一次来到轮回通道口这边等待起来。

　　二人身影一闪，飞到他的身边。

　　“广寒老弟，现在是什么情况？其他人呢？”

　　啼血问道。

　　“十分不妙，蛤母极可能已经死了。”

　　燕广寒说道，语不惊人死不休。

　　二人闻言，瞳孔立凝。

　　燕广寒不等二人问，就把自己几人来到百族之后，打探到的情况，和发生的遭遇一起道来。

　　“我等不是余朝夕他们的对手，被杀散了，应该还死了几个，至于蛤母，虽然我们冀望她只是受伤逃走了，但恐怕不乐观，反正我始终没有打听到她的消息。”

　　燕广寒最后说道。

　　“蛤母也成了废物了吗？就算打不过他们，逃总逃的掉吧，光是靠偷袭，就能把他们的脚步，给死死留住了，定是贪功冒进，中了别人的圈套。”

　　雷晨冷哼道。

　　燕广寒苦笑，没有接话。

　　旁边的啼血，性子更谨慎一些，面无表情的思索着。

　　“啼血兄，看来还得我们两个上，你我二人联手，去掂量一下这些小辈，到底有多少水准。”

　　雷晨傲气说道。

　　啼血微一沉吟，就是点头。

　　“两位前辈要快一点了，他们离那劝君岛，已经越来越近。”

　　燕广寒提醒道。

　　二人点头而去。

　　“你留在这里等其他人，派仙神之身出去，把老狗他们找到，跟上来看着我们是怎么赢的。”

　　传音又来，说不出的傲气自信。

　　……

　　两个老家伙的速度，自然是飞快，一脚踏出，就是十数万里之地，追向龙锦衣等人的方向。

　　龙锦衣那一边，余朝夕几人已经回来，只有夜帝，依旧落在后面，监视着来路上的动静。

　　向前！

　　向前！

　　时间又是一天天，一月月过去。

　　众人距离劝君岛越来越近，而越是靠近，就是越是有种，莫名的颤抖感觉，心神上越发的紧张起来，恨不得飞跃过这最后的一段路。

　　而在没有进入劝君岛的大阵之前，谁也不敢放松。

　　龙锦衣站在最前船的船头，硬朗面容格外的有些板着，他的神识已经看到劝君岛的边缘。

　　但看到，不等于达到。

　　更不要说，那大阵还在劝君岛的中央处。

　　“快一点，再快一点！”

　　龙锦衣回头大喝。

　　一干人祖们，更加卖力的轰出风暴神通，推着四艘船更快的向前。

　　后面的夜帝，自然是勤勤恳恳，每时每刻，都把神识释放到极限，查看着天地里的动静。

　　这一天，夜帝瞳孔猛凝了一下，神识分明捕捉到两道身影，出现在他的神识范围里，又一闪消失。

　　尽管只是一刹那，还是被他捕捉到了那媲美老牌两步半的雄浑法力气息，更不要提，对方没有化为灵物之身，长相被他看的清清楚楚。

　　“又来了，这一次是两个两步半，镜中世界里的雷晨和啼血，正朝我们的方向追来，速度极快。”

　　这一边船上，顾惜今连忙大喝，提醒众人。

　　众人闻言，心神直凛，已经想不出如何应对，一起把目光，看向了龙锦衣。

　　龙锦衣也是无比头疼，这最后一段路，果然要命，余朝夕再厉害，毕竟只有两尊战力，对方若无意外，应该是六尊，怎么打？

　　紧锁着眉头，思索起来！

　　“让夜帝去引走他们的一尊仙神之身！”

　　片刻之后，龙锦衣便是下令。

　　顾惜今点了点头。

　　“你的本尊也去，再引走一尊，靠着黑暗神光撑着便行，伤的太重便跑。”

　　龙锦衣又道。

　　顾惜今二话不说，就是飞去。

　　“刀郎，余道友，你们和我一起去，拦截下其他四尊，不必硬战，计算着时间，撑到他们进了岛上的大阵就行！”

　　龙锦衣再喝。

　　到了这最紧要的关头，最值得相信的人，肯定还是他们三人，其他人虽然多少不痛快，但实力毕竟摆在那里。

　　“诸位，船上就交给你们了，只管往前冲！”

　　龙锦衣朝剑中君等人再喝。

　　众人轰然应是。

　　唰唰唰唰——

　　破空声里，几人闪去。

　　……

　　而在后面的来路方向里，啼血此刻，也是目光闪了闪。

　　“雷晨兄，看到那个黑暗神光小子了吗？他在朝我们追来。”

　　啼血说道。

　　“那就解决了他吧，动作利落一点。”

　　雷晨老大般说道。

　　啼血听的也不动怒，哈哈一笑，从头顶心里，飞出一尊土黄色的风沙身影，朝着夜帝的方向，杀了出去。

　　夜帝见状，自然是求之不得，没有立刻躲闪，正面杀了过来。

　　嗤啦——

　　隔着老远，便是一记近天道轰出。

　　“咦，这一剑有些意思，再给你一点时间，说不定便要让你感悟到两步半了，可惜——你必将死在两步半的门槛之外！”

　　啼血的仙神之身，似乎目光极敏锐的洞穿顾惜今这一剑的深浅，嘿笑着说道，信口之间，一片天道指芒打出。


第2436章 引走再引走

　　轰隆声里，大战又开启。

　　又见天崩地裂。

　　又见气浪滚滚。

　　爆炸开的气浪里，那团乌黑色的人形光影，一击之后，就仿佛炮弹一般被轰飞出去，毕竟只是近天道。

　　但对面里，啼血的仙神之身却没有立刻杀来，而是微微怔了征，因为——他的指芒，竟也被粉碎了大半。

　　“这个小子的这一击……竟有这么强？我竟看走眼了。”

　　嗤啦——

　　正在愕然间，犀利的剑啸之声又来，夜帝又是出剑，还要在再挑衅一番对方，将对方脚步死死缠住。

　　啼血的仙神之身瞬间回过神来，眼中溜过不屑之色。

　　“小子，这门手段，就是你现在最强的手段了吧？但你可知道，刚才只是我随意的天道一击？”

　　讥嘲声里，啼血的仙神之身屈指连弹。

　　虚空顿时荡涤起来，仿佛起浪的水面一般，同时生成了一重重趴伏着怪物形状的乌黑山影来，朝着那刺天一剑，撞击了出去。

　　对面的夜帝，看的没有躲闪，疯狂出剑，身上信仰之力的气息，也是疯狂催动燃烧起来。

　　砰砰砰——

　　密集的对轰之声，冲天而起。

　　靠着信仰之力的加持，夜帝硬生生的将近天道的威力，再推高了几分，竟再次堪堪撑住了对方的大半攻击。

　　“……咦……竟然又接了下来……不对，这个小子身上的这股力量气息……和天命那个家伙很像……”

　　啼血的仙神之身，飞快的第二次惊讶，也同蛤母之前一样，察觉到了信仰之力的气息。

　　老家伙眼中精芒立起。

　　原本只打算尽快杀了对方，继续朝前追杀去，但此刻，老家伙心中，却是转起别样念头来。

　　如果能擒下夜帝，说不定可以得到这神秘力量的修炼方法……贪婪之心起来。

　　唰唰——

　　啼血的仙神之身，还在转着念头，对面方向里，夜帝已经一个转身，逃向了远方里，眼中有着狡猾笑意。

　　啼血的仙神之身的眼神，在他的刻意注视下，被捕捉的一清二楚，洞穿此人心中所想，而刚才的信仰之力，也是他故意施展出来，就是为了钓对方上钩的。

　　唰唰——

　　身后方向里，啼血的仙神之身，果然追了出来。

　　“小子，这么快就开始跑了吗？没有更多的惊喜，要拿给我看了吗？镜外世界的天才，原来只有这点水准！”

　　啼血的仙神之身一边追来，一边传音。

　　夜帝不说话，只管疯狂逃向远方里。

　　两道身影，不断跨越虚空。

　　啼血的仙神之身，越追越近。

　　他的目光落在夜帝身上，瞳孔世界里天道玄光流转，洞穿着夜帝的每一个落脚点。

　　唰！

　　再一脚踏出，就是到了夜帝的身后，屈指神通再轰。

　　唰！

　　十分之一个刹那之后，夜帝已经悬之又悬的闪了出去，黑色的光影之身，快到不可思议，仿佛幻觉一般。

　　啼血的仙神之身目光阴了阴，再次追来，可惜——依然是如此。

　　到了这里，老家伙终于是意识到了不太对劲，不过毕竟也是经历过大风大浪的人，没有放弃，反而被激起了几分斗志，嘿嘿一笑，继续追来，也开始变换起神通来。

　　……

　　前路方向里，雷晨和啼血，还在朝前飞追过去。

　　不知不觉间，就是小半天过去。

　　“你的仙神之身在干什么，还没有解决他？”

　　这一刻，想到什么，雷晨陡然问道。

　　啼血闻言，眼中露出一个苦笑之色，说道：“这个小子的黑暗神光，实在是太快了，再给我一点时间。”

　　你也是个废物！

　　雷晨在心中骂了一句，嘴上却是淡淡道：“若追不上他，暂时就不必管他了，前面的修士还多的是，不必为了他一个，分散了我们的战力。”

　　啼血点了点头。

　　心中已经有了异样心思，天命不肯说的秘密，若是能从一个两步修士身上得到……显然不能轻易放过这样的大好机会。

　　二人继续向前赶。

　　又是一天多时间过去。

　　这一刻，二人同时双目一睁，天道之眼清楚的看到，在十数万里外的一座荒凉岛屿的一座小山头上，一尊黑色的光影之身，提着一把黑色光剑，傲绝苍生的站在那里。

　　等着他们来一般，目光跨越虚空洞射而来，身外万里的空间波澜卷动着！

　　不用问二人也知道，肯定是顾惜今的本尊之身。

　　唰！唰！

　　二人身影再一闪，就进到了顾惜今的神识范围里。

　　“留下一个来，让我验一验你们的水准！”

　　大喝之声，仿佛滚滚惊雷一样，响彻在那岛屿的上空，顾惜今长剑一样，豪迈无比的遥指二人方向。

　　啼血显然不希望有更多人知道顾惜今身上，有着天命那样的力量的事情，就要再出一尊仙神之身，把顾惜今接下。

　　唰！

　　但心念才动，旁边的雷晨的头顶心里，已经跳出了一尊金光闪闪的身影，朝着顾惜今杀了出去，破空之声呼啸。

　　只看那阴气森森，又杀气腾腾的双眼，就知道要发一下飙，顺便也告诉啼血，自己可没有那么废！

　　啼血见状，想了想，终究是没有再争。

　　顾惜今先闪向侧面方向里。

　　雷晨的仙神之身，自然是追来，又是一尊战力，顺利被引走。

　　……

　　二人继续向前飞去。

　　没片刻之后，雷晨便是目中精芒一闪，大有深意的转过头来，看了一眼旁边的啼血。

　　“难怪道友死命追着他不放，原来是看中了他修炼的那门力量，道友刚才应该，十分不想让我接下他吧？”

　　雷晨幽幽说道。

　　啼血也不尴尬，哈哈一笑，说道：“道友，换成是你，也会跟我做出一样的选择，我们两个的一尊仙神之身，是注定要被这个小子给引走了。”

　　雷晨冷哼了一声，不再言语。

　　尽管都不知道那力量到底是什么，但天命能够拿来接了万界游仙的一击而不死，可见不简单，就值得他们付出一些代价却得到，反正也找不到其他精进方向了。

　　二人继续向前追去，加起来依然有四尊战力，并不觉得会有任何问题。


第2437章 斗志高昂

　　“本尊和夜帝，都成功了，已经调走他们各一尊仙神之身，不过能引走多久，依然不确定。”

　　船头之上，飞来剑帝陡然说道。

　　众人闻言，点了点头，无法暂松一口气，也没有向他施加什么压力，毕竟已经十分不容易。

　　而此时此刻，余朝夕，乱世刀郎，龙锦衣三人，也已经停下来等待，落在行进路线上的一处荒凉浮岛上。

　　三人的仙神之身，也是一起召唤了出来，眼中神色，均是前有未有的凝重。

　　荒凉世界里，寂静无声，只有那六道身影，并肩而立，刀剑出鞘，紧握手中，散发着背负着一个世界，又与另外一个世界对抗般的壮阔气息。

　　“老龙，若他们攻击你，会否招来天道惩罚？”

　　等待了不知多久之后，乱世刀郎陡然开口问道，打破平静。

　　“不会！”

　　龙锦衣极干脆地回道，一棒子冷冷打来。

　　“你试过？”

　　乱世刀郎奇道。

　　“不必试，肯定不会，第一，这里不是黄泉界，他们不是毁轮回，第二，我也不是为了轮回而战，而是为了我轮回界主身份外的私事，老天爷分的清楚着呢。”

　　龙锦衣解释道。

　　乱世刀郎听的郁闷了一下，不得不承认，对方说的很有几分道理。

　　“其实我更担心骏眉那一边，我们这里，已经出现了三个镜中两步半，他那一边，绝不会少，而且他连个帮手都没有，他要应对的处境，比我们艰难的多。”

　　乱世刀郎再道。

　　龙锦衣微微点头，淡淡道：“这就是他进步的这么快的原因，因为他总是顶在最前面，总是扛下最艰难的那一份！”

　　乱世刀郎重重点头。

　　“这个家伙，的确很了不起，常常让我想另外一个人。”

　　龙锦衣默然，没有追问此人是谁。

　　呼——

　　就在二人闲聊间，风啸之声陡起，吹的荒凉天地里，尘沙飞扬起来。

　　余朝夕和离合子，陡然有动静，一起朝着前方里掠了出去。

　　不用问也知道，肯定是发现雷晨和啼血了，龙锦衣和乱世刀郎见状，也是掠了出去。

　　……

　　轰轰轰——

　　只片刻之后，虚空世界里，就是大战声起，又见璀璨的光影，一轮轮五彩太阳一样爆炸开来，气浪直掀千万里而去，湮灭路径之上所有实质般的存在。

　　十道身影，鏖战在一起。

　　余朝夕和离合子，分别对上了雷晨本尊和他的雷霆仙神之身！

　　乱世刀郎和龙锦衣，合斗啼血本尊！

　　乱世大爷和龙锦衣的雷霆仙神之身雷霆权主，对战啼血的火焰仙神之身。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，几乎是很快就起。

　　负责主攻的乱世刀郎和乱世大爷，又是被一击轰飞，才一开打，就是受伤。

　　没办法，这就是两步和两步半的差距，没死都算强的。

　　啼血和仙神之身眼中，溜过不屑之色。

　　吼——

　　但下一刻，鬼哭狼嚎之声，就从他们的头顶上方里传来，龙锦衣和雷霆权主，已经来到他们的头顶上方，一起双手朝下一按。

　　狂啸声里，两团黄黑色的怪异风暴，从他们的掌心里生出，呼啸着向下卷袭而去！

　　灵魂主宰风暴！

　　啼血和他仙神之身，看的冷笑，躲也不躲，翻手就是朝着天空方向，轰出一片乌黑色火焰光影去。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，龙锦衣和雷霆权主的惨叫也起来。

　　“小子，你就是镜外世界的轮回界主吧，这么喜欢多管闲事，老夫便让老天爷，换一个新的轮回界主来！”

　　冷酷声音里，又是一片天道神通轰来。

　　“忘了告诉你，镜中轮回世界生成之后，老夫已经去找了不少天材地宝，把我的灵魂，强化增固了！”

　　龙锦衣和雷霆权主此刻，连忙架起防御神通的同时，先躲闪起来。

　　但如何躲闪的掉？

　　“老东西，可别忘了我！”

　　大喝之声，从啼血和他仙神之身的身后传来，伴随着锋利无比的刀锋，和浓烈的天道雷霆的气息。

　　“这么快？这个小子不要命的吗？”

　　啼血听的一震。

　　已经来不及躲闪，索性神通方向一转，又轰向乱世刀郎和乱世大爷，反应之外，令人叹为观止！

　　轰隆隆——

　　又是一片爆炸声起，乱世刀郎和乱世大爷又一次被轰飞出去。

　　才一轰飞，又是察觉异常。

　　身后方向里，破空之声大作，龙锦衣和雷霆权主的眼睛里，奔腾起从未有过的浓烈斗志，双双举起大斧样的光影武器，霸气劈来！

　　身后世界，诡异的一片灰！

　　仿佛身处在混沌世界里，要劈开着鸿蒙天地一般。

　　啼血也是见多识广的修士，这一刻，竟被龙锦衣的威严，空旷，悠远的眼神，看的心神骇了骇。

　　“这个小子，明明是两步修士，为何他的眼神……竟仿佛老仙那个层次一般？”

　　心神一骇，手上也是慢了慢，只能随意一击，反轰出去。

　　砰！砰！

　　两记巨大的对轰声里，四道身影一起翻飞出去。

　　龙锦衣的这门开天一斧，明显又进步了不少，他的进步方面，不在神通玄妙上，而在斗志，斗志越强，这一斧的威力越强！

　　为了凝聚斗志，他甚至专门推演出了一门名为天神斗志篇的法门，而就连他自己，都不知道这门天神斗志篇的极限在哪里。

　　君不语所显印的那位开天大神的开天影象，众人各有感悟，但谁又敢说，自己得到了真正的传承？

　　或许走了大繁化简，以无上斗志开天辟地的龙锦衣，施展的才是真正那份传承。

　　“……来吧，我的斗志，还可以燃烧的更高！”

　　倒飞出去的龙锦衣，此刻是绝地烽烟火之身，仿佛永远燃烧着一般，心中莫名的颤抖，不是害怕，而是兴奋，深深的兴奋。

　　终于轮到他，和两步半来一场硬战了！

　　吼！

　　怒吼声里，龙锦衣和雷霆权主，再次杀来。

　　那一边，乱世刀郎和乱世大爷，同样也是再次杀了过来。

　　两个不要命的男人，要把自己的热血，意志，甚至是生命，都挥洒在这一战里。

　　似乎感受到了二人的坚决和疯狂，啼血眼中的鄙夷之色，终于是一点一点收了起来。


第2438章 魔囚世界

　　大战之声，传荡百万里而去，而打斗气浪，则是席卷上十万里，甚至是更远。

　　即便是再想立功的各族探子修士，也都根本不敢靠近过来观看，心里是又急又怕。

　　……

　　龙锦衣三人，打的是热火朝天。

　　余朝夕和雷晨这边，也是不遑多让，天道神文和天道雷霆，不断对轰，无数个世界撞击着一般，爆炸出满天的乌黑光影来，轰隆声起来后，就没有歇过。

　　不过局面就要好看一些了。

　　凭着一手神女赋，余朝夕甚至有把对手压制住一点点的趋势。

　　“不是说这个小辈才进阶不久吗？怎么会这么厉害？这种古怪的符文印记般的攻击，我还是首次遇到。”

　　雷晨心中骇然。

　　不过他也是手段极丰富的老牌修士，目光微闪了几下，就是神通变换，一身道心气息，也是翻滚起来。

　　雷霆声里，余朝夕和离合子眼前一花，身边世界变化！

　　一方修罗地狱般的景象，陡然出现在身外，无数高大的黑柱，矗立在血流成河般的红色大地上，每一根柱子上，都绑着一道鲜血淋漓，又焦黑了大半的生灵。

　　轰轰——

　　天空高处，一道接着一道雷霆，疯狂降落，轰在那些黑柱上，电的那些生灵，惨叫不绝，声音和景象，都令人毛骨悚然。

　　而在天空上方里，雷晨万丈高的巨大身影，冷冷俯视着余朝夕，目光凶森冷酷，仿佛横行世间的雷霆暴君一样。

　　悲惨景象，哀号声音，汇合成了看不见的洪流，攻向余朝夕的心神。

　　呼——

　　风乍起，吹生起无数条锁链样的闪电，缠向了余朝夕和离合子，而高处天空里，则是更多雷霆，轰落而下。

　　余朝夕看的面无表情，长剑连轰，又是一片片天道神文轰去。

　　轰隆隆——

　　巨大的炸响声起，身外世界，没有碎去，仿佛心神被锁在了这片空间里一样。

　　也就是说，她和离合子再看不见外面的情况，就算龙锦衣二人死了，她也不会知道，更不要提什么去帮忙。

　　飕飕——

　　再出剑！

　　再出神女赋！

　　依然没有破开！

　　……

　　“道友，可否先告诉我，蛤母到底死了没有？”

　　天空高处里，传来雷晨的声音，滚滚荡荡，回声不绝。

　　余朝夕不说话，想说也说不出来。

　　“差点忘了，听说你已经不会说话了，进阶两步半，却再无法说话，也是可悲的很。”

　　雷晨声音再来。

　　语气看似叹，实则又在攻心。

　　余朝夕也是聪慧妙人，冷冷白了他一眼，一副我不想理你的样子，继续轰出神通来。

　　既然看不到，那就专心自己的战斗。

　　她的任务，本来也不是要杀了对手，而是将他们缠在这里。

　　雷晨见状，倒也不恼，只是那高大的虚影，更加飞快的掐起诀来，邪恶又霸道的道心气息，在这幻象世界里，更加蔓延起来。

　　呼啸成风！

　　吹拂成海！

　　奔走在幻象世界的每一个角落，令余朝夕逃无可逃。

　　而随着时间一点一点过去。

　　她的一双美目里，莫名的开始颤抖起来，挣扎起来，仿佛正遭受着什么可怕的攻击一样。

　　天空里雷晨看的冷哼，他的这门手段，名为魔囚世界，是以自己毕生杀的无数修士的怨煞之气，修练而成的一门诡异手段，最是攻心，哪怕双方都是道心三步的层次。

　　中招之后，初始只觉得无数景象在冲击自己的心神，但随着时间的过去，手脚仿佛被绳子缠住了一样，将渐渐失去动弹之力，神通溃散，直至被灭。

　　这么多年来，交过手的修士里，只有万界游仙和天命，强破了他的这门手段。

　　……

　　哗啦——

　　头顶上方里，又是一片雪亮雷霆落下，轰向余朝夕。

　　余朝夕连忙闪去，但动作却是明显迟滞了几分。

　　这一个迟滞，就是硬生生的被轰中小半身躯。

　　“啊——”

　　惨叫声里，余朝夕首次受了些不轻的伤。

　　雷晨看的没有一点得意之色，继续漠然施展着神通。

　　而余朝夕，则是架上防御神通的同时，连忙思索起了对策来。

　　道心气息，熊熊燃烧！

　　但依然无法阻挡！

　　再想了想，索性闭上了眼睛，仙神之身的耳朵位置也消失了，全凭神识看着外面的世界。

　　但那哀号声音，和凄惨景象，仿佛住在她的脑子里一般，依旧魔鬼一样盘旋不去。

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声，从天空里传来。

　　“我雷晨的手段，若是闭上眼睛，割了耳朵就能破掉，那也太小瞧我了！”

　　雷晨喝道，魔焰滔天。

　　余朝夕知道无用，也是睁开了眼睛来，灵物之身的脑袋边，也再次生出了耳朵。

　　目光凝重，但更多的还是思索之色。

　　雷晨并不在乎余朝夕会如何想办法去，在他心里，有两个对手破掉他这门手段，已经足够了。

　　另外一边的，他的雷霆仙神之身，和离合子的大战，同样是这样的局面。

　　……

　　时间继续一点一点过去。

　　夜帝和顾惜今，牵着两个对手，向更远方里去。

　　专心逃跑的他，即便是魔囚世界，也来不及困住，啼血的仙神之身，在尝试了极多手段之后，同样是留不住他。

　　两个镜内大佬的仙神之身，均都十分郁闷，但又舍不得就此放弃，心中都是打定主意，就算是拼法力的雄浑程度，也要拼到对手先低头，而这几乎是必然的结果。

　　龙锦衣和乱世刀郎，加上他们的仙神之身，纯属拿命拼，想牵着对手去远方里都做不到。

　　好在二人不傻，知道重点还是拖住，怎么拖，顶着防御神通拖，修炼过生生不息道典的乱世刀郎，依然是主力。

　　他的眼睛里，有思索之色，对自己的两步半之道的思索。

　　龙锦衣的眼睛里，则是斗志越来越盛，在方骏眉，余朝夕等人，光耀了太久，接下来太多重要战斗之后，终于是轮到他顶在前面！

　　这一战，他已经等的太久。

　　最超卓的修士，从来都是在一场场艰难的挑战里，不断蜕变自己，壮大自己的。


第2439章 接应

　　茫茫天地，仿佛广阔无边。

　　但再广阔，也终有到尽头的那一刻。

　　“到了，我们到了！”

　　这一刻，四艘船头上，陡然有欢呼之声，冲天而起。

　　出来的至人修士们，个个看向远方里，肉眼已经看到了一座巨大到无边无际一般的岛屿。

　　岛上山河交杂，翠翠苍苍，正是劝君岛，放眼看去，不见什么修士，就算之前有一些，也应该早已经坚壁清野。

　　唰——

　　四艘再往前一冲，就是数百里地过去，彻底来到了劝君岛的上空。

　　到了这里，众人更加兴奋起来，趴在船头栏杆上，朝着下方天地里看去，欢呼之声更起。

　　“都滚回去，该干什么干什么！”

　　冷喝之声，马上就来。

　　有敌氏板着一张黄铜雕像一样的面庞，再喝道：“再进到大阵之前，都还没到高兴和放松的时候，你们这些家伙，这么多年的闯荡生涯，都是混过来的吗？”

　　喝声如雷，滚滚激荡！

　　众人闻言，是终于冷静了几分下来，神色尴尬。

　　不远处的乾坤氏等人，则是有大有深意的看着有敌氏。

　　余朝夕，龙锦衣，顾惜今，乱世刀郎四人离开后，飞来剑帝不知出于什么考虑，也飞了出去，见他飞了出去，星沉子这个老家伙，也飞了出去，只留下本尊在船上。

　　群龙无首之下，有敌氏站了出来，谁又能说，他将来的成就，会输给他们？

　　有无道君等老牌人祖，看着有敌氏那浑身散光般的样子，再一次感觉到巨大的压力。

　　现在的后辈，朝前冲的势头太猛了，个个都不怕死的迎向艰难险阻，在风浪中搏机缘。

　　“有敌小子，龙锦衣他们都不在，不如就交给你来做决定吧。”

　　乾坤氏说道，笑的极温和。

　　“还是前辈来吧。”

　　有敌氏淡淡道了一句，知道自己毕竟还没有击败有无道君，乾坤氏几人的强猛战力。

　　“你就不要推辞了，就是你来，你想更快的追上他们，就要先承担起这样的责任。”

　　乾坤氏正色说道，洞穿有敌氏的内心。

　　有敌氏闻言，目光震了震，其他修士，看向他的目光，则是更复杂了几分起来。

　　毕竟是当年的十强第一啊！

　　……

　　“说吧，小子，现在怎么办？”

　　片刻之后，乾坤氏再道。

　　有敌氏目光闪了闪后，就是坚定起来道：“既然如此，那晚辈便不客气了，诸位，岛上大阵里，还有方骏眉和余朝夕的各一尊仙神之身在，还有杨小慢和另外几位一两步道友，我们既然到了这里，就可以派出一尊人祖战力，以最快的速度，过去通知他们来接应我们。”

　　“正是如此。”

　　众人纷纷点头，就要商量一下谁去。

　　“诸位前辈不用去了，我已经通知他们了。”

　　正在思索间，就听侧面方向里，陡然有一把清越健朗的青年男子的声音传来。

　　众人闻言，一起看去。

　　只见侧面方向里，一道白色身影，与四船并行，是个二十多岁的青年男子，一身白袍，身材高大，相貌峻朗，最吸引人处，是那浑身说不出的凛然正气，仿佛他就是世间一切正义的代言人一般。

　　“在下凛然子，见过诸位前辈和诸位道友，家师杨小慢，派我潜伏在这里，等你们来，我刚才已经捏碎玉简通知她了。”

　　青年再道。

　　众人哦然。

　　“凛然兄，上船来。”

　　有熟悉的至人修士，如龙不悔等，与他热切的打起招呼来。

　　乾坤氏等人，也朝他点了点头。

　　“小子，你刚才是躲在哪里的，老夫还没有一点察觉，你就突然出现了。”

　　刚一上了船来，乾坤氏就是奇道。

　　凛然子闻言，微微一笑，说道：“回前辈，晚辈是一株灵根化形，刚才还原成了本尊之身，又收敛了气息，藏在下方的山野之中。”

　　众人哦然。

　　“杨道友怎么会知道，我们从这条路上来的？”

　　有敌氏也问道。

　　凛然子道：“师傅也不知道，但她在各个方向里，都安排了人手，全是我们灵根一族的修士，正好让我撞上了。”

　　众人再点头，对这布置，再满意不过了。

　　“骏眉他们那一路，来了没有？”

　　庄有德问道。

　　凛然子皱了皱眉，说道：“我没有看到，其他方向里的情况，我也不清楚。”

　　众人再次点头。

　　问了问岛上情况之后，就由的凛然子和龙不悔他们一干同辈交谈去了。

　　“现在怎么办？”

　　乾坤氏问向有敌氏。

　　有敌氏双手一摊道：“没辙了，该做的都做了，现在就看老天爷站不站在我们这一边了。”

　　众人一起笑了。

　　“诸位前辈没有办法，师傅他们，却还想出一个办法来，能省一点时间，是一点时间，此刻应该已经在布置中了。”

　　不远处的凛然子，陡然说道，但没有深说。

　　众人一怔之后，均都点了点头。

　　心中大叹，杨小慢那一边，也有着值得信任和托付的修士。

　　队伍继续向前，紧张之气，消散了不少，只剩激昂的朝气和自信。

　　……

　　后面方向里，大战还在继续。

　　乱世刀郎和乱世大爷，虽然伤的越来越重，但依旧仿佛打不死的蟑螂一样，死死缠向对手。

　　龙锦衣同样伤的极重，但同样打不死一般，他没有修炼过生生不息道典，但别忘了功德金光！

　　那功德金光，仿佛最强横的防御神通一样，死死守住他的生机。

　　“这两个小子……怎么会如此难缠……哪里是寻常的两步修士？”

　　啼血心中，全是郁闷之意。

　　他倒是没有受什么重伤，但拿不下对手的感觉，一点也不好。

　　而龙锦衣二人，尤其是龙锦衣，战斗中蜕变一样，神通威力，越来越厉害起来。

　　远处方向里，两片雷霆电光世界的中央里，雷晨却很高兴。

　　余朝夕的动静，越发的迟滞起来，伤的越来越重。

　　不过，她还在思索着，想着破局办法。

　　飕飕——

　　剑啸声里，为自己不断套上一层层天道玄光，迟滞归迟滞，能挡一点挡一点。

　　……

　　时间继续一点一点过去。

　　这一刻，余朝夕终于有了别样动静，目光里笑意陡然浮现，一副想明白了什么一般的欢喜神色，眼中世界里，天道玄光猛的深邃了一大层下去。

　　嗤——

　　又是一剑轰出！

　　这一剑轰出的动静，流畅无比，仿佛再不受身外的影响，恢复到了颠峰水准一般！


第2440章 放眼处，皆是神文

　　“怎么可能？”

　　雷晨看的心神大震，根本没见到余朝夕做了什么事情，就算是临场悟道，也好歹也要推演几下吧？

　　“为什么不可能？”

　　仿佛听到了雷晨的困惑，余朝夕在心中开口，眼中笑意更重。

　　一剑接着一剑轰了出去，每一剑都流畅无比，真的不再受着魔囚世界的影响。

　　余朝夕在这一次的大撤退里，首次生出明悟感觉来。

　　以前的她，只知道轰出一个个神文，轰出自己的神文攻击，但从来都忽略了，对手的攻击，实际上也是一个个神文，一个个只有她才懂的神文。

　　想到这一点，她豁然开朗。

　　透过表象，看到了本质！

　　肉眼神识所见，看到的再不是那神通表面，而是一个个神文凝聚而成的神通，或者说一堆神文雏形。

　　“山是神文，水是神文，雷霆是神文，道心幻象也是神文，懂神文之道后，他们在我眼里，就不再是完整的形状！”

　　余朝夕心中说道。

　　若强要打个比方，就好象一个医术极高明的医生，在他眼里，看的不是一个个痛苦挣扎的病人，而是一块块肉，一团团血，一根根骨头一般！

　　到了这一步，就算躺在病床上的是个绝世美人，只怕这医生，也生不出什么欲望来。

　　而既然如此，余朝夕又怎么会再被那凄惨景象，凄厉声音所困扰？

　　放眼望去！

　　目光神识看去！

　　所见所听，不过是由一个个神文，堆砌而成的世界，神文是没有情绪的，她又何必为没有情绪的东西所困扰？

　　天地之间，哀号之声消失了！凄惨景象也没了！

　　不知不觉间，魔囚世界就散去。

　　雷晨的这门手段，被余朝夕一个明悟破掉，若他知道，恐怕也要气到脸色直黑，而换成顾惜今几人来，保管嘴巴极毒的借着此事打击一下雷晨的自信，可惜余朝夕说不出话来，也不是那样的性子。

　　本尊破掉，离合子同样破掉。

　　二人出来后，扫了扫龙锦衣和乱世刀郎那一边的局面，见依然撑的住，暂时也没有多管。

　　“本宗的手段，可不是只有这一门！”

　　厉喝声里，雷晨和他的仙神之身，再次杀来。

　　余朝夕和离合子，也是再次出剑，四尊身影，接着战起来。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　雷晨到底是更强，门门天道神通，施展的是浩大绝伦，余朝夕也只是堪堪守住自己。

　　攻少守多起来，好在本来的目的，就是为了缠住对方的脚步。

　　不过龙锦衣和乱世刀郎那一边，似乎就有些不妙了。

　　“死！”

　　“死！”

　　一记记咆哮声里，啼血和他的仙神之身，一次次将对手的四道身影轰飞，四人生机再旺，功德金光再硬，也是伤的越来越重起来。

　　“……老龙……吃不消了……我快被打到散架了……”

　　乱世刀郎忍不住传音给龙锦衣。

　　“那就跑啊，撑一时是一时！”

　　龙锦衣马上回道。

　　“跑了之后，他去帮雷晨杀余朝夕怎么办？”

　　乱世刀郎马上再问。

　　“那就再杀回来骚扰他们啊。”

　　龙锦衣再回道。

　　好吧，也只有用这样无耻的方法了！

　　乱世刀郎心中无语了一句。

　　唰！唰！

　　说做便做，自己和乱世大爷，一个拔腿，就是逃向了远方里。

　　紧接着又两声响，龙锦衣和雷霆权主，也逃了出去，原来也撑不住了。

　　“道友，你小心一些，我们两个先闪一闪。”

　　没忘了提醒余朝夕一声。

　　四尊身影，跑的飞快，倒把啼血和他的仙神之身看的愣了愣，随后便是一声冷笑。

　　果然没有去追杀四人，而是朝着余朝夕和离合子的方向，杀了出去。

　　余朝夕得到提醒，自然不会轻易重创死亡，但形势已经更落下风里，只能苦苦撑住。

　　远方里，龙锦衣四人，倒也没有立刻就杀回来，连忙是大把的丹药吞下肚去，要多狼狈有多狼狈。

　　……

　　小半盏茶的时间之后，四道身影，果然是再次杀来。

　　四人再拼命，余朝夕则是得到了喘息之机。

　　如此，反复起来。

　　两步修士里，恐怕也就只有龙锦衣，乱世刀郎，顾惜今等有限几人，能够做到和两步半这样耍上这么长时间。

　　几人表现出来顽强，和恐怖的生命力，连两个两步半的对手，都在心中大叹。

　　“道友，这几个小辈太难缠了，我们的脚步，都被他们拖在这里了，再这么下去，那些小辈，就全要跑光了，接下来就要轮到他们跑了。”

　　啼血忍不住传音给雷晨。

　　雷晨心中，也是郁闷。

　　对于他们来说，肯定是没有必杀之人的，更多的削弱刀剑神宗和南圣联盟的中坚力量，也是可以接受的。当然，杀顾余，龙和乱世这种级数的天才，更是大功劳。

　　雷晨此人极傲气，又是好战狂人，杀不了厉害的就去杀弱者的事情，多少有些拉不下脸来。

　　“道兄，那顾惜今实在是滑不溜手，我们抓上一批他们的小辈，或许就能逼他交出了那力量的修炼方法来。”

　　啼血再道。

　　听到这一点，雷晨心中，终于动了几分。

　　“走，我们到前面抓那些小辈去，先别管他们！”

　　再一沉吟之后，雷晨终于下定决心。

　　闻言之后，二人再不废话，一记神通逼退对手之后，四道身影，就是朝着前方里，狂掠而去。

　　要遭！

　　龙锦衣三人见状，心中都道不妙，到底还是发生最不想看到的局面了，能怎么办？

　　只能继续追来！

　　……

　　破空之声，又是疯狂呼啸起来。

　　龙锦衣和乱世刀郎，均没有两步半，根本看不出对方会落在哪一点上，更何况，雷晨二人的一跨距离，比他们更远，渐渐就把他们甩开。

　　只有余朝夕，死死追上，但以二对四下，也只能追住对方的两尊战力。

　　“老龙，追不上啊，怎么办？”

　　乱世刀郎大急，问向龙锦衣。

　　“追不上也得追，若他们两个，趁我们不在四打二杀余朝夕，她必有陨落之危！”

　　龙锦衣喝道。

　　乱世刀郎苦笑，没有再废话，继续向前追去。


第2441章 最后一段路

　　破空声里，六道身影，忽闪如鬼。

　　余朝夕和离合子的攻击，全都直指两个对手的本尊之身，粘上去后，就是神女赋轰出！

　　雷晨二人，虽然是两步半，但速度却不如顾惜今，因此只能靠着天道玄光顶着。

　　轰轰——

　　轰隆声里，二人被不断轰中，但没有受什么太重的伤。

　　“道兄，要不要联手先宰了这个女人？”

　　接连中了几记攻击之后，啼血还是有些恼了。

　　“没那么简单就杀了她的，后面的那两个小子，肯定也会救援过来的。”

　　雷晨冷道。

　　啼血闻言郁闷，想了想道：“那就留下两尊仙神之身，与她缠住，我们接着向前。”

　　“不可，你想重蹈蛤母的覆辙吗？等到那两个小子追上来，与她联手一起，是很有可能杀了我们的仙神之身的。”

　　雷晨再道，到底是更清醒冷静一些。

　　啼血说不出话来。

　　明明他们这一边，实力更占优势的多，为何却反而搞的骑虎难下起来了？

　　心念再一转，顿时恍然过来。

　　是了，是因为还有两尊战力，被顾惜今调虎离山了！

　　“要不要放弃追杀那个姓顾的小子？”

　　啼血再问道。

　　雷晨闻言，没有立刻回答，思索起来。

　　既然决定抓小辈来逼顾惜今说出信仰之力的修炼方法来，再追杀他们两个似乎就显得没有必要，但问题是——就一定赶的及吗？一定抓的到吗？

　　若是没赶的及，又放弃了追杀顾惜今，可说是两头没落到！

　　“不必了，让他们继续追杀去。”

　　啼血点了点头。

　　“不必太在意余朝夕，她的一跨距离，终究没我们更远，再多一点时间，也能渐渐把她甩开一段距离的。”

　　雷晨又道，刚才已经默默观察计算着。

　　啼血再点头，心中也是松了几分。

　　……

　　时间继续向前。

　　各路修士，都在狂奔！

　　余朝夕果然被二人一点一点拉开距离，追都追不上了，知道对方的落脚点，又有什么用？

　　但余朝夕和离合子，还是朝前赶去！

　　后面方向里，龙锦衣和乱世刀郎，也在追来。

　　再说飞来剑帝，之前陡然离船而去，没有留下任何话语，师傅星沉子的两尊仙神之身星宿子和另外一尊以枯海烂石尺斩出来的枯海道人，则是跟了出来。

　　“你们两个跟来干什么？”

　　察觉之后，飞来剑帝没好气道。

　　“小子，我们的本尊是你的本尊的师傅，我们两个论起来便是你的师傅，是否该对我们多一点尊重？说吧，你突然离开，到底又是有什么打算？”

　　星宿子问道。

　　飞来剑帝闻言，目光沉了沉。

　　沉默了一下，终于道：“劝君岛那边，小慢只要不蠢，肯定会想到布置人手监视各方，得到消息定会救援过来的，如今多我一个不多，少我一个不少。而本尊忙了那么久，他不为自己打算，我也要为他打算一下，怎么都不算过分吧？我可以牺牲，他不能牺牲！”

　　“你的本尊和夜帝要出事？”

　　枯海道人问道，目光也凝重起来。

　　“他们的对手，暂时还追不上他们。”

　　飞来剑帝淡淡道。

　　“那你担心什么，我记得你有一篇叫做无限战争法门的手段的，就算拼法力的消耗，也不会输给他们吧。”

　　枯海道人再问。

　　飞来剑帝闻言，目光再郁闷了几分。

　　“你们不知道，雷晨和啼血的仙神之身，现在都在揣摩试验着新手段，想抓住我呢，他们两个两步半，天分才情不用多说，若若能在战斗中提升自己，我一点都不会惊讶。”

　　星宿子和枯海道人，一起哦然点头。

　　“你回去，我们去救他们，死也会把他们救回来的！”

　　沉默了片刻之后，星宿子陡然说道，自有几分威严。

　　“他们的命是命，你们的命也是命。”

　　飞来剑帝淡淡道。

　　“不一样！”

　　星宿子马上道：“这么多年，本尊也没有找到进阶两步半的一点可能，恐怕毕生无望，他的希望，全都寄托在你的本尊身上了，况且我们两个，都只是仙神之身而已。”

　　飞来剑帝默然。

　　“小子，你的本尊，必须活着，他要走的很远很远的！”

　　枯海道人也道。

　　虽然是仙神之身，但却分享着本尊的所有情感，事实上，星沉子的本尊之身，此刻同步分享着这边的事情，这些话，本来就是他想说的。

　　飞来剑帝想了想，还是摇头道：“若你们坚持，那只去一个就行，与我分头去救本尊和夜帝。”

　　“不，既然来了，就两个一起去。”

　　星宿子马上再道：“我们一个和你一起去救他的本尊，另外一个独自去救夜帝。不要婆婆妈妈，快点指引方向。”

　　话到最后，厉喝出声。

　　飞来剑帝闻言，再一沉默，就是痛快的指了一个方向。

　　三道身影，很快就分成两个方向，追踪了出去。

　　处处大战，处处艰难。

　　……

　　赶！

　　狂赶！

　　四艘大船，向着前方里狂掠，脚下起伏的山野世界，除非用神识去看，否则眼前一花，就是过去。

　　越是向前去，众人心中，越来越起伏，越来越激荡，感觉到心脏都仿佛要跳出胸腔来一般。

　　日月交替，时光轮转。

　　这一天清晨，站立在船头的乾坤氏，陡然双目一睁。

　　“看见杨道友了，她在那里，掉转方向，朝那里去！”

　　老家伙大喝出声来，朝着一个方向里，猛的一指。

　　在舱外的一干修士们闻言，立刻一起看去，神识强大的，很快就见到，杨小慢和另外两尊仙神之身，站在一座山脚下，正焦急等待着一般。

　　她的身后，是一座白色雾气笼罩的山头，方圆几十里，绝不算大。

　　“那不是我们要去的地方吧？”

　　东篱袖疑道。

　　“没错，那不是岛最中央的真假幻灭天所在，离我们的家园，还有一点距离，而这就是师傅他们的另外一重布置，他们在那里，应该早就布置好了传送阵，这最后一段路，我们走传送阵过去！”

　　凛然子说道。

　　哗！

　　众人闻言，眼中全都亮了起来。

　　这绝对是大大缩短距离和时间的一手啊！


第2442章 进进进

　　杨小慢此刻，与自己的两尊仙神之身，焦急等待着，事实上，已经等待了一段时间。

　　众人神识看到她的同时，她也是终于看到了四艘船和船上的修士，大喜之色，也是泛起在六双眼睛里。

　　马上，又发现少了几人，目光再凝，但想了想，还是先放了下来。

　　“这里——”

　　杨小慢欢喜无比的传音过来，又招了招手。

　　众人更加疯狂的催动起四艘船来，一路过去，呼啸风生。

　　船舱里的小辈里，不少已经得到消息，走出船舱来，神识朝着这边的方向看着，尽管很多修士，神识弱小，根本还看不到杨小慢，但个个已经是兴奋无比起来，逃亡了这么久，终于见到曙光了。

　　飞！

　　飞！

　　飞！

　　越来越近！

　　远方里，杨小慢显然已经等的太焦急，不等众人靠近过来，两尊仙神之身，就朝着身后的山中方向，开始打起手诀来。

　　哗啦——

　　身后雾气，滚滚两分起来，分出一条百丈宽的通道来。

　　众人神识扫去，只见通道后的山中，起码三四十个传送阵，已经整整齐齐的排列在哪里，旁边有小修守护着。

　　霸气！

　　见到这一幕，众人更是欢喜大乐，有修士更是乐不可吱起来。

　　“进进进，进去，直接进去！”

　　隔着老远，杨小慢就运转法力，大喊起来。

　　四艘船的主人，又是微微掉转方向，直冲那已经敞开的山中雾气通道而去。

　　……

　　飕飕——

　　再片刻之后，四艘大船终于从杨小慢的头顶上掠过，吹的杨小慢衣发飞扬，四艘船直接冲进了山中，又猛的一停。

　　这一停，仿佛心脏都被恨恨撞击了一下，心潮顿时起伏起来，看着就在下方里的传送阵，大片的修士，都无法自己起来。

　　“下船，立刻进传送阵，不准拥挤争抢，发现一个，立杀无赦！”

　　有敌氏在此刻，大喝出声。

　　众人闻言，一震醒来，连忙是掠下船去，朝那三四十个传送阵的方向飞去，场面多少有些乱了起来，不过好在没有谁争抢。

　　光影忽闪中，大片的修士，消失在传送阵上。

　　一干人祖们，到了这一刻，终于可以松一口气，当然不会有人急着进。

　　呼——

　　不远处，风起云涌，那分开的雾气，又一次滚滚翻涌，将这山中之地，封锁起来。

　　不过杨小慢却没有进来。

　　乾坤氏看的目光闪了闪，找来一个小辈，问过进出阵法的方法，也是掠了出去。

　　呼——

　　外面的天地，也是风声狂啸。

　　杨小慢的一尊仙神之身，长剑出鞘，吹拂千里万里虚空，以防在这最后关头有人跨空杀来。

　　“还是道友想的周到。”

　　乾坤氏出来后，笑着大赞了一声。

　　杨小慢微微一笑，说不出的优雅自信，也问道：“前辈，骏眉他们呢，大师兄他们呢？”

　　乾坤氏一一道来，听的杨小慢瞳孔渐渐凝起，感觉到不太妙的气氛，这一路的事情，远远还没有结束。

　　……

　　才讲了没几句，杨小慢娇躯陡然颤了一下，生出毛骨悚然般的感觉来，仿佛被什么恐怖的存在，盯了一眼一样。

　　旁边的乾坤氏，也曾是旧时代里的超卓天才，灵觉也是敏锐无比，只慢了一丝丝，也感觉到了古怪。

　　两步半来了！

　　二人心中，同时道了一句，又飞快的交换了一记眼色，都生出极不妙的感觉来。

　　从时间上看，里面传送阵虽多，但起码还有两成的修士，没有从传送阵离开。

　　“道友，你立刻进去，我来挡着他们！”

　　乾坤氏连忙说道，飞快的召唤出了自己的仙神之身来。

　　这个老家伙，也是有一腔热血的。

　　不过，杨小慢显然不觉得对方一个人能顶的住，马上就是摇头。

　　“本尊，你和前辈的本尊进去，这里有我们三个先顶着，去了那一边，立刻毁了传送阵！”

　　女帝在此刻说道。

　　话音落下，一把抓起杨小慢的手臂，就是扔进了山中的雾气里。

　　乾坤氏还在犹豫中，也被自己的仙神之身扔了进去。

　　砰砰砰——

　　激烈无比的爆炸之声，从远方里传来。

　　四道身影，飞快的来到了那涌动的空间波澜的最边缘，朝着这山的方向里，狂掠过来。

　　果然正是雷晨，啼血，和他们的各一尊仙神之身！

　　二人刚才在远方里，只看了几眼，就猜出众人要通过传送阵溜走了，二话不说，就是狂杀而来。

　　唰唰——

　　女帝身后的雾气里，此刻也是一片光影之身，闪了出来，全是有无道君等人的仙神之身，个个也是气息大起。

　　“诸位，不必都出来，你们去里面守着，外面我们来，你们扛不住天道一击的，不要平白送死。”

　　女帝忙道。

　　又急道：“快进去，他们走了后，你们也走，不用等我们进传送阵。”

　　众人闻言犹豫。

　　“进去啊，你们要把四圣人族的最后一点家底，都葬送在这里吗？”

　　女帝再喝，咆哮如母虎。

　　“……道友几人，确是实力坚强又义薄云天，我等愧不如也！”

　　咆哮声，众人沉默了些微的刹那，楚离的仙神之身带头道了一句，惭愧又无奈的一把转头而去。

　　其他修士见状，也在深深看了女帝一眼后，转头再进去。

　　到了最后，只有有敌氏的仙神之身留了下来。

　　“道友不必劝我，你就当我嫌自己进步的太慢，想用这条命，来亲自感受一下两步半的玄妙吧！”

　　有敌氏的仙神之身，淡淡说道，目光里说不出的平静，平静之下，是一颗奋进执着的心。

　　女帝深深凝视了他一眼后，便是转过头去，果然没有再劝他，已经清晰的感受到了有敌氏的决心和雄心野望。旁边的乾坤氏的仙神之身，看着有敌氏的仙神之身，更是极满意的点头一笑。

　　飕！

　　飕！

　　剑啸声里，女帝和杨小慢的另外一尊仙神之身出剑，满天的剑纹，笼罩成了一个巨大的圆一样，将身后的整个大阵包裹起来。

　　雷晨等人，若要破阵，先得破了二人的神通。


第2443章 这就是天道之力

　　轰隆之声，大作起来。

　　雷晨，啼血二人，还有他们的仙神之身，虽然再无法跨空，但依旧以一个恐怖的速度，朝前推进过来。

　　到了剑纹的边缘之后，马上就是天道神通轰出！

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，大片大片的剑纹，被轰爆开来，爆炸开来后，立刻是释放出了沉沦，缠粘，冰封等等困人锁人的种种神通。

　　只为拖延时间！

　　“全是雕虫小技！”

　　不屑的大喝声里，天道神通又来。

　　雷霆乱轰，火焰狂燃，摧枯拉朽一般的粉碎起那些神通来。

　　但古怪的景象，马上又来，那些神通被粉碎后，化为了游离的木灵气，那木灵气，又飞快的再次凝结成新的神通来轰去。

　　这一手，正是杨小慢从天剑子那里学来的生生不息的剑道。

　　破碎！

　　再生！

　　再破碎！

　　再重生！

　　杨小慢虽然只是两步修士，但这一手一出，竟硬生生的把雷晨二人杀来的势头，给阻挡了一点下来。

　　旁边的有敌氏和乾坤氏的仙神之身，都看的眼界大开，二人倒也没有立刻急着动手，均都知道自己的出手机会不多，一定要用在最关键的时候。

　　二人身外，防御神通早已经套起。

　　乾坤氏的仙神之身身外，飞扬起一层黄沙样的壳子，而有敌氏的仙神之身的身外，则是浮现了一层古怪的黄光，整个人仿佛都膨胀了几分起来，俨然如雄壮无比的石头雕像一样。

　　……

　　生生不息，终究不是没完没了。

　　即使没完没了，对手还能强势碾压。

　　没片刻之后，雷晨等四道身影，就是杀的越来越近，女帝见状，不得不掠了出去，近身拦截，招招都是时间缓慢神通！

　　但她和另外一尊仙神之身，也最多只能拦截住两个对手。

　　“给我破开！”

　　大喝声里，漏掉的雷晨本尊和啼血的仙神之身，已经是一起轰向了大阵的方向，天道洪流，滚滚而来。

　　唰！唰！

　　两道破空声响，乾坤氏和有敌氏的仙神之身，终于冲了出来，一人一个，迎向了雷晨本尊和啼血的仙神之身，均都拿出来自己的最强手段来。

　　乾坤氏的仙神之身，带着一方分离的大地世界，哗啦而起，朝天飞去，气概极盛，仿佛引动了一方大地的无声力量一般。

　　有敌氏的仙神之身，则是幻化出了上百尊自己来，个个霸气无比的扬起拳头轰去，带着一往无回的勇猛气概！

　　敌在哪里，敌在心中。

　　心中无畏，便是天下无敌！

　　雷晨本尊和啼血的仙神之身，微微扫了二人一眼，都露出一个看爬虫般的眼神来，神通根本不必变。

　　轰！

　　轰！

　　两记巨大的爆炸之声，很快就起。

　　神通撞击间，什么大地世界，什么上百幻影，都是瞬间被拍成了粉碎，有敌氏的神通，碎的还要快一些。

　　有敌氏和乾坤氏，在惨叫声里，被轰飞出去，二人身外的防御神通，也被天道洪流的余波拍碎开来，劲气直进肉身去。

　　两尊仙神之身，光芒猛暗了下去，撕成几百片的痛苦感觉，诞生在二人心里，乾坤氏的仙神之身法力雄浑，还好一些，有敌氏直感觉到肉身再无法动弹，仿佛一身土元气，被死死压制住了一般。

　　“……这就是天道之力……原来这就是天道之力的感觉……”

　　有敌氏的仙神之身，心中喃喃。

　　眼中有痛苦之色，但更多的却是坦然和震然，终于亲身感受到天道之力的滋味。

　　这一击的经历，对他的将来来说，或许很重要，或许一点不重要，但此刻的有敌氏一定是无怨无悔。

　　呼！

　　气浪声里，又是一重重乌黑色的世界的影子，从天砸落而下，带着浓烈的天道气息。

　　有敌氏的仙神之身，已经无力躲闪，当然更不能自爆，免的炸开旁边的大阵，只有——等死！

　　一双眼睛里，全然只剩平静。

　　蓬！

　　巨大爆炸声里，土黄色的光影爆炸开来，化为没有一丝生命气息的元气，散向四面方向里。

　　……

　　另外一处方向里，雷晨也是补上一掌，拍向了乾坤氏的仙神之身，又是满天的雪亮雷霆，狂落而下。

　　比起有敌氏来，乾坤氏就要强上不少了，虽然受了伤，还能再反击，手臂一扬，又是一片风暴神通轰了出去。

　　轰轰——

　　一片激烈的爆炸声起，也将二人身影淹没。

　　不知过了几招，轰隆声飞快落下，那对轰之地里，也是一片黄色光影，逸散开来。

　　又死一个！

　　二人死后，法宝自然是留了下来，被雷晨二人，一人一件，收入囊中。

　　到了这里，他们是再无阻碍，那还等什么，就是神通轰去，攻向了那雾气笼罩的大阵。

　　哗啦——

　　破空之声，轰隆而起。

　　这临时布置的大阵，水准肯定高不到哪里，一击之下，就被轰炸开来，下方天地里的景象，顿时印入二人的眼帘之中。

　　尘土飞扬的山野之中，三四十个白玉般的材质铺就的传送阵，坐落在那里，散发着白色的光芒。

　　除此之外，不见一个修士！

　　早已经跑的光光的。

　　二人见状，眼睛是直阴下去，而不用试也知道，传送阵的那一边，肯定已经被破坏掉了。

　　郁闷之后，是愤怒之火，顿时涌上心头来。

　　唰！唰！

　　二人同时一个转头，只见刚才还死死缠住啼血本尊，和雷晨仙神之身的杨小慢的两尊仙神之身，此刻已经开始逃，逃向了劝君岛的中心方向。

　　很显然，这是任务完成了，自己也可以跑了！

　　……

　　雷晨二人，当然不会放过她，四道身影，就是狂追而去。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声又起，伴随着凄厉的惨叫之声。

　　四打二！

　　还是四个两步半战力，打两个两步战力！

　　局面根本不用多想，女帝二人，是直落下风里，全靠生生不息之力，暂时撑住生机。而她之前施展的时间缓慢神通，终究是短了点，对手又太强，发作的效用，并不那么明显。

　　杨小慢的这两尊仙神之身，今天真的要完吗？


第2444章 救星忽来

　　杨小慢的两尊仙神之身，仓皇而去。

　　而在远方里，此刻正有一道身影，一边靠近过来，一边以天道之眼看着这边的景象。

　　一尊火焰之身，看不出面孔，目光深可不测。

　　熟悉他的修士，均知道此人正是化为灵物之身后的帝释天。

　　老家伙果然还是来了，来看大势！

　　此时此刻，他把杨小慢这边的情况，看的一清二楚，表面上看去，自然是杨小慢的两尊仙神之身直落下风，离死不远。

　　但这局面，就令他为难了！

　　身外镜外修士，他显然不想倒向镜内，更不要说，传言镜内修士要屠了这个世界的生灵，他倒了之后，就一定能活吗？

　　心中深处最大的盘算，还是赚方骏眉他们一个大人情。

　　但问题是，他留了一尊仙神之身在老巢坐镇，今天只来了本尊和另外一尊仙神之身，打起来几乎没有胜算，甚至还有陨落之危。

　　让他怎么出手救人？

　　为不为难？

　　“君不语，余朝夕他们都去了哪里了……老夫就算想雪中送炭，赚你们的人情，但也没打算把命都赔上的……”

　　老家伙心中嘀咕，多少郁闷。

　　……

　　唰唰——

　　犀利的破空声里，女帝和另外一尊仙神之身，还在仓皇逃去。

　　但若是仔细看去，会发现二人的眼底深处，并没有太多的慌张之色，只有极制的凝重和平静，仿佛在这样的大危机里，还能找出活下去的希望来一般。

　　唰！

　　这一刻，又是破空声起。

　　女帝再次一脚踏出。

　　这一次的落脚点，有些古怪，不是在什么虚空里，而是陡然落了下来，在一座小山上格外嶙峋的一块大石上。

　　砰！

　　那大石被气浪一冲，顿时是爆炸开来。

　　唰唰——

　　而女帝的这一脚才一落下，身后又是两道破空声起，雷晨和他的仙神之身，凭空出现在了她的身后，拳头一扬，一片天道雷霆轰了出来。

　　唰！

　　而在此时此刻，第四道破空之声，陡然到来，来自——三人的头顶方向！

　　一道提着长剑的银灰色的身影，也是凭空到来，煞气蒸腾，甚至略显阴狠的虎目，恶狠狠看着雷晨和他的仙神之身，仿佛从天而降的魔神一般，二话不说，就是手中长剑点出！

　　锐啸声里，两点漆黑色的雨点一样的剑印，飞射而出，打向了雷晨和他的仙神之身的头颅，两个剑印里，都带着要爆炸开来一般的，浓烈无比的天道气息。

　　来的突然！

　　攻击的更快！

　　距离就在二人的头顶上方几丈处，让人怎么躲！

　　这一刻，雷晨和他的仙神之身，心神大震，目光骇然，根本来不及做出更多的反应。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四记爆炸之声，在刹那之后，就是爆炸开来，响亮无比。

　　这其中，又伴随着女帝的惨叫之声，还有雷晨和他的仙神之身，更加凄惨的叫声。

　　不用再多说，杀来的修士，正是六欲道人。

　　杨小慢的本尊，刚才进了阵中后，第一时间，就是赶回去把六欲道人搬来，至于余朝夕的仙神之身，仍旧守着那大阵。

　　六欲道人过来之后，第一时间，就是隐身，同时悄悄告知女帝二人，准备算计雷辰二人一场！

　　雷晨和他的仙神之身，之前根本没在意女帝的攻击威力，连防御神通都没有架起，此刻直接中了无敌种子印，而且是头颅中招！

　　巨大的爆炸声里，两颗头颅直接爆炸了开来，样子要多惨有多惨。

　　万千雷霆光芒，溅射向四面八方里，仍旧带着生命气息，雷晨也是顽强，并没有一击就死！

　　飕飕——

　　但六欲道人的攻击，可没有到此为止，长剑一扬，又是一片天道洪流，轰向每一个方向里。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声又起！

　　两记攻击之下，雷晨就是受了重伤。

　　那些雷霆电光，仓皇无比的逃去。

　　六欲道人接着追杀，至于杨小慢的另外一尊仙神之身，短时间里是真的顾不上了。

　　杀一个两步半，显然也比救一个两步的仙神之身更重要一些，于此紧要关头，没有必要儿女情长。

　　……

　　另外一个方向里，杨小慢的另外一尊仙神之身，也是再一次中招，惨叫声凄厉无比，光影之身越来越黯淡。

　　这尊仙神之身，是杨小慢用当年在人祖陨落之地里，从赤海手上抢来的一件金行极品先天灵宝斩出，名为铁花真人。

　　此时此刻，铁花真人伤的已经极重，意识都开始模糊起来，全靠下意识一般，不断开启防御神通，又不断逃向远方里。

　　或许啼血再轰上两记，铁花真人就要玩完！

　　身后方向里，啼血战斗经验丰富，自然也已经看出这一点，心中更是杀机腾腾。

　　“住手，阁下当真以为，我们镜外修士无人了吗？”

　　这一脚刚要踏出，就听传音之声，陡然道来。

　　啼血听的瞳孔一凝，身影停住，和仙神之身一起以天道之眼看去，很快就见，一道火焰身影，向着自己的方向里，狂掠而来。

　　正是帝释天！

　　老家伙见六欲道人终于现身出手，心中大喜，知道自己锦雪中送炭的机会终于来了，连忙也是掠来。

　　担心铁花真人被打死，老家伙人还没到，连忙就是先传音警告对手！

　　“这个家伙是——帝释天？”

　　啼血心念飞转。

　　能够出现在这里的两步半，显然不会太多。

　　轰轰——

　　另外一个方向里，也是传来不寻常的爆炸之色。

　　啼血天道之眼再看，马上就是大骇，连他也未必斗的过的雷晨，此刻被打散成了几十团雷霆光影，正逃向不同的方向里，追杀他的，则是一道罕见的银灰色之身，散发着空间气息。

　　“方骏眉的仙神之身？”

　　啼血心中再惊。

　　也是飞快的判断出，自己这一边，大势已经去，来了两个强大对手不说，余朝夕更是在后面疯狂赶来。

　　目光再一闪，不等帝释天杀来，啼血和自己的仙神之身，就是飞向了远方里，再不管铁花真人。

　　龙锦衣这一路的大撤退，到了这里，算是尘埃落下了七七八八了。


第2445章 未了余波

　　“道友还撑的住吧？”

　　帝释天没有去追杀啼血和他的仙神之身，来到铁花真人身边，和声问道。

　　铁花真人此刻，虽然痛到快破碎开来一般，还是大有深意的看了帝释天一眼，对方来的太巧，由不得她去怀疑，对方是来赚人情的，但又确实救了自己一命。

　　“多谢道兄救命之恩，我还死不了。”

　　铁花真人想了想，还是客气说道。

　　“如此便好。”

　　帝释天一笑点头。

　　又把目光看向另外一处方向里。

　　此时此刻，六欲道人已经追着那一团团的雷霆杀了出去，一副不杀了对方，决不罢休的样子。

　　不过——恐怕就连他自己，都分辨不出，追杀的到底是雷晨的本尊之身爆炸开的雷霆，还是仙神之身爆炸开的雷霆。

　　唰！

　　声音再一啸，女帝来到铁花真人的身边，也朝帝释天道了一声谢。

　　“二位道友怎么看，要我去帮方老弟的吗？我只怕那个天魔族的家伙会再回来杀你们。”

　　帝释天说道。

　　“去，我们两个就算死了，能拉上两步半上路，也是值了！”

　　女帝马上就是恶狠狠道，铁花真人也是重重点头，没有一点婆婆妈妈。

　　“好，两位道友豪气，那老夫也豁出去了！”

　　帝释天大赞了一声，就是掠去。

　　就算他们两个真死了，人情反正也已经赚到手。

　　……

　　局面又一次紧张激烈起来，但已经换了位置。

　　啼血和他的仙神之身，逃向远方里，逃去的方向，是自己另外一尊仙神之身的方向，这边保不住了，那边得保住吧？

　　至于雷晨，他也管不上了。

　　雷晨那一边，更是郁闷，炸为几十团雷霆逃去，没想到六欲道人还是紧追不舍，灭杀着那一团团雷霆。

　　没一会的功夫，帝释天和他的仙神之身，也加入了进来。

　　要完！

　　要完！

　　雷晨心中大喊，更是发力狂掠。

　　他却不知道，幸亏他在那一击里炸成了几十团，否则六欲道人一个拿天术，就要留住他了，再让帝释天主攻，那才是真的要完。

　　而六欲道人此刻并不知道，他这一追杀，帮那一边的顾惜今的本尊之身，解了一个大麻烦。

　　雷晨的另外一尊仙神之身，哪里还敢耽搁，连忙是放弃了顾惜今，发了疯一般的来救本尊！

　　顾惜今也是精明，本能的便感觉到，只怕雷晨本尊有危险了，这一行的队伍，多半是保住了。

　　既然对方不再杀他，他要做的事情，当然是去救夜帝！

　　正在赶过来救他的飞来剑帝和星宿子，也是心灵感应，知道了这边的情况，立刻改变了方向，奔向了夜帝那一边。

　　这正是，牵一发，而动全身。

　　……

　　过了不知多久之后，六欲道人和帝释天终于回来。

　　“如何？”

　　女帝问道。

　　“应该杀了他的一尊仙神之身，本尊跑的太远，我们已经找不到了，方向太分散了。”

　　六欲道人不无遗憾道。

　　“确实可惜。”

　　女帝说道。

　　“你们两个先回去，我和帝兄去汇合了余朝夕，再找大师兄刀郎他们，然后还要去找顾师兄。”

　　六欲道人飞快说道。

　　都是干脆之人，点了点头之后，就是分头而去。

　　最先迎面撞上了余朝夕，知道众人已经顺利到达了大阵中，余朝夕也是高兴，再回头去找，又碰上龙锦衣和乱世刀郎，二人同样也是高兴。

　　接下来，就只差顾惜今了！

　　但问题来了，谁也不知道顾惜今和夜帝此刻，到底在哪里。

　　众人只好分成两拨，朝着两个侧面方向里寻找了出去。

　　……

　　此时此刻，在遥远的方向，夜帝的局面，已经越来越不妙。

　　无限战争法门，他还没有用到，法力还没有消耗到那一步，但麻烦的是，追来的啼血的仙神之身，正在不断进化中的一门神通。

　　啼血的这尊仙神之身，是一尊土黄色的风沙身影，名为飞扬大尊，最擅长的手段，肯定有风暴神通！

　　不过本身的九阶灵物之力，施展出来的风暴神通，肯定还是留不住夜帝的，此人便转起天道之力的心思来。

　　手上法诀，不断掐动着，引动着身外虚空，诡异的坍塌，形成一个看不见的力场，挤压向夜帝，要来个瓮中捉鳖。

　　听起来似乎很寻常，但要在高速移动中，以一个超快的速度施展出来，就十分考验水准了！

　　即便是啼血这样的老牌天才，也需要不少时间来完善与娴熟。

　　一开始的时候，还不算完善，屡屡被夜帝找到缝隙溜了出去，但随着时间一点一点过去，这门手段，正在飞快完善中，缝隙越来越小。

　　而夜帝此刻，当然已经通过与飞来剑帝和本尊的心神联系，知道枯海道人正朝着自己的方向里救援过来。

　　虽然感觉到，此老恐怕抱着牺牲之心，来救自己，心中也有不忍，但毕竟是仙神之身，再斩就是。

　　而论起对本尊修道前程的重要性，恐怕还是自己更要紧一些，黑暗光剑可是修真界里罕见的宝贝，和黑暗神光更是完美契合，斟酌之下，还是朝着枯海道人的方向，汇拢过去，心中多少是有些无法释怀的。

　　……

　　飞扬大尊之前，也已经同步知道了劝君岛那里的最终结果，见夜帝突然变向，不用猜也知道，肯定是那个方向里，有人救援过来了！

　　会是谁？

　　是余朝夕吗？

　　是帝释天吗？

　　还是方骏眉？

　　又或者，是三个一起来？

　　这个老怪物心中，也在嘀咕，也是飞快的凝重起来，但最终，还是选择了追来，要赌上一把。

　　此人能走到如今这个境界，肯定也是对自己下的去狠手的果决之人，就算赌输了，也不过是损失一尊仙神之身，再斩就是。

　　这么一想，继续追来。

　　不过，仙神之身能保住当然还是保住，没有必要平白就牺牲了。

　　如何保住？

　　当然尽快拿住夜帝，然后溜之大吉，想到这一重，飞扬大尊又是更加疯狂的施展起手段来，手诀掐到飞起，脑子转到飞起，满眼的睿智之光。


第2446章 又死一个

　　破空之声呼啸，两道身影，在茫茫虚空里，不断忽闪着，仿佛鬼魅一般，速度都快到不可思议。

　　唰！

　　这一刻，夜帝又是一脚踏出。

　　刚刚来到前方数万里外的某一点上，便感觉到飞扬大尊的强横森冷为眼的气息，再一次出现在了自己的身后。

　　而几乎是二十分之一个刹那之后，身外虚空，也是诡异的涌动起来，看不见的天道力量，几乎是从每一个方向里，挤压向了他。

　　但终究是几乎！

　　对方这门手段，仍然还有缝隙，还不到完美程度，更没有快到封锁住每一个方向。

　　而没有封锁的地方在哪里？

　　夜帝目光如电扫去。

　　虽然不是两步半，但毕竟已经近天道，摸到了天道边缘，已经可以隐隐约约的感觉到了一点天道力量的轮廓。

　　这修真界的两步修士里，恐怕也就只有顾惜今能做到这一点。

　　唰！

　　马上就是再踏出一步，果然再一次溜了出去。

　　后面的飞扬大尊，看的大恨，平生首次遇到这么难缠的两步修士。

　　“不对，还得加上龙锦衣，还得加上那个用刀的小子，还有劝君岛上的那个女剑修……”

　　这么一算，飞扬大尊直有种镜外世界深邃如海，顶级天才层出不穷般的感觉，这样的世界，真的毁的掉吗？

　　但再惊讶，还要面对。

　　继续追去！

　　继续打磨手段！

　　……

　　时间不断向前。

　　飞扬大尊的手段，不断提升，无论是速度还是娴熟程度，都越来越接近完美，夜帝已经开始中了数记攻击的尾巴，伤的越来越重，不过好在飞扬大尊的目的是生擒他，没有直接把他往死里杀。

　　而另外一个方向里，枯海道人也是越来越近。

　　这一刻，飞扬大尊的天道之眼，是终于看到了枯海道人，虽然不认得他，但光从那急匆匆的眼神里，就知道多半是来帮夜帝的。

　　见只有他一个，飞扬大尊自然是不屑。

　　再片刻之后，夜帝和枯海道人，一起看到对方。

　　二人是终于撞上，但接下来怎么救？毕竟对手是两步半战力！

　　唰唰——

　　破空声里，夜帝继续逃去，飞扬大尊继续追在他的身后，而枯海道人，则是在侧面的万里距离里，与二人平行移动。

　　一时之间，枯海道人没有立刻靠近过来。

　　“小子，除了自爆，我想不出帮你的方法了，若我纠缠上去阻挠他追杀你的势头，恐怕最后连自爆的机会都没有！”

　　这一刻，传音到来。

　　夜帝早有心理准备，闻言之后，也不与他客气来客气去，就是忙问道：“怎么保证能炸中他？”

　　“约个地点，约个时间，你朝那里去，我也朝那里去，你落脚的同时，我会封锁住他，并且提前一息的时间开启自爆，不过你定要记得跑掉，若是把你炸死，那就成了个大笑话了！”

　　枯海道人回道。

　　夜帝根本没有多少选择，就是同意。

　　二人飞快的约定时间地点。

　　……

　　唰——

　　继续先前飞出一段后，这一刻，顾惜今开始转向，朝自己有印象的地方里去。

　　闪！

　　连闪！

　　身后连轰，飞扬大尊攻击的侧面，已经一记一记的开始轰中他，伤的是越来越重，但顾惜今眼中的求生之色，也是越来越坚决起来。

　　唰！

　　这一刻，又是一闪。

　　落脚之地，赫然是一片浮岛上空的一座湖边，地点也是特别，正好是在一棵格外高大的大树下。

　　身后破空声响，飞扬大尊再次到来。

　　轰隆隆——

　　虚空也是马上坍塌，挤压向了夜帝。

　　唰！

　　几乎是同一时间里，一团水蓝色的光影之身，也是来到了二人身边，呼啸声里，化为一团水蓝色的小型风暴，将飞扬大尊死死缠住，元神对轰逆流的气息，已经传来。

　　“走——”

　　枯海道人发出最后一记怒吼。

　　夜帝心中，莫名的绞痛，眼睛里浮现出决绝无比的神色，朝着远方狂掠而去。

　　而飞扬大尊，在这一瞬间里，眼中则是闪过浓烈的骇然之色，根本来不及躲闪，只能下意识一般的开启防御神通，而且是从头颅方向开启，一层乌黑色的天道玄光，自上往下笼来。

　　轰隆隆——

　　几乎是刹那之后，巨大的自爆之声，就是轰隆响起，伴随着凄厉的痛嚎之声，满天的蓝色光影，爆炸开来，气浪滚滚卷向四方里。

　　气浪之中，又有一团团破碎的土黄色光影，光芒有些黯淡，柔弱无力一般的随气浪卷向不同的方向里。

　　即便是两步半，被人这么包裹着自爆，只怕也有性命之忧！

　　而夜帝可没有时间多看结果，停也不停，继续逃向远方里。

　　……

　　这一逃，便是一天多的时间。

　　飞扬大尊果然没有再追来，而夜帝也是终于与本尊，还有星宿子汇合，二人已经知道发生的事情，见面之后，还是唏嘘不已。

　　同样没有多留，一起飞向劝君岛的方向。

　　又两三天之后，终于碰上来找的六欲道人，余朝夕，帝释天，龙锦衣，乱世刀郎等人，一番寒暄交谈。

　　听说那干修士，已经去了岛上大阵中，二人也是松了一口气，对于枯海道人之死，五人也是感叹。

　　“啼血的那尊仙神之身，最后只来的及把防御神通开了一半，枯海就自爆开来了。照我估计，恐怕没有那么容易死，但应该也受了不轻的伤。”

　　星宿子说道。

　　三人微微点头。

　　“按照你们的说法，他们两个两步半的后面，应该还有几个两步修士，两步之后，甚至还有一群一步修士，接应过来对吧？”

　　六欲道人说道，目光冰冷森寒。

　　众人立刻知道他打算做什么去。

　　余朝夕忙道：“道友，那大阵要你我二人共同主持，才能发挥出最大效果，莫要被人趁此机会偷袭了去，我看还是先回去。”

　　几人思索了一下，都点了点头。

　　六欲道人再想了想，也只能无声点头，压下这个太诱人的念头来。

　　众人朝回飞去，至于帝释天，目的已达，告辞离开，没有急着向众人提任何要求。


第2447章 分析

　　真假幻灭天！

　　大阵之下，山河流翠，碧空如洗，又有灵根舞动，仙禽往来，一片生机勃勃的仙家景象。

　　无数的修士，在天空里穿梭着，遁光连成五颜六色的长虹，各处坊市里，更有极多的修士，进进出出，纵酒高歌，说不出的欢乐兴奋。

　　死里逃生的修士们，与之前就撤到这里来的修士，碰上之后，都是欢喜。

　　哪怕是陌生的异族修士，也能一起喝上几杯，畅谈几句，种族虽多，却尽是一片难得的和睦景象。

　　当然，如杨小慢等人，还在担心龙锦衣，乱世刀郎，顾惜今等人的安危，在他们安全回来前，都无法真正高兴起来。

　　……

　　一直又过了数天之后，众人终于回来。

　　虽然少了枯海道人，还是令人高兴，小辈修士们得到消息，更是欢呼出声来，真假幻灭天里，欢呼之声，连成海潮一般。

　　众人一番寒暄之后，就是飞快的恢复冷静下来，进了议事大殿，开始商议起来。

　　大殿之中，从未有过的群英会萃！

　　光是人祖层次的修士，就是二三十个之多，至人修士，更是上百，散发出来的气息，就令人精神抖擞。

　　杨小慢身为主人，自然是站在尊位上，人祖修士们，分列两侧，至人修士，则是站在他们的身后。

　　“诸位，你们虽然到了，但骏眉他们那一路，到现在还没有一点消息。”

　　杨小慢第一句话出手，就令的所有人更冷静了几分下来。

　　虽是女流，站在那里，横眉冷目的样子，亦有浓重威严，下面的天河道人，甚至是仿佛看陌生人一般，神色怪异的打量着她。

　　“诸位皆是活了极多年，智计不凡的修士，现在就请你们——来与我分析一下，那一路上，现在到底是什么情况？我们这一边，又能做点什么来帮他们？”

　　杨小慢再道。

　　众人闻言，面面相觑。

　　一时之间，都是沉默。

　　“庄师兄，你先说！”

　　等了片刻之后，杨小慢直接点人。

　　众人闻言，又是一阵转头观看，很快，目光一起落在老猴一般，满头白发，身材瘦小的庄有德的身上。

　　“骏眉这个小子，福缘深厚，又比猴子都还精明，照我看，小慢你不用太担心。”

　　庄有德嘿笑着说道。

　　众人闻言，一起笑起。

　　杨小慢也笑了笑，马上就面色一正道：“师兄，认真分析，此话无益于局面。”

　　“好！”

　　庄有德重重点了点头，面色正经起来，说道：“那老夫就从头说起，说的不对的和遗漏的，诸位尽管反驳补充。”

　　众人点了点头。

　　“出发之后不久，我们这一路，就遭遇了拦截，所以，我可肯定，骏眉那一路，肯定也遭遇拦截了！”

　　语调极笃定。

　　众人再点头。

　　“他们那一边，人更多，速度更快，而且骏眉没有其他帮手，那些其他三族域的修士，若是碰上大麻烦，又发现没有油水可捞，很可能半道就跑了。”

　　庄有德再道：“所以，我可肯定，他们那一路，现在一定已经死伤惨重。”

　　众人又是点头，气氛更沉闷了几分。

　　“但骏眉不会放弃，他肯定还会护送他们来，而从对方的种种动静里，他早晚也会分析出，镜中世界那一边的两步和两步半修士，很有可能已经被提前放出来了，那些一步修士，是在为他们追过来争取时间。”

　　庄有德又道。

　　“不错，骏眉早晚也会猜到的。”

　　龙锦衣赞同道。

　　“等他反应过来这一点，心中肯定很为难，诸位中有极多，都是极了解他的性子的，他会怎么做？你们又会怎么做？”

　　庄有德反问众人。

　　众人闻言，再次默然思索起来。

　　殿中一片沉默。

　　……

　　“诸位，容我先问两个问题，有无谁知道第一魔祖此刻在哪里，他会否会去帮骏眉，那位君不语道兄，此刻又在哪里？”

　　好一会之后，天河道人先开口。

　　众人闻言，又是思索，这两点，这两个人，的确都很重要，而且是扭转局面的那种重要。

　　“大师兄在哪里……就是君不语，他在哪里，我不清楚，但我可肯定的告诉各位，他没空去帮骏眉，他现在有其他的事情要做。”

　　乱世刀郎开口。

　　众人闻言大有深意的看了他一眼，没有追问什么。

　　“第一魔祖此人……与我们，与骏眉都谈不上什么大交情，更没有必要为人族出头，依我之见，无论在哪里，他都不会轻易出手。”

　　顾惜今也开口。

　　不少修士，点头同意。

　　“如此一来，骏眉就只能靠自己了。”

　　天河道人给出结论道：“依我之见，他最有可能做出的选择，就是赌一把，赌在镜中的两步半追上来之前，先把队伍，护送到了百族通道。”

　　此言一出，有人点头，而如龙锦衣，乱世刀郎，顾惜今等人，则是更加深邃的思索起来。

　　那些小辈们，对方骏眉了解不多，没有乱发表意见。

　　“他有没有可能，牺牲自己，离开队伍，引走镜中修士？”

　　默然了片刻之后，乱世刀郎陡然开口。

　　目光看过杨小慢，又看向六欲道人，因为离的太远的缘故，六欲道人也不知道那一边的情况。

　　而他们三人，都是知道方骏眉炼制着一尊备用肉身的。

　　“不可能，爹不会那么做的！”

　　话音落下，是方不悔的声音先起来，绝美面容上，一副要与人拼命之色，但身躯却在微微颤抖着。

　　方骏眉是什么性子，方不悔还是知道一些的。

　　众人看着她的样子，也不知道该说什么好。

　　“你这丫头不用太担心，我也觉得不可能，骏眉如果要这么做，肯定要用本尊之身做饵才行，而且还要把自己置与一个绝险之境里，才能钓镜中修士上钩，那牺牲就太大了。”

　　庄有德从容冷静道。

　　听到这话，方不悔明显露出松了一口气的神色来。

　　二人不知道，方骏眉已经准备了一具新肉身，而听到他的话，乱世刀郎，杨小慢，六欲道人三人，又是交换了一记眼色，反而更加觉得他有可能这么做了，尽管还有很多细节想不明白。


第2448章 接着分析

　　“诸位，那就先议一议，骏眉若是护送着他们赌一把，继续朝百族通道来，局面会如何？”

　　杨小慢又开口，先转移这话题，显然不太适合拿出来讲，牵扯到新肉身的事情。

　　众人闻言，又是思索起来。

　　……

　　“我们这一路上，追来了三个两步半，老夫以为，骏眉那一路，不会少于这个数！”

　　乾坤氏开口，语调也是笃定。

　　又道：“他那一路上，表面看起来只有他一个重要修士，但他毕竟是我们四圣人族的领袖，甚至是整个人族的精神领袖，又是两步半境界，若能杀了他，对我们镜外人族，绝对是个巨大的打击，镜中修士不会有一点轻视于他的。”

　　众人闻言，深以为然点头。

　　“这至少的三个两步半，多半不像我们这一路被用计分散开来，而是一起追赶他的，以一敌三，太难对付了。”

　　乾坤氏再道。

　　众人听的也是感头疼，至少三个的两步半，还有一堆的两步一步修士，怎么对付？

　　这一边，若是派人去接，很有可能要把自己搭进去的，包括余朝夕这样的两步半。

　　“骏眉一个人，若是存心逃起来，没有几个修士能留的下他。”

　　龙锦衣开口。

　　众人默然。

　　方骏眉若是逃了，其他的那些人族修士，多半就完了，但不逃就是陪他们一起死，那么牺牲的意义又在哪里？

　　只是若逃了，方骏眉必将背负上一个巨大的人生污点，将来不知道被多少人族诟病。

　　“不能去救援他们吗？”

　　方不悔再开口。

　　在她心里，肯定是既希望老爹活着，又成为一个大英雄的。

　　众人闻言，又一次不知道该说什么。

　　“此事，极难。”

　　还是龙锦衣开口道：“他们的那一路的人数，太多了，和我们这一路不一样，去了也保护不过来，反而可能令的骏眉进退更艰难。”

　　方不悔哦然点头，没有再说什么。

　　“看来只能祈祷他们赌赢了。”

　　顾惜今说道。

　　众人点了点头。

　　又聊了好一阵新到修士的安排！

　　自然又是条条理理，而敏锐熟悉杨小慢的如龙锦衣和顾惜今等人，开始察觉到，杨小慢在聊这些事情的时候，似乎有些心不在焉起来。

　　聊完之后，令众人散去。

　　杨小慢果然又传音，让六欲道人，龙锦衣，顾惜今，余朝夕，乱世刀郎，飘霜氏，庄有德，宋舍得，天河道人，等一些与方骏眉关系最亲近，又最信的过的修士，留了下来，不过没有包括方不悔。

　　倒也不是刻意针对她，而是什么也没有确定前，没有必要平白多卷人进来。

　　轰！

　　大门关闭，又打上禁制，搞的气氛更加严肃起来。

　　“我们再议一议，若骏眉选择牺牲自己，会发生什么局面，我们又该如何应对。”

　　杨小慢飞快说道。

　　众人立刻反应过来，原来在她心里，这一条才是更有可能的。

　　“他会这么做？老身的孙子，还不至于牺牲掉自己的修道前程吧？就算站在整个大局的立场上，他也不该轻易牺牲的！”

　　飘霜氏大讶。

　　龙锦衣等人，也是无法相信。

　　原本的确不可能，谁让他准备了一尊新肉身呢！他玩的起了！

　　杨小慢苦笑，但还是不打算把此事说出来，毕竟牵扯到对傀儡族的承诺，傀儡族也只容许方骏眉将本命傀儡的炼制之法，再传给两个人。

　　方骏眉选择的这两人，就是同样修炼过生生不息道典的杨小慢和乱世刀郎，但二人都还没有时间去学。

　　“祖母，骏眉无论做什么，都会准备一条后路的，我只能说这么多，你老人家不必太担心。”

　　杨小慢说道。

　　众人闻言，目中精芒立闪。

　　心中都有所思索起来，但没有再问。

　　“你们两个，惯会瞒我！”

　　飘霜氏则是半真半假的冷哼了一声，转过头去。

　　杨小慢讪讪一笑。

　　……

　　“小慢，既然你都这么说了，那就照这个议吧。”

　　龙锦衣开口道。

　　又道：“虽然骏眉若真这么做，会有很多细节要处理，要让对手相信，他是真的会跟他们一战，而不是半道就跑了，但以骏眉的心智，应该处理的过来。”

　　众人点了点头。

　　“若他真的这么做，肯定会选择一条偏离路线极远的地方，为那些修士的逃亡，争取到更多的时间。”

　　庄有德开口。

　　众人又是点头。

　　“这处地方在哪里，我们都不知道，逃散的修士知不知道，我们也不知道，实在无法去帮他，更何况，骏眉肯定是不希望我们任何人去的。”

　　天河道人也道。

　　话到这里，气氛陡然森冷下来！

　　接下来的事情，还用说吗？方骏眉还有活路吗？必死无疑。

　　“他应该不会把南方道人也牺牲的，南方道人此刻，很有可能已经以最快的速度，朝我们这里赶来。”

　　顾惜今开口。

　　众人一起点头。

　　“……骏眉的本尊之身，若是牺牲了之后呢？”

　　杨小慢再问。

　　“那镜中世界，一定会大肆宣扬，来打击我们镜外修士的士气！”

　　庄有德马上说道。

　　“而到了那时，无论骏眉有什么后手，你们都要忍着，不要让他轻易现世，以免惹来更大风波，也给骏眉创造算计镜中世界的机会。”

　　天河道人再接话，到底是老辣。

　　众人闻言，全都深以为然点头。

　　“只是如此一来，我们镜外人族，遭受的打击可不小。”

　　宋舍得唏嘘道。

　　龙锦衣听的一笑，说道：“不是还有朝夕，还有小慢，刀郎，和顾惜今三人，他们三个，也该再往前走一步了！”

　　众人听的目光一闪。

　　乱世刀郎苦笑，顾惜今和杨小慢眼中，则是有豪情生起，二人神色，也是看的其他人露出若有所思的神色来。

　　“你自己呢，若是掉队，我可不会轻饶你的！”

　　顾惜今想到什么，陡然朝龙锦衣一喝，要逼自己这个老对手一把。

　　龙锦衣闻言，和乱世刀郎一样苦笑起来。这种事情，真的不是光靠信心，或者别人逼一把，就能做到的。


第2449章 练剑

　　光明沙海，永远闪着明亮的光。

　　但也将上演，修真界里最魔鬼吃人一般的，血腥肮脏的一幕。

　　时间一天天过去。

　　早到的镜内修士们，见方骏眉果然一直没离开，又没有趁机杀众人，心中均都放下了几分心来。

　　那些躲在更远方里的修士，也开始陆陆续续靠近过来。

　　一支数百人的修士队伍，集结起来，至少也是祖窍层次的修士，个个远远神识看着万战废墟的中央，神色大多复杂。

　　……

　　这一天，月光朗朗，沙海明朗，世界洗过一般，说不出的清晰明亮。

　　沙海之中，两道身影并肩而立站立在一个小沙丘上，看着万战废墟的方向。

　　“他在干什么？推演新神通吗？”

　　一个青年模样的修士，看着万战废墟的方向，问向旁边的修士，满眼的疑惑之色。

　　“瞧着不像。”

　　身边修士，是个妖兽老者，一双圆溜溜的鹰眼乱转，声音尖声尖气道：“轰出的剑招，没有一丝法力之意，看着反而更像是那些凡人的武学。”

　　青年修士神色更疑，双目凝起。

　　“我不相信，定有古怪！”

　　片刻之后，给出结论。

　　妖兽老者一笑，说道：“有无古怪，都不是你我二人，该去管的事情，静等诸位前辈来就可。”

　　没追求的东西！

　　青年修士听的在心中骂了一句，眉眼垂了垂之后，更加仔细的凝视起来，想要偷学上几手。

　　好一会之后，始终也看不出什么名堂，无奈放弃，把旁边的妖兽老者的，看的嘿嘿一笑。

　　……

　　远方里，月光下，废墟中。

　　一道白色的身影，忽而兔起雀落，忽而龙腾豹闪，动静灵动而又不失刚猛，手中长剑，忽撩忽刺，抖出一朵朵剑花来。

　　每一剑出，划出的弧度，都仿佛浑然天成一般，引动飞沙走石，气势不小，更有剑啸之声，在沙海中传荡。

　　放在凡人眼睛里，这绝对是世间，最高明最精明的剑法。

　　但落在修士眼里，实在是稀松的很。

　　没错，方骏眉此刻施展的就是凡人剑法，是凡人时候，负剑老人教他的，一门名叫太夕素阴剑的剑法。

　　也不知道为什么，在如今群敌环视，大战将至，身边却没有一个亲人朋友的时刻里，方骏眉再一次的想起了自己的凡人时光，想到了负剑老人，于是，就演练起了负剑老人当年在月下，教他的这门太夕素阴剑。

　　满眼的缅怀之色，往昔岁月，又一次仿佛昨天一样，浮现在他的脑海中。

　　“追上时光，赶上流年……师傅，在完成你的梦想的道路上，我从来没有停止过，以后也不会停止……”

　　心中有声音，喃喃说道，整个人的气质，似乎也发生了一些变化。

　　他的心境，到底是不同了，还是更回归初心了？

　　方骏眉身随心动，动静和剑法，渐渐便是仙意昂然起来，蜕变中一般，威力更增。

　　嗤嗤声里，剑气洞穿附近的残垣断壁。

　　可惜，再进步也是凡人武学，不过想来方骏眉也不在乎这一点。

　　不过，很快，他的面上，就露出震惊之色来。

　　他的身上，那第三变的不惑道心的气息，竟然不招自涌起来，而且——还是向着高处方向，开始燃烧了起来。

　　“有意思，我不过是演练了一趟凡人剑法，竟引动了道心的涌动，说出去恐怕都没人能相信。”

　　方骏眉眼中亮起，嘿笑着道了一句。

　　但没有太多兴奋，可以肯定这一次绝对蜕变不了，也就是动一动而已。

　　心中很快恢复平静，继续专心练剑起来。

　　不过远方里，那些镜中修士，就被彻底震惊了！

　　……

　　“他的道心气息在上涌？”

　　“他要道心四变？”

　　监视着的修士，心神直震，个个瞪大了眼睛，惊呼出声来，惹的更多的修士被惊动，他们看来后，也全是狂震。

　　传说中的一个境界，难道就在今晚，就要在他们的眼前，被人修到吗？

　　“这些真正的顶级天才，果然是不能太施压的，一施压就疯狂突破！”

　　有人大叹道，语调夸张。

　　但话音落下，竟无一人反驳。

　　众人个个看的目光复杂，心中一片矛盾，竟然既希望方骏眉成功不了，又希望他真的成功了，让他们亲眼见证一个奇迹。

　　时间继续过去。

　　果然，没片刻之后，那道心气息上涌的势头，就弱了下去。光看势头，就知道绝不可能蜕变成功。

　　“呼——”

　　远方里，一片呼气的声音。

　　仿佛松了一口气，又仿佛在叹息一般，无人说话。

　　这一边，方骏眉根本没有理会他们，面色也是如常，继续演练着。

　　又过了好一会之后，方骏眉终于尽兴，停住身影，收起剑来，长长的吁了一口气。

　　“痛快！”

　　大赞了一声，探手伸进储物空间里，摸出酒壶来，就是狠狠灌了起来。

　　这一趟凡人剑法练下来，他的心神，竟是说不出的平静纯明，仿佛脑子里被抹去了一层厚厚的灰一样。

　　呼——

　　一壶老酒下肚，随手扔了酒壶，方骏眉又是思索起修道之事来，这一想，比起之前似乎也是豁朗了几分。仿佛这一趟剑练下来，连灵智都增长了一些，方骏眉心中，自然是更加欢喜。

　　而重要的显然不是练剑，而是心性上的变化。

　　远方里，一干镜中修士，看着方骏眉旁若无人般的样子，心中说不出的古怪，感觉他才是那个带着千军万马来，必将赢的这一战的人一般。

　　“装模作样的家伙，等前辈他们来，定让你死无葬身之地。”

　　有心胸狭窄的修士，在心中恶狠狠的骂了一句，转过身去，不再看方骏眉的方向。

　　其他修士，大多神色复杂，心中有莫名的挫败感觉。

　　……

　　时间一晃，便是第二天的清晨。

　　光明沙海，更亮起来，虽是清晨，但空气已经燥热异常。

　　而这一刻，方骏眉心中，生出莫名的凛然感觉来，心神顿时一动，转头四面看一看，最终落在某个方向里。

　　一行十来个修士，正朝着他的方向里飞来。


第2450章 开打

　　一行人慢慢腾腾而来。

　　没有神识之力扫来，但最前面的，并肩而来的三人，此刻已经目光灼灼的打量着方骏眉的方向，视之有物，均都笑的深不可测。

　　很显然，已经看到他，通过天道之眼看到的。

　　领头三人正是任上人，不死仙君，敖千古三人，身后修士，则是一干两步和一步修士。

　　……

　　终于来了！

　　方骏眉心中唏嘘了一声。

　　一瞬之间，就有种颤抖起来的感觉，那不是畏惧，而是兴奋，说不出的兴奋，一身热血，滚滚汹涌澎湃起来。

　　三人打量方骏眉的同时，方骏眉也在打量着他们，包括他们身后的修士，甚至看到了厉千绝。

　　“这三个家伙，速度更快，却还跟两步一步修士一起来……这表明，他们对我的必杀之心，连两步一步这样的战力，都要一起带过来帮忙！”

　　方骏眉脑子转的飞快，今天比起往常，还要清醒的多，仿佛一个局外的旁观之人，在看着来人一般。

　　打量的同时，脑海中，也在闪过一干修士的信息，尤其是关于神通方向的。

　　而他自己，不知不觉间，已经化为了灵物之身，银灰色光芒闪闪，神秘又光耀，不敢有一点大意。

　　嗤啦——

　　同一时间，长剑一挑。

　　浩大的空间波澜起来，直向远方里蔓延出去。

　　这一战里，他绝对要干出点战果来，而不能一上来，就被众人跨空而来，围攻死了。

　　远处方向里，任上人三人，看的嘿嘿一笑。

　　依旧是慢慢腾腾飞来，满眼的自信之色，只要方骏眉在这里，三人就有信心拿下！

　　……

　　很快，两步一步修士们，也陆续看到了方骏眉，眼中异色闪过的同时，也大多邪气得意起来。

　　那些早到的小辈，察觉到一干大佬到来，更是兴奋的迎了上去。

　　“诸位前辈总算来了，方骏眉之前——”

　　有至人小修，邀功一般，要把这段时间里的关于方骏眉的详细道来。

　　“闭嘴！”

　　厉喝声马上就起，亦有森冷气息笼罩而来。

　　那小辈一骇，嘴巴张着，却不敢再发出声音来。

　　斯文潇洒的任上人，冷冷盯了他一眼，说道：“此人言而有信，堂堂正正，不需要你来搬弄是非，我等更不需要你来指点什么，这么多人来打他一个，已经够丢脸了！”

　　一副坦荡凛然样子。

　　若非不知他的底细，保管有人要为他这段话喝彩。

　　此刻嘛，人祖层次的修士，大多闻言不语，笑的深不可测，至于那些小辈，当然是惭愧般的连连应是。

　　众人又一起把目光神识，投向方骏眉的方向。

　　方骏眉笑而不语，手中长剑，朝着任上人等人的方向，微微挑了挑，说不出的从容不屑，叫人心恨。

　　至于任上人刚才的话，他一个字都不相信！

　　……

　　众人仔细盯了他几眼，又是面面相觑。

　　“诸位，人家已经等的太久了，我等就早点过去，早点了了此战吧。”

　　任上人淡淡说道。

　　众人一起点头，有修士法力和道心气息，已经一起燃烧起来，随着任上人三人，朝前走去。

　　速度依然不快不慢。

　　很快，来到了那空间波澜的边缘处，身影又是一停。

　　“见过道友，道友豪情壮举，令人钦佩，若非是你我二人立场不同，老夫定要与道友，痛饮几杯！”

　　任上人再次开口，笑的春风拂面。

　　没有传音，直接是道出口来，带着法力之意，响在天地间，但依旧是斯文清晰，并不如雷鸣般轰轰。

　　“好说。”

　　方骏眉淡淡回了两个字。

　　任上人再笑着点头道：“这一战，既是镜内镜外之战，非是个人恩怨，请道友恕我等，要以多欺少了。”

　　“无妨。”

　　方骏眉又是平静无比的回了两个字。

　　他这轻松写意的态度，令的众人心中，反而是更紧了几分，越是这样，越是令人感觉到于无声处，将起惊雷的狂暴。

　　任上人眯了眯眼睛，再道：“我等已经占了人数的大便宜，道友的仙神之身若是在，尽可召唤出来了。”

　　“都不在。”

　　方骏眉又是简短无比的三个字出口。

　　听到这话，再想想传言方骏眉擅长古怪的隐身手段，众人不免怀疑他的仙神之身潜伏在附近，等着给众人来个致命一击。

　　但对方说不在，你还能怎么说呢？

　　任上人三人，又是交换了一记眼色。

　　“道友既然这么说，那我等便不客气了。”

　　片刻之后，任上人再道。

　　对面的方骏眉，微微点头。

　　……

　　无人再说话，任上人三人，包括所有过来的一步两步修士，全都召唤出了自己的仙神之身出来。

　　显然，都料定方骏眉要孤注一掷，既然如此，就绝不会轻易让自己的本尊之身涉险。

　　唰唰——

　　破空之声，马上就起。

　　任上人三人的仙神之身，最先出动，六道身影，朝着前方里掠了出去，本尊之身暂时没有动静，其他修士，无论本尊还是仙神之身，暂时都没有立刻有动静。

　　对面方向里，方骏眉再此刻，微微一笑起来，笑意说不出的狡黠。

　　唰！

　　自己也陡然有动静，脚步一踏，身影就是消失。

　　众人神识一扫，立刻只见方骏眉的身影，掠进了天空数万里外的高处里，还在朝更高处冲去，速度极快。

　　唰唰——

　　六道破空声起，三个老家伙，连忙又是转向追去。

　　很显然，到了这一步，无论方骏眉打算朝哪去，他们三人都绝不可能放弃追杀他的。

　　轰隆隆——

　　轰击之声，马上就起。

　　三人之中，还属任上人速度最快，其中一尊金之仙神之身，数踏之后，就追到方骏眉的身后，二话不说，就是一片方圆百里般的宫阙楼台世界样的景象，轰向了方骏眉，也不知道是砸还是收。

　　方骏眉理也没理，只在身外顶着一层天道玄光，继续飞去。

　　轰——

　　爆炸声里，方骏眉脚步再踏，继续溜了出去。

　　多少被轰中，但光凭自己的护身玄光，就足够硬接下来，没有受什么伤。


第2451章 尊卑

　　唰！

　　身影再出现时，已经到了横向数万里外的天空里，表面看去，没有一点损伤之相。

　　身为四圣人族的领袖，如今的方骏眉，已经太强太强。

　　唰唰唰——

　　马上就是六道破空之声，同时响起在身外几十里处，六道仙神之身，仿佛约好了一般，来到方骏眉身外的六个不同方向里，隔着一段距离，一起轰出神通来。

　　六人这么做，显然是为避免伤到其他人，但却因此，给了方骏眉更大的逃跑空间。

　　方骏眉再闪，又是逃去。

　　……

　　六人追，方骏眉闪！

　　一时之间，竟打不起来一般。

　　两步半修士，随手一击，大多范围浩大，为避免伤到其他人，六人必须拉出些距离，这一拉开，竟让人数优势，成了劣势。

　　郁闷之色，开始浮现在一干镜中修士的眼睛里。

　　“小子，这就是你说的，与我们镜中修士的大战吗？若只是如此的话，不打也罢，反正有大把镜外生灵给我们杀。”

　　不死仙君首次开口，欺方骏眉年轻，要拿言语激他。

　　“别急，我一个打你们这么多，还不准我耍些花样吗？你们这么多人，难道连个留住我，击中我的方法，都想不出来？若是如此，才真是令人失望！”

　　方骏眉回道，语调平静冷峻。

　　众人闻言，全都目光沉了沉。

　　哼！

　　冷哼声里，任上人先出招。

　　他的两尊仙神之身，光影爆闪的同时，飞速涨大起来，千丈，万丈，还在变的更高，仿佛能顶天立地一般，屹立在虚空里。

　　那俯视着方骏眉方向的四只眼睛里，充满了森冷傲气，仿佛真的是一个高高在上的神坻，在看着一条卑微的爬虫一般。

　　“世界万物，生来便不平等，生灵有尊卑，天地亦有别，阁下便先尝一尝我任上人的这门——尊卑！”

　　冷漠的声音，在天地之间，滚滚传荡开来，悠长又神秘。

　　只一听，便令人感觉到，他是通过何种宏大演绎感悟两步半成功的，但知道归知道，又有几人能复制呢？

　　两道身影，屹立在天空里，一起掐起手诀来。

　　呼呼——

　　莫名的风声，顿时呼啸起来。

　　整个天，仿佛都开始朝下塌来，又或者说，那天际最深处的天地威压，被任上人借来了一般，朝下落来。

　　方骏眉几乎是飞快的感觉到，双肩其重无比，被压的朝地面方向落去，连忙运转法力，却只能减缓，无法完全抵消掉。

　　这一受压，躲闪的动静立刻受影响。

　　而此时此刻，敖千古和不死仙君也在附近，当然同样受影响，但二人本来就不是要逃！

　　唰唰——

　　四道身影，朝着方骏眉追杀过来，神通卷袭。

　　轰轰——

　　轰隆之声，马上大作。

　　方骏眉目光一闪，索性借着这下压之力，朝着地面方向里钻去。

　　“主意不错，可惜太小瞧我任上人对天道的感悟了！”

　　任上人的两尊仙神之身，俯视着方骏眉的动静，声音马上就来，其中一尊仙神之身的手诀立变。

　　哗啦——

　　地面方向，巨大的响声传来，大片大片的风沙，泥土，碎石朝天飞扬而起，仿佛整个大地，被人扛着，朝天砸来一般。

　　同一时间，亦有巨大的推动力量，从下袭向方骏眉，将他朝天推来，两股力量，上下夹击，要把他死死夹在中间。

　　“天地的确有高下之别，但天有天之道，地有地之力，高高在上，绝不等于自高自大，小瞧了任何卑贱的存在。”

　　任上人声音再来。

　　说这么多废话，明显是要攻击方骏眉的心神，告诉对手，自己强大又谨慎，没有弱点可钻。

　　方骏眉遭遇上下夹击，瞳孔再凝几分，但仍旧足够冷静。

　　“这门手段，和拿天术已经有几分接近了，可惜只有上下，没有四面方向里，无法彻底形成封闭空间。”

　　心念转动间，朝着横向的远方里掠去。

　　对于方骏眉的选择，任上人没有一点惊讶，身影鬼魅忽闪起来，方骏眉闪到哪里，他就追到哪里，继续施展着这门神通。

　　但一个先手逃，一个后手追，中间这点时间差，已经足够方骏眉闪出极远去了。

　　“两位道友，也该你们拿些手段了。”

　　任上人再开口。

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声响起。

　　“道兄这门手段的缺陷，便由我来填上就是。千古兄，交给你来斗一斗他。”

　　不死仙君开口。

　　老家伙的两尊仙神之身，一尊属木，一尊属水，两尊身躯追着方骏眉而去的同时，飞快的旋转起来，分离成了一黑一蓝，两团巨大的风暴来！

　　两团风暴里，又弥漫出浓烈的雾气，卷向四面八方里，追向方骏眉的同时，又吹拂虚空。

　　没片刻之后，就见方骏眉一脚踏出，没有飞出去。

　　不光没有飞出去，更感觉到看不见沉溺的力量，大手一样拽向自己，仿佛掉进了腐烂的沼泽中一样。

　　速度再一次慢了几分下来！

　　“小子，该我们三个玩玩了！”

　　方骏眉慢下，傲千古的仙神之身，却是找到机会追了上来，即便任上人和不死仙君施展起辅助神通，他依然是二打一，占着人数优势。

　　一尊血红色的血道之身，另外一尊，是一尊金之仙神之身，一起轰出神通来。

　　方骏眉目光再闪了闪，也是出剑迎战。

　　轰隆隆——

　　激烈的爆炸之声，终于绵绵不绝起来。

　　那一片天空，顿时是炸开了满天的光影和气浪，将三道身影，淹没在其中里。

　　……

　　到了这里，竟有远方里的一些镜中小辈，松了一口气，仿佛能做到这一步，是个巨大的胜利一般。

　　任上人三人的本尊，自然是面无表情。

　　三道身影恶战的同时，那天地还在合拢，仿佛要把方骏眉彻底包裹在中间，无法跑掉一般。

　　“道友这门尊卑手段，若是继续施展下去，我就只好提前自爆，拉上你们一起上路了，反正大家都没有地方跑！差点忘了，你自己的仙神之身都在外面，他们两个的仙神之身的死活，你肯定也不在乎的。”

　　懒洋洋的声音，陡然从大战之地的深处里传来。


第2452章 没有弱点的人

　　此言一出，众人全骂方骏眉狡猾。

　　他不光能跑，他还能挑拨儿！

　　任上人也是脸色黑了黑，丢给敖千古和不死仙君一个无可奈何般的歉意眼神。

　　“任道兄不必解释什么，我们都知道，你只是为了杀他而已。”

　　敖千古说道。

　　不死仙君亦点头。

　　任上人道：“多谢二人体谅，不过虽则如此，为免他真的在里面自爆，这天地——我还真的不能完全合拢了。”

　　二人点了点头，示意理解。

　　远方的大战天空里，天空合拢的势头，果然是停了下来。

　　“千古兄，看你的了，以二打一，一定没有问题，解决了他！”

　　有两步妖兽修士，拍起马屁来。

　　“闭嘴！”

　　敖千古却是冷喝，方骏眉有多厉害，此刻他是终于感受到了。

　　……

　　轰轰——

　　远方的轰隆声里，一门门神通爆炸开来，几乎全是傲千古施展出来的神通，而破开他们的手段，全是无敌种子印！

　　敖千古这个老家伙，当然也是极强的，手段更是丰富，但偏偏他碰上了一个更强的方骏眉，哪怕他是以二打一！

　　剑啸声里，那一滴滴乌黑雨点般的剑印飞打，忽东忽西，忽左忽右，速度极快，看似弱小，却蕴藏着恐怖无比的威力。

　　吼！

　　怒吼声里，那尊血红色的身影，摇身一边，成了百丈血龙般的样子，张着血盆大口，目光极凶狞。

　　嗤嗤——

　　双爪舞动间，挥洒出了满天的乌黑血刃来，撕裂虚空，盘旋在天地之间，十道，百道，千道，越来越多，倒要看看，方骏眉的攻击速度到底有多快。

　　方骏眉目光冷峻，剑啸声里，无敌种子印继续飞打。

　　砰砰砰——

　　大片大片的乌黑血刃，被无敌种子印轻轻一点，就是爆炸成了虚无，但毕竟——太多了。

　　更不要提，还有敖千古的另外一尊仙神之身，不断攻击过来。

　　嗤啦——

　　这一刻，一把乌黑血刃，终于是找到缝隙，划过了方骏眉的身躯。

　　方骏眉继续迎战。

　　更多的乌黑血刃，开始划过他。

　　远观的众人见状，不少开始兴奋起来，终于伤到方骏眉。

　　不过，方骏眉却是哼也没哼一声，反而越战越勇起来。

　　“不对劲，这个小子好象根本没有受伤一般。”

　　没片刻之后，任上人先开口。

　　“这个小子不简单，在肉身修炼上，肯定有一手，仿佛把我的攻击的威力，化掉了大半，另外小半，虽然伤到了他，但他……他的恢复力也很恐怖，飞快恢复过来了。”

　　敖千古说道，还属他看的最清楚。

　　没错，方骏眉的强，从来就是全方位的强，不光攻击强横，肉身也是强横无比。

　　无间破空驹一族的无间玄窍术，帮他引流对手手段的威力进到玄窍空间里，化不掉的，受些伤也无妨，生生不息之力，又帮他飞快恢复。

　　至于什么元神和灵魂强度，全都极强，不存在明显的弱点。

　　任上人和不死仙君闻言，有些头疼起来。

　　在他们心中，本尊之身，都是不打算轻易加入战圈，但瞧这架势，不加入恐怕拿不下啊。

　　……

　　“三位，你们的本尊之身，还不出手吗，光凭他们两个，是杀不了我的。”

　　方骏眉的声音，响起在天地之间。

　　依然是说不出的平静，语调没有一点急促，在他心里，要杀就杀本尊，必须逼的对方的本尊进场。

　　三人闻言，交换了一记眼色。

　　“又或者，派几个一步两步修士来，反正他们闲着也是闲着。”

　　方骏眉声音再来。

　　一步两步修士闻言，顿时是头皮一炸，听出对方要拿他们开刀的意思，个个瞳孔凝了凝，谁也不出声。

　　任上人扫过众人，面色不好看。

　　“瞧你们这副没出息的样子，有千古兄顶在前面，你们担心什么，去，把你们的道心手段，元神手段拿出来，为千古兄制造些机会就行！”

　　不死仙君喝道。

　　两个老家伙，还是决定不急着去本尊之身，敖千古自然也不会反对，冷着一张脸，默不作声。

　　一干一步两步修士，之前还杀气腾腾，这一刻，多少迟疑起来。

　　“去啊，还要老夫拉下脸来，请你们帮忙吗？又或者你们本来就是打算来看戏的？”

　　任上人喝道。

　　众人再面面相觑了几眼，终于有六道身影，飞了出去。

　　很快，就进了那一片没有合拢的天地里。

　　……

　　轰轰轰——

　　爆炸的中央里，气浪滚滚，空间波澜狂翻！

　　那六道身影，到来之后，当然是不敢进到大战的最中央里的，否则不小心撞上敖千古的神通，就死的冤枉了！

　　隔着一段距离，施展起神通来。

　　或是鼓钟之声，或是靡靡之音，或是看不见的幻象世界，一起攻向了方骏眉。

　　方骏眉目光，渐渐有痛苦之色浮现起来，他的确是强，但似乎也架不住这么多一起杀来。

　　时间一点一点过去，不知不觉间，方骏眉的动作，就是迟缓了几分下来，瞳孔世界也微微有些散乱起来，仿佛中了幻象世界的招一般。

　　几个对手，立刻有所察觉，更是卖力的施展起来。

　　砰——

　　一记巨大的爆炸声里，方骏眉被轰飞出去，痛哼声起。

　　敖千古的金之仙神之身，一击得手，自然是狂追上来，要痛打落水狗，但马上就是瞳孔一睁！

　　方骏眉凭空消失！

　　“糟糕，忘了他还有这一手。”

　　敖千古的金之仙神之身，看的心中一惊。

　　又连忙捕捉那道不寻常的空间波澜，但他之前和方骏眉打的那么激烈，周围的空间波澜，早就已经是乱成了一团糨糊了，哪里那么快的能找到！

　　……

　　“小心，他隐身杀来了！”

　　既然找不到，敖千古就连忙又大喝出声来。

　　“啊——”

　　轰！

　　几乎是刚刚喊出声来，就有爆炸之声，和凄厉的惨嚎之声，从某个方向里传来。

　　众人闻声看去。

　　只看那尊银灰色的身影，已经出现在一尊火光闪闪的仙神之身的背后，一记天道之剑，洞穿了此人的头颅。

　　那身影的双眼，狠辣冷酷！


第2453章 这就是个流氓啊

　　爆炸声里，那团火焰之身，炸为满天的火雨，只留下一只火光闪闪的红色大鼎来，孤零零的悬在半空里。

　　变故来的太快！

　　转眼之间，方骏眉就强势斩杀了一尊仙神之身，其他修士，看的全都目瞪口呆。

　　方骏眉大手一捞，又飞快的把那红色大鼎抓来，塞进了自己的储物空间里。

　　到了这里，众人才反应过来。

　　而方骏眉，已经一闪再消失。

　　……

　　方骏眉刚才消失的瞬间，众人还能感觉到那道不寻常的空间波澜，但滚了两下之后，就再找不到。

　　怎么办？

　　他下一个要杀的是谁？

　　我要如何应付？

　　恐慌之意，开始在众人的心中蔓延，手中神通，也不知道该向哪轰了。

　　“都别慌，就像破隐身符一样，把他给我轰出来！”

　　敖千古的那尊金之仙神之身大喝，自己手中的神通，已经开始轰向四面八方里，谁敢保证方骏眉下一个要杀的不是他？

　　众人见状，也是连忙轰向四面方向里，景象更乱起来。

　　轰！

　　几乎是才出手，第二记爆炸之声和惨叫之声，就是再次响起。

　　方骏眉仿佛这大千世界里，最顶级的刺客一样，飞快的再次出现在了一尊身影窈窕的水之仙神之身的身后，又是狠狠一剑，洞穿了对方头颅，天道之力滚滚涌进去，破坏起对方的身躯来。

　　爆炸声里，又是一尊仙神之身被杀！

　　方骏眉又是抓向对方的宝贝。

　　这一次，众人总算是有了些心理准备了，叫嚣声里，一片攻击，轰了过来。

　　“呃——”

　　痛哼声里，方骏眉取了那件宝贝，再一次消失的无影无踪。

　　轰轰——

　　众人神通轰向不同方向里，方骏眉的身影，果然是不时被轰出来，但光是这样，又有多大用呢？

　　费了一番功夫之后，方骏眉还是潜到第三个修士身后，神通又轰。

　　这修士，已经套上防御神通，但也不过是多出几剑的事情，方骏眉扛着众人的一片攻击，将此人飞快斩杀。

　　随后，又是隐去。

　　“三位，加上他们几个，仍旧不够资格杀我，再多派几个来，再多给我一点——刺激！”

　　再一次被轰出现形后，方骏眉张狂无比地说道。

　　众人闻言，全都头大。

　　……

　　“好厉害的家伙，简直是翻手为云，覆手为雨！”

　　远方里，任上人三人，看的大叹，眉头也是直皱。

　　“二位，可能发现他隐身后的踪迹？”

　　不死仙君问道。

　　敖千古听的头疼道：“若没有那些空间波澜，或者小一些，包准可发现他，但他们这么乱轰，反而给了他更多的掩护了。”

　　二人听的苦笑。

　　不乱轰死的更快啊！

　　“让他们出来吧，继续下去，只会死的更多，没有意义。”

　　不死仙君唏嘘道，又道：“我们三个的本尊之身，终究还是要加入战圈之中，这个小子的目的达到了，他就是想逼我们的本尊之身进场。”

　　二人点了点头。

　　砰！

　　正在言谈之间，第四尊仙神之身也被杀。

　　“你们先出来吧，交给我们来。”

　　任上人开口道，声音直传远方里。

　　没死的修士，如逢大赦一般，连忙朝外逃了出来，而方骏眉，已经又一次消失在了那一片空间波澜里。

　　……

　　敖千古三人的本尊之身，朝前掠去。

　　很快，就进了那片天地里。

　　“道友，有本事，便来偷袭我们三人试试！”

　　不死仙君冷冷说道，身外防御神通已经套起。

　　话音落下，无人回答。

　　三人目光如电扫去，也没有发现踪迹，冷哼了一声之后，一起轰出神通去，要把方骏眉轰出来。

　　这一轰，却怎么也不见！

　　“哪去了？”

　　三人心中，越来越愕。

　　轰隆隆——

　　正在愕然间，只听远方里，陡然传来了激烈的爆炸之声。

　　三人转头看去，只见那尊银灰色的，杀神一般的身躯，竟然来到了那一干一步，两步修士的头顶上方里，朝着下方，轰出狂风暴雨一般，轰出了一大片天道洪流来。

　　“啊——”

　　惨叫之声大起。

　　那些修士，全集中在一起，这一波攻击之间，就是不知道多少修士死去，其中不少还是本尊之身，一团团光芒闪闪的法宝，炸出在气浪之中。

　　方骏眉收也不收，继续大开杀戒！

　　……

　　流氓啊！

　　这就是个流氓啊！

　　敖千古三人，看的胸膛里的老血都要吐出来，脸色直黑下去。

　　“小子，休要欺人太甚！”

　　咆哮声里，九道身影，发了狂一般的冲了过来，个个眼中，均是恨不得要把方骏眉生吞活剥了的表情。

　　那一边，方骏眉大手一挥，一把就是将靠的最近的四五件极品先天灵宝摄了过来，塞进了储物空间里，这辈子没有这么爽过！

　　“哈哈哈哈——够本了，够本了！”

　　大笑声里，方骏眉停了追杀，先掠向远方里，身影再次消失。

　　今天还有的玩呢！

　　没有必要顶着九尊两步半战力的攻击，强行去杀那些一步两步修士，保存元气，慢慢玩！

　　“小子，老夫这一次看到你了！”

　　唰！

　　破空声里，任上人的本尊之身，闪到某一点上，大喝着朝下拍出一掌来，另外两尊仙神之身，则从不同的方向里，也是轰出攻击来。

　　但发现方骏眉的，可不是只有他一个，敖千古和不死仙君，同样发现，同样是杀来，但攻击方向就不一样了。

　　砰砰砰——

　　一片混乱的爆炸声起。

　　既有方骏眉的惨叫之声，更有任上人三人的惨叫之声。

　　果然三人情急之下，互相干扰到了，攻击落在了自己人的身上。

　　数道身影，倒飞出去，以任上人三人的城府，都又一次又气又郁闷到想要破口大骂。

　　而方骏眉，在被轰出来后，又一次闪向远方里。

　　九道身影再追去，这一次，可不敢随便出手了！

　　……

　　很快，任上人再次施展出尊卑来，不死仙君同样施展手段，将方骏眉夹在那片天地里。

　　局面恢复到之前。

　　但——方骏眉已经杀了那么多镜中人祖，就算现在死了，也已经是赚到！


第2454章 谋算

　　轰隆之声大作。

　　远方的天空里，又是天朝下，地朝上，相合起来，引动十数万里虚空摇曳，巨大的空间裂缝横生，一片天地大浩劫景象。

　　大战的中央处，又是光影不断爆炸开来，看似绚烂，实则凶险无比。

　　而那些没死的镜中修士，已经被吓破了胆，个个闪向更远方里，而且分散的开开来，再不敢聚集到一起。

　　这是他们中的极多修士，第一次看到方骏眉大发神威，注定毕生难忘。

　　一些本尊之身死了的，目光更是阴冷仇恨，又欲哭无泪。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　三个两步半，九尊战力一起出手，将那一片方圆数万里的天地，搅的风云激荡，雷霆电光乱闪，狂风暴雨侵袭。

　　方骏眉身影，忽隐忽现！

　　对于他的化虚来说，最喜欢的，就是这种空间波澜乱到了极点的身外世界，最适合他来潜伏和匿踪！

　　砰！

　　这一刻，又是一声对轰。

　　方骏眉被轰飞出去，身影又是消失的无影无踪。

　　他一消失，三人就紧张。

　　负责主攻的几尊战力，眼中精芒一闪，第一时间就是轰击身外的每一个方向里，同时还要看着远方的空间波澜变化，提防他去杀那些一步两步修士。

　　“小心！”

　　这一刻，是不死仙君最先捕捉到了异常，察觉到数万里，一道不寻常的空间波澜，一道风一样，窜了出去。

　　掠去的方向，是一个远远以神识看着的两步修士。

　　那两步修士，这一次总算是有些准备了，闻言一惊之下，也是发现，连忙逃去。

　　唰唰——

　　破空声里，方骏眉已经跟着他的脚步到来，长剑一点，就是无敌种子印轰出。

　　砰！

　　那两步修士，反应也算不错，竟然主动爆炸了开来，炸为几十团冰雾样的灵物，逃向不同方向里。

　　飕飕——

　　剑啸声里，一片乌黑剑芒，洞穿而来。

　　又爆炸声起！

　　又是惨叫声起！

　　又是数道强大的气息，追了上来，神通连轰——

　　轰隆隆的爆炸声里，方骏眉被轰飞出去，至于那两步修士死没死，他也没空去看了。

　　……

　　中了数记神通，即便强横如他，也是痛到要撕裂开来一般。

　　而刚才的那门隐身刺杀的战法，果然是只有第一次最奏效，镜中修士有了准备之后，再没有那么好杀了。

　　而这一次，任上人三人，只有本尊之身杀来，而且分开了攻击层次，上中下三路，避免伤到自己人。

　　天塌声里，又是尊卑来袭。

　　“任道兄，把这个小天地彻底闭合起来，老夫倒也看看，他有没有胆量自爆，就算自爆，老夫几人，照样有信心顶的住不死，不死兄，你以为呢？”

　　敖千古陡然传音，亦传音给了不死仙君，免的惹来什么误会。

　　“我无意见，这个小子，太可恨了！”

　　不死仙君回道，都被方骏眉挑起了火气。

　　“既然二位都想这么做，老夫也无意见，我的本尊之身，会留在里面和你们一起，二位绝不用担心我有任何私心！”

　　任上人回道。

　　都这么说了，当然让人放心。

　　……

　　哗哗——

　　不知不觉间，天地威压之力，越发重了起来。而那尘沙飞扬的大地虚影，也是更加朝上飞腾而来。

　　方骏眉很快捕捉到这动静，也是立刻明白了三人的心思。

　　“外面那些家伙，看来是彻底杀不了了。”

　　心中笑道。

　　事实上，他现在仍可在彻底闭合前，朝外冲的，但已经赚的不少，那些一步两步又分散又远，已经不太好杀。

　　勉强杀上一两个，意义又不大。

　　从现在开始，就该专心拉一两个两步半下马了！

　　目光扫过三人间，杀机一溜而过。

　　他究竟，打算朝谁下手？

　　又或者，不是一个两个？

　　轰隆声里，方骏眉又一次化虚消失。

　　任上人几人，二话不说，就是轰击身外的虚空，神通过处，虚空炸开了巨大的裂缝来，虚空空间之气，从里吹来。

　　砰砰——

　　某一个方向里，传来异常的爆炸之声。

　　不死仙君轰出的碧绿色的木之世界里，现出方骏眉银灰色的身影，敢情是偷偷摸向了他。

　　“小兔崽子，想算计老夫，门都没有！”

　　不死仙君阴恻恻的叫嚣，目光里煞气冲天，全无之前的老神仙的样子。

　　其他几人见方骏眉现身，自然是再一次朝着他的方向，轰出神通来。

　　轰隆隆——

　　激烈的爆炸声里，方骏眉又受不少伤，不过仍旧顶的住，实力之强横，再一次深深震撼任上人三人！

　　……

　　局面反复起来。

　　众人被关在天地合拢的小空间里大战，方骏眉一次又一次的想要偷袭刺杀任上人几人，均没有成功，三人到底是两步半的境界，几乎不可能一击就死！

　　而随着时间的一点一点过去，方骏眉伤的终究是渐渐重了起来。

　　而他伤的越重，任上人三人，反而越是心脏提了起来。

　　他会自爆吗？

　　他何时会自爆？

　　他会拉着哪个一起上路，还是一起？

　　“诸位，别紧张，不妨坦率告诉你们，我今天——真的没打算自爆的，我还要活着离开呢。”

　　方骏眉洞穿三人心思，陡然开口，语调依旧是说不出的平静，全无一点以往打斗时的激昂之意，心境是真的不一样了。

　　而三人听的哪里肯信！

　　全当他是要放松自己几人的警惕，心中反而是更提了几分，提醒自己定要小心再小心。

　　“三位太紧张了，是否镜中世界里，从未有过这么激烈的大战？听说你们每一个，都曾被万界游仙，打的像条丧家之犬一样，那场面应该也挺紧张刺激，命悬一线的吧？”

　　方骏眉再道。

　　到底是和顾惜今的毒舌战斗过的，此言一出，三个老家伙目光直阴，什么城府全都压不住被人这么骂，心中只剩宰了方骏眉五个字。

　　方骏眉看的直笑，依旧是忽隐忽现！

　　看起来没有杀的了谁，但却极大的缓解着自己遭受的攻击，令自己生存的更久，而不知不觉间，他的一个谋算，也正在展开着！


第2455章 给我滚进去

　　轰隆之声不停，气浪奔腾十万里，湮灭天空大地。

　　一道道巨大的空间裂缝，横生在天地间，裂了又合，合了又裂。

　　数道身影，在气浪之中，在空间裂缝之间，不断交错着，都是谨慎异常，不给方骏眉偷袭他们的机会。

　　而即便如此，方骏眉还是忽隐忽现，仿佛永远不会放弃这个战术一般。

　　……

　　“小子，你这门无用手段，是打算耍到何时。老夫三人，也是一步步爬上来的，有足够的耐心和更雄浑的法力，陪你玩上一百年一千年！”

　　这一刻，在方骏眉又一次隐身消失后，敖千古冷着声音开口，豪情不错，但这话当年是有点吹牛皮的。

　　“既然阁下对自己这么有信心，为何还要问，阁下等的及就等，等不及就拿出手段来，破了我的隐身就是，又或者是你们拿不出来？”

　　方骏眉的声音，从战场的某个方向里传来。

　　众人闻言，一片神通轰去。

　　方骏眉肯定已经闪去。

　　而敖千古听到方骏眉的话，目光阴了阴，郁闷之色，一闪而过。

　　开什么玩笑！

　　如今的修真界，只有方骏眉一个人会的化虚之道，是那么好破的吗？

　　当然，三人并不知道什么化虚不化虚，心中其实一直在转着念头，思索着破解办法，暗中甚至已经试过不少，只是到现在都还没有破掉而已。

　　“不过——”

　　方骏眉话锋又一转。

　　“在下倒是的确打的有些疲了，也想早些结束这一战，那就正面领教一下诸位的高明吧。”

　　此言一出，三人心中，没有一点高兴，只有更深的戒备。

　　“反正打不过你们，我就自爆！”

　　方骏眉又添一句。

　　听到这一句，三人又是脸色一黑，这真是横的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　……

　　唰！

　　破空声里，方骏眉再一次现世。

　　出现的地方，赫然是不死仙君的本尊之身的前方，一副真的要堂堂正正过几招般的架势。

　　不死仙君此人，既是木修，也是剑修，看的目光一闪，就是一剑点出，这一剑点出之后，仿佛点出了几十上百剑一般，虚空里涌现出一片犀利无比的剑道狂潮。

　　一浪高过一浪，刺穿向了方骏眉的方向。

　　而这老家伙身上，防御神通早已经套起，绝不给对方击杀自己本尊的机会。

　　同一时间，另外几尊战力，也是连忙赶来帮忙。

　　方骏眉的目光，只炯炯有神的落在不死仙君的身上，朝他冲去的同时，也是出剑。

　　哗啦——

　　这一剑出，也是大海扬波一样，附近百里，千里，甚至更远的虚空力量，在这一瞬间，如看不见的蛟龙打滚一样，沸腾起来。

　　只一剑，却凝结出了千千万万的空间剑芒来，披着乌黑色的天道玄光，挥成了一道巨大的洪流，朝前奔腾而去。

　　气息有强有弱。

　　形状有长有短。

　　速度有快有慢。

　　仿佛一个极不整齐，极不规则的混乱世界一样，但其中的复杂构架，恐怕只有天敌清楚！

　　因为这一剑，正是方骏眉从他的十二逆拳中学来的逆流一剑，而且不只是逆流，还蕴藏着自身的强横攻击！

　　轰隆隆——

　　激烈的对轰之声，马上就起。

　　两道剑道狂潮撞上之后，就见那一片泛着乌光的，绿色的剑道狂潮，拍打在不可逾越的墙壁上一样，一个转身，就是朝不死仙君的方向，反扑了过来。

　　不死仙君也是桀骜之人，再加上尚未彻底意识到方骏眉的目的，冷哼了一声之后，又是轰出了更强的神通来。

　　他的身上，一道绿光闪闪的鬼影样的东西，从身躯里分离出来，朝前冲去，更加犀利无匹的天道剑芒，狂轰而来。

　　方骏眉见状，没有退去，只是更加疯狂的挥舞出了这记逆流一剑。

　　而其他方向里，另外几人已经杀了过来，方骏眉随手也朝其他方向，轰出了几记逆流一剑，但首要目标，仍旧是直指不死仙君的本尊之身。

　　不死仙君见方骏眉不闪，意识到这是一个杀他的好机会，自己也没有躲闪。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　越是出剑，逆流的越多。

　　逆流的越多，越是连接成了恐怖的反扑力量，碾压般的袭向了不死仙君，老家伙身躯已经开始直颤。

　　而任上人几尊战力，此刻也被暂时顶在了逆流浪潮的其他外面方向里。

　　……

　　轰——

　　这一刻，巨大的撞击之后，终于起来。

　　那连接成的恐怖的逆流狂潮，再碾压了一记神通之后，终于硬生生的轰在了不死仙君的身上。

　　老家伙痛哼了一声，朝后抛飞出去，不过伤的并不重，防御神通顶下了大半攻击，老家伙身为木修，自身的生机也很旺盛。

　　“不死兄，小心后面！”

　　但焦急的大喝之声，却是陡然从不远处传来，是任上人的声音，急到火烧眉毛一样。

　　小心后面？

　　后面有什么？

　　方骏眉不是在我身前吗？

　　不死仙君听的一愕的同时，飞快的神识朝后看去，马上就是瞳孔猛睁，身后不远处，一道乌黑的空间裂缝，正在碎裂开来，仿佛吃人的怪物，张开了他的大嘴巴一样，距离已经近在十数丈处。

　　老家伙看的心神直颤，连忙运转法力，就要逃向侧面方向里，同一时间里，他的仙神之身，更是疯狂救援过来。

　　“迟了，给我滚进去！”

　　方骏眉今天，第一次怒吼出声。

　　大喝声里，是更加狂猛的逆流狂潮，袭卷而来，逆流狂潮的背后，是方骏眉决绝无比的双眼。

　　根本不在乎已经顶住了那一波逆流一剑，杀向了自己的任上人几人的攻击。

　　没错！

　　方骏眉从头到尾，都没有想过要杀了此人，而是打算——把他送进虚无空间里。

　　砰！

　　巨大的爆炸之声里，刚刚闪出一步的不死仙君，就被那源源不绝般的逆流狂潮再次狠狠撞击上，仿佛出了膛的炮弹一样，撞进了身后的空间裂缝里。

　　呼——

　　锐利的破空声里，不死仙君的身影，划出一个令人绝望的弧度，飞快的消失的无影无踪。

　　砰砰砰——

　　同一时间，任上人几人的攻击，也是首次一起轰在了方骏眉的身上，凄厉的惨叫声起。


第2456章 想赚的更多

　　方骏眉的防御再强，也顶不住四五尊最老牌的两步半战力，一起轰击在自己身上。而生生不息之力再玄妙，恢复起来多少也是需要一点时间的。

　　这一刻，要爆炸开来的感觉，生于心上。

　　死亡阴影，终于是飞快降临！

　　或许只要任上人几人，再联手轰来一击，方骏眉就要玩完。

　　喝——

　　大喝声里，任上人等人，已经再轰来，显然也察觉到了方骏眉的不妙，不可能放过这样的大好机会！

　　不死仙君的两尊仙神之身，也是发了疯一般的攻击过来。

　　方骏眉瞳孔直凝！

　　后面和上下左右方向里，全是对手，只有前方可去——而前方，则是刚才不死仙君被轰进去的空间裂缝，此刻已经裂的越来越大，也就是说，根本没有躲闪空间。

　　而在这一刻，方骏眉同样看到，那空间裂缝的黑暗深处里，一点碧绿色的光芒，飞快的亮了起来，大了起来。

　　分明正是刚才被轰进去的不死仙君的本尊之身，老家伙竟然控制住自己的身躯，朝外冲来。

　　不能让他出来！

　　不能让他逃出来！

　　这一刻，身外世界和那所有轰来的第二波攻击，仿佛消失了一般，方骏眉眼中，只有那一道越来越大的绿光。

　　……

　　吼——

　　怒吼声里，方骏眉终于有了动静，强忍着一身的伤痛，脚步一踏，就掠进了空间裂缝里，迎着朝外冲来的不死仙君的仙神之身，就是一大片天道洪流轰击而去。

　　不死仙君看的瞳孔再猛凝，仿佛看到了疯子一般，这一次，真的是彻底的绝望之色，涌上心头来。

　　轰隆隆——

　　巨大的撞击声里，不死仙君的仙神之身，再一次被轰向远方的更深处里，这一次，消失的更快，飞的更远。

　　要知道，虚无空间里，乱流涌动，翻滚不停，被轰远了之后，又会糟到空间乱流不断改变方向，想再找回来，是极难极难的。

　　砰砰砰——

　　而在空间裂缝之外，也是一片爆炸之声。

　　不过，因为方骏眉选择冲劲了空间裂缝中的缘故，终究躲过了这几乎是必死的一片攻击。

　　敖千古几尊战力，再闪了几下，就到了那空间裂缝边，任上人也收了尊卑神通到来，个个看着里面的方骏眉都露出狂震眼神！

　　疯子！

　　他是个疯子！

　　不死仙君的两尊仙神之身，或许也感觉到，本尊这一次，只怕真的出不来了，看着方骏眉的目光，更是气怒到要喷出火来一般。

　　“毁了我的修道前程，你也休想出来。”

　　两尊仙神之身，一起朝里轰出天道剑芒去。

　　那黑暗中的深处里，方骏眉此刻，却在朝回看来。

　　他的目光，说不出的冷静。

　　他的心中，还有一股疯狂的渴望在蔓延。

　　打到这里，他显然已经赚大了，但能否更大一点呢？要知道打到现在为止，他还有一手压箱底的手段，没有使用过呢！

　　“……还不够，还不够，我还要再赚一个进来……定要施展成功。”

　　方骏眉心中嘶吼着，祈祷着。

　　他的目光，穿过了那一片天道剑芒，落在任上人和敖千古的本尊之身的身上，又一次心神转动起来。

　　而趁着这点时间，生生不息之力，也是自动运转，帮他疗伤起来。

　　……

　　方骏眉银灰色的身影，向远方里飞去，不死仙君的仙神之身，果然再没有回来。

　　而那扇有光透进来的门样的空间裂缝，此刻正遭受着不死仙君的两尊仙神之身的轰击，但在方骏眉的眼中，还是越来越远，越来越小。

　　尽管如此，他的目光，还是凝视着那个方向，长剑已经收起，手中做出了某个掐诀的手势来。

　　远方的声音，也渐渐小去。

　　“你也给我滚进来！”

　　这一刻，方骏眉陡然一声大喝，手诀飞掐。

　　唰！

　　诡异的破空声起，两条看不见的线，将他和远方的某个人，连了起来，随后，是一路空间之气诡异乱涌。

　　破空声里，方骏眉的声影，陡然消失，而出现在他的位置上的，是一尊金光闪闪的灵物之身。

　　那是——任上人的本尊之身。

　　方骏眉施展的，正是神之一换。

　　这门手段，虽然玄妙，但其实有个前提，便是对手的法力，不能比自己更强，否则就移不动。

　　方骏眉的法力，显然不如任上人，他也是赌一把！

　　竟然真的成功！

　　震惊骇然之色，升起在任上人的脸色，而方骏眉心中，则是说不出的狂喜，脑子一转，就是反应过来。

　　这一次能成功，只怕是因为这里是虚无空间的缘故，令的自己的神之一换的力量，大大增强了！

　　……

　　这换位的景象，发生的太快，众人还没有反应过来，方骏眉已经来到了他们的身边，而任上人的本尊之身，则是进到了虚无空间里。

　　“你们这些家伙，也给我滚进去！”

　　大喝声里，方骏眉砸出双拳去。

　　赚了两个还不够，还要再赚一波。

　　轰隆隆——

　　众人猝不及防，一片身影，就是被轰飞出去，有的进了虚无空间里，有的从侧面方向里，飞了出去，悬之又悬的没有进到空间裂缝里。

　　敖千古的本尊之身，站在最边上，逃过这一劫。

　　不过他的两尊仙神之身，任上人的一尊仙神之身，还有不死仙君的一尊仙神之身，已经一起被轰了进去，热闹是那么好看的吗？

　　够强！

　　够硬！

　　反应之快，更是令人叫绝！

　　轰出这一记后，方骏眉又是朝里看去，其他几尊先不谈，只见任上人的本尊之身，此刻正发了疯一般的朝外冲来，如同刚才的不死仙君的本尊之身一般。

　　方骏眉看的要吐血！

　　显然，为了堵住此人，他必须再进去。

　　当然，他也可以堵在这个空间裂缝口，但若让敖千古和任上人，还有那么多的仙神之身，来个内外夹击，他几乎是必死无疑。

　　唰！

　　想到就去做。

　　怒吼声里，再一次冲进了空间裂缝里。

　　飕飕——

　　冲去的路上，没有忘记疯狂出拳，轰向第三批进去，此刻又在疯狂朝外冲来的四尊仙神之身！

　　四道仙神之身见状，连忙躲闪。

　　砰！

　　但仍旧有一道，没有躲闪过去，是冲在最前面的敖千古的一尊仙神之身，被轰了个正着，倒飞进了远方的黑暗深处里。

　　虚无空间之气一翻，无情带走！


第2457章 完了

　　“滚开——”

　　任上人的本尊之身，在此刻大喝着冲来，眼神大急。

　　这虚无空间里，空间波澜，涌动不断，根本无法施展天步通，所有人都只能凭寻常身法冲来。

　　偏偏方骏眉还横在前面的路上攻击，你说让人急不急？

　　……

　　哗啦——

　　大笑声里，方骏眉还以天道洪流，席卷成了一片巨大的扇形形状，百里千里而去，要死死顶住冲来任上人。

　　任上人自然是还击。

　　而侧面方向里，敖千古剩下的一尊仙神之身，还有不死仙君的一尊仙神之身，都在朝外冲来，方骏眉已经不管他们，任由他们冲去。

　　倒是那尊任上人的仙神之身，为了救本尊，竟然没有往外逃，而是朝他攻击了过来。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声起。

　　怒吼之声，也是冲天而起。

　　方骏眉和任上人，全都是发了疯一般的狂吼起来，一个要拖住对方，一个要往外冲，还有一个要救本尊。

　　怒吼声里，又有惨叫！

　　方骏眉几乎是硬顶着对方的那尊仙神之身的攻击，死死拖住任上人，不给他冲出去的机会。

　　如此一来，便是受伤，不断的受伤！

　　“老子便是死在这里，也要拉你们一起上路——”

　　方骏眉疯狂怒吼。

　　……

　　而此时此刻，在那裂缝外。

　　敖千古这个老家伙，虽然丢了一尊仙神之身，心中也是大恨，但根本不敢再靠近过来，担心方骏眉下一个就是把他拖进去。

　　自己的另外一尊仙神之身，已经冲出来，也是闪的远远的。

　　不死仙君的另外一尊仙神之身，同样也冲了出来，和另外一尊仙神之身，交换了一记眼色后，也先闪到了远方里。

　　“本尊，快冲出来！”

　　只有任上人的另外一尊仙神之身，此刻死死守在空间裂缝口，不断轰击着，不让裂缝关闭合拢，更朝着里面，疯狂大喊着。

　　砰砰——

　　那一片虚无世界里，轰隆之声不绝。

　　但毕竟是二打一，没片刻的功夫，任上人在里面的仙神之身，就开始死死缠住方骏眉。

　　就算自己死，也要给本尊创造机会，让他逃出去。

　　呼啸声里，风暴狂卷，死死卷向方骏眉。

　　唰唰！

　　亦有破空之声起，任上人的本尊之身，逮到机会，就是朝外冲来，那出口——已经就在眼前，就在眼前，闪烁着明亮的光，希望的光。

　　“给我滚回来！”

　　方骏眉大喝，目光落在任上人的本尊身上，再一次——手中掐诀。

　　唰！唰！

　　破空声里，又是换位。

　　方骏眉和任上人的本尊之身，凭空再换位置。

　　任上人进了自己的仙神之身释放出来的风暴里，迎来一片攻击，眼中露出一个要气晕过去的无语表情。

　　而方骏眉，则是来到了那空间裂缝口的不远处，一眼便见到，任上人的另外一尊仙神之身，正在支撑着那空间裂缝。

　　“你他娘的，给我滚远一点。”

　　大喝声里，就是一拳轰去。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，那尊仙神之身，被轰飞出去。

　　空间裂缝的口子，终于是再一次的开始闭合起来。

　　……

　　而身后方向里，任上人的本尊之身，和另外一尊仙神之身，当然是再次冲来。

　　方骏眉目光一闪，改变策略，先飞向了远方里，随后，又是掐诀。

　　唰唰！

　　清脆的换位声里，任上人这个老家伙，再一次眼睁睁的看着自己远离了那处空间裂缝。

　　倒是那尊仙神之身，终于一闪之下，冲了出去。

　　和另外一尊又赶过来的仙神之身一起，维持着那空间裂缝，已经不知道该怎么办！

　　方骏眉表现的太猛太猛，一手换位神通太诡异太玄奇，短时间里，他们根本想不出破解办法。

　　唰！唰！

　　虚无空间里。

　　换位之声不断。

　　方骏眉不断来到更远方里，然后也把任上人的本尊之身，换向更远方里，让他远离那空间裂缝口。

　　任上人的两尊仙神之身，几乎是眼睁睁的看着本尊被移的越来越远，那团金光，越来越小了下去。

　　完了！

　　完了！

　　两尊仙神之身，心中直沉。

　　不过要救本尊的心思，倒是还没有灭。

　　“你支撑着空间裂缝，我再进去救本尊！”

　　那尊金之仙神之身，朝另外一尊仙神之身大喝了一声之后，再一次的冲了进去，义无反顾，也算够情谊。

　　又是一道金光小去。

　　……

　　外面的世界，终于渐渐安静了下来。

　　等！

　　等！

　　等！

　　任上人仅剩的这尊仙神之身，在等了许久之后，不光不见本尊出来，连后进去的那尊仙神之身，也再没有出来过。

　　不远处里，不死仙君的两尊仙神之身，阴沉着面孔，一言不发，毕竟他们的本尊也丢了。

　　只有敖千古，保住了本尊，虽然也丢了一尊仙神之身，但已经强上太多，再斩就是，心底深处是说不出的庆幸。

　　不过刚才发生的事情，依旧像噩梦一样，在他的脑海中，不断盘旋着，方骏眉表现出来的手段和应变，远远超出了他的想象。

　　那一幕幕，注定让他，永生难忘！

　　等待！

　　继续等待！

　　一直又过了两盏茶的时间，依然不见任何人出来。

　　吼——

　　野兽般的嘶嚎之声，从任上人仅剩的这尊仙神之身口中传出。

　　敖千古再扫了他几眼，终于缓缓靠近过来。

　　“道友，算了吧，他们两个都回不来了。”

　　老家伙说道。

　　那仙神之身闻言，是恶狠狠的盯他一眼，喝道：“千古兄自己，倒是知道躲的远远的，刚才为何不帮本尊一把？”

　　“我也丢了一尊仙神之身！”

　　敖千古闻言，也是怒喝道：“难道非要我和你们一样，搞丢了本尊之身，你们才能满意，才会高兴？你们也看到了，那个小子的手段有多恐怖，我若敢再靠近这个裂缝口，下一个进去的，保管就是我！”

　　任上人的那尊仙神之身，说不出话来，目光依旧是阴沉。

　　……

　　轰！

　　又过了片刻之后，任上人的仙神之身，终是发泄般的再轰击了一下虚空，任由那空间裂缝，缓缓合拢起来。


第2458章 漂流而去

　　空间裂缝，彻底合拢！

　　方骏眉，不死仙君，任上人三人的本尊之身，还有任上人和敖千古的各一尊仙神之身，都再没有出来。

　　结束了！

　　仿佛其他所有进到虚无空间里的修士一般，他们最终，将因为法力消耗一空，境界层层跌落，直至被无穷无尽的空间之气，碾爆成虚无。

　　恐怖的结果！

　　方骏眉以一己之身，不光拖着两个两步半对手的本尊上路，而且还拖上了两尊仙神之身，还杀了那么多的两步一步修士。

　　这样的战力，已经无法形容！

　　当然，前提是要把自己的本尊之身搭上。

　　但即便如此，方骏眉的表现，还是深深震撼众人，以后再有哪个镜外的两步半来挑战他们，恐怕是打死也不会来赴约了。

　　……

　　“三位老弟，暂时不必绝望，说不定你们的本尊之身和仙神道友，可找到通向某个世界的通道，保住性命，以后还有再见之日。”

　　敖千古难得的和声说道。

　　“道友不必安慰我们，本尊他凶多吉少，已是定局，这一次我们是真的栽了。”

　　其中一尊不死仙君的木之仙神之身说道。

　　敖千古说不出话来。

　　表面上看，方骏眉的本尊之身，似乎也将玩完，但镜中这一边，付出的代价毕竟是太大了。

　　一时之间，气氛说不出的沉闷起来。

　　而远方里，神识强大到看到这里景象的修士，也都是心神震荡，这样的战果，是他们从未预料过的。

　　方骏眉不光没逃，还拉上四个对手一起进了虚无空间。镜外修士，都是这么不要命的吗？

　　深深的忌惮之意，涌上众人心头。

　　……

　　一干修士，陆陆续续从远方里汇合过来。

　　一步两步们不敢多说话，免得触了不死仙君和任上人的仙神之身的霉头。

　　“千古前辈，接下来怎么办？”

　　好一会之后，才有人小声问道。

　　敖千古闻言，皱眉思索。

　　“放出消息去，就说方骏眉的本尊之身，已经被我们杀了，至于我们这一边的伤亡，不要多嘴！”

　　众人应是。

　　“你们想去哪里，便去哪里吧，生死自负，若是得到什么重要消息，可派人传到五行部，以后都通过那里联系。”

　　敖千古又道。

　　众人再次应是。

　　又商议了片刻之后，一干修士分道扬镳而去。

　　方骏眉这一路的护送之事，到了这里，算是彻底落下了帷幕来。

　　……

　　不提镜内修士的去向，回说方骏眉。

　　不断施展神之一换，将任上人的仙神之身，拖向远方的黑暗深处里，最终的结果是——二人一起迷失。

　　但进这虚无世界里，本来就是方骏眉的目的之一，当然不在乎不畏惧。

　　而也因此，觉得差不多，又累到不行，痛到不行之后，对方再无逃掉可能之后，方骏眉也是索性结束神之一换，慷慨迎接自己这段新的探索生涯。

　　没有方向，就任由空间之气卷着自己，飘向深处里。

　　服下丹药的同时，又是运转功法疗伤起来。

　　虽然累痛到不行，但心神上依然还是说不出的兴奋，今天这一战，绝对是战果累累。

　　他却不知道，还有一个跟进来的倒霉蛋，也是越进越深，再没有找到方向回去。

　　身外世界，一片黑暗，又安静异常。

　　任上人的本尊之身，在方骏眉停止了神之一换之后，去了另外一个方向里，二人只怕再没有相见之日。

　　至于什么不死仙君的本尊之身，敖千古的仙神之身，更早之前，就漂流向远方里，更不见踪影。

　　蓬蓬——

　　沉闷的拍打之后，开始传来。

　　那虚无的空间之气，仿佛一阵阵海潮一样，打在方骏眉的身上，不算太强，随意应付。

　　但这只是开始，后面必定有强的，而在那之前，方骏眉最紧要的，就是先把伤治好一些。

　　目光扫了扫之后，强压下兴奋，专注疗伤起来。

　　……

　　而此时此刻，在黑暗深处的另外几个方向里，都是轰隆之声大作。

　　首先就是不死仙君，老家伙伤的不算重，自然是第一时间，寻找出路。

　　此人凭着记忆，朝之前进来的裂缝方向，寻了过来。

　　虚无世界里，没有光，没有方向，没有任何可做参考的标记性的东西，又虚空之气不断翻滚，仿佛最高深空间大阵一般，改变进来修士的方向，极易迷失其中。

　　不死仙君找过来之后，根本发现不了什么异常的空间结点。而事实上，他去的方向对不对，都是个问题。

　　而就算找到之前的那个位置，能否出去，同样也是未知之事，从来没有任何修士的经历，可做参考。

　　从外轰内，与从内轰外。

　　这两个世界的法则，真的未必一样。

　　到了最后，只能乱轰一气。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　虚空世界里的虚空，竟然也被轰裂了开来，但裂缝里，却不是什么山河世界，而是和裂缝外一样的虚无世界。

　　“大千世界的裂缝后面是虚无，虚无世界的裂缝后面，还是虚无……这算怎么回事，不应该是外面的大世界吗？”

　　不死仙君看的瞳孔猛凝，疑惑大生，对世界的认知，颠覆起来。

　　最终还是没有选择进去，继续轰起，要轰遍那片地方里，每一个空间结点一样。

　　法力飞快消耗。

　　但那路，却怎么也找不到。

　　“方骏眉，老夫定会活下去的，你死了我也不会死！”

　　到了最后，老家伙是阴气森森的咆哮了一声，终于挑了一个空间裂缝，钻了进去。

　　……

　　另外三处方向里，任上人和他的仙神之身，还有敖千古的一尊仙神之身的动静，和不死仙君差不多。

　　找路。

　　轰击。

　　无果。

　　大骂。

　　三人之中，肯定还属敖千古的那尊仙神之身的心态，更好一些，虽然不想死，但毕竟本尊没进来。

　　任上人就要郁闷的太多了，此人素来心比天高，野心又大，但一出镜中世界，就遭遇此劫，气的要吐血。

　　几乎是一边大骂着方骏眉，一边找出路，全无一点高深老狐狸的架势，到了此刻，真的不用再装了！


第2459章 战后

　　几人在虚无世界里，展开求生大作战，外面的世界，也依然是风起云涌，永不停歇。

　　在距离万战废墟大半个沙海距离处的，极深处的地下世界里，大战结束之后，一道金光闪闪的身影，从一个洞窟里掠出，飞向远方里。

　　正是南方道人。

　　他一直守在这里，相连的意识，同步分享着方骏眉那一边的大战情况，虽然不能去帮忙，但一定要知道整个过程，和最终的结果！

　　现在，当然是知道了。

　　而他和方骏眉之间的心神联系此刻也是彻底断掉，但至少仍能感觉到他还没有死。

　　这就足够了！

　　而他是担心也无用，不如专注方骏眉的未了之事。

　　飞出去后，直奔百族通道的方向。

　　此时此刻，距离方骏眉当年，决定来万战废墟，以身作饵，调走一干镜中修士，已经过了数年时间，他的事迹，也是渐渐传播了开来，只是都还不知道结果而已。

　　听说的修士，大多赞叹上一声。

　　不过，尚未传到百族圣域这一边。

　　南方道人独自一人飞掠，速度自然是极快。

　　这一天，是终于赶到了百族通道，通道口处，原本有个巨大的修真城池，每天不知往来着多少修士，如今已经全都走光。

　　放眼看去，绵延了百里千里的城池里，竟不见一个修士，空荡荡的仿佛鬼城一般。

　　也不见什么镜中修士！

　　南方道人没有停留，一穿而过。

　　来到百族圣域后，继续奔赴劝君岛的方向。

　　……

　　一路过来，不见多少修士，百族圣域这一边，早已经是风声鹤唳，大多数有些势力的种族，都在忙着加固阵法，族中子弟，也是尽量少外出。

　　这景象，多少让人感觉沉闷抑郁。

　　而这一天，南方道人终于来到劝君岛，进了真假幻灭天后，嘈嘈嚷嚷的景象，很快印入眼帘之中。

　　放眼看去，尽是谈笑往来的修士，从容潇洒里，不见对前途的担心和迷茫，不同的种族，也是相处的十分融洽。

　　南方道人甚至见到几个毒影恶灵小子，与几个神族修士，聊的正欢，通用话语说的那叫一个溜。

　　见此情景，南方道人心神顿时舒畅起来。

　　值了！

　　奔波了那么久，不就是为了这个吗？

　　镜外世界的元气，在这里保存着，壮大着。

　　“又来了一位人祖前辈！”

　　“他是谁？”

　　有发现南方道人的眼尖修士，小声嘀咕起来，人祖修士见的多了之后，倒也没有谁战战兢兢。

　　南方道人一笑而去。

　　知他回来，杨小慢等人，自然是立刻来见。

　　“道友，骏眉那一路，到底是什么情况？他人又在哪里？”

　　杨小慢先开口。

　　南方道人也不废话，就是将前前后后的事情，一起道来。

　　乱世刀郎闻言，全都露出一个果然如此的神色来，不知方骏眉有后手的修士，则是不免担心起来。

　　“诸位不必担心，本尊此刻，仍旧活的好好的，而进那虚无空间，本来也是他原本的计划之一。”

　　南方道人说道。

　　“他疯了吗？为何打算去那里？”

　　乱世刀郎奇道。

　　“……他打算进那里，去寻找更高深的空间之道。”

　　沉默了一下，南方道人还是道来。

　　哗！

　　众人闻言，心中翻起大浪来，之前听说方骏眉以一尊本尊之身，独战三个两步半，还取的那些恐怖战果的时候，众人已经是直感觉不可思议，但就是这样强的方骏眉，还有着更高的追求，而且不惜舍身！

　　“这个家伙，好大的野心，好大的胆子！”

　　顾惜今大叹。

　　又道：“难怪他精进的如此之快。”

　　众人闻言，点头同意。

　　“就这么闯进去？他是否发现什么线索了？”

　　杨小慢再问，脑子转的也是快。

　　南方道人微微点头道：“之前的确得到一样东西，或许会帮上忙，所以诸位不必太担心，也担心不起来。”

　　众人再点头。

　　杨小慢也是放下心来，退一万步讲，还有那尊备用肉身在呢。

　　南方道人又问起他们那一路的情况，众人也是详细道来，对众人的应变，南方道人也是极满意。

　　“现在是什么情况？”

　　最后又问。

　　“大师兄回轮回界了，其他修士大都在修炼之中，我已经严禁小辈们外出，但仍安排了一些探子出去打探各方消息，不过尚未有什么消息传回来。他们的消息送回来前，我们都不清楚外面的事情。”

　　杨小慢飞快道。

　　南方道人微微点头。

　　“那一路和骏眉的事情，既然都暂告落下，我也该离开，去继续寻找我的两步半之道了。”

　　顾惜今在此刻开口，眉目之间，冷峻坚定。

　　本来他还打算再留一段时间，但方骏眉的决定，却带给他巨大的压力，感觉到时不我待。

　　“我也该离开了！”

　　乱世刀郎也开口，嘴角勾动，满眼雄心万丈的笑意。

　　“不，你们两个等一等再离开，照我估计，他们在不久之后，就会联手过来，来探一探我们这大阵的威力的，到时候应该还有一场大战要打。”

　　南方道人马上道。

　　二人想了想，均都点头同意。

　　“你们手里的极品先天灵宝，和九阶灵物，还有没有多余的？”

　　南方道人又问。

　　“你打算做什么？”

　　顾惜今问道。

　　南方道人道：“按照功劳贡献，赏赐一部分下去，若还有多余的，给一步修士们去争，不光我们要提升，他们也要提升，更大的劫难，还在后面呢！”

　　众人想了想，均都点头。

　　有多余的修士，整理起了自己的储物空间来，很快，一起取出一个储物袋子，或是储物戒指，递给南方道人。

　　又商议了一阵之后，众人方才散去。

　　杨小慢自然是最后走的，二人又单独商议了一阵，南方道人将方骏眉的本尊傀儡，交到她的手里，由她来保存着。

　　“道友，本尊若是不死，将来肯定要找路出来的，说不定需要你的那世界之树的指引，若有可能，让它的枝桠蔓延进虚无空间里去等着。”

　　南方道人最后说道。


第2460章 他在哪

　　真假幻灭天里，又一次热闹起来。

　　为应对更大的浩劫，激励同辈后辈前行，杨小慢等人，将拿出缴获的一批极品先天灵宝和九阶灵物来，赐给众人！

　　如何赐，首看贡献，次看实力。

　　消息传开后，岛上几乎是立刻沸腾起来。

　　觉的自己在这一次的浩劫里，做出过不少贡献，或者自觉实力强劲的修士，均是摩拳擦掌。

　　而如有敌氏，乾坤氏这样，为了掩护众人，死了仙神之身的，南方道人更是直接送出。

　　至于其他的分派，也不用一一多详提。

　　而方骏眉竟然还有第三尊仙神之身的事情，也是终于传了开来，勾的那些人祖层次的修士，都直呼不敢相信，纷纷放下矜持来请教，但哪里是人人都能做到的。

　　总之，岛上气氛，是飞快的热烈起来，详细如何，不再多提。

　　抽的空时，南方道人又是单独来见宋舍得。

　　啪嗒！

　　一只不小的匣子打开，浓郁的香气扑鼻而来，冲人脑子后，心清神爽，说不出的痛快。

　　宋舍得看去，顿时是狂喜起来！

　　匣子之中，四朵镜像神花，整齐的排列在那里，仿佛还挂在枝头上一样，微微颤抖着，镜面样的花瓣，闪烁着别样的璀璨光华。

　　宋舍得如捧至宝一般双手接过，激动的老身子骨都颤抖起来。

　　“哪来这么多的？”

　　看了好一会后，才转头问道。

　　南方道人笑了笑道：“本尊搞到两朵，蛤母的储物空间里有一朵，另外一朵，是顾师兄抢来的。”

　　“好好好，抢的好！”

　　宋舍得连声道好，乐的不知道说什么了。

　　“师兄，这四朵花，原本可能造就四个道心三变的修士来，如今一起送给你研究入药，将来能造就的更多还是更少，就看你的手段了！”

　　南方道人说道。

　　宋舍得听的嘿嘿一笑，说道：“这我可打不了包票，不过嘛……这修真界里，若连我宋舍得都研究不出来，其他人就更不可能了。”

　　满眼的自信飞扬之色。

　　“莫要吹牛，风君忘道兄的水准，我看就不比你差。”

　　南方道人道。

　　宋舍得听的没有恼，反而是眼中一亮，恍然过来一般，说道：“师弟，我可否喊他一起来研究，此人水准，的确不在我之下。”

　　南方道人想了想，就点头道：“师兄自己决定吧，我只要结果，若是缺什么材料，就去问其他修士找，这里修士多，不怕找不到，灵根一族的那些修士，只要不伤了他们的根本，你情我愿之下，也都可以交易，不过先和小慢打个招呼去。”

　　“那就更好了！”

　　啪！

　　宋舍得一拍大腿道。

　　一桩桩事情，安排下来。

　　方骏眉不在，南方道人成了大忙人。

　　境界更低的小辈们，显然也要激励鼓舞，趁着那么多的种族在一起，南方道人又是搞起来大演道，不分种族，挑选精英后辈，着重培养，安排人祖层次的修士，亲身指点他们。

　　小辈修士们，也是个个兴奋，热火朝天起来。

　　而这一天晚上，乱世刀郎又来见南方道人，商量起另外一件事情。

　　“南方，老龙在离开之前，曾经与我提过一件事情，让我告诉骏眉，我差点都忘了，骏眉不在，如今我就告诉你了。”

　　进了门，打上禁制，乱世刀郎说道，神色很严肃。

　　“何事？”

　　南方道人问道。

　　乱世刀郎道：“在护送你们那支队伍的路上，你有没有感觉到，世界在某一天有一阵古怪的颤抖？”

　　南方道人闻言回忆。

　　片刻之后道：“古怪的颤抖倒是没有，不过其中一天里，天地之间，却有古怪的嗡鸣之声大作，仿佛天道老天爷被触动了一般。”

　　“这个我们也感觉到了，至今也不知道是怎么回事，但我说的是另外一桩，时间是在它之前数年里。”

　　乱世刀郎道。

　　“没印象。”

　　南方道人摇头。

　　乱世刀郎点头道：“也许是因为你离的太远的缘故，那动静，的确是越向远方越弱的。”

　　南方道人不言，眼神示意他接着说下去。

　　“那一次的动静后数年后，镜中修士就出来了……老龙怀疑，可能是他们为了对抗通道之力，搞出来的动静。”

　　乱世刀郎再道。

　　南方道人听的眼中精芒立闪，马上问道：“你们去追踪过没有，详细位置到底在哪里？”

　　“当时正在撤退中，没有那么多时间，但我独自离队找了数天，还是没有找到，动静的源头，也许在更远方里。”

　　“把区域画出来给我看。”

　　南方道人飞快的再道，指尖一点，在虚空里显印出了人族中央圣域的地图来。

　　“我们当时大概在这个位置！”

　　乱世刀郎看了看，就指着一点说道。

　　又指着一个方向道：“朝这个方向里去的动静，是越来越强一些的，或许还要更大。”

　　划了一个大大的圆，起码有着八分之一个人族圣域那么大。

　　南方道人看的苦笑。

　　乱世刀郎也笑了。

　　“确实是大了点，但总比之前连个方向都没有要好的多了。”

　　南方道人点头道：“抽的空时，我亲自去找一找。”

　　“你可不要学凤尧，若是发现了什么，莫要轻举妄动，知会我们一声。”

　　乱世刀郎马上说道。

　　“放心，万界游仙那个老家伙，说不定就在那一边，虽然没打过，但我还没有自大到，觉得自己已经是他的对手了。”

　　南方道人淡淡说道。

　　“这就好！”

　　乱世刀郎点了点头，想了想，又问道：“若真的找到那条通道，你打算如何对付？”

　　“……不知道。”

　　南方道人想了想，就是郁闷摇头，是真的不知道如何应付。

　　乱世刀郎想想也是头疼，的确难处理，最关键的是实力不够，再多的盘算都是惘然。

　　“你那位最初世的大师兄，现在在哪里？在干什么？”

　　南方道人大有深意问道，问的当然是君不语。

　　乱世刀郎闻言，先默然了一下。

　　“我也不知道他在哪里，但他此刻应该——在冲击第三步！”


第2461章 他又在哪

　　随着时间一天天过去，条条消息，爆炸一般传了开来。

　　镜中世界的两步和两步半修士，终于出世！

　　人族大撤退遭遇拦截，恶战连连！

　　最终，四圣精锐，顺利撤到劝君岛，但更大的那一路队伍，却是死伤惨重。

　　而更关键的是方骏眉独自一人引走镜中高手，最终——在光明沙海，本尊之身陨落！

　　这消息一传开，不知多少修士震动，感觉到天都塌了小半下来。

　　有人更是悲痛不已，譬如那柳潮生，悲怒之下，更是暗暗立下了定要冲到人祖境界的誓言来。

　　而等到余朝夕等人，斩杀镜中两步半蛤母的消息传来，各方士气总算又回来了一些。

　　这消息，当然是杨小慢等人刻意放出来的。

　　而接下来的修真界，到底将是什么局面，没有任何人知道，无数修士，忐忑不安。

　　毕竟镜中世界的目的，是灭了这个世界，而不只是人族。

　　不要说镜外修士，就是镜中修士自己，一时间，也不知道该如何下手。

　　任上人，敖千古，和不死仙君的未丢的身躯，结束了那一战之后，先入轮回界，再追踪到百族圣域，打探消息。

　　得知蛤母已死，众人再一次感觉到镜外修士的不简单。

　　费了不少年，终于汇合了雷晨，啼血二人，其他一干两步一步修士，也集中过来不少。

　　“诸位，坦白说，我们出来后的这第一场大战，算是彻底栽了！”

　　无名浮岛，洞窟之中，敖千古说道。

　　到了这个层次，显然不必遮遮掩掩，自欺欺人。

　　众人闻言，全都面色不好看，不死仙君和任上人的仙神之身，更是目光阴沉如死，身上气息森冷到叫人不敢靠近。

　　等到敖千古将那一路的事情，详细道来，众人全都直震，根本不敢相信，但不死仙君和任上人的仙神之身的眼神，已经说明了一切。

　　雷晨和啼血，更是暗道侥幸，幸亏自己去的不是那一路。

　　“方骏眉等人的强横与决心意志，都在我们的预料之上，由此可见，第一魔祖，帝释天，天敌等人，多半也不是好相与的，诸位，以后再不可轻敌了。”

　　敖千古说道。

　　众人依然默然。

　　“接下来怎么做，我等一起议一议，你们也可以畅所欲言。”

　　敖千古说到最后，扫了那些一步两步修士，甚至是一些至人修士几眼。

　　这些话，之前多半是任上人来说，但他丢了本尊之身，仙神之身哪还有发号施令的心思。

　　……

　　一时之间，却都默然。

　　“想说什么，便说什么。”

　　敖千古扫过众人，发现有修士欲言又止，再开口道。

　　几息之后，终于有人开口。

　　“前辈，以晚辈之见，接下来自然是想往哪里杀，就往哪里杀，反正杀到哪里都是人头功劳！”

　　一个至人修士，蛮横般道，马上又谄媚般地笑道：“不过还需前辈们带个队，我等战力虽不强，但打探各方消息，还是可以的。”

　　话音落下，不少修士，露出赞同之色。

　　敖千古却是凝目思索，又与雷晨几人，交换了一记眼色。

　　几息之后，说道：“话是这么说，但只怕，镜外修士中的高手，将追踪在我们身后，把我们各个击破。”

　　顿了顿，又道：“我等的宗门，种族，部族势力，终究不在这里，死一个就少一个，而他们的高手，抢去我们的法宝后，再用来培养新修士，或许人祖层次的修士将越打越多。”

　　“道兄言之有理！”

　　“前辈高见！”

　　一片拍马之声响起。

　　“你打算先解决了镜外世界的人祖层次的修士？”

　　啼血瞥了他一眼问道。

　　敖千古微微点头。

　　“你想打劝君岛的主意？如今的镜外世界里，那里人祖最多，也最受瞩目。”

　　啼血再问。

　　敖千古再点头。

　　几个老家伙，交换起眼色来，再不说话。

　　“几位道兄，你们不久前，才与方骏眉余朝夕他们打过，这么快就要再次交手吗？”

　　有人不解道，是那时时手持折扇的白发两步修士燕广寒。

　　敖千古听的苦笑。

　　“你若是像我们几个一样，活了那么多年，既找不到前进的方向，又厌倦了和小辈的争斗，你也会这么快的投入到和他们的新的斗争里的！”

　　老家伙说道。

　　雷晨几人闻言，一起神色微微复杂起来。

　　但凡是生灵，活着总要找个目标，否则便是混混厄厄，但偏偏两步半又是最清醒的存在，这种冲突，能把人逼死。

　　一干其他修士们，微微点头。

　　他们现在，当然是体会不到的。

　　“诸位道兄打算联手，去探一探劝君岛的那个大阵吗？”

　　陈天狗问道。

　　“去是一定要去的，方骏眉他们，敢撤退进那里，便是觉得那个大阵，能挡住两步半的攻击，我等几人，自然要去验一验那大阵的水准。”

　　敖千古淡淡道：“不过在那之前，有一个人之前在两路大战里都没现踪影，也该出手了。”

　　众人一起看来。

　　“谁知道天命现在在哪里？”

　　敖千古没卖关子，马上再道。

　　众人哦然，自己这一边，还有这么一位顶级强者在，但无人能回答的了这个问题。

　　“把你们的人手，和你们自己，都安排出去，找到天命，请他到这里来，与我们一见。”

　　敖千古再道。

　　众人一起应是。

　　轮回界，沙海中有万丈神山，乌黑着的光芒闪烁着，黄黑色的雾气翻滚着，那是浓郁的魂力气息。

　　这里是轮回界四大尊——仙都子的道场所在。

　　“见过师傅！”

　　此时此刻，仙都子却是恭恭敬敬的朝另外一人行礼。

　　对面之人，是一尊雷霆电光闪烁的身躯，一双眼睛，深不可测的落在仙都子的身上，正是天命。

　　“你如今，已经贵为轮回四大尊之一，又何必还如此多礼。”

　　天命淡淡说道。

　　“应该的，师傅传道之恩，弟子永生不忘！”

　　仙都子正色地说道。

　　天命一笑。

　　“有意思，镜外世界的天道，明明知道，你是我的徒弟，你身上又流着一半的镜内血液，却依然选择了你成为轮回四大尊之一，他到底想干什么？自从知道你的事情之后，我就一直在想这个问题！”

　　语调极深不可测起来。


第2462章 师徒两散

　　仙都子闻言不语，神色平静深邃。

　　而气氛几乎在一瞬之间，就有些古怪起来。

　　“仙都，你有没有想过这个问题？”

　　天命又问，目光里带着笑意，深邃的笑意。

　　“想过。”

　　“如何想的？”

　　“无非是想让我的立场，彻底倒向镜外这一边而已。”

　　仙都子回答的飞快。

　　天命微微点头，眼中笑意更重了几分，又问道：“那你现在的立场，到底在哪一边？”

　　“师傅让我在哪一边，我就在哪一边。”

　　更痛快的回答。

　　天命听的摇头一笑，说道：“你如今，也跟我打起机锋来了，果然是人心难测，时易世易啊！”

　　仙都子闻言，依旧是正色道：“师傅言重了，都是徒儿的肺腑之言。”

　　天命凝视了他一眼，又是嘿嘿一笑，说道：“你知道，若是我让你倒向镜中世界这一边，这个世界的天道会如何对你？”

　　“无非是剥夺了我的轮回四大尊之一的身份，换一个人来当而已。”

　　仙都子目光冷峻。

　　“可不是只有这样。”

　　天命冷哼道：“你或许已经隐约感悟到了，借助你现在的身份和天道责任，将来是极有可能靠它进阶两步半的，若被剥夺了这个身份，你的两步半之道，将千难万难。”

　　“那么多修士，靠自己都能感悟到两步半，我又何必非靠他？”

　　仙都子傲气回道。

　　天命闻言，又是嘿嘿一笑。

　　“那若是——你惹恼了它之后，这个世界的天道，直接彻底断了你的感悟之路呢？”

　　“那我便去镜中世界，那里总是它管不到的地方！”

　　仙都子回答的飞快，仿佛真的早已经想过极久一样，目光灼灼间，一副不愿寄人篱下样子。

　　“虽则如此，但比起现在这条道来，去镜中世界再找道，总是要艰难渺茫的太多的。”

　　天命点头唏嘘道。

　　“弟子心甘情愿！”

　　仙都子再道。

　　……

　　天命听到这里，眼中戏谑笑意，终于是渐渐收起，恢复到了之前的深邃样子。

　　又是短暂沉默。

　　仙都子与他四目相视，目光不眨。

　　“……既然你都这么说了，罢了，我这个当师傅的，就不再为难你了，从此以后，你就一心一意的当这个轮回四大尊之一吧，对上镜中世界的任何修士，甚至是对上我，都不必再有任何的留手和顾虑。”

　　过了好一会之后，天命终于再开口。

　　老家伙能说出这番话来，若是再没有试探之意，心胸也算开阔了。

　　仙都子闻言，却没有露出什么松了一口气的神色，反而眉头皱了起几分起来，一副更显为难样子。

　　“怎么，我都成全你到这一步了，还有什么可为难的？你也不必再婆婆妈妈，平白让我小瞧了你！”

　　天命冷道。

　　仙都子闻言，苦笑了一下。

　　“师傅的成全和用心，弟子感激不尽，但若是，若是——将来，镜外世界输给镜中世界呢？”

　　“原来如此……你是在担心这个。”

　　天命闻言，恍然一般，意味深长一笑。

　　“师傅莫要误会，弟子之前的话，也是出于肺腑，绝非是因为担心镜外世界会输才那么说的。”

　　仙都子忙解释道。

　　天命嘿笑点头，不置可否，搞的仙都子更有几分尴尬起来。

　　……

　　又过了片刻之后，二人面色，才渐渐正经起来。

　　“仙都，我终于发现你的一个弱点。”

　　天命正色说道。

　　此言一出，就令仙都子目光颤了颤，这是他极不喜欢的一句话，在他心中，自己是完美无缺的，偏偏对方是自己的师傅，无法反驳。

　　“镜中镜外的大战，才刚刚进行到一半，你就已经担心会输了，你的胆气去哪了？”

　　天命厉色说道：“若是方骏眉，龙锦衣他们站在你的位置上，就算明知道最后会输，也会朝我出剑，朝老仙出剑，而你——已经担心镜外世界会输了，会牵连到你！”

　　仙都子不言，心中不认同。

　　难道未雨绸缪，考虑的周全一点，也是错吗？就叫没胆气了？

　　“身为你的师傅，我今天指点你最后一次，也是我对你刚才那个问题的回答！”

　　天命目光，极严厉起来。

　　“从你选择倒向镜外世界的那一刻起，你就只能坚信你们会赢，并且为了赢，你要付出所有的心血和努力，而我——”

　　话锋一转，又道：“从头到尾，我也坚信镜中世界会赢，为了赢，我也会付出所有的心血和努力！”

　　老家伙目光，说不出的森冷坚定。

　　“你想占这个世界的天道便宜，靠他成就两步半，你就得有付出，总不能所有的便宜，都让你占尽了！”

　　天命再道。

　　仙都子闻言，心中震荡起来。

　　呼——

　　一阵热风，吹拂而来。

　　天命转过身去，朝外走去。

　　“小子，好自为之吧，从现在开始，你就可以放手对付我了，我也不会再眷恋旧情谊！”

　　说不出的枭霸之气。

　　身后方向里，仙都子的双眼，渐渐眯起，终是朝着天命的方向，行了一记大礼道：“弟子恭送师傅。”

　　一场师徒情谊，到此为止。

　　……

　　天命离开，仙都子独自一人，座在空荡荡的大殿中，长久思索。

　　殿中灯火不时摇晃，将此人沉着的一张脸，照的格外的有些忽明忽暗，沉冷孤独。

　　“至少现在，不仅用再为立场的事情，摇摆不定了。”

　　过了好一会之后，仙都子自言自语了一声。

　　到了这里，眉宇之间，总算是豁朗了几分，又思索了片刻之后，神识传音。

　　很快，有至人修士进来。

　　“我们本土的其他人族势力，如今都撤到哪里去了？”

　　仙都子问道。

　　“都有。”

　　那至人修士回道：“百族，妖兽，天魔三大族域，都有我们本土势力撤退过去，十分分散。不过相互之间交好的部族，依然是共同进退，撤向了同一处族域。”

　　仙都子微微点头，说道：“派人出去，联系上他们，若他们愿意到我这里来避难，我不会推辞。至于其他……暂时我仍没有两步半，无法带领他们对抗镜中世界，天刑炮烙这件先天至宝，又是必须留在轮回界镇守的。若有起事来，局面艰难……让他们还去找方骏眉吧。”

　　“是，大尊！”

　　小修回道。


第2463章 再临劝君岛

　　“另外，传出消息去——”

　　想了想，仙都子又道。

　　“就说天命也过来这一边了，让镜外修士们，小心提防！”

　　小修又是应是。

　　又吩咐了几桩打探消息的事情之后，才令对方离开。

　　小修走后，仙都子再思索了片刻，终于也是派出一尊仙神之身，离开了沙海神山。

　　……

　　时间继续向前。

　　经过了那两路大拦截之后，镜中修士意外的没有了什么动静，所有修士都在猜测，下一场大风暴在哪里刮。

　　而人族中央圣域那一边，现在是什么情况，已经没有多少修士敢去打探。

　　而在那鸿蒙世界一般的，黑呼呼的虚无空间里，两个修士，还在寻找着出路，或者说未来。

　　虚无世界里，空无一物，只有空间之气。

　　这就意味着，除了自身修炼的法力，和随身带着的一些补气丹药之外，再没有其他任何东西，可以补充法力的消耗。

　　当丹药吃完了，就会开始消耗自身修炼的法力。

　　自身修炼的法力消耗的多，就越危险，最终境界掉落，甚至是再无法力来抵抗空间之气的攻击，直至最终死亡。

　　不死仙君身为两步半，一身法力，何等雄浑浩瀚，因此，身上没有带太多补气药，如今早已经吃的差不多。

　　此时，已经开始消耗起了自身修练的法力。

　　呼——

　　黑暗世界里，气流之声呼啸，全是最浓郁纯粹的空间之气，而且充满了飘渺莫测的攻击性。

　　砰砰砰——

　　不死仙君顶着防御神通前行，面色阴沉。

　　找了二三十年时间，也没有发现任何离开的通道，他的耐心和意志，正在一点一点消耗中。

　　“方骏眉，方骏眉，方骏眉……”

　　高大的身影口中，发出阴森森的魔鬼一般的低语。

　　老家伙此刻，恨不得方骏眉出现在自己的身前，然后就算自爆了，也要拉着他一起上路。

　　但放眼看去，尽是黑暗，哪里有什么方骏眉的影子。

　　任上人几尊战力的处境，和他差不多，不再多详提。

　　……

　　在遥远的另外一个方向里，方骏眉的日子，就要轻松的多了。

　　在镜中世界入侵前，他就到处奔波，传道闯荡，赶到累死，因此身上带着不少的补气丹药，到现在还没有吃完。

　　不只是身上丹药多，他还发现另外一样利好，那就是化为空间之身后，他的身躯对虚无空间之气攻击的承受能力，格外的强的多。

　　如此一来，再加上无间玄窍术，和生生不息道典，他能撑的时间，还要长的多。

　　又不必再操心外面世界里的事情，方骏眉是彻底放松下来。

　　而上面那个发现，也是令他脑子更转。

　　“若空间之气，也是一种力量，是否可以吸收为己用呢？毕竟这里有着无穷无尽的空间之气，简直是个超级灵山！”

　　想到这里，就是运转功法。

　　这一运转，问题马上就来。

　　他并非是在一个安静打坐修炼的状态，而是在受到攻击的状态下，根本无法一边对抗攻击，一边吸纳元气。

　　方骏眉脑子再转，换了一个思维。

　　飕飕——

　　就是在身上飞点，开启了无穷禁制！

　　让这门神秘的禁制，帮着自己吸收空间之气，他自己则是继续对轰攻击。

　　果然有效果！

　　但新的问题，马上又来！

　　那些被他吸收的空间之气，因为没有配合的功法的缘故，全在身躯里乱翻起来。

　　方骏眉把毕生所学的功法，换了一门又一门，都无法收敛梳理他们，到了最后，只能先放弃。

　　这就意味着，他还是必须在法力消耗干前，找到出去的路，和寻找自己对空间之道的更多感悟。

　　黑暗之中，方骏眉又是凝目思索起来。

　　这一冥思苦想，又将不知多少年过去，时间在这里，没有任何意义。

　　抽的空时，方骏眉也把那半个罗盘取出，但始终没有一点异常反应。

　　……

　　百族圣域，无名浮岛上，天命终于到来。

　　倒不是谁有那么大本事找到他，而是此人去了一趟五行部，从那里得到了最新消息。

　　赶过来后，与众人又是一番商议。

　　最终，终于一起赶往劝君岛，上百人的大部队，浩浩荡荡，大摇大摆而去。

　　飞出没多久，就惹来路过修士的主意，但谁敢来动他们呢？

　　个个连忙狂逃而去，亦把消息传播出去。

　　“镜中修士又出动了！”

　　“方向似乎是劝君岛！”

　　天命等人，还没有达到劝君岛，这消息，已经是飞一般的传了出去，无数修士，开始明里暗里关注起了这一战。

　　都已经感觉到，这一战的结果，绝对将关系到镜中世界的两步和两步半们，以后的动作。

　　这一天，一行上百人，终于到了真假幻灭天附近，远远看去，便见到那一个蓝色云雾封锁了不知多少里，高亦不知道多少里，与天相接的天地。

　　那蓝色雾气层里，隐约可见山河大地，日月星辰运转，高高低低，浮浮沉沉，景象朦胧飘渺，仿佛其中藏着一个最美好的仙境一般。

　　除此之外，不见什么修士在外面，但灵觉敏锐的修士，已经感觉到在被人窥视着。倒也不在意，恨不的他们出来才好呢。

　　众人仔仔细细，打量起那大阵来。

　　一干老家伙们，瞳孔凝起后，就再没睁开。

　　“那些天地景象，肯定是假的，这是幻阵。”

　　好一会之后，一个一步修士开口。

　　“也未必没有杀伐手段，方骏眉他们，岂只是想把我们困在里面。”

　　马上有人接道。

　　众人点头同意。

　　接下来怎么做，心中其实全有数，肯定是要进去探一探的，但谁进去呢？这第一个进去的修士，多半有去无回。

　　一起沉默下来。

　　敖千古，雷晨等人，则是把目光，投向了天命，意思不用多说。

　　“呼——”

　　天命目光深邃的看着前方里，微微吁了一口气，说道：“你们这些家伙，是否都以为，我出来之后，还什么正事都没干过？”

　　众人不言。

　　“不怕坦白告诉你们，出来之后，我就去找天敌打了一架，杀了他的一尊仙神之身。不过——可能反而令他道心四变了。诸位，都要小心了！”

　　天命再道。

　　此言一出，众人全都震动。


第2464章 入阵

　　“道兄，天敌真的达到那个传说中的道心境界了？”

　　雷晨瞪大着眼睛，不敢相信般的问道，心中波澜壮阔。

　　其他人的神色，绝不比他好看。

　　他们中的不少人，都追求过这一步，但谁也没有成功，甚至几乎没谁的道心，曾动上一动。

　　“不错！”

　　天命再点头，说道：“你们出来数年后的路上，应该都感觉到过，天地之间某一天嗡鸣之声大作，那就是天道来贺的声音。”

　　众人闻言，说不出话来。

　　雷晨等两步半，眼中更是无限失落起来。

　　……

　　“去一个小辈的仙神之身吧，老夫并非怕死，但也分死的值不值，我的这两尊仙神之身，都还有不少事情要做呢。”

　　天命再道。

　　淡然又威严，几句话间，就表明自己的态度和长远眼光，令人很难生出鄙夷他胆小的情绪来。

　　但还是那句话，谁肯去？谁的极品先天灵宝，是天上掉下来的？

　　一时之间，又是无人说话。

　　天命也不看他们，探手伸进自己的储物空间里，摸出了一件火光闪闪，热浪蒸腾，只有巴掌大小，却散发着强大的法宝气息的古钟来，托在掌心里。

　　“去个火之仙神之身，这口古钟，算是我给他的补偿，自己站出来，不要让我亲自点人！”

　　天命冷冷说道。

　　老家伙到底是强硬，行起事来，作风霸道，但又不显得过分冷酷无情，依旧是给了补偿。

　　众人又是一阵面面相觑。

　　“我来！”

　　过了几息之后，终于有个中年汉子样的修士，主动站了出来，道了一声后，就是召唤出了自己的仙神之身，一尊火之仙神之身。

　　“甚好，东西拿着，进去后小心一点，活的长一点。”

　　天命叮嘱了一声，同时将古钟抛给他，肯定是无人敢抢的。

　　“道兄放心，就算是死，我也一定会打探出一点有用的消息来。”

　　那修士的仙神之身，豪迈般的道了一句，飞向前方里。

　　没有太大意，几乎是才一飞去，就把重重防御神通套起。

　　……

　　很快，那修士的仙神之身，就进了蓝色雾气里。

　　轰隆隆——

　　几乎是才一进去，就听轰隆之声，爆炸而起，那一片蓝色雾气疯狂翻滚起来。

　　“呃——”

　　再几息之后，就是惨叫声起。

　　这一边人群里的那中年汉子的本尊之身，喉咙一耸，喷出一大口血来，不用多说，仙神之身已完！

　　这么快？

　　众人心中震动。

　　那中年汉子，则是神色羞惭。

　　“诸位镜外的道友，想要探一探我等这大阵的深浅，起码也得派个接的下我一剑的人进来吧？”

　　朗喝之声，从远方的雾气里传来，滚荡在天地之间。

　　“是方骏眉的仙神之身！”

　　不死仙君的两尊仙神之身，听的眼中精芒立闪，也是立刻杀气腾腾起来。

　　众人不言。

　　天命在思索了片刻之后，大有深意的看了他们一眼，说道：“二位，若是你们不介意，就去一尊吧，若能破了这大阵，杀了方骏眉的那些亲朋好友，徒子徒孙，绝对能替你们的本尊，出上一口恶气。”

　　“你倒是能落井下石！”

　　其中一尊仙神之身冷哼。

　　不死仙君以前，对天命还是极有几分忌惮的，现在本尊都没了，还有什么好怕的。

　　“绝无此意！”

　　天命正色说道：“二位，你们继续活着的意义，不就是帮本尊之身报仇吗？现在机会来了。”

　　两尊仙神之身闻言再冷哼，面面相觑了一眼。

　　“二位，恐怕只有你们出马，才能办到了。”

　　敖千古也开口，神色那叫一个真诚。

　　全是一肚子坏水的老狐狸！

　　表面上看，这两尊仙神之身活下去的意义，的确是只剩帮本尊之身报仇。但别忘了，他们的意识里，还有一份来自宝灵的意识。

　　拖的久了，他们帮本尊报仇的心思，渐渐也会淡去，到了最后，只剩自立之心，就如同当年的六欲道人一样。

　　要骗他们出手，就得趁着报仇之心还浓烈，赶紧骗！

　　当然，还有任上人的那尊仙神之身。

　　……

　　“你们这些家伙的心思，我们两个明白的很，可别当我们是傻子！”

　　好一会之后，一尊仙神之身厉声说道。

　　众人闻言，默然不语。

　　“不过——本尊与我们同心了那么多年来，便是豁出命去，为他报仇，又有何妨！”

　　话锋一转，还是答应了下来。

　　其中那尊木之仙神之身，飞了出去。

　　众人见状，也是暗暗松了一口气，尤其是那些两步修士，若两步半们不肯去，天命多半要逼他们去。

　　不死仙君的这尊木之仙神之身，道号弥尘子，是以一件名为弥尘幡的古怪法宝斩出，飞出去后，不光套上了天道神光，而且一手持剑，一手取了出这件弥尘幡来。

　　碧绿色的幡面上，绣着金线，金光闪闪，金线又连接成了一片草木世界，幡面微微摇晃间，有尘雾之物，一路相随。

　　老家伙去的也是飞快，很快，就进了雾气里。

　　……

　　这一次，总算是没有立刻有打斗声传来。

　　弥尘子进了阵中后，放慢脚步，警惕异常的打量着身外世界。

　　慢慢腾腾，穿云过雾。

　　没一会之后，他就目中精芒，猛的一闪，打量着身外的虚空。

　　“这是……空间之道？”

　　老家伙喃喃出声。

　　他身外的虚空，诡异的扭曲着，竟然隐隐约约的呈现着空间之道，即便他不擅长空间手段，也能感觉到。

　　想了想，继续向前飞去。

　　山河大地，冰霜雷霆世界，开始轮番呈现在他的眼中世界里，个个都蕴藏着玄妙的天地之道一般，道的痕迹，比起一般天地里，清晰的多。

　　而越是看的多，弥尘子心里，开始生出想要停下来感悟一番的冲动来。

　　“中招了……”

　　老家伙反应也是快，很快就恍然过来。

　　这一恍然，就是立刻压下心中的冲动，恢复到冷静状态。

　　“老夫已经是两步半境界，区区元气小道，就想令我心神沉沦，简直是可笑！”

　　冷哼声里，继续向前。


第2465章 还是中招了

　　天地呼啸，云雾奔腾。

　　越是向前去，天地景象，越发的复杂绮丽起来，仿佛一个只出现在梦中的美好世界一般。

　　灵气之浓郁，自不必说。

　　而最关键的是每一座山，每一条河，每一棵树，每一轮轮转的日月，每一样有形无形的存在里，都仿佛在述说着，展示着天道玄妙一般，令人惊心动魄，转不开眼睛！

　　……

　　弥尘子悄然过去，越是行的深，越是看的多，心中那被压抑下去的感悟渴望，就如同春天的野草一样，再一次悄然滋生起来。

　　“……奇怪，我的心境为何变的这么差了……难道是因为本尊丢了，心境起伏太大的缘故？”

　　老家伙心中喃喃。

　　自己就为自己找了一个借口，却不知道，六欲天人图这件玄妙先天至宝的力量，正在悄然影响着他。

　　不过，弥尘子暂时还压抑的住这股欲望。

　　继续向深处去，仙境天地仿佛无边无际一般，怎么也走不到尽头。

　　但就是——没有修士杀来。

　　弥尘子目光如电，心中警惕之色，与愤恨之意，一起翻滚着！

　　“方骏眉，你的两尊仙神之身，还不滚出来吗？错过了今天，老夫可未必会再给你们杀我的机会，而今天若是杀不了我——老夫定会让你们，付出最血腥残酷的代价！”

　　老家伙终于开口。

　　声音回荡在这仙境般的世界里，久久不绝。

　　但依旧是无人回答，无人来战。

　　弥尘子目光，终于开始犀利起来。

　　飕飕——

　　二话再不说，就是起剑，天道剑流，翻滚成海洋，奔腾而去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，大作起来。

　　那些山河岛屿景象，仿佛是最精致，又最脆弱的琉璃做出来的一般，一碰就炸，炸开之后，就是溅射向四面八方里，破碎的光影，璀璨夺目。

　　……

　　大阵外面远方的天地里，天命等人，看着远方里的云雾狂翻景象，均都是目光凝着，而旁边的不死仙君的另外一尊仙神之身，同步分享着信息，则是负责解说起来。

　　“阵中天地里道的痕迹极重，仿佛在诱惑我去感悟一样，绝对是个陷阱。”

　　“不过我的意志，仍坚守的住！”

　　“山河世界，一轰就碎，应该是幻象。”

　　“哦……时间之力也登场了，确是下的好诱饵，可惜老夫早就感悟过时间之力，无缘此道，就算时间之道的轨迹再清晰，老夫也不上当！”

　　这尊仙神之身，傲气冷哼。

　　但不少看向他的修士，却清晰的从他的眼睛里，捕捉到了一抹神往之色来，就看他能撑要几时了。

　　“这是——”

　　又说了几句之后，这尊仙神之身，陡然身子一颤，眼中一亮，露出极古怪的神色来。

　　“怎么了？”

　　天命立问。

　　那仙神之身，却没有回答他，一双瞳孔世界里，思索之色浮现，渴望之意更重。

　　中招了？

　　没中招？

　　到底看到了什么？

　　众人表面上也看不出来，心中大急，又不敢轻易打扰他。

　　……

　　而此时此刻，远方里的雾气中，那轰隆之声，已经开始渐渐小了下去。

　　弥尘子此刻，有些呆呆的看着远方里。

　　远方里的雾气之中，有一大山，山头之上，有一块巨大的石碑样的东西，石碑之上，有大段神文，隐隐约约，难以辨认。

　　但最关键的是——石碑上还有一个云烟小人般的虚影，在修练着什么一般盘坐着，身上有莫名的力量，蒸腾着，壮大着。

　　“那是……天命硬扛老仙的那一击时，展现出来的力量气息……”

　　弥尘子心中喃喃。

　　之前的所有，他都可以不心动，包括时间之道，但这门手段一出，他是终于心动起来，本来要轰向那山头的攻击，也是停了下来。

　　这一心动，就是欲望之力，找到了心灵破绽的口子，狂卷而入，不断放大催生着对方着贪婪欲望。

　　“陷阱，肯定是陷阱！”

　　尽管弥尘子的心中，还有一个声音，在死死的提醒他，但就是转不开眼睛，就是提不起剑来，轰碎那块石碑。

　　一双眼睛，更是死命看去。

　　要看出那碑上写的，到底是什么字。

　　老家伙终于中招。

　　……

　　无声无息间，一道道身影，也从雾气里深处里，掠了出来。

　　南方道人，余朝夕，乱世刀郎，顾惜今，杨小慢等人，还有他们的仙神之身，十几道身影，一起到来，个个目光冰冷的盯着弥尘子。

　　飕飕——

　　破空声起，十几道身影到来之后，二话不说，一起轰出神通去，全是各自的最凶猛狂暴的攻击手段。

　　“不对劲！”

　　杀机陡然到来，弥尘子心神上乌云急笼，仿佛一盆冰水浇来一样，在第一时间里，就心神挣扎起来，可惜——为时已晚！

　　轰隆隆——

　　激烈的爆炸声起，弥尘子几乎是还没有来的及做出更多反应，就被轰爆开来。

　　不死仙君的战力，又死一尊。

　　啪！

　　气浪声里，南方道人一把抓住了那弥尘幡。

　　……

　　“呃——”

　　外面的大天地里，不死仙君的另外一尊仙神之身，自然是痛哼出声来，眼中复杂神色，也是彻底退去。

　　众人见状，立刻知道，弥尘子多半是完了。

　　一尊两步半战力，就这么死了？

　　“到底看到什么了？”

　　天命厉声喝问。

　　所有修士的目光，也是一起落在了不死仙君的这唯一的一尊仙神之身的身上。

　　不死仙君的这唯一的一尊仙神之身闻言，却是神色再次复杂起来，一时之间，竟然没有回答。

　　怎么回答？

　　我在觊觎你天命拥有的那门力量？

　　“说啊，你都到了这一步了，还有什么好藏着的？”

　　天命再喝。

　　那仙神之身闻言，目光再挣扎了一下，终是开口道：“我看到……一座记载着修炼你硬扛老仙那记神通的……力量的法门的石碑。”

　　哗！

　　见过那一记的修士，是彻底恍然过来，看向这尊仙神之身的眼神都变了。

　　雷晨和啼血，更是悄然交换了一记眼色，之前的事情，二人没有对任何人提起过。

　　天命瞳孔，更是猛的凝了凝！


第2466章 如何对付他

　　一时之间，四下里寂静异常。

　　众人眼底神色不同，各怀鬼胎。

　　有心痒痒的修士，恨不得抓住不死仙君的这唯一一尊仙神之身，问问他从那石碑上，到底看到了什么。

　　“看清楚了吗？”

　　天命冷冷问道，神色古怪的仿佛一个怪物。

　　那仙神之身，目光阴沉，说不出话来。

　　“怎么会这么愚蠢！”

　　天命马上就是咆哮，仿佛晴空里响起一个惊雷一样，轰的所有修士，耳膜沙沙作响，身子都猛的颤了颤，感觉到对方天道老天爷一般的威严。

　　“就算他们知道那力量是如何修炼的，你们当真以为，他们会把真正的功法，拿出来诱惑你们心神失守吗？”

　　天命再喝！

　　刚才还起了贪婪之心的一些修士，顿时是羞惭低头。

　　不死仙君的这唯一一尊仙神之身的目中神色，更是尴尬起来。

　　“……弥尘他也不傻，当然知道不太对劲……但就是控制不住自己贪念……我也不知道是怎么回事。”

　　老家伙小声说道。

　　“本尊丢了后，我看你们两个，也把魂丢了。”

　　天命也是没有多想，也只当对方二人，心境大起大落，出现破绽了。

　　那仙神之身，无话反驳。

　　……

　　接连折损两尊战力，虽然探明了一些情况，但毕竟还没有破的了阵。

　　而还能有谁再上？

　　众人不言。

　　天命目光阴沉，不用想也知道，肯定所有人都在指着他上了，而他也确实找不出推脱的理由来了。

　　默然了片刻，老家伙终究是心神一动，召唤出了那尊火焰仙神之身来。

　　“有劳道友走一趟吧。”

　　天命淡淡说道。

　　“好。”

　　那尊火焰仙神之身淡淡回了一个字，就是爽快飞去。

　　很快，进了阵法雾气之中。

　　……

　　他一进去，雾气深处里的南方道人等人，一起头疼起来。

　　“你们这大阵，的确是高明，但我算是看明白了，想迷惑住两步半这个层次的，心性意志又极坚强的对手，一个最大前提就是，放出的幻象诱饵，起码要超出他们的拥有之上，才能勾动放大他们的贪婪欲望。”

　　乱世刀郎看着天命的那尊火焰仙神之身的方向，开口道：“刚才那个家伙，被你们想办法搞定了，天命这个老家伙，多半已经拥有了那力量，你们还能拿出什么来呢？”

　　众人闻言，大多苦笑。

　　而不知信仰之力的，也没有多嘴追问，心中怎么猜测，当然只有自己知道。

　　南方道人和六欲道人，均是目无表情，深邃思索。

　　余朝夕似乎想到什么，转头看了一眼南方道人和六欲道人的方向。

　　二人察觉她的动静，似乎明白她心中所想，一起摇了摇头。

　　“道友的心思我们懂，你肯定想到了拿天术，但这门手段，一来施展的时间长，也不是天大的诱惑，二来天命学究天人，搞的假了，他未必会上当，搞的太真，被他偷学了去，将来也是麻烦，还是莫要轻易施展的好。”

　　南方道人传音给她。

　　余朝夕微微点头。

　　南方道人再扫了众人一眼，见大多眉头皱道：“诸位，可别忘了我们这边，有这么多修士呢，两步半的战力，就有五尊，就是硬战，也不怕他，完全不必担心那么多。”

　　众人想想，也是如此，心头松了下来。

　　“我们这阵法的玄妙，已经被他们窥视到一些，天命这个老家伙的手段，也该掏一掏了，我已经期待太久了！”

　　南方道人再道。

　　众人闻言，均是笑起。

　　确是如此，趁着这个机会，正好看一看天命的手段，为将来做准备，击杀对方的一尊仙神之身，反倒成了次要。

　　“把六欲天人图的力量收了些，宁愿与他打上一场，也不要轻易暴露你的真正水准。”

　　南方道人又暗中告知六欲道人。

　　尽管心念一动，对方已经同步知道。

　　……

　　天命的火焰仙神之身，在雾气天地里飞过，仿佛独自一人一般。

　　没有攻击袭来，但仍旧可以感觉的到，天地里的道的痕迹，果然极重，不过这老家伙心神，只有微微的涟漪而已，根本勾不动他沉沦进去。

　　过了好一阵，依旧是如此。

　　天命心中，更加笃定起，不死仙君的仙神之身，多半是因为本尊丢了，心灵修养出现破绽了。

　　“不过，这阵法的水准，的确不错，连我都想不出来，他们是如何利用道的痕迹，来勾引的对手心神沉沦的。”

　　天命心中赞道。

　　又走了片刻，除了那道的痕迹外，依旧不见其他攻击袭来。

　　天命这个老狐狸，不免猜测方骏眉等人到底是耍什么把戏，很快，就露出一个了然于心的神色来。

　　“你们这些小子，既然想见识一下我的手段，让你们看看，又有何妨！”

　　天命傲气开口。

　　话音落下，就是扬臂挥拳，一片泛着乌光的赤红火海，仿佛从此人的拳头上倒出来一般，宣泄而去。

　　砰砰砰——

　　又是爆炸之声，轰隆而起，山河天地景象再灭！

　　但这一次，与之前不同了！

　　譬如那其中一座小山被轰的崩碎分离后，化为了成百上千的土黄色的光影，朝着天命砸了过来，都重若星辰！

　　一片长河，飞腾成水滴，又旋转成风暴，同样是爆打而来。

　　门门手段，浩大无匹。

　　但对上天命的手段，就要差一些了，被那些火焰，强势烧成了虚无。

　　方骏眉等人，远远看着，谁也没有说话。

　　天命披荆斩棘一般，湮灭着那一门门神通，朝前冲来，身外天地里，空间波澜卷动，不断改变着他的方向，令他迷失其中。

　　这是阵法之道里，常见的手段，但不同修士布置出来，威力肯定不同，强如天命，一时之间，也找不出路来。

　　老家伙倒也不着急，继续轰击着身外真假难分的天地。

　　这一刻，一轮金阳被轰碎之后，又是一片攻击到来，仿佛寻常的金光世界的攻击，但速度却是快到异常，直追黑暗神光的层次一般！

　　砰砰砰——

　　天命身影，首次被淹没在那一片攻击的中央里，攻击也没有湮灭。


第2467章 久违的打不过

　　“中了，时间加速之道，果然厉害！”

　　这一边，有人兴奋说道。

　　是进阶了人祖之后，还没有经历过什么大场面的苍梧老邪，今天轮到大战，心中也是难掩兴奋，终于到了那个层次了。

　　而刚才这片金光里，正是因为蕴藏了时间加速之道，才还如此之快，是余朝夕的仙神之身，通过无上智慧书感悟又提前布置出来的。

　　不过，顾惜今等人，听到苍梧老邪的话，却都只是深邃一笑，根本没有一点高兴之意。

　　……

　　果然，没片刻的功夫，众人就见变故发生。

　　轰中般的声音，陡然消失，只剩一道道嗤嗤的一穿而过之声。

　　那金光的最中央里，陡然生成一圈圈黑色的光，仿佛一个个深渊口子样的东西，横在每一个方向里，散发着天道气息。

　　打来的金光，仿佛被收了一般，直接掉进了那深渊口子里一般，消失的无影无踪。

　　而深渊口子的中央里，那道火焰之身，漠然而立，气息不见什么萎靡之相，应该没有受什么伤。

　　就知如此！

　　乱世刀郎等人，全在心中道了一句，这么简单解决了天命，才有鬼呢。

　　而等到这一波金光攻击过去，天命继续向前。

　　又是神通轰去！

　　碰上太强横太快的神通攻来，此人直接就以那古怪的防御神通，给收了进去，并不硬接。

　　“如何？”

　　再观察了片刻之后，杨小慢问向南方道人。

　　众人闻言，也一起看向他。

　　南方道人想了想道：“神通手段的威力，自然是不俗的，不过无论怎么看，都缺少了几分天才的创意，与三天老大的名气不符，连天师的九思神通，都有些不如，这老家伙……应该已经猜到我们的目的，不会轻易拿出什么压箱底的手段来的。”

　　众人哦然。

　　“我去逼一逼他，你们再看一看，绝对不准自高自大贸然偷袭，免的枉送了性命。”

　　南方道人叮嘱了一声，独自飞了出去。

　　……

　　说战便战。

　　没一会的功夫，趁着天命的这尊火焰之身收了神通的短暂空隙，雾气深处里，一把巨大的乌黑色剑芒，仿佛出水的黑龙一样，洞刺而来，速度飞快！

　　“终于舍得出手了吗？”

　　天命嘿嘿一笑，扬臂再挥拳，一片乌黑世界样的攻击，回击过来。

　　轰隆隆——

　　密集的爆炸之声，轰隆而起。

　　其中又夹杂着天命轻微的冷哼之声，那尊火红色的身影，在气浪之中，一闪而去，那片黑色世界，则是轰隆爆炸开来。

　　“倒是老夫大意了，小子，这门手段，应该就是你的最强手段了吧？”

　　冷哼声里，天命飞快的神通又来。

　　火红色的大手，在虚空里一拂，仿佛拽来什么一般，自己的身影飞快的模糊起来。

　　而身外天地，在他的拽动下，也是古怪的模糊起来，以他的双手为中心，形成了一股混杂又混乱的天地之力，撞击向了南方道人的方向。

　　终于拿出这门连天敌都看不懂的手段。

　　而这门手段一出，余朝夕等人，也是全都精神一振，仔细看了起来。

　　同一时间里，众人亦生出，那一片天地，飞快的模糊了起来，天命的气息，则是变的膨胀了几十倍一般，再难捕捉到那八九尺高的他，到底在那一片膨胀气息的哪个具体位置上。

　　哗啦——

　　南方道人也是飞快变招，长剑连挑起来，空间波澜，顿时大起。

　　不只是简单的空间波澜，而是连绵成了空间剑潮一样，迎向了那股混杂又混乱的天地之力。

　　砰砰砰砰——

　　两人不断对轰起来，仿佛两头狂猛凶兽一样，以最原始暴力的姿态，疯狂撞击着对方，爆炸开来的每一个气浪，都几乎媲美两步修士的一击。

　　刚开始的时候，那些空间剑潮，还在逆流着那股莫名的天地之力，但随着时间一点点过去，天敌的神通之力，越来越强，逆流的越来越少。

　　“传言天敌那个家伙，把他的逆流之道教给你了，果然不假！”

　　天命声音传来，悠长缓慢。

　　“但如果——连天敌的逆流之拳，都奈何不了我，你的手段，又有什么用呢？小子，你连他的水准，都还没有达到呢！”

　　哗哗——

　　话音还没有落下，模糊天地里，风浪之声大作！

　　天命双手捉拿那天地，那片灰色的模糊天地，仿佛被他切割成了一个个小世界，但每一个小世界里，都充满了恐怖的力量。

　　一抓，一拿，再霸气一扔，就是一个个世界，狠狠砸来。

　　砰砰砰——

　　更加激烈的爆炸之声响起。

　　连不死仙君都抵抗不住的逆流狂潮，现在不光是逆流不了，反而被对方逆流起来一般，朝着南方道人的方向，拍打过来！

　　“厉害，不愧是天命，这个家伙的水准，真的跟普通的两步半不一样！”

　　南方道人心中道出这一句的同时，飞闪而去。

　　飕飕——

　　回首长剑再出，终于打出了无敌种子印，乌黑色的雨点，以点破面，从那被逆流的浪潮里，一穿而过，直取天命而去。

　　“咦，你这小子还藏了一手！”

　　天命惊咦了一声，手段再变。

　　人影轮廓舞动，模糊世界里，一个巨大如天的怪物般的黑影，朝着前方，碾压而来，气势之强，已经无法形容。

　　轰隆隆——

　　更恐怖的爆炸之声，绵绵不绝起来。

　　无敌种子印与对方的神通，疯狂对轰，爆炸开了狂暴无比的气浪。

　　无敌种子印如何，众人看不真切，但那一团巨大的黑影，却是继续朝前碾压而来，只是速度慢了一些。

　　“好厉害的天命！”

　　“这个家伙，到底是感悟了什么玄妙？”

　　顾惜今等人，看的瞳孔直凝，心中又疑惑大生。

　　而无敌种子印，显然已经是南方道人的最强手段，这门手段都无功……就表明，他在一对一的正面对决里，彻底失败了！

　　……

　　“小子，还有什么手段吗？”

　　天命的声音，从身后的模糊风暴里传来。

　　“有，我们还可以——人多欺负人少！”

　　南方道人在心中笑道。


第2468章 人多也欺负不了

　　正面硬捍里，方骏眉终于又一次输了！

　　尽管还没有动用热血丹心剑，但此宝一出，是极有可能惹来天命的疯狂觊觎的，甚至惹出万界游仙来，绝对不可轻用。

　　……

　　远观的方向里，余朝夕和离合子，一声不吭，掠了出去，知道该自己登场了。

　　其他修士，在面面相觑了几眼之后，神色罕见凝重的顾惜今和乱世刀郎，还是掠了出去，杨小慢是第三个掠出去的。

　　“你们便不要出手了，天命极有可能已经是两步半中的第一人，太强太危险！”

　　杨小慢留下一句话来。

　　众人闻言，先是点头。

　　随后就是眼中精芒闪过。

　　这话是什么意思？

　　为何不是万界游仙，难道天命已经超越他了？又或者——万界游仙已经不再是两步半？

　　无人问出口来。

　　亦无人掠出，天命的这尊仙神之身，表现出来的战力，的确是太猛！

　　而六欲道人，在和掌控无上智慧书的余朝夕的另外一尊仙神之身，交换了一记眼色后，也是更加深邃思索起来。

　　……

　　那一边，恐怖攻击轰来，但南方道人已经一闪而去。

　　毕竟是自己的主场，就算打不过，借着阵法的掩护，逃还是逃的掉的。

　　唰唰——

　　天命追了几下之后，再没有发现他，身影停下。

　　“小子，莫要以为你逃的掉，你们这阵法的玄妙，对我完全不起作用，现在我便强破了他！”

　　冷冰冰的喝声里，老家伙神通再显。

　　以他为中心的那一片天地，越发的模糊起来，随后，是哗啦之声大作，仿佛无数头狂龙，在其中打滚一样，掀起灰蒙蒙的模糊的世界浪潮来，拍打了出去。

　　砰砰砰——

　　恐怖的爆炸之声，绵绵不绝而起！

　　那模糊的世界浪潮所过之处，蓝色雾气，疯狂湮灭下去，真假天地，全都一起爆炸开来，但也引动出了大片大片的攻击，朝天命轰来，老家伙自然是不惧。

　　飕飕——

　　这一刻，剑啸之声，从不同方向里陡起。

　　两尊神文凝聚而成女剑修的身影，光芒闪闪，飘飘荡荡，一剑刺杀而来。

　　又有黑暗神光爆射，剑纹，剑印，一起轰击而来。

　　上方天空里，还有雷霆之声轰轰，天罚气息亦到来。

　　众人一出手，全是自己的拿手手段，身影则没有靠的太近，远远轰击。

　　天命目光如电，扫过众人的手段，眼中掠过不屑之色，以他超凡的水准，可以清晰的判断出，这些攻击的威力，绝对不如方骏眉的无敌种子印，那还有什么可怕的？

　　呼呼——

　　双手舞动间，那模糊的世界浪潮，向着每一个方向里，轰击了出去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声更起，无数璀璨的光影，爆炸开来。

　　余朝夕，顾惜今，乱世刀郎三人的手段，全部被强势粉碎，杨小慢的当然也不会例外！

　　但她的其中一门手段，却爆炸开了寻常般的金色光芒，打进了模糊世界的深处里。

　　砰砰砰——

　　众人接着轰，场面越发的纷乱起来！

　　“你们这些小辈，倒也狡诈，无用功做了这么多，原来是为了时间缓慢金光打掩护！”

　　天命声音又来，老家伙多半是感觉到异常了。

　　“不过，从现在开始，你们再休想轰中我了。”

　　呼——

　　再道一句的同时，风声陡起，天命本来就膨胀开来的那一团模糊的生命气息，再一次膨胀起来，非快的成了数千丈方圆。

　　表面上看起来，是更大了，但这个老家伙，肯定只在这数千丈方圆的丈许之地里，如何准确轰中？

　　……

　　好厉害的天命！

　　攻防全是顶级，全无破绽，强到仿佛能以一敌百一般！

　　南方道人看的瞳孔猛凝，之前他还觉得人多定能欺负人少，现在却再不敢这么想。

　　轰隆之声不停——

　　时间一点一点过去。

　　天命疯狂摧毁着阵中的布置，而众人却奈何不了他，照这么下去，早晚会被他彻底毁了阵法。

　　“本尊他们，提前布置的这超级大阵，若第一天就在攻击里玩完了，传出去简直是天大的笑话！”

　　南方道人心中喃喃。

　　“他一个人，解决了那么多，我们岂能输给他！”

　　又道一句。

　　方骏眉失踪后，南方道人显然觉得自己该扛起他那一份责任。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　南方道人脑子飞转起来。

　　……

　　而在更外面的天地里，天命的那尊雷霆仙神之身，目光始终冷静平静，透着强大的淡定和自信。

　　光是看他的样子，一干镜中修士，就莫名的心中大定。

　　邪归邪，天命和方骏眉一样，都有着超卓的领袖气质，再加上强大无匹的实力，令镜中修士十分信赖。

　　当然，尽管如此，没有人提出主动进阵帮他一把，天命顶的住，不代表他们顶的住，而且连天命的另外一尊仙神之身，都没有急着进去。

　　……

　　“诸位，怎么办？不能让他一直这么轰击下去了，必须尽快解决了他！”

　　杨小慢传音给众人，声音焦急。

　　顾惜今，乱世刀郎等人，均都无言，这场战斗，已经大大超出了他们的能力范围，非是拼命可以弥补。

　　“诸位，可还记得，我和你们说过的，本尊是如何让任上人他们中招的吗？”

　　南方道人的传音到来。

　　众人立刻想起，眼中一亮起来。

　　“我们也来一次，打不过他没关系，把他轰进空间裂缝里去，将他永远流放！”

　　“好！”

　　众人均都同意。

　　“不过如此一来，首先就要找到他的真身，他那模糊世界的中央，我们就一定要闯进去。”

　　杨小慢说道。

　　“不错，我和余道友先进去，死也要轰进去！”

　　南方道人自然是同意，他也已经想到。

　　想了想，又道：“你们先等着寻找机会，但不必太勉强，六欲，将阵法交给余道友那尊仙神道友掌控，你也准备来战！”

　　“好。”

　　六欲道人亦是同意。

　　光明沙海里，方骏眉独战群雄。

　　而今天，却是天命独战他们，不愧是三天老大，万界游仙最看中的左膀右臂。


第2469章 刀郎的反思

　　乌黑雨点，萧萧狂下！

　　声音锐利，危险！

　　天地之间，亦有狂风呼啸，雷霆之声不断，仿佛在为这一场大战助威一般。

　　南方道人一手持着南方月光霸风旗，挥舞出月光与霸风来，护住自己的周身，另外一只手，则是手持长剑，不断的轰出无敌种子印来。

　　法宝与神通齐舞，仿佛天神。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，爆炸不绝。

　　要轰开对方的模糊世界，朝中央里杀去，找到天命的真身所在。

　　光凭他一个，显然不够，旁边的余朝夕和离合子，也是不断轰出神女赋，神女光影，飘渺如神，出剑如龙。

　　三人攻击，每一次都轰在同一点上，聚集起三人最强的力量来。

　　强如天命施展出的那神秘世界，也在三人联手之下，分崩离析起来，三人直杀中央里而去。

　　轰隆声里，自然有空间波澜滚滚。

　　六欲道人此刻，就已经悄然潜伏到了那空间波澜里，没有急着攻击，一如方骏眉一般，寻找一个最好的机会。

　　至于顾惜今，杨小慢，乱世刀郎三人，还在观望着，也在寻找着机会。

　　……

　　模糊的世界，被洞穿开来，渐渐清晰。

　　而模糊世界中央的天命的真正位置，也是更加的显现了起来，再不是一个巨大的膨胀世界。

　　“一群小辈，这么快便被我打急了吗？”

　　前方的深处里，传来天命的声音。

　　“天命，天师当年，也跟你一样猖狂，但他的时代，早已经结束，你的时代，也不长了！”

　　乱世刀郎讥道。

　　“我不想跟两步半之下的小子说话。”

　　天命马上回道。

　　听到这一句，乱世刀郎脸色猛黑下去。

　　旁边的顾惜今，却是听的偷笑，杨小慢同样是莞尔。

　　几人全是胆大包天的性子，越是这种时刻，越是笑的出来。

　　“老东西，老子早晚有一天，会超越你的！”

　　乱世刀郎怒道，一副好勇斗狠，又桀骜不驯的样子。

　　“老夫等着，在那之前，你最后不要先给其他人宰了。好勇斗狠的人，从来都活不长。”

　　天命再道，语调慢慢腾腾。

　　乱世刀郎不再言语，心头上还有火在狂烧，平生最是不爽被人小瞧了，这就是他的性子。

　　顾惜今二人，没有再在意他。

　　但只几息之后，二人就全都察觉到什么一般，猛的一个转头，看向旁边的乱世刀郎。

　　只见乱世刀郎面色微呆，两只眼睛里的光芒，忽明忽暗，仿佛有所感悟一般，全是思索之色。

　　“……不对……不对……之前……好象是我想叉了……为了朋友兄弟，我的确可以舍生取义，但那依然不是最初最真的我……我的身体里流淌的，天生就是个好战狂人的血液……我就是爱刀剑争锋，就是爱战斗！”

　　口中喃喃起来。

　　“只有我一个是这样的吗？还是所有人都是如此，只是我格外的肆意张扬一些，这是所有生灵骨头里的天性之一吗……这是否，也是天道的宏大演绎之一？”

　　又道一句。

　　旁边的顾惜今，先听的眼中亮了起来。

　　乱世刀郎的这话，与他的争学之道，极有几分契合之意，不过仍有些区别，一个是后天的争，一个是天性里的争强好斗。

　　而他这个争学祖师，都没有朝这个方向里走的两步半之路，难道要被乱世刀郎走出来？

　　而那模糊世界的深处里，天命也听到了乱世刀郎此刻的话，心中微惊。

　　不会有这么巧的事情吧？

　　自己随口一句怼，竟然点醒别人找到两步半之道吧？若是如此，就算这老家伙不至于后悔，心中也多少不痛快。

　　而事实上，好勇斗狠的人，真的就没有大出息吗？

　　不要忘了，上一个最好勇斗狠的人，叫做天敌，他已经道心四变！

　　……

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，依然不绝。

　　南方道人，余朝夕，离合子，已经看到了模糊世界深处里，那一团火焰身影，也看到了那一双眼睛，和眼中隐约的神色。

　　他们当然，也听到了乱世刀郎刚才的话。

　　南方道人脑子飞转，就是开口。

　　“多谢天命兄指点，刀郎将来成就了两步半之后，我定会让他，去你的坟头，多烧几炷香，浇上几壶酒的！”

　　声音朗朗道来。

　　这种攻心机会，自然不会错过。

　　那深处里，天命没有躲闪，又是神通施展起来，手诀掐动间，模糊世界仿佛被两只看不见的大手搅动着一般，波浪狂起，有或隐或现，若有若无的古怪攻击，潜伏在其中，开始朝三人轰来。

　　“啊——”

　　冲在最前面的南方道人，一个不查，就是被轰飞出去，南方月光霸风旗的光影，都暗淡了几分。

　　“小子，这么低劣的攻心手段，你是在耍给谁看？你以为，老夫会在乎多一个两步半的对手吗？更不要说他未必修的到！”

　　天命冷冷哂道。

　　老家伙活了多少年，都无人知道，但心灵修养肯定早已经达到最完美无瑕疵的层次。

　　“咦，你这样小丫头，竟然能看穿我这一招仙隐！”

　　马上，老家伙就是惊讶的道了一句。

　　目光看去，余朝夕和离合子，身影忽闪着轰出攻击来，每一次的闪烁，都完美的避开了对方那或隐或现，若有若无的攻击。

　　这一招仙隐的玄妙，分明就是天师的实极思虚！

　　不过天命通过那古怪的模糊世界之力，施展出来，威力还要强的多而已，但玄妙却是一样的。

　　已经学会实极思虚的余朝夕，自然不会再中招。

　　唰！

　　南方道人见状，一个忽闪，来到离合子的身后，离合子闪到哪里，他就跟到哪里，也是完美闪躲起来。

　　砰！

　　但别忘了另外一个人，六欲道人这个家伙，连第一记刺杀，还没有来的及施展出来，就中了一记攻击，被轰出了银灰色的身影来，被轰飞出去。

　　“哈哈哈——原来还藏着一个小子，是打算偷袭我吗？看来就算来到镜外世界，老天爷同样是站在我天命这一边的。”

　　天命看的大笑。

　　众人却是一起郁闷起来，难道连运道，都站在天命那一边了吗？


第2470章 移不动的老家伙

　　轰隆之声，又是大作起来。

　　天命硬战南方道人，余朝夕，离合子三人。

　　老家伙身外，已经套上了一层无形无色的光幕，虽然看不见，但几人全感受的到，那光幕散发出来的——正是信仰之力的气息。

　　“这个老家伙，果然也拥有了！”

　　南方道人几人，看的在心中大叹。

　　这是他们第一次，从对手修士身上，感受到这股力量的气息，而对方的运用，也在提醒他们，抽空该去更多的关注信仰之力的运用了。

　　飕飕——

　　六欲道人银灰色的身影，忽隐忽现，不时仿佛最神秘莫测的刺客一般，出现在天命的身后，轰出无敌种子印来。

　　但每一次，都被天命身外的那层信仰光幕，死死顶了下来。

　　就算加上南方道人三人，偶尔轰碎那光幕，给六欲道人轰中天命的机会，老家伙伤的似乎也不重。

　　“好强的家伙！”

　　众人看的再次心中大叹。

　　若他们知道，天命连万界游仙破界的一击，都硬扛了下来，肯定还要更加无语。

　　而到了这里，基本上只剩把对方轰进虚无空间里，这一个方法了。

　　……

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　大片大片的虚空，碎裂开来，仿佛巨大的伤疤一样，一道道的横在虚空里，开了又合，合了又开。

　　所有的修士，在这样的环境里战斗，都要小心翼翼。

　　又有哗哗的浪潮之声不断。

　　南方道人交替施展着无敌种子印和逆流一剑，掀动起巨大的空间浪潮来，一重接着一重，撞击向天命。

　　同样顶在最前面，硬顶天命的攻击！

　　论起肉身的强横来，他和本尊是一个层次的，天命之前斗过的天敌，都不如他。

　　余朝夕，离合子，六欲道人三人，则是不断轰出神通来。

　　轰——

　　这一刻，一记巨大的炸响声里，南方道人和天命，一起倒飞出去。

　　好机会！

　　六欲道人看的目光一闪，直接是冲进了某个空间裂缝的口子里十数丈处，飞快的施展出了神之一换来！

　　手诀飞掐！

　　但下一刻就是瞳孔猛睁，不远处里的天命，只是身躯猛的颤抖了一下，根本换不动位置！

　　天命这个老家伙，也不知道已经修炼了多少年，一身法力，雄浑到不可思议，哪怕六欲道人有着身外狂卷的空间之气的加持，依旧是换不动这个老家伙。

　　……

　　不远处里，天命几乎是第一时间，就感觉到了身外虚空里的异常。

　　天道之眼一扫，就找到了空间裂缝里的六欲道人，哈哈大笑起来。

　　唰！

　　老家伙身影一闪，来到那空间裂缝的口子边，就是一片神通轰来。

　　“原来你们是在耍这个把戏，不过老夫可不是任上人他们几个那样的废物，小子，你既然进了里面，那就别想出来了！”

　　大喝声里，天命死死堵在那个空间裂缝外，局面是瞬间就变，自己一个不成功，就轮到别人来对付你了。

　　裂缝里的六欲道人，已经从南方道人那里，分享到了方骏眉大战任上人等人的景象，知道自己到了危急关头，生死时刻。

　　唰！

　　不等神通轰来，自己在第一时间里，就是闪了出去，同时再次隐身，让对方找不到自己，身外混乱的空间之气，可是比外面浓郁的多了。

　　而南方道人，余朝夕等人见状，自然是连忙救援过来，六欲道人是这真假幻灭大阵的两大阵眼所在，绝不容许有失的。

　　轰轰——

　　轰隆之声，更加狂暴起来。

　　天命也是够狠，双手同起，施展出了两门不同的神通来。

　　一只手在虚空里连拂，不断施展出防御神通来，硬顶众人的神通。另外一只手上，则是奔腾出模糊的世界洪流来，灌注进裂缝里。

　　要遭！

　　要遭！

　　远观的顾惜今三人和他们的仙神之身，连忙赶来救援。

　　唰唰——

　　一片破空声里。

　　八道身影，飞闪而来，到来之后，就是发了疯一样的，轰出神通来。

　　众人依旧还算冷静，杨小慢和两尊仙神之身，再加上余朝夕和离合子，全都施展出了时间缓慢之道，道道金光，落在天命身上，减慢他的攻击速度和躲闪速度。

　　飞来剑帝则是轰击起了那一片虚空，让那空间裂缝，开的更大起来，给六欲道人逃出来的空间。

　　应对之外，均是过人一等。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，不知隐身了的六欲道人，到底有没有逃出来。

　　倒是天命瞳孔渐凝！

　　强横如他，也架不住这么多的攻击，尤其是那五道时间缓慢之力，不断落在他的身上，即便是信仰光幕也无法抵挡。

　　五尊战力齐轰，首次是令的他的速度，法力的运转，一起飞快的慢了下来。

　　局面又反复！

　　六欲道人本来不是一个饵，但天命非要去吃他，立刻就让自己成了上钩的鱼。

　　此时此刻，他是进退两难起来。

　　精明如他，肯定不会犹豫太久，目光一闪，就选择了放弃，掠向了远方里，这一去的速度，果然也慢了不少下来。

　　南方道人等人，自然是连忙追去，只留下了一个飞来剑帝，支撑着那空间裂缝的口子。

　　唰！

　　破空声里，有气流一啸而过。

　　“我出来了，多谢诸位，飞来兄神通可以收了。”

　　传音之声，响起在众人耳中，令的所有人都松了一口气。

　　……

　　唰！

　　外面的大世界里，天命的雷霆仙神之身，终于是首次动了，直冲那真假幻灭天而去。

　　若说之前，那尊火之仙神之身，还可顶住众人的攻击，不被轰进空间裂缝里，那么在中了那么了的时间之力后，已经有了可能！

　　雷晨等人见状，目光闪了闪，有人装模作样的就要跟来。

　　“你们不必来，我救了他就回来！”

　　天命的声音，马上到来。

　　……

　　“滚进去！”

　　“给我滚进去！”

　　一声声大喝，起于那蓝色雾气里。

　　众人对天命的火焰仙神之身，展开了围追堵截，有人负责在前面不断粉碎虚空，有人在后狂轰不止。

　　余朝夕还有杨小慢，还有三人的仙神之身，则是不断轰出时间缓慢之力来。


第2471章 那不是我

　　在大战只顾读的最外围处，六欲道人这个有些阴恻恻的家伙，是悄悄摸出了六欲天人图来。

　　他从天命的火焰仙神之身的眼睛里，首次看到了欲望，那是求生的欲望，这就够了！

　　六欲天人图这件宝贝能放大的，可不只是贪欲！

　　……

　　破空之声呼啸！

　　天命到底还是强。

　　防御神通死死顶住众人的攻击的同时，又不断忽闪着，逮住机会，也是一片攻击，回轰向几人，如顾惜今等抵抗不住的，只能躲闪。

　　好在神通威力已经弱了几分，众人又占了主场之利，见势不妙，就是溜进雾气深处逃命。

　　随后，又是再杀来。

　　……

　　轰轰轰——

　　另外一处方向里，也开始攻击之声大作。

　　天命的那尊雷霆仙神之身，已经救援过来，朝着他们的方向，疯狂杀来。

　　“你们这帮小子，的确有些手段，不过老夫仍旧是想来就来，想走就走，下一次我们再进来的时候，就是破阵之时！”

　　火焰仙神之身，意气风发道。

　　众人闻言不语。

　　继续追！

　　继续轰！

　　天命的火焰仙神之身，以强硬的实力，始终没有被轰进空间裂缝里，再听到那远方的轰隆之声，越来越近，越来越大，心中更是轻松了几分。

　　轰隆隆——

　　这一刻，一窜格外巨大的炸响之声后，前方的雾气天地里，雾气滚滚分去，现出了一尊雷霆电光闪烁的身影来。

　　“道友，这里来。”

　　那身影大声喊道，熟悉的声音，熟悉的气息。

　　天命的火焰仙神之身，没有多想，自然是一冲而去。

　　……

　　“不对，那不是我，我还没看见你呢！”

　　就在这一刻，急切的大喝之声，从更远的方向里传来，也响起在天命的这尊火焰仙神之身的心里。

　　一瞬之间，如雷轰顶！

　　噌！

　　天命火焰仙神之身，听的心中猛的一惊，双目一睁，再看去，身外哪里是什么雾气世界，而是——黑暗的虚空世界，空间之气，正一阵阵狂卷而来，更不要说什么雷霆仙神之身了。

　　“发生什么事了？我为何会在这里？”

　　天命的火焰仙神之身，看的目瞪口呆！

　　尚未反应过来，就在刚才，六欲道人已经悄悄通过六欲天人图的力量，利用和放大他的求生欲望，布置幻象，将他诱进了空间裂缝。

　　哗啦——

　　远方里，呼啸之声狂来。

　　天命的火焰仙神之身再一惊，回过神来，转头看去，只见身后方向里，种种攻击狂潮，汹涌而来。

　　而在那攻击狂潮的后面，还有一扇门样的，透出光亮来的口子来。

　　哪里还敢犹豫，连忙是狂冲而来。

　　砰砰砰——

　　顶着那一片攻击浪潮，朝外冲来。

　　“死也要给我把他堵在里面——”

　　南方道人咆哮出声。

　　他自己，在喊完这一声后，则是一闪而去，另外一个方向里的天命的雷霆仙神之身，正在发了疯一样的救援过来，必须有人去拦截他。

　　这场大战，容不得任何松懈和疏忽！

　　……

　　轰轰——

　　爆炸之声，两处大作。

　　余朝夕等五尊战力，依旧是不断轰出时间缓慢金光来，顾惜今和乱世刀郎，还有他们的仙神之身，则是不断轰出自己最拿手的神通，顶住天命的火焰仙神之身外冲的势头。

　　这老家伙，中的时间缓慢之力，越来越多，速度也是越来越近，冲不出来，心中更急。

　　而天命的雷霆仙神之身，此刻已经被南方道人死死拦住。

　　“小子，给我滚开！”

　　咆哮声里，模糊的世界浪潮，疯狂拍来。

　　什么无敌种子印，什么逆流一剑，尽皆碎去，南方道人自己，也在惨叫声里被轰飞出去。

　　天命的雷霆仙神之身，继续向前救援。

　　但很快，南方道人就是不要命一般的继续缠了上来，怪物一般的生命力，尽情展现。

　　只要打不死，就是死死缠！

　　无比的郁闷之意，生起在天命的雷霆仙神之身的眼睛里，比起天敌来，南方道人或许攻击威力略有不如，但难缠之处，却只有过之，而无不及。

　　而这老家伙，也是感觉到自己的老伙计，这一次恐怕真的要完了。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　激烈的爆炸声里，南方道人又一次被轰飞出去。

　　天命的雷霆仙神之身，再次朝前冲。

　　这一冲之后，便是过了一段雾气世界。

　　陡然，眼中一亮，只见余朝夕等人，此刻正围着一个空间裂缝的口子，不断朝里轰击里。

　　赶的及！

　　赶的及！

　　天命的雷霆仙神之身，看的瞳孔大睁，心中狂喊起来，罕见的有些失态。

　　“都给老夫滚开！”

　　大喝声里，老家伙更加疯狂的施展出了模糊世界神通来，浪潮狂冲向远方。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声里，众人被轰飞出去，其中更有数道身影，直接被轰进了那空间裂缝里，流落进深处的黑暗中。

　　“道友，快出来。”

　　天命的雷霆仙神之身，冲到那口子边，大喊起来。

　　唰！

　　一道火光闪闪的身影，一穿而出。

　　总算出来了！

　　天命的雷霆仙神之身，看的长长松了一口气。

　　“不对劲，为何我和他之间，没有心神上的联系？”

　　但刹那之后，老家伙的眼睛里，就是精芒爆闪而起。

　　“我也中招了？”

　　脑子再一转，就是反应过来。

　　老家伙连忙收拾心神，同时将一身道心气息，熊熊燃烧起来。

　　这一动，身外景象立变，哪里有什么火光闪闪的身影，自己也不是在什么空间裂缝的口子边，而是根本就在里面，身外世界，一片黑暗。

　　原来，天命的这尊雷霆仙神之身，果然也中招了。

　　六欲道人利用他的救同伴的欲望，又一次布置幻象，将他也成功诱进了空间裂缝里。

　　这一次，若真的解决二人，绝对是六欲道人立了大功！

　　……

　　哗啦——

　　远方里，浪潮声起。

　　转头看去，是和天命的火焰仙神之身刚才看到的，差不多的景象。

　　一扇散发着光的门，屹立在虚空里，有人在那里，疯狂轰出攻击来，要把他死死堵在里面。

　　“休想！”

　　怒喝声中，天命的雷霆仙神之身，朝外冲来。


第2472章 又见不入流的算计

　　蓝色的雾气世界里，雷鸣之声大作。

　　两处空间裂缝的口子边，均有人朝里狂轰着，天命的两尊仙神之身，则是发了疯一般的朝外冲击。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，绵绵不绝。

　　……

　　“滚开！”

　　暴喝声里，模糊的世界浪潮，轰翻空间浪潮。

　　堵在这一边的口子外的，到底只有南方道人一个人，一击之下，就被轰飞出去。

　　天命的雷霆之身，接着朝外冲！

　　哗啦——

　　又是浪潮声起。

　　别忘了六欲道人，见对方已经飞快的从幻象世界里醒来，连忙闪过来，接下了南方道人的活儿，朝里轰出神通来。

　　“你也给我滚开！”

　　天命再喝，又是一片模糊世界浪潮轰来！

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸声里，六欲道人也被轰飞了出去。

　　天命的雷霆仙神之身再闪了一下，已经接近到了那口子边十数丈远处。

　　这一次，又轮到南方道人飞快的拦截过来。

　　砰！

　　爆炸之声又起。

　　南方道人再一次被轰飞，天命的雷霆仙神之身，接连轰飞三人次，终于是一闪而出，老家伙硬生生的冲了过来。

　　这一段形势的不断变换，发生的太快太快，快到余朝夕等人那一边，还没有来的及分人过来帮忙，远方里的苍梧老邪等人，更是来不及。

　　大好机会，就此错过！

　　……

　　唰唰——

　　天命的雷霆仙神之身，冲出来之后，第一时间，先掠向了远方里。

　　再几息之后，此人目光，猛的一沉，心神感觉到，另外一个方向里的老伙计，终究是中了太多的时间缓慢之力，没有冲的出来，被轰进了虚无的深处里。

　　救援失败！

　　无比郁闷之意，涌上心头来。

　　到了这里，他显然也没有必要再硬撑了，保住自己，才是上策。

　　目光再一闪，朝外围方向冲去。

　　南方道人等人，显然不会放过他，继续追杀过来，余朝夕等人，同样赶来。

　　但这一次，天命的这尊雷霆仙神之身，打定主意出去，而且本来又没有进的太深，在大半盏茶的时间之后，到底还是被他冲了出去。

　　哗啦——

　　滚滚分开的蓝色雾气里，那尊雷霆身影，一穿而出，飞向了远方里。

　　南方道人等人，没有再追。

　　“呼呼——”

　　众人身在雾气里，大口大口的喘着气，刚才这一段打斗，实在太惊心动魄，太命悬一线。

　　远方里，苍梧老邪等人，也是终于看的回过神来。

　　“终于结束了，好歹解决了一个。”

　　杨小慢唏嘘道。

　　想到什么，又问道：“那个家伙那么厉害，进了里面，只怕也极难死，不会和骏眉撞上吧？”

　　众人哪里回答得了这个问题。

　　南方道人苦笑道：“就算撞上，那也是本尊自己的麻烦了，我们就不要操那么多心了。”

　　众人点头。

　　……

　　而在外面的广阔天地里，雷晨，啼血等人，见天命的雷霆仙神之身，独自一人出来，又阴沉着一对眼睛，立知不妙。

　　很快，天命的雷霆仙神之身，回到众人身边。

　　“道兄，以你的实力，不会也让那尊仙神之身给杀了吧？”

　　雷晨问道。

　　“……中了幻象手段，被他们骗进空间裂缝里去了，没救出来，我也被骗进去了，硬杀了出来。”

　　沉默了一下，天命还是说道。

　　哗！

　　众人闻言，尽皆哗然。

　　连天命都中招，雷晨，啼血等人，哪里还敢进去。

　　“到底是什么手段，令道兄中招的？那大阵里，到底还有什么古怪？”

　　啼血问道。

　　天命闻言再沉默，脑子飞转起来，回忆起了之前打斗时的每一幕……

　　很快，就是眼中渐渐亮起。

　　“应该是一件先天至宝，方骏眉的那尊空间仙神之身手里，拿着一件图样的先天至宝，那宝贝，我几乎没看他用过……但这是没道理的，肯定是它在搞鬼！”

　　众人哦然。

　　一时之间，又是一起沉默下来。

　　瞧这局面，这大阵今天怕是破不了了，天命不行，其他人上更没用。

　　“道兄，下一步做何打算？”

　　敖千古问道。

　　天命闻言不语。

　　但另外已经有人冷哼。

　　“他们的依仗，无非是那阵法而已，只要出阵来，还有谁是天命兄的对手，既然如此，我们就不再破阵，去屠了那些其他势力，我偏要看看，他们到底是救还是不救。”

　　“好！”

　　有人闻言，马上附和叫好，一些嗜杀的，已经是双目放光起来，但最终，还是看向天命等大佬。

　　坦白说，这几人还是要一点面皮的，这样的手段，他们不屑为之，太不入流了，太没有心机智慧了！

　　但问题在于，灭了其他的势力，本来就是他们的计划之一，既然如此，为何不顺带逼劝君岛众修一把？

　　“就这么办吧！”

　　默然了片刻，天命给出决定，却又无语摇头，心中隐隐觉得，只怕不会成功。

　　众人再无多话，就是一起飞向远方里。

　　……

　　南方道人等人，通过天道之眼，已经看到了这一边的景象，也听到了对话，个个也是头疼。

　　汇合了苍梧老邪等人后，将这消息，告诉他们，众人闻言，也是个个皱眉起来。

　　“真假幻灭天里，住不下那么多修士，就算诸位有心帮他们，大撤退之事，也是不可能重演成功的。”

　　仙梨大尊唏嘘道。

　　老家伙如今，已经没有多少念想，大多数时间，都在帮着调教小辈，也不争什么极品先天灵宝。

　　“为了大局，我也不赞同你们出去救援，天命他们，肯定会联手围剿你们的。”

　　剑中君也道。

　　南方道人几人，闻言不语。

　　众人你一言，我一语之后，还是一起看向南方道人几人。

　　“先散了吧，我们再想想。”

　　南方道人说道。

　　众人点头而去，但顾惜今，余朝夕，杨小慢，乱世刀郎几人，依然是留了下来。

　　“其他种族势力，虽然与我们关系不大，救不救的，并非必须，但他们若是死光了，我们也孤掌难鸣，还是得想办法阻止天命他们。”

　　南方道人再道。

　　“如何阻止？”

　　乱世刀郎问道。

　　“首要当然是你们几人，尽快冲击到两步半，这第二，便是有人能正面顶住天命的攻击，甚至是杀了他，余道友——天命的那门古怪手段，你手里的无上智慧书，应该记录了不少下来吧？”

　　南方道人话锋一转。


第2473章 第一个，起山族

　　又是一场好戏落幕。

　　估算着天命等人，应该不会再杀来，顾惜今和乱世刀郎，终于离开。

　　二人心中的压力，是前所未有的大，必须尽快冲击到两步半境界，扛起一片天才行。

　　杨小慢没有离开。

　　她的两步半之道，上承灵祖那一世的感悟，注定会有些不同。

　　而如余朝夕，乾坤氏，有敌氏，有无道君等人，终于是可以安心闭关起来，一干人祖层次的修士，留下一两尊仙神之身后，本尊再不问外事。

　　岛上诸事，表面上是由杨小慢的两尊仙神之身负责，但极多事情，也离不开南方道人。

　　操持的同时，南方道人也是感悟着新神通，期望百尺竿头，再提升一点实力。

　　……

　　镜中修士的应对，来的极快！

　　只数月之后，就有一个至人修士，来到真假幻灭天外大喊。

　　“诸位前辈让在下来，问一问劝君岛的诸位，二十年之后，他们将去屠了起山族，你们是救，还是不救？”

　　“诸位前辈……”

　　“诸位前辈……”

　　一连喊了三遍，运足了法力，声音滚滚荡荡，如天罚雷鸣一般，传进了真假幻灭天里。

　　一时之间，不知多少修士听到，热热闹闹的雾气下的天地，几乎是立刻安静了下来。

　　“这些混蛋，果然要出这样的肮脏手段，对付我们人族时，就如此干过！”

　　“本就是意料之中。”

　　“却不知道，诸位前辈，会如何应对？”

　　对方离去后，众人议论纷纷起来，均是愁予。

　　对方这话，不喊则罢，这一喊，就搞的那些百族，好象是因为他们而死一般，必定会引动百族的怨恨，针对向劝君岛。

　　议论纷纷间，目光投向岛上深处。

　　南方道人自然是通过六欲道人的感知，在第一时间，就已经知道了此事，也是沉郁。

　　过不多时，余朝夕，杨小慢，剑中君，有无道君，天剑子等人的仙神之身，一起来见。

　　“什么都不用说，诸位该干什么干什么去，除非有能硬战天命的修士出世，否则——都要先忍着！若有人问起来，告诉他们，这是我决定，我也将背负所有的骂名！”

　　南方道人冷冷说道。

　　众人默然。

　　方骏眉不在，这压力是一如既往的沉重，众人习惯性的来见南方道人，南方道人能推给谁？

　　众人离开后，独有女帝留了下来。

　　“道兄，为何是起山族？在我原来的估计里，应该是血修罗族的，帝释天之前，帮了我们一把，肯定已经惹怒了他们，就算是杀鸡儆猴，挑血修罗族这只大鸡也更合适一些。”

　　女帝问道。

　　这起山族，只是百族中的一个中等种族，境界最高的，估计也就是至灵中后期，去几个一步修士，随意可灭。

　　南方道人想了想，摇头道：“我也不清楚，或许血修罗族那边，也布置了厉害手段，又或者，天命他们有别的打算，要一点一点的逼我们。”

　　女帝微微点头。

　　……

　　时间过的飞快。

　　镜中修士将屠起山族的事情，已经传了小半个百族圣域皆知，其他种族得到消息，自然更是战战兢兢。

　　同时也就知道了镜中修士去攻打劝君岛，肯定是折戟沉沙了，只能用这样的下三滥手段，逼劝君岛的高手出来。

　　不免有大批心胸狭窄的修士，怨恨上劝君岛，觉得是他们引来的灾难。理智一些的，倒是能分辨出，这是镜中修士顺势坑了劝君岛一把。

　　屠哪不是屠？

　　若是顺势再给劝君岛带来恶名，离间他们和百族的关系，岂非一举两得？

　　但无论是哪一边，均都冀望起劝君岛来救。

　　救了一个，就会救第二个，第三个……自己的种族，才有活下去的希望。

　　这消息，显然也会传进血修罗族，狼族，天海族，斗魁族，等一个个大种族的耳朵里。

　　幽冥血岛上。

　　帝释天正与一修士对奕，神色风清云淡里，仿佛不带一丝人间烟火。

　　听到帝尊信传来的消息，帝释天也是微愕。

　　“有意思，天命他们，居然没有第一个来挑了我们血修罗族，莫非已经知道道兄你在我这里做客？”

　　帝释天说道，目光投向对方。

　　对面修士，是个三十多岁样子的青年天魔，身材雄壮，肌肤却莹白如雪。

　　方正面庞仿佛刀削出来的一般，线条完美无缺，鼻梁高挺，重眉深目，一双眼睛里的神采，深邃灵动。

　　一身极朴素随意的麻布长袍，却丝毫掩饰不了他浓郁的上位者气息！

　　竟是久违的第一魔主。

　　两个老家伙，竟然搞到了一起。

　　第一魔主闻言一笑，说道：“应该不可能，天命这个老狐狸，应该有其他打算，又或者，老弟你们这百族第一族的底蕴，也令他顾虑。”

　　“道兄，不要说笑了。”

　　帝释天闻言，白了他一眼。

　　如今的血修罗族，的确是百族中的最强种族，但比起远古时代的霸血蛮族，还是差着不少。

　　……

　　“我可不是说笑，你守山门的超级大阵，连我都看的有些心惊肉跳。”

　　第一魔主再笑道。

　　帝释天听的摇头一笑，说道：“不瞒道兄，当年的霸血蛮族被灭后，演化成了如今的百族，我们血修罗族，得到的传承，的确是最多的，一个血字，道兄就该听的出来。”

　　第一魔主微微点头，神色也是正经了几分起来。

　　“我原本，还打算联手你，再靠着你们这大阵，与天命他们过几招，没想到他们却不来。”

　　“主动去如何？”

　　帝释天说道。

　　“光天化日之下的……干不过。”

　　第一魔主直接摇头。

　　帝释天见状，大笑起来。

　　第一魔主也是大笑起来。

　　旁边的帝尊信，看着二人谈笑风生的样子，沉着的心情，也是松了几分，但局面显然还要应对。

　　“老祖，魔主前辈，镜中修士挑的第一个下刀对象，虽然不是我们血修罗，但我依然认为杀来是早晚之事，将来如何应对？这一次，劝君岛那边，到底会不会出手？”

　　二人闻言，笑意收起，交换了一记眼色。

　　“猜不出来，这劝君岛，我们两个还是得去一趟。”

　　片刻之后，第一魔祖唏嘘道。

　　帝释天点了点头。


第2474章 灭

　　起山族。

　　老巢是在一处名为象山群岛的地方，远远看去，这象山群岛，仿佛一头头在虚空里奔跑的大象一般，高大巍峨。

　　自从镜中修士要来屠他们的消息传来之后，所有的起山族族人，均是惶恐不已。

　　恐慌之下，不免有族人，悄悄逃离族中，但镜中大佬们，早已经到来，分散在王部的各个方向里，将逃离出来的修士，一一灭杀。

　　剩下的得到消息，再不敢乱逃，只能冀望会有救星来。

　　不过镜中修士，却直接告诉他们，并不反对他们派人去其他势力求援，想去哪里就去哪里。

　　起山族的长老们，却全哭笑不得！

　　能去哪里？

　　这么一点小势力，就算举族卖给劝君岛或者血修罗族，人家也根本看不上。

　　二十年时间，一晃而过。

　　象山群岛中央，起山族王部外万里处，有一小山谷，草木青翠，鸟语花香，风景绝佳。

　　一干镜中大佬，大半在这里，甚至都没有布置阵法封锁这里，只要有心找，很容易找到。

　　但这二十年来，始终无人来。

　　这一天，就是二十年之期。

　　雷晨，啼血等人，敲响天命的房门，老家伙出了门来。

　　“天命兄，时间到了，方骏眉余朝夕他们果然没有来，就知道这一手行不通。”

　　雷晨说道。

　　“无妨，反正我们都是要杀的，传信下去，动手吧。”

　　天命淡淡说道。

　　一干修士闻言，均都点头。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，很快就起。

　　这一场出手，肯定是不需要天命等人亲自上的。

　　几个两步半，并肩站在山谷中，望着起山族王部的方向，但又没有开启天道之眼，只是随意看着。

　　听不到远方的惨叫声。

　　看不到远方的血流成河景象。

　　个个面无表情，不知都在想着什么，仿佛远方的屠戮，和他们真的没有一点关系一般。

　　只盏茶时间之后，一干镜中修士们便回来，一些嗜杀的，面上还挂着意犹未尽的邪笑之意。

　　“诸位道兄，都解决了！”

　　燕广寒说道。

　　就是这么快，事实上，他和其他两步修士，基本也没有动手，全交给一步修士，和境界更低的修士了。

　　“那就再挑下一个种族！”

　　不死仙君仅剩的仙神之身，冷酷无比地说道，此人心头，如今已经是一片黑暗。

　　众人闻言，看看他，又看向天命。

　　天命此刻，目光极复杂，才只干了一次这种事情，他的心里，就生出深深的厌倦感觉来。

　　毕竟是有追求的修士，杀戮之道，也不是他的道。

　　“你们决定吧，我跟着便是。”

　　天命淡淡道了一句。

　　众人多少一怔。

　　起山灭被屠了！

　　劝君岛的修士，没有来救援！

　　这消息，飞快的轰传开来。

　　一时之间，不知又是多少修士惊竦，多少生灵大骂劝君岛无义，而到了这里，百族圣域的每一个种族，都要思考自己的未来。

　　有的开始散。

　　有的开始逃。

　　有的，则是琢磨着投奔劝君岛而来，譬如与方骏眉有过一段交情的傀儡族。没有直接来，先派人来探口风。

　　与他们交谈的，不只是南方道人，更有杨小慢，毕竟她才是劝君岛的真正主人。

　　最终结果如何，暂不多提。

　　镜中修士到哪里，哪里就是风波大起，详细的乱糟糟的景象，就不用多说了，绝不比人族那边，好到哪里。

　　唯一好一点的消息是，担心镜外修士将他们逐个击破，镜中修士没有太分散，这也意味着，他们的屠戮速度不快，总算是给了百族种族，一点喘息之机。

　　条条消息，传进劝君岛里。

　　南方道人在思索了数日之后，终究还是与众人告辞，出了真假幻灭天，对于他来说，无论想有什么进步，出去都是最好的选择。

　　离了劝君岛，直奔百族通道的方向而去。

　　在他心里，还有另外一桩重要事情，那就是天命等人进出的那个通道口的位置，还要去打探。

　　过了通道口，来到人族这一边，依旧不见什么人影，南方道人直扑乱世刀郎所说的那一片地方而去。

　　……

　　这一天，南方道人双目陡然一睁，眼中露出笑意来。

　　天道之眼看去，清晰的看到，在数万里外的某一座山中小城上空，两个修士，正忙不停的施展法力，将凡人们卷上横在天空里的一艘船上去，人群的最外围，还有一个雄壮汉子，一边喝着老酒，一边笑眯眯的看这二人。

　　分明正是陆纵酒，苍摩诃，海放歌三人。

　　“你们三个家伙，还在忙着这桩事情吗？”

　　身影再闪了闪，南方道人来到喝酒看戏的海放歌的身边，那金光闪闪的身影，先把那些凡人吓了一跳。

　　“大仙饶命！”

　　一些胆小的凡人，马上就是跪倒在地求饶起来，惹来一片效仿。

　　陆纵酒白了南方道人一眼，连忙安抚起那些凡人来，总算令他们冷静下来。

　　“你们这些家伙，倒是跑的痛快，却还留下了那么多的凡人，他们两个也是迂的很，非要有始有终。我这个头号保镖，当然只能陪着他们。”

　　海放歌没好气道。

　　南方道人微微点头，脑子转了转，坦白说，也不知道镜中修士，会不会再回来朝他们下手。

　　“你们那边，现在是什么情况？”

　　海放歌也问。

　　南方道人从大撤退开始，一一道来，听的海放歌三人，目中连闪。

　　一番说完，竟用了大半个时辰。

　　“镜中那一边的人祖层次的修士，此刻大多在百族圣域，但你们仍要小心，至于你们藏凡人一个个小空间，暂时他们或许没空理会，将来只怕也有危险。”

　　南方道人最后说道。

　　三人均都点头，心中也是生出巨大的压力来。

　　南方道人对这三位，也不适合多说，再问了问君不语的消息，三人也不知道，再商量了几句之后，就是再奔东西而去。

　　……

　　再卑鄙再无耻的手段，若是施展出来后，对手完全不理会，连个水花样动静都没有，任谁都会感觉到无趣无聊。

　　在屠了六七个种族之后，一干镜中修士们，终于也开始分头行动起来，毕竟那些一步修士们，还打算抢到自己的第二件极品先天灵宝。

　　众人之中，最先提出离开的，是敖千古这个老家伙。


第2475章 不寻常的气流

　　“天命兄，诸位，这一边也不缺我一个战力，我打算先离开了。”

　　这一天，敖千古说道。

　　“道友去哪里？”

　　天命淡淡问道。

　　敖千古嘿嘿一笑道：“这镜外世界里，亦有龙族，我打算去妖兽圣域一趟，拜访一下我那些同族。”

　　说是拜访，眼中却有杀机腾腾。

　　“若天道赐了什么龙族特有的宝贝给他们，老夫自然是不客气的收了！”

　　又道一句。

　　原来如此。

　　众人心中说道，在场的不无其他妖兽，心中也是动了起来，毕竟传言妖兽圣域那一边，连一个两步半都没有。

　　天命想了想，点头同意，放他离开。

　　敖千古开了这头，陆陆续续，亦有修士离开。

　　离开的修士里，就有陈天狗。

　　一手天狗吞光沙，最是克制光影之身，在他心里，最想拿下的两个对手，就是融合了传说中的第一金行灵物——黑暗神光的顾惜今和黑暗光帝。

　　这老狗只当顾惜今还蹲在真假幻灭天里，暂时是没有再想着打他的主意，把目光放到了黑暗光帝的身上。

　　首要当然是找到黑暗光帝。

　　独自离开后，此人也是到处打探起了黑暗光帝的消息来。

　　镜外世界里，或是明争，或是暗斗，或是潜伏，或是闯荡，比起以往的时候，来的更加的纷乱。

　　而这些，与进了虚无空间深处里的几人，没有一点关系。

　　时间，在黑暗的世界里，无声过去。

　　不知已是百年千年。

　　虚无世界里，空间之气，充斥着每一处地方，但又仿佛调皮的孩子，卷来的攻击，时而强一点，时而弱一点。

　　弱的时候，轻松应付，也消耗不了多少法力。

　　但强的时候，却是仿佛最恐怖的惊涛骇浪一样，必须疯狂运转法力，才能对抗住那空间洪流。

　　几人大半的法力，都是消耗在这样的对抗里。

　　任上人，不死仙君，还有任上人和敖千古的各一尊仙神之身，早就已经吃光了丹药，全靠一身法力硬顶！

　　但有出无进之下，境界必然跌落。

　　轰隆隆——

　　这一天，坍塌般的嗡鸣之声，从不死仙君的丹田处传来。

　　他的丹田气海中，原本广阔的仿佛一方星空般的容纳元气所在，此刻已经只剩小角落般的一块。

　　因为空旷了太久的原因，今天迎来坍塌。

　　轰隆声里，广阔世界朝内滚滚收缩起来，激烈的坍塌，仿佛要把不死仙君的腹部缩碎一样，速度极快。

　　“呃——”

　　不死仙君痛到惨嚎出声。

　　一双眼睛里，除了痛苦，愤恨外，竟是欲哭无泪般的表情。

　　老家伙在寻找了太久，都找不到出路之后，没有破绽的心神，终于是一点点沉沦。

　　没有其他的修士在附近，更不必掩饰自己的情绪。

　　“方骏眉，老夫死也不会放过你的——”

　　老家伙癫狂一般怒吼。

　　而他的身上，法力气息直落，水准已经从两步半，跌落到了一步人祖层次，尽管他对天道的感悟还在。

　　而这个层次，在虚无空间里浪荡，已经十分危险。

　　碧绿色的灵物之身，茫无目的的飞向远方里，只要不死，就还要寻找，都不会彻底绝望。

　　境界跌落之后，不死仙君的气质，也越发的阴冷起来，两只眼睛，仿佛心中充满了仇恨的孤独怪物一般。

　　四面八方的世界里，没有声音，没有光，除了自己，没有任何实物般的存在。

　　呼——

　　这一刻，风啸之声，从下方的黑暗深处里传来。

　　不死仙君听的面无表情。

　　那就是空间气流的奔腾之声，这不知多少年来，他已经听过太多太多。这一道的呼啸声，不算太强，威力应该也不怎么样。

　　不死仙君没有改变方向，继续朝前飞去。

　　从进来到现在，已经飞了多远？

　　他不知道！

　　但按照他的脚程来算，只怕已经有七八个人族圣域那么大了。

　　呼——呼——

　　风从下方里吹来，气流之声更响，已经带着几分鬼哭狼嚎般的气势，不死仙君终于瞳孔渐凝。

　　“不对劲，这道气流声正越来越大，比我之前遇到过的任何一道都大，为何会这么大？难道是什么东西搅动出来的？下方是有什么东西？”

　　不死仙君目光飞闪，脑子转的也是极快。

　　唰！

　　再一沉吟之后，就是爆闪而去，直冲下方深处里。

　　哗哗——

　　气流声更大起来，仿佛剧烈的狂风一样，吹的不死老仙的灵物之身，仿佛一团绿色的人形火焰一样，疯狂舞动着。

　　砰砰砰——

　　再片刻之后，激烈的对轰声开始响起。

　　下方深处里，冲击上来的空间之气连接成了一片无边无际，朝天冲来的灰色海洋一样，拍打撞击上来。

　　不死仙君身外，一层乌黑色的天道玄光铸就的衣甲，已经披起，靠着这衣甲朝下冲！

　　老家伙不多的法力，又一次疯狂消耗起来。

　　但他的一双眼睛里，只有决绝！

　　找了那么多年，也没有发现什么异常，今天终于找到一个，哪怕拼到死在这空间之气的洪流里，也要找到离开的线索。

　　向下！

　　向下！

　　不死仙君此刻心中，只有这一个念头！

　　越是向下，气流越大，攻击越强。

　　即便是那天道玄光衣甲，也开始一点一点破碎开来，不死仙君不得不一次又一次重新开启！

　　而每一次重新开启的一瞬间，那无空不入一般的空间之气，都把他打的痛不欲生。

　　身上的光芒，越来越黯淡起来。

　　死亡，仿佛已经越来越近！

　　不死仙君的眼睛里，到底还是开始有挣扎犹豫之色浮现，此刻放弃，逃向高处里，或许还能保住性命！

　　但那终究——是多苟活一段时间。

　　而继续向下，或许很快将死，也或许，真的能找到出路。

　　不死仙君眼神变化，脑海之中，浮现过自己的一生。

　　他也是从最底层爬上来的修士，经历过不知道多少凶险，但只要坚持住，只要顶过去了，就是一片更广阔的天。

　　富贵从来险中求！

　　吼——

　　目光再一闪后，野兽般的嘶吼之声，从此老的口中，传荡开来。

　　老家伙的眼神，再一次无比决绝起来。

　　“就算死在这里，我也不会放弃——”

　　咆哮声里，不死仙君以一个更快的速度，朝下冲去。


第2476章 神秘生灵

　　吼——

　　吼声滚滚，仿佛回荡不断一般。

　　不死仙君此刻，一身热血已经沸腾，脑子也有些癫，初始没有在意，但很快就是目中精芒如闪电乍亮而过！

　　“不对劲，这不是我的吼声的回音——是从下面传来的，下面有东西，一定有生灵在——”

　　狂喜之意，开始翻滚在不死仙君的眼睛里！

　　有希望！

　　有希望！

　　只要能找到其他生灵，就一定能找到路出去，至少能安全的活下去。

　　不死仙君的心神，大海扬波一样，汹涌澎湃起来。

　　向下！

　　接着向下！

　　那吼声始终没有停，越是向下，越是听的清晰。

　　仿佛牛鸣，又仿佛是什么水中海怪吐浪的声音，而且不是一道，仿佛有两道，三道，似有生灵，在用这样的吼声，与其他生灵交谈着。

　　雄浑，有力，低沉。

　　却又强大到穿越无数里的空间一样。

　　但并不带着凶残暴虐之意。

　　……

　　不死仙君的眼中光芒，越来越亮，尽管他还没有见到对方，天道之眼和神识，也都还没有看到任何生灵。

　　但他已经可以肯定，那绝对是生灵的声音，能生存在这里的，会是什么生灵？若能见到他们，或许会有一场天大机缘！

　　老家伙脑海中，已经忍不住的浮想联翩起来，尚未注意到，自己的法力，已经消耗的越来越多，剩下的越来越少。

　　哗哗——

　　而空间气浪，则是更大更猛。

　　砰！

　　这一刻，一声格外响亮的对撞声里，不死仙君直感觉被人狠狠一拳，砸在胸口一样，肉身欲裂。

　　而他冲去的势头，终于猛的一停。

　　一停之后，就是仿佛炮弹一般，被后面没完没了的空间气流，轰的朝来的上方方向，倒飞出去。

　　“不——”

　　老家伙大喊出声，语调里的不甘之意，令人毛骨悚然。

　　随后，是疯狂的运转一点法力，稳住身躯后，再次朝下冲来，嘴里也是放声大喊起来。

　　“救命，救命，是哪位道兄在下面，救我一命——”

　　声音滚滚，朝下而去。

　　堂堂两步半，落到这一步，实在是可悲可怜。

　　而更可悲可怜的是，回应他的，只有那不知道多远外的怪吼之声，甚至，都未必是回应他的。

　　砰砰砰砰——

　　带着无穷毁灭之意的空间气浪，永不休止的拍打而来，将不死仙君有限的法力，一点一点耗光。

　　到了最后，连天道玄光都再施展不出来，而依然没有什么生灵过来救他。

　　绝望之意，涌上心头来。

　　这一刻，不死仙君终于是闭上眼睛，任由那空间之气，将自己毁灭。

　　碧绿色的身躯，碎为绿色的云烟，再随空间之气，消失的无影无踪。

　　不死仙君终于陨落！

　　所有的追梦人，都要有着死在路上的觉悟。

　　而在这老家伙死了不知多久之后，下方的黑暗深处里，开始有光亮泛起。

　　红色的光！

　　两团！

　　仿佛两只巨大的眼睛一般，看着高处的方向，看了好一会之后，又消失的无影无踪。

　　来去均未现形，神神秘秘！

　　……

　　不死仙君的死，意味着其他人的末日也已经不远。

　　遥远的另外几个方向里，任上人，还有他和敖千古的各一尊仙神之身，都在苟延残喘着。

　　任上人是个野心极大的家伙，绝不甘心就这么死在这虚无空间里。

　　这老家伙，这么多年来，除了寻找出路之后，做的最多的事情，就是思索和推演神通。

　　如何以最小的法力消耗，来顶住空间之气对自己的攻击。

　　此人确是才情横逸，硬生生的搞出了一门自称为以下克上的道心神通来，这门神通，追求的就是在弱小的境界里，搏击强大对手，取的胜利。

　　其中玄妙处，只有任上人自己才说的清楚。

　　总之，这门手段一出，此人消耗的法力，凭空少了三成左右。

　　任上人没有满足，还要往更深处里推演。

　　他的那尊仙神之身，就没有这么好的才情了，因为和本尊离的太远的缘故，也无法分享他的感悟。

　　最终，被碾爆成了烟云。

　　敖千古的那尊仙神之身，同样是如此。

　　……

　　而方骏眉那一边，依旧还算轻松。

　　他手里的丹药，已经吃的光光。但化为空间之身后，他的身躯对虚无空间之气攻击的承受能力，格外的强的多。

　　更不要提，他还有无间玄窍术和生生不息之力。

　　飞去的同时，没有让自己闲着，首要就是感悟起新的空间之道。

　　化虚之上，更高的境界，到底是什么？

　　方骏眉脑子飞转，眼睛则是看向身外，看向每一丝卷向自己的空间之气。那每一缕里，都蕴藏着条条空间之道。

　　但每一条——均是他感悟过的。

　　努力！

　　失望！

　　再努力！

　　再失望！

　　不知用了多少年时间，都没有一点头绪。

　　“这鬼地方，连个时间都没法计算……”

　　这一天，方骏眉是异常疲惫又郁闷的自言自语了一句，想到脑子都有些炸了，依然是没有收获。

　　但这句牢骚话音落下，脑海之中，仿佛有一道霹雳滚过一般，令的他双目猛的一睁，仿佛意识到了什么。

　　“……时间没法计算……时间在这里没有意义……或许不只是因为没有任何的日升月落来做参考，而是……最终极的空间，就是这样……没有开始，没有结束，只有一片永恒的荒凉。”

　　口中再喃喃。

　　方骏眉开始挠头，感觉自己仿佛抓住了什么，但又模糊的很，只是一个雏形，甚至对与不对，都要两说。

　　“小慢和朱颜师嫂，感悟的时间加速和减缓之道，已经让人感觉到头疼，让我觉得空间之道，好象远弱于时间之道，更不要提，加速和减缓之上，应该至少还有静止和倒流这两重……但空间就真的弱于时间吗？”

　　目中精芒，不断闪烁。

　　“在这虚无的深处里，时间变的没有意义，如果不只是我的感觉，而是这空间——就有着这样的本事呢？令时间无意义的本事呢？”

　　越想越深。

　　“这会否就是——更高深的空间之道？这个虚无世界是如何做到的？我又该如何借鉴？”

　　方骏眉浮想联翩。


第2477章 再思考

　　这一场感悟，注定不会一帆风顺。

　　方骏眉思索的同时，又下意识一般，手中手诀掐动。

　　无论是什么玄妙，最终都要落到法术神通上来展现，最终的目的，也是为了克敌制胜。

　　听起来似乎落在了下乘，但现实就是这么俗，谁也逃不开争斗。

　　……

　　黑暗世界里，时间不计年，又是不断向前去。

　　虚无的世界里，一团更浓重的虚无，把一道银灰色的身影包裹，那团浓重虚无，或是膨胀，或是收缩，或是卷扬成风暴，或是奔腾成海洋，翻腾个不停。

　　方骏眉的身影，模模糊糊，隐隐约约。

　　竟与天命战斗时的状态，有些相似，不过玄妙肯定不一样。

　　无数次的推演！

　　无数次的失败！

　　“呼——”

　　不知多久过去，方骏眉又是一声大叹，终于是撤了那些半吊子的神通去。

　　“想不出来，太难了，也或许是我从一开始，就想错了方向，空间也许根本吞不了时间！”

　　方骏眉自言自语。

　　这么多年来，又一次感觉到，需要一个人来指点自己。

　　当然，这个想法，一瞬即过，终究还是要靠自己，到现在为止，连君不语都没有太多东西可以他了，尤其是空间之道。

　　“我的眼界，还得跳，跳出这个世界外，跳的更高，跳的更远，变的更宏大开阔。”

　　没有急着再推演什么，方骏眉再一次深邃思索起来。

　　……

　　“空间……”

　　悠长的语调，在寂静如死的世界传荡。

　　“无所不在，也无所不包。”

　　方骏眉一边对抗着身外的虚无之气，一边再喃喃。

　　“小到一草一木，大到山河大地，高深到诸般元气，浩瀚神通，甚至是天道之力……所有的存在，都在某个空间的包容里，只是这空间有大有小而已……”

　　“无论他们有多强，这空间始终存在，无论他们如何粉碎击溃其他存在，空间依然存在，有如永恒一般……若我能够，化为一方足够大的空间，是否可以承受所有力量的攻击？这是否就是——更高深的空间之道？”

　　方骏眉思绪放飞，换了一个方向。

　　想到这里，毕生所学，在脑海里翻滚起来。

　　“无间破空驹一族的无间玄窍术，是在体内开辟小空间，将对手的攻击力量，引到小空间里，但终究还是有极限……若我的整个身躯，就是一个大空间呢？能承受的攻击会否更强？”

　　方骏眉接着思索。

　　“无间破空驹一族的前辈，多半也曾经思考过这个问题，但他们——应该没有达到我现在的化虚层次，更不要说更高了……闪电这厮，如今也不知道是死是活？”

　　话到最后，是话锋一转。

　　方骏眉摇头一笑。

　　真正论起来，其实闪电是和他厮混的最多的，不是亲兄弟，胜似亲兄弟，如今对方生死不明，方骏眉一闲下来，也是为他伤感。

　　想到被抓去镜内世界的闪电，又想到了主动去镜内世界的儿子方知守，又是一重愁绪涌上来。

　　片刻之后，是重重摇头，把这些头疼也无用的烦人事情，赶出脑海去，继续思索起来。

　　……

　　“无间破空驹一族的前辈，只能做到无间玄窍术这一步，但我应该可以走的更远，哪怕是在现在的化虚层次下。”

　　口中再喃喃，满眼的睿智之光。

　　“如何把我的身躯，变成一个可以容纳海量攻击的大世界……”

　　方骏眉说完这一句，手上终于再次动起。

　　飕飕——

　　破空声里，人形的光影之声，渐渐变成了一个球，球又诡异的收缩起来，片刻时间后，就成了一个满是孔洞的马蜂窝样的东西。

　　呼呼——

　　空间气流吹来，落在马蜂窝上，大半从那孔洞里，一穿而过，只有小半打的结结实实。

　　对轰声里，光影再闪。

　　这球的形状再次变化起来，又一次恢复到了银灰色的人型之身，但表面依旧布满了马蜂窝样的洞。

　　砰砰砰——

　　空间气流再打来，又是一穿而过。

　　“这不过是取巧的分流躲闪之道，不是真正的包容万物，却又不伤害自己分毫，我还要再想想。”

　　但片刻之后，就是方骏眉不满的声音起来。

　　孔洞消失，恢复成了之前的样子。

　　他的两只眼睛里，思索之色再起。

　　“空间为什么能包容一切，只是因为它够大吗？”

　　一个新问题提出！

　　脑海之中，又是无数神通显印，无数沧海桑田的景象，翻滚起来。

　　……

　　“不是！”

　　只片刻之后，方骏眉就是自己给出答案来。

　　“那些神通的攻击，那些世界末日的力量，在毁灭这空间之前，自己就已经消散了，湮灭了，使他们消散和湮灭的……是看不见的，看似微弱却又无穷无尽，绵绵不绝的——空间之气，这才是空间包容的本质！”

　　口中再喃喃。

　　越是深入思索，眼中就越来越亮。

　　“我若要做到这一点……肉身里就要拥有浩瀚无比的空间之气……这里倒是有足够的空间之气吸收，但进了我的身体里，却留不住啊，功法完全不对！”

　　方骏眉头疼起来。

　　感觉到自己找对方向了，但问题却回到了更之前就揣摩过的一个原点！

　　“改功法！偏不信留不住！”

　　目光再一闪之后，方骏眉恶狠狠地说道。

　　飕飕——

　　话音落下，又是在身上飞点起来，开启了无穷禁制。

　　身外天地里的空间之气，蜂拥而入，进了方骏眉的身体里后，就是疯狂肆虐起来，根本不听召唤。

　　“呃——”

　　内外齐招攻击，方骏眉也是痛到哼了一声。

　　下一刻，就是揣摩起种种手段方法，引流吸收起来。

　　这个过程，同之前的感悟一样，注定也是十分艰难，几乎是凭空开闯出一条新的道路来。

　　若真的成功，方骏眉就算在这虚无空间里，待上十万年，百万年，也不用担心法力枯竭的事情。

　　……

　　时间又是无声向前。

　　方骏眉一心求道，不问外事，却不知道，外面的天地里，又发生了多少惊天动地的事情。


第2478章 还差两个

　　五行山外，大阵高悬。

　　仿佛世界悬浮于虚空里一般，五座大山的虚影，倒悬在半空里，散发着五彩光芒，在夜晚里看来，格外的熠熠生辉，光怪陆离。

　　而在遥远的山中，有人就在远远窥视着。

　　……

　　广袤山野，无边无际。

　　高处高耸入云，低处仿佛无底深渊，藏进某个人进去，就算神识扫过，不注意之下，都未必察觉的到。

　　顾惜今站在一片大树之下，环抱着双手，远远看着五行山的方向，斯文俊秀的面庞，有些微微凝着，神色不好看。

　　即便活了无数年，又当了父亲，他的相貌，也没有多少变化，依旧是斯文俊秀的二十多所青年人样子，但转眼之间，斯文之气，也许就会变的又霸又傲。

　　不同于方骏眉成了四圣人族的领袖。

　　不同于龙锦衣成了轮回世界的界主。

　　甚至连杨小慢，都成了劝君岛的主人，统帅着一帮修士。

　　顾惜今似乎没有什么大名声，高地位。

　　但他一点不在乎。

　　在追求大道的旅途上，这些名声地位，全是浮云。

　　而他骨子里，反而更是喜欢做个无牵无挂的散修，若非是方骏眉等人的关系，他时常也不得不一起跟着干些事情，说不定性子都更邪气起来。

　　此刻的顾惜今，心中只有对道的无限渴望，对两步半的渴望！

　　他骨头里的高傲，也不能再容许自己，成为这场旷日持久的两界大浩劫里的一个小配角！

　　而自从当年，他掠夺了蛤母的星格之力后，他就只差三尊十二上品星，未必是极难寻的罕见星座，但只要运气不好找不到，都能急死人。

　　在击退了天命等人的来袭之后，他也离开了劝君岛，到处寻找这最后三尊十二上品星星格的，人祖层次的拥有者。

　　这些年来，又杀了一尊，还差两尊。

　　这两尊，他是死活也找不到！

　　百族圣域里的天命那一群，他暂时肯定是没有资格去动的，便起了其他心思，来这五行山附近，碰碰运气。

　　这就是他出现在这里的原因，也是他窥视的原因。

　　……

　　而他一守，就是数年时间过去。

　　虽然有些修士，进出五行山，但全是小修，没一个人祖层次的修士。

　　“这么干等下去，不是办法，看来还是得冒一冒险，付出一点大代价，勾的这帮家伙出来。”

　　顾惜今自言自语了一声。

　　这么做，当然是有风险的，若五行山中，藏着哪个两步半，顾惜今就只有逃跑一条路了，最后能不能逃掉，也要两说。

　　不过他素来也是胆大包天的修士，再思索了一下，就是狠下心来。

　　咻——

　　乌黑色烟云，从头顶心里掠了出来，再翻滚了两下，化为夜帝。

　　“道友，就有劳你走一趟吧，若有两步半追出来，不必缠斗，溜之大吉。”

　　顾惜今叮嘱道。

　　“本尊放心！”

　　夜帝道了一句，就是破空而去。

　　夜幕之下，群星满天。

　　飕飕——

　　夜帝飞去后，尚未到达五行山下，隔着老远，就是长剑点出，神通轰去，一片剑纹剑印，爆打而去。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，很快是轰隆而起，地动山摇起来。

　　五座大山，飞快的剧烈颤抖起来，包裹着的雾气，则是滚滚翻动。

　　几乎是一瞬间里，山中修士，就被惊动。

　　……

　　破空之声呼啸，大片的修士，从自己的修练洞府里，或是各处店铺房屋里，飞了出来，停在半空里。

　　“怎么了，是谁打来了？”

　　“来了多少人？”

　　后出来的修士，纷纷问向先出来的修士，却无人回答，个个都在钻出神识看来。

　　崔道海，拓拔白玉，坤道人，赤邪心，孟翩翩五人，也是出了各自的府邸，从五座山上，朝外看来。

　　崔道海目光如电，很快就看向夜帝的方向，双目眯起。

　　“道海，是谁来了？”

　　冷淡淡的声音，从不远处里传来，伴随着蒸腾的热浪。

　　说话的修士，是一尊火之仙神之身，不是别人，是啼血的仙神之身，被派来负责镇守这里。

　　除了他外，还有几个一步两步修士。

　　“一道黑色的光影之身，应该是顾惜今的仙神之身夜帝，除他之外，我没有看到其他人，但不代表没有。”

　　崔道海飞快答道。

　　“原来又是这个小子！”

　　啼血冷哼了一声，之前大战里的时候，正是他负责追杀对方的。

　　唰唰——

　　破空声里，拓拔白玉，坤道人四人，还有其他的几个人祖修士，一起聚拢了过来。

　　“道兄，怎么办？”

　　拓拔白玉问道。

　　“慌什么！”

　　啼血冷冷道了一句，又道：“方骏眉都破不开这里，凭他也想破的开？”

　　众人想想也是，均都飞快的冷静了下来。

　　轰轰轰——

　　轰隆之声，依旧不断。

　　“顾惜今自己应该也明白这一点，这个小子，到底想干什么？”

　　有人问道。

　　“当然是想钓我们出去，老夫可肯定，外面的天地里，肯定潜伏着两步半，说不定就是方骏眉那会隐身的仙神之身，等着击杀我们呢。”

　　一个高瘦老者冷哼道。

　　众人闻言，均都头疼，包括啼血在内，而他们会这么想，一点也不奇怪。

　　一时之间，自然是无人出去。

　　顾惜今以身作饵，却不知道镜中修士，同样有所顾虑。

　　……

　　默然了片刻之后，众人一起看向啼血。

　　“先由他轰着，我倒要看看，他能轰到几时，若有必要，我会出去的。”

　　啼血淡淡说道。

　　在经历了蛤母被杀，任上人，不死仙君，甚至是天命的一尊仙神之身，都被轰进虚无空间里的事情之后，此人是再不敢有一点大意，连之前要去找第一魔主一较高下的雄心，也被他生生压了下来。

　　众人闻言，自无意见。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声继续。

　　再又过了好一会之后，始终不见哪个修士出来，甚至都没有人理会夜帝，夜帝也是无比郁闷起来。

　　稍微想了想，便明白了镜中修士的顾虑，更是哭笑不得。

　　我真的是一个人来的！

　　夜帝心中，直想大吼出声来。


第2479章 最后一句说的不错

　　远方里，大树下。

　　顾惜今也是苦笑摇头。

　　接下来怎么玩？

　　他自己一时间，都有些不知道了！

　　……

　　“里面的修士，都死光了吗？”

　　夜帝一边轰击，一边冷喝出声来，喝声在五座山间，滚滚回荡。

　　“在下独自一人前来，和诸位镜中的道友斗一斗，也无人敢出来和我打一场吗？”

　　又是喝道。

　　此言进了镜中修士的耳朵中后，更是令他们怀疑有陷阱，有阴谋算计，依然是无人出来，这种低劣的激将法，更是休想激出他们来。

　　又轰了一阵之后，夜帝终于是无趣而去。

　　“诸位既然打定主意不出来，那就继续龟缩在里面，等着被我们镜外大军来了联手剿灭吧！血债必须血还！”

　　留下的，是一句杀机腾腾的话语！

　　阵中山上。

　　众人听到那最后一句话，多少面面相觑。

　　“道兄，镜外修士，是真的打算对我们五行山动手了吗？”

　　有人问道。

　　“我也不知。”

　　啼血微微摇头，深邃目光也是凝着。

　　夜帝的一句恐吓话语，竟然令的这帮人祖层次的修士，半惊半疑，说到底，还是之前镜外修士的反击太恐怖。

　　“道友手里，应该有能联系天命兄他们那一边的玉简的吧？可要通知他们来助阵？”

　　之前那高瘦老者说道。

　　啼血想了想，还是摇头道：“再等一等吧，我总觉得，这件事情来的太突然了，之前竟一点风声没有。”

　　“再等下去，只怕就迟了！”

　　一个雄壮汉子大叹道。

　　“你要来帮我做决定吗？”

　　啼血马上就是冷道，目光锐利如剑的洞射向他，天道威压无声来袭。

　　那雄壮汉子，被他盯的身躯一颤，又一矮下去，瞬间说不出话来，其他修士，大多也是垂下头去，不敢触碰啼血的目光。

　　蛤母等人遇劫之后，众人心里，多少的确有些觉得自己这一边的几个两步半，水准似乎不怎么样，心中开始起了几分轻视之心，甚至是怀疑起了所有的两步半，都未必有那么神话一般的实力。

　　但今天啼血气息一动，还是令众人轻视之心立刻压下，生出随时会被对方碾压至死般的恐怖感觉来。

　　气氛飞快冷肃起来。

　　啼血目光森冷，再扫了众人一圈后，冷哼而去。

　　到了这里，众人也不知道底下该商量什么了，又是面面相觑了一眼后，终于是一起散去。

　　……

　　那一边，夜帝飞去后，与顾惜今汇合。

　　“最后一句说的不错，希望能吓到几个疑心病重的，溜出来逃了！”

　　顾惜今笑着大赞。

　　夜帝闻言，也是哈哈一笑。

　　召唤出飞来剑帝后，两尊仙神之身，又是飞了出去，和本尊一起，分散在五行山外三个不同的方向里，三角形一般，潜伏的同时，守株待兔起来。

　　时间又是一天天过去。

　　五行山外，平静无波。

　　但在那些修士的眼睛里，就是仿佛有看不见的风雨欲来，仿佛天地之间，都在酝酿着一股杀伐之气，都有战鼓之声在轰鸣着。

　　那逆五方五行穷天极地大阵，之前的确没有被方骏眉破开，但毕竟他是一个人来的，加上余朝夕呢，加上天敌呢？加上那位神神秘秘的君不语呢，甚至是加上帝释天和第一魔主呢？

　　杀了那么多的镜外生灵，人家要来要血债，不是很正常的吗？

　　这么一想，恐慌的气氛，就更加蔓延起来，人心浮动，焦躁不安！

　　啼血身为老狐狸，自然是想做些安排的。

　　譬如派出修士，分散出去打探，一有消息，立刻捏碎玉简什么的，但问题是——顾惜今现在就潜伏在外面，甚至是方骏眉那尊会隐身的仙神之身。

　　如此一来，派谁去？

　　而事实上，为了应付可能到来的这样的局面，众人之前，也派了不少探子出去，分散在各处，打探各方，但没有消息传来。

　　坦白说，顾惜今等人若要掩人耳目，以那些探子修士的水准，也未必探察的到，毕竟也就是一闪而过的事情。

　　啼血自己，只有一尊仙神之身在这里，肯定是不敢轻动的，考虑到最后，强令一批修士，出去打探消息。

　　命令一下，无人敢反对，但暗地里，还是一片不满情绪。

　　而五行山中的修士，也是终于出来了。

　　……

　　道道身影，飞向不同的方向里，寻觅出去。

　　顾惜今和夜帝，飞来剑帝，隐身在有些远的三个方向里，没有展开神识，只以肉眼看着掠过的一个个修士。

　　至人小修，再多也无意义，理也没理会！

　　而人祖层次的修士，一闪而过，三人的眼睛，未必就看的到。

　　一连十来天过去，三人也没有看到哪个人祖层次的修士，又是多少郁闷。

　　想了想，三人还是分头搜寻了出去，同时把神识放了出来，料想五行山中就算有两步半，应该不至于出来干探子的活，两步半之下，他自信应付的过去。

　　飕飕——

　　破空声里，顾惜今化为一道乌黑色的光，速度飞快。

　　他去的这一路，是去向百族通道的那个方向，料想对手若是派人出来探察，这个方向，肯定是重点。

　　果不其然，一个个小修，陆续被他的神识发现。

　　而只在七八天之后，他就发现了第一个人祖层次的修士。

　　这修士，自然已经化为了灵物之身，一尊冰灵物之身，也或许本来就是灵物凝聚的仙神之身。

　　身材中等，目光阴郁，认不出是谁来。

　　气息倒是不弱，是两步人祖的雄浑程度。

　　察觉到神识扫来，这冰霜修士瞳孔一凝，神识回扫而来，很快就发现了顾惜今。

　　唰！

　　一个爆闪，就是朝侧面方向里溜去，要饶一个弯子，回五行山。

　　也是干脆，打都不打！

　　而他之所以不去地肺阴气层里，当然是担心还有两步半修士在附近，去了那里也无用，不如以最快的速度，赶回五行山。

　　……

　　唰唰——

　　破空声里，顾惜今自然是追来，同时开启星辰眼看去。

　　而没片刻之后，失望之色，就是涌现在顾惜今的眼睛里。


第2480章 难道他已经两步半了

　　一对星辰之眼中，光芒点点，旋转如星海。

　　顾惜今清晰的看到，对方的身后，有一片二十来个光点，凝结而成的星座，不过光芒极黯淡！

　　这首先便表明，对方不是本尊之身，而是一尊仙神之身，本尊的本命星座的光芒，绝不会这么暗淡。

　　其二，那星座，也根本不是他缺的最后两个星座之一，分明是他之前已经掠夺过的一个星座。

　　又是一重郁闷，爬上他的心头来。

　　这最后的两个星座，到底还要折磨他多久？

　　……

　　不过，郁闷归郁闷，对方出都出来了，这送到嘴边来的一件极品先天灵宝，显然没有必要放弃。

　　破空声里，就是继续追去。

　　前面逃跑的修士，是一个名叫欧阳道子的修士的仙神之身，这欧阳道子是个两步修士，所在势力，与啼血的势力，有些不合，因此被啼血直接点人下令派了出来。

　　接了命令后，欧阳道子心中郁闷，又不敢反抗。

　　本尊之身，肯定是不能轻出的，就派了这尊仙神之身出来，而这尊仙神之身，名为冰道子。

　　冰道子此刻，瞳孔凝着，心神紧张。

　　心中最担心的，就是哪个两步半突然杀出来杀他，对于顾惜今，反倒没有太在意，大家都是两步修士，就算是以天步通展开追杀，都要看运气的。

　　唰！

　　这一刻，冰道子又是一脚踏出。

　　再出现时，已经是数万里外的天空里。

　　唰！

　　但马上，又是一道清脆无比的破空声，从他的身后方向里传来，离的似乎还不远。

　　“走狗运的家伙！”

　　冰道子心中冷哼了一声，再次一脚踏出。

　　身后已经一片乌黑色的黑暗神光，打了过来，速度之快，更是前所未见，看的冰道子心神直凛！

　　好在他还是占了一点先机，这一脚，被他在黑暗神光打来之前，踏了出去，悬之又悬的避过了这记攻击。

　　……

　　唰唰——

　　破空之声不断。

　　顾惜今目光冷峻，瞳孔世界里，有些微的乌黑烟云流转。

　　继续追来，而每一次，竟然都仿佛洞察到了冰道子的下一个落脚点一样，来到他的身后，只是距离还有些远而已。

　　追来之后，就是长剑点出。

　　可惜，每一次还是被对方逃了出去。

　　但冰道人心中，已经是狂震！

　　“怎么可能，怎么可能，没听说他已经是两步半了，他是如何像两步半那样死死盯上我的？难道……他已经两步半了？”

　　冰道子心中极慌起来。

　　再逃！

　　再追！

　　顾惜今依然盯的上他，但依旧轰不中他。

　　“不对劲，这个家伙虽然能盯上我，但每一次的落脚点离我，都有些远，和真正的两步半的水准是有区别的……”

　　冰道子再观察了片刻之后，发现异常，心中开始渐渐冷静下来。

　　“他还没有两步半，肯定是通过什么古怪手段做到这一点的。”

　　心中再道一句。

　　这么一想，心神更是大定了几分。

　　而后面的顾惜今心中也在转着念头。

　　“我已经无限摸到了天道边缘，但终究还差着两个，没有真正达到两步半的层次，无法精准的看到他的下一个落脚点，不过——我还有奕仙道，这个家伙的星座，我之前已经掠夺过，奕仙道加上天道边缘，偏不信找不到他的精准位置！”

　　心中话音，还没有落下，一身星辰之力鼓荡起来，眼中古怪，也已经是又起了一大层。

　　瞳孔世界里，除了那些微的乌黑烟云之后，又见点点破碎的星辰光芒浮现，无数星座世界一般，卷动起来，仿佛一颗颗棋子一般。

　　这些星座里，又有两片，格外的光芒闪烁一些。

　　一片是顾惜今自己的金乌座，另外一片则是对方的星座。

　　而此时此刻，顾惜今望向前方的眼睛，看到的世界，已经不是单纯的虚空山野世界，而是一个——巨大的棋盘。

　　条条只有他才看的到的线，纵横交错在虚空里，冰道子则是这棋盘上的一颗棋子，下一步还没有走出，后续的棋路变化，已经呈现在了顾惜今的眼睛里。

　　这其中的玄妙，甚至无法用语言来形容。

　　……

　　唰！

　　这一刻，冰道子又是一脚踏出来，又是来到数万里外的一处虚空里。

　　但下一刻，他就是瞳孔直凝！

　　顾惜今的身影，仿佛鬼魅一般，出现在了他的前方数丈处，而且还是面朝着他，两只眼睛，直勾勾的盯着他。

　　这一刻，冰道子直接感觉到自己的呼吸都断绝了，时间在这一刻，停滞了一般。

　　嗖——

　　剑啸声里，又是一片乌黑剑光，爆打而来，璀璨的仿佛一朵绽放的黑暗之花，令人目光沉沦其中，无法自拔。

　　砰砰砰——

　　结结实实的轰中之声，狂响而起。

　　冰道子终于被轰中，惨叫之声亦起来！

　　……

　　不过，冰道子到底是两步修士，一击未死，就是忍着一身痛，继续逃向远方里，身外防御神通曾层架起。

　　“走运，肯定是走运！”

　　心中大叫着。

　　到了此刻，他依然不认为，顾惜今突然就进阶两步半了，事实上也的确如此。

　　但下一刻，顾惜今再次迎头杀来。

　　再下一刻，继续迎来杀来。

　　……

　　轰隆的爆炸声里，冰道子伤的越来越重，浓烈的震惊与绝望之意，也是终于涌上他的心头来。

　　“不可能，不可能——”

　　喃喃的声音，传出口来。

　　“没有不可能——”

　　大喝之声，也从前传来。

　　顾惜今也是再一次出现在了对方的身前，轰出一把巨大的乌黑剑锋来，速度之快，无法形容，锋利之意，同样是前所未见，是顾惜今如今的最强手段——近天道！

　　“永远别太小瞧我顾惜今！”

　　顾惜今怒喝。

　　“老夫也不是好欺负的！”

　　冰道子也是怒喝，终于别激发起了凶性，轰出了神通来。

　　轰隆隆——

　　绵绵不绝的爆炸之声，大作起来。

　　冰道子连自爆都没有来得及，就被顾惜今这藏到冰道子重伤之后才用的，或许是两步半之下的最强一击，轰爆开来！

　　滚滚烟云气浪之中，只留下一件闪烁着冰白色光芒的冰尺！


第2481章 围剿

　　一场战斗落下。

　　顾惜今在一对一的局面里，击杀对手，虽然没有掠夺到星力，但好歹捞到了一件极品先天灵宝。

　　对于自己，也是信心大增，这玩意他之前从不曾缺少过，但方骏眉，余朝夕等人的进步，带给他太大压力了。

　　唰！

　　一把摄来那冰尺后，取出匣子放好，飞向远方里。

　　……

　　而此时此刻，五行山中，欧阳道子自然是气的大骂。

　　此人是个普通样子的人族青年男子，看起来有些瘦弱斯文，却也同样是镜中世界里的老魔头，名为道子，实为魔子，行起事来，心狠手辣。

　　刚才已经同步分享了冰道子那一边发生的事情，但坦白说，依然没有搞明白，顾惜今到底是不是两步半。

　　压下元神上的疼痛之后，又是好一阵思索。

　　思索过后，去见啼血。

　　又是好一番仔细道来。

　　“余朝夕，方骏眉的仙神之身，始终没有现身？”

　　“没有。”

　　“那个小子，在追杀你的过程里，仿佛不断精进一样，像两半步一样盯上你？”

　　“不错！”

　　啼血问完，默然思索起来，神色有些古怪。

　　“道兄，会否这个小子是诈我们的？根本没有什么镜外联军在攻打我们？我们都被他唬住了。”

　　欧阳道子说道。

　　“若真的是这样，他的目的何在？”

　　啼血问道，目光深不可测。

　　“我瞧多半就是为了冲击两步半，而且是通过什么古怪手段，说不定应在我们人祖层次修士身上，他的目的，就是为了钓我们出去，在战斗中提升自己。”

　　欧阳道子飞快道。

　　到底是人精，短短时间里，就猜了个八九不离十。

　　啼血闻言，默然思索。

　　好一会之后，才微微点头道：“虽然异想天开了一些，但也不找不出更多的解释了。我与顾惜今交过手，他敢独自一人来引走我，绝对是个胆大包天的性子。”

　　“道兄果真也这么认为？”

　　欧阳道子兴奋起来。

　　啼血一笑，深不可测道：“你既然已经发现了这个大秘密，那就喊上其他人，一起去抓住顾惜今，从他身上，逼出那秘密来吧。”

　　欧阳道子闻言，面色顿苦，说道：“道兄，你不打算出手吗？凭我们几人，如何是他的对手？”

　　“五行山中，除我之外，起码还有十尊人祖层次的修士，你们加起来，打不过他一个？”

　　啼血目光，冷厉又不满起来。

　　欧阳道子听的再皱眉，说道：“但顾惜今很可能已经两步半了啊，我们如何是他的对手！”

　　“他若是已经两步半，必定远离这里，急忙忙去推演天道神通去了，只要还在附近，就肯定没有两步半！”

　　啼血异常笃定道。

　　欧阳道子说不出话来。

　　理虽然是这个理，但他怎敢断言一切真如他所猜。要知道，他刚才那说，不无忽悠啼血出山帮他报了这仇的意思。

　　而以此人和啼血的关系，显然也做不出更多请求了。

　　再默然了一下，终是告辞而去。

　　身后方向里，啼血的这尊仙神之身，阴恻恻的盯了他一眼。

　　此人可没有忘了信仰之力的事情，但仍是那句话，之前方骏眉等人取得的战果太恐怖，啼血可不敢再轻举妄动。

　　而既然欧阳道子已经起了贪念，那就由的他们去折腾试探就是，他自己反正不急着出手。

　　……

　　再说欧阳道子，回了自己的洞府，又是从头到尾，仔细思索。

　　越是思索，越是觉得自己所猜，未必没有一点可能，一颗贪婪之心，再一次压抑不住的翻滚起来。

　　自己一个人，当然是干不了。

　　出了洞府，找到其他人后，就是商量起来。

　　其中过程，不必多提。

　　欧阳道子起码是要立上几个誓言之类的东西的。

　　又小半个时辰后，就见七道身影，一溜烟的出阵而去，惹来察觉修士的一片猜疑之声。

　　啼血的那尊仙神之身，得到消息之后，默默不表态，暂时依然没有动静，但暗中却是派人继续注意他们留下的身躯的动静。

　　这一去，就是寻找。

　　茫茫山野，广阔浩瀚。

　　顾惜今打过那一场后，早不知道潜伏到了哪里。

　　欧阳道子等人，也是精明，意识到顾惜今应该还会派出仙神之身，在其他方向里守株待兔，转向其他方向里，搜寻了出去。

　　这一转向，是去了西南那一片。

　　而负责在这里守株待兔的，正是飞来剑帝。

　　又一个多月后，一行七人，就眼中一亮，几乎是同时神识扫到了一尊黄沙凝聚而成的身影，正在飞向其他方向里。

　　虽然看不出长相来，但那双眼睛，却令欧阳道人刻骨铭心！

　　“就是那个小子，是他的仙神之身。”

　　一声大喝里，欧阳道子的这尊金光闪闪，名为金道子的仙神之身，当先杀去，其他修士，自然是蜂拥而上。

　　一个打不过你，七个够不够？

　　……

　　远方里，飞来剑帝见惹出对方的大队伍来，心神也是先凛了凛。

　　唰！

　　破空声里，第一时间，先闪向了远方里。

　　随后，又是豪气上来，嘿嘿一笑，随后就是开启星辰眼观看起来。

　　这一看，又是郁闷心起来。

　　“七个混蛋，全是仙神之身，而且没一个是我要的两大星座之一！”

　　飞来剑帝在心中大骂。

　　“不过——看在七件极品先天灵宝的份上，我就陪你们玩一玩。”

　　心中再道一句，眼中也是杀气腾腾。

　　另外两个方向里，夜帝和顾惜今的本尊之身，此刻已经同步知道这一边的情况，一起赶了过来。

　　轰隆隆——

　　轰隆声里，开始不断有修士，拦截到飞来剑帝的前面，轰出范围浩大的神通来留住他。

　　不无走运轰中的，不过飞来剑帝的应对，马上就来，一个变向，直钻地下方向里而去，要进到地肺阴气层里。

　　进到那里后，众人肯定找不到他，但他凭着天道边缘和奕仙道，未必不能盯上他们。

　　“尽快拿下他，他肯定是想拖到他的本尊之身和另外一尊仙神之身来援！”

　　欧阳道子喝道。

　　众人不言，气息更起。


第2482章 又见绝毒

　　轰轰轰——

　　爆炸声里，尘土飞扬。

　　山野大地几乎是飞一般的开裂开来，中央处又被轰出一片深渊样的黑窟窿来，七道身影，仿佛七头最迅捷的光影鬼魅一般，不断爆闪，疯狂拦截，又轰出浩大神通来。

　　“呃——”

　　痛哼之声，不断传来。

　　既有飞来剑帝的，也有对手几人的。

　　在这么混乱的局面，对方七人不免伤到自己人，但一时间也管不了那么多了，谁受伤了只能忍着。

　　……

　　一路七彩光影和气浪相随。

　　直至——彻底的黑暗！

　　飞来剑帝终究是占了先手，再片刻之后，终于是进了地下深处里，入了地肺阴气层中。

　　黄沙飞扬的身影，飞快的消失在众人的眼帘和神识范围里。

　　唰唰——

　　又是一阵破空声响，欧阳道子七人，一起追了进来。

　　进来之后，七人没有立刻分散，警惕异常的看向不同方向里。

　　“诸位，小心一些，莫要给他将我们各个击破的机会。”

　　欧阳道子说道。

　　众人闻言，均是点头。

　　亦有人苦恼道：“到了这里，便如同瞎子一样，这是老夫最讨厌的与人打斗的地方之一。”

　　一个身材格外高大雄壮的金光闪闪的身影说道，该是个天魔修士的仙神之身。

　　“不过我们至少确定了一点，他应该真的没有两步半，否则没有必要逃的。”

　　有人声音温和平静道。

　　众人又是点头。

　　“不过找不到他，也是白忙一场。”

　　第三人开口。

　　“绝毒老弟，刚才的时间虽然短暂，但你应该，已经足够在他的身上，种下了你的拿手追踪手段了吧？”

　　第四人望向第五人说道。

　　这第五道身影，是尊碧绿色的木灵物之身，身材干枯瘦小，不是别人，正是之前大撤退时，将方骏眉那一路的修士，毒杀了无数的绝毒老鬼的仙神之身。

　　老家伙闻言，嘿嘿一笑。

　　“诸位，尽管随我来，不过这一次，可不能再轰到自己人了，老夫不过一步，可比不上诸位那么厉害。”

　　绝毒老鬼说道，自己先掠了出去。

　　其他六人，一笑跟上。

　　……

　　那一边，飞来剑帝闪去后，嘴里抽着凉气。

　　对他来说，以一打七，仍有不小的难度，毕竟他不是夜帝那样的超快的黑暗神光之身，刚才那一波纷乱攻击里，就多少受了些伤。

　　立刻先检查疗伤起来。

　　黄沙凝聚而成的身躯里，清晰的可察觉到了，四五种，二三十缕，颜色不一的云烟样的光影，在其中钻动着，仿佛最阴损的蛇儿一般，或是蕴藏着闪电气息，或是灼灼如火。

　　呼——

　　心神一动，一身精纯法力和土灵物之力，呼啸着涌动起来。

　　摧枯拉朽一般，将大片的彩色云烟，卷压成了虚无。

　　“咦，这道黑色的东西，有些古怪，仿佛有生命一样。”

　　片刻之后，飞来剑帝喃喃出声。

　　目光仔细看向自己的身躯里，三道乌黑的烟云，竟然和他的法力元气，交缠共生在一起。

　　不光没有被灭，而且还壮大了几分起来，那扭动的样子，浑然仿佛小蛇，其中更传来若有若无的生命气息。

　　不过除此之外，似乎没有什么大的攻击动静。

　　……

　　飞来剑帝目光闪了闪。

　　“莫非是哪个老怪物使的阴损手段，盯上我了，给我下的跟踪手段？”

　　脑子转的也是快。

　　唰！

　　话音落下，先闪向远方里。

　　一边闪去，一边运转其他手段，驱灭起来。

　　很快便发现，灭是灭不了，但驱是驱的出来的，只是需要不少时间，若与人打起来，基本上没有那个闲功夫。

　　“这帮老怪物，多半要在我驱出来之前杀了我……那我就给你们机会，还省的我去找你们！”

　　飞来剑帝眼中，笑意溜过。

　　继续飞去。

　　地下世界，阴森黑暗，莫名的阴冷之气，透体而来。

　　飞来剑帝在巨大的地下空洞，和狭窄的缝隙之间忽闪着。

　　唰！

　　这一刻，又一脚踏出之后，眼角余光立刻捕捉到，侧面远方的黑暗里，一团雷霆电光闪烁的人形之身，凭空出现。

　　出现的同时，对方神识亦扫了过来。

　　“小混蛋，还不给我留下！”

　　大喝之声，陡然起于寂静如死的地下，汇聚了一股股滚滚雷暴，钻进飞来剑帝的脑中之后，仿佛一把尖锐无比的锥子，在疯狂钻动着一般。

　　元神攻击！

　　“嗤——”

　　飞来剑帝在痛到抽了一口凉气之后，连忙再闪去。

　　那道雷霆电光身影，已经是追近过来。

　　……

　　砰砰砰——

　　地世界里，轰隆之声大作起来。

　　第二道，第三道，第四道……一道道身影，从不同的方向里，聚拢围杀过来，尚未靠近，先把那一片地下世界粉碎，搅动的空间波澜大起，令飞来剑帝无法跨空逃走。

　　人多就是好啊！

　　飞来剑帝的形势，急转直下，眼中桀骜之意，也是狂起，同一时间，星辰之眼再开启，施展出了奕仙道来。

　　世界为棋盘，众生为棋子！

　　一团团星辰，在他的眼中，卷动起来，其中又有七团，格外的闪耀一些，之所以是七团，是因为其中一个家伙，来了两尊仙神之身。

　　而放眼望去，七个对手的下一步行动，玄之又玄般的，呈现在了这张只有顾惜今看的到的棋盘上。

　　七人围战飞来剑帝，地下世界里，身影不断交错，尘土疯狂飞扬，一片混乱之相。

　　看似混乱，但七人的攻击，这一次倒是尽量不再影响到其他人。

　　“这七个家伙，这么快就有了几分默契，不愧是老江湖，但我岂能如你们所愿？”

　　飞来剑帝心中冷哼！

　　神识扫动间，将众人的位置，神通，尤其是后面的棋路，均都看了个八九分，心中也是开始盘算起来。

　　唰！

　　十来息之后，飞来剑帝猛的爆闪而去。

　　他这一闪去，一尊水蓝色的身影，顿时是飞追着攻击过来，而在同一刻里，一片金光闪闪的神通，恰好是轰击而来。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，那尊水蓝色的身影，就是惨叫着被轰飞出去。


第2483章 霸岳

　　“欧阳道子，你这混蛋，看清楚了再打！”

　　那飞去的水蓝色的身影，怒喝出声，是个中气极足的老者的声音，而不小心攻击到他的，正是此来的欧阳道子的仙神之身金道子。

　　金道子闻言，也是郁闷，没有出声辩解。

　　众人没有多想，继续打起。

　　……

　　古怪的事情，开始接二连三发生。

　　砰！

　　巨大的爆炸声里，那头金之天魔，也被一片来自自己人的冰霜攻击，给轰飞了出去。

　　砰！

　　下一声响里，这尊冰霜仙神之身，则是中了绝毒老鬼的一片毒道攻击，也是痛哼着闪去。

　　众人不时中上几记自己人的攻击，受伤连连起来。

　　而飞来剑帝，则是仿佛灵活无比的鱼儿在水中游着一般，轻松的躲闪着，当然会中上一些大范围的攻击，但绝对都躲过了最凶猛的攻击势头，伤的不重，抽的空时，自然也是神通轰去。

　　怎么回事？

　　怎么回事？

　　时间一点一点过去，一干镜中老怪物，越发的感觉到不太对劲。

　　五行山中，某座洞府里，六个修士的本尊之身此刻也是聚集在一起，分享着那一边的战况的同时，又因为没有真正加入战斗的缘故，保持着相当的冷静。

　　“诸位，这个小子绝对有古怪，仿佛能提前洞穿我们下一步的动静，提前做出应对一般。”

　　这一刻，欧阳道子说道。

　　众人闻言，一起点头。

　　“霸岳兄，以我之见，我们五个的仙神之身，先退出战圈，交给你的两尊仙神之身先盯住他，他们两个心意相通，该不用担心互相影响到，我们五个观察一下局面，寻找一下机会。”

　　欧阳道子朝一个散发着浓烈妖兽气息的红发老者说道。

　　这老者，名叫霸岳，来自镜中世界的麒麟一族，就是那位去了两尊仙神之身的修士，两尊仙神之身一火一水。

　　“好！”

　　红发老者一口应下。

　　众人如今，已经彻底肯定，顾惜今还没有达到两步半的层次，但光凭他那能像两步半一样追踪其他修士的本事，已经值得众人继续觊觎，更不要提现在的洞察先机的本事！

　　……

　　地下深处战场，破空之声呼啸。

　　欧阳道子五人的仙神之身，一闪而去，不过分头去到其他方向里后，依旧是搅动着虚空，摇晃着空间结点。

　　哗啦——

　　同一时间，一个巨大的深蓝色旋涡，滚滚而生，将飞来剑帝死死吸住，漩涡的上空，则是一尊火红色的身影，不断轰出火焰神通来！

　　正是霸岳的两尊仙神之身。

　　通常来说，水火不融，但此人的两门神通，却形成了一个火烧水成雾，雾气翻滚成风，风又助火更狂的循环来，几乎是每过一个循环，威力都强上几丝。

　　不用担心伤到其他镜中修士之后，霸岳拿出真本事来。

　　而这两尊仙神之身上，弥漫的一模一样的道心气息，也是出卖了他们的来头。

　　“这些家伙，反应也是快。”

　　飞来剑帝心中也是大赞。

　　“不过——你们虽然不会互相干扰了，但以二敌一，又如何拿的下我！”

　　桀骜声里，飞来剑帝躲闪的同时，再一次洞穿起对方的棋路。

　　火海蒸腾里，热浪滚滚。

　　霸岳这头老妖兽，显然也在思索着如何对付飞来剑帝预知般的手段，手上一门门手段，变换施展着，短时间里，竟没有一门相同。

　　忽而是一个个火红气泡样的古怪东西，碎开来后，仿佛火山喷发而出一般，流淌着炽热无比的红火。

　　忽而又是一轮轮红日，飞升而起，每一轮红日里，都传来霸岳的气息，真假难分。

　　忽而又是炽热无比的红风暴呼啸，其中蕴藏着霸道凶狂的道心气息，要令人热血沸腾，把战斗意志都飞快烧干了一般。

　　忽而又见麒麟幻影浮现，张开了巨大的嘴巴，吞天一样，吞噬而来。

　　……

　　种种手段，丰富又强横！

　　这就是镜中两步半的实力。

　　而飞来剑帝呢？

　　他的确已经能预感到对方的棋路，仿佛卜算道的修士一样，提前看到了对方要施展的神通。

　　但看到之后，想要破掉，就需要更加强绝的实力了。

　　呼呼——

　　风啸声里，飞来剑帝化为一缕缕飞扬的尘沙，精准的从对方神通的缝隙里，钻了过来。

　　随后，就是飞一般的凝聚成人形，长剑一个疾点，就是引动出一把把巨大无比，黄光闪闪的古怪，飞空而起，刺向那深蓝色漩涡和门门火焰世界。

　　又是近天道！

　　轰隆隆——

　　爆炸声里，红的，蓝色，黄色，种种颜色混杂的气浪，疯狂爆炸开来。

　　对轰之声，不断炸响！

　　时间一点一点过去，表面上看，近天道不断轰中对方，霸岳的痛哼声，也是不时响起，但就是没死。

　　郁闷之意，涌上飞来剑帝的心头。

　　“这门近天道，由我施展出来，威力到底是差了本尊和夜帝一截……”

　　心中唏嘘。

　　顾惜今和夜帝施展的近天道，不光是快，而且因为黑暗神光的缘故，也是锋利无匹，而他们自己的动静，也是快到无比，更让对手难防，飞来剑帝显然就要差了一截。

　　不过饶是如此，还是令霸岳够呛。

　　……

　　“几位，这个小子的这门神通，威力好强，而且他还是一样滑不溜手，提前洞穿我的手段的破绽一样，你们到底想好了没有？”

　　这一刻，霸岳的仙神之身的声音，响起在金道子等人的脑海之中。

　　几人闻言，目光微闪。

　　“麻烦呐！”

　　一人道：“通常来说，就算让他预见到，只要躲不过破不掉，也是无用，这样一来，施展范围浩大的神通，最是合适。”

　　“但如此一来，我们就会伤到其他人。”

　　有人马上接道。

　　“范围小了，就算攻击威力极强，又容易被他躲过去……连老夫都嫉妒起他这样的预见手段了。”

　　又人阴恻恻道。

　　众人全是头疼，依然拿不出主意。

　　却还不知道，这地下的大战动静，把一个路过的远方里的修士，正在吸引过来。


第2484章 再围攻

　　轰轰轰——

　　爆炸的中央里，仿佛星河世界里陡然起剑，那巨大的黄色剑锋，不断飞升而起，刺的霸岳痛哼连连。

　　那尊火焰身影倒也罢了，至少还能对轰，那深蓝的大漩涡全是生受，光影是层层暗淡下去，显见正伤的极重。

　　“你们几个混蛋，老夫不管你们怎么想，必须尽快拿出个方法来，否则老夫立刻就撤走，不玩了！”

　　霸岳再次把难题抛给其他五人。

　　若非他也有些手段，只怕已经死了一尊仙神之身了。

　　五人闻言，又是面面相觑了一眼。

　　“小毒物，你的手段呢，还没使他中招吗？”

　　有人问向绝毒老鬼。

　　绝毒老鬼苦闷道：“寻常的毒道手段，很难伤到化为灵物之身后的他，不过我之前在拦截方骏眉那一路时，用的天绝毒蛊，倒是又养出来一点，此毒蛊除了我的独门手段外，只有天道之力才能化解——”

　　“那就用啊！”

　　半道就被人急吼吼的打断。

　　“但一不小心，霸岳兄就会中招的。”

　　绝毒老鬼头疼道。

　　“你是傻了吗？他中了你的天绝毒蛊后，就用你的独门手段给他解了啊！”

　　金道子大骂道。

　　绝毒老鬼闻言，目光怔了怔！

　　是啊！

　　这老怪物也真是傻了，直到现在才反应过来。

　　“虽则如此，中了天绝毒蛊后，以顾惜今的这尊仙神之身的法力，仍旧是可以压制住一段时间的，诸位还要抓紧，还要再想其他办法。”

　　绝毒老鬼回过神来，又是飞快说道。

　　“诸位，把我们的困人锁物的法宝手段拿出来，看他往哪里躲闪！”

　　金道子说道。

　　众人一起点头。

　　而事实上，霸岳的水之仙神之身，此刻所做的，就是这桩事情，只是他把自己搭了进去。

　　……

　　说干就干。

　　唰！

　　一声锐啸里，绝毒老鬼先飞了出去，加入战圈之中。

　　飞来剑帝一个转头，目光极深邃玄妙无比的盯了他一眼。

　　此人木之仙神之身的碧绿样子，早就已经惹来了飞来剑帝的注意，怀疑体内的古怪，是他施展出来的，见他飞来，不用奕仙道，也能猜到他要施展阴损手段了。

　　“老东西，还没完了！”

　　飞来剑帝心中骂了一句。

　　呼——

　　风啸声里，又是卷去。

　　不等对方靠近过来，已经轰出近天道来，巨剑腾空，刺向了绝毒老鬼。

　　绝毒老鬼连忙躲闪。

　　有心撒出天绝毒蛊，飞来剑帝却是躲闪的飞快，要知道绝毒老鬼手里的天绝毒蛊，可没有那么多。

　　一时之间，又是僵持。

　　其他人不提，霸岳已经大急！

　　他的那尊水之仙神之身化为的大漩涡，承受了太多记近天道，已经越来越濒临崩溃边缘，所以连威力都是大减，才令的飞来剑帝更轻松躲闪的。

　　“霸岳兄，再撑一撑！”

　　金道子看出他的焦急，传音给对方。

　　霸岳无语，都到了这一步，他是进退两难，真放弃了又太可惜。

　　嗤啦——

　　这一刻，又是一把巨大的黄色剑锋，从下方的天地里，凌空飞刺而来，仿佛开天辟地的神兵一般。

　　霸岳目光闪了闪，终究是选择了再撑一撑。

　　哗啦！

　　砰！

　　两记别样的巨大声音，马上就是震天而起。

　　随后，是凄厉的惨叫之声，霸岳的水之仙神之身，硬生生的被轰爆开来，炸为了满天的蓝色水沫，生命气息，微弱到了极点。

　　呼呼——

　　连忙疯狂逃向远方里，就算还活着，多半也已经无法再战。

　　飞来剑帝终于重创一个对手。

　　……

　　呼——

　　满天飞卷向四面八方的气浪里，有一片格外不一样一些的，竟然是逆风飞来，闪烁着绿色的光影。

　　绝毒老鬼这个老家伙，也是狠人，见飞来剑帝这么能闪，索性把自己送了过来。

　　绿色光影之中，看不见的毒道攻击，终于是施展出来。

　　“抱歉，不跟你们玩了！”

　　飞来剑帝在此刻道了一句，就是掠向远方里。

　　而四面方向里，金道子等人始终在摇晃虚空结点，飞来剑帝依旧是无法施展天步通离开。

　　“追——”

　　一声大喝里。

　　众人再追来。

　　而飞来剑帝逃去之后，很快便是目光凝了凝，感觉到身体里的异常来。

　　身躯里有古怪的光影般的毒，在飞快壮大着，开始只是一个个小点，但能吞噬元气和灵物之力一般，飞快的成长壮大起来，成为一道道小蛇样的怪物。

　　他的精纯法力进去后，竟然无法剿灭他们，只能压制住他们的动静。虽然还没有察觉大的伤害，但飞来剑帝不敢有一点大意。

　　而从这里开始，他是又被分了一重心力去。

　　……

　　唰唰——

　　破空声里，六道身影，飞追而来。

　　虽然不确定飞来剑帝到底有没有中天绝毒蛊，但众人大都拿出了第二重手段来。

　　“着——”

　　大喝声里，有人抛出一个莹白如玉的碗样的法宝来，碗口倒置而下，释放出了巨大的镇压之力来，压向了飞来剑帝。

　　这一手棋路，自然是在飞来剑帝的洞察里，提前就是爆闪着转向，猛的一个朝天冲去，生生避过了这一手。

　　但下一刻，是更多的神通来袭！

　　什么冰霜囚笼，什么雷霆天网，什么风暴旋涡，什么诡异的血道手段，一起轰了过来，门门带着吸拉缠扯之力。

　　飞来剑帝的确能提前洞穿，但也架不住这么多的攻击一起轰来，没片刻之后，到底还是先被那碗样法宝，压的身影一停，随后，是无数血丝样的东西，缠了上来，甚至是洞穿了一片身躯。

　　金道人等人见状，自然是精神大振。

　　“拿下他！”

　　“顾惜今，把你在修炼的手段的秘密交出来，我等便放你一条生路！”

　　众人大喝之声连连，手上更是没有一点闲着。

　　众人又一次对飞来剑帝，展开了狂轰烂炸，诸般神通的光影，几乎是飞一般的将飞来剑帝的身影淹没。

　　……

　　地下世界，滚滚破碎起来，形成了一个千里万里而去的巨大空洞。

　　而此时此刻，在远方里，有人悄悄窥视而来。


第2485章 准备跑

　　这窥视的修士，隐在坠落飞扬的尘土大石的后面，没有散发出一点光芒，是血肉之身状态。

　　天魔修士，一身黑衣。

　　三十多岁的青年样子，比起一般天魔来，格外的高大雄壮一些，一身肌肉虬结，仿佛一头人形巨兽一般。高挺鼻梁，重眉虎目，浑身散发着某种厚重迫人感觉。

　　这天魔远远窥视着，一双眼睛里的神色，机敏冷静。

　　“原来是顾惜今的仙神之身……那几个家伙，想来多半就是五行山出来的镜内人祖……”

　　黑衣天魔看的心中喃喃，已经听到远方里传来的大喝声，隐约也感觉到了飞来剑帝的局面不妙。

　　盯着远方里的景象，眼中有为难之色浮现。

　　……

　　哗啦啦——

　　大地被轰出一道道巨大的裂缝来，从上到下，都在疯狂坍塌着，泥土巨石，哗哗而下，一片纷乱之相。

　　那莹白如玉的碗样的法宝，悬在高空里，剧烈颤抖着，嗡鸣着，又释放出无穷镇压之力来。

　　仿佛倒出什么一般，五颜六色的光影，从里面倾泻而下，忽然是山影重重，忽然又是茫茫飞沙，仿佛其中蕴藏着一个无穷无尽的大地世界一样。

　　此宝名为纳天碗，是镜中世界里，颇有几分名气的一件土行宝贝。

　　而他的主人，名为祖雨，是个两步修士，此刻过来的，自然是以纳天碗斩出的仙神之身纳天道人。

　　土黄色光影之身，踩在碗底，魔神一般，朝下挥洒出流沙样的攻击来。

　　至于金道子，霸岳等人，则是忽而疯狂攻击，忽而施展缠锁类的辅助神通，门门手段变化的飞快。

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸声里，飞来剑帝躲闪的空间，越来越少，只能险之又险的避开些致命处的攻击，伤的是终于渐渐重了起来。

　　不妙！

　　不妙！

　　飞来剑帝的情况，越来越不妙起来。

　　不只是如此，那灭绝毒蛊，也是开始翻腾作怪起来，需要他分出更多的法力去镇压。

　　“这几个家伙联手，莫非还能宰了我不成？”

　　飞来剑帝神色，罕见的有些凝重，但马上，就是目光一寒，极桀骜起来。

　　被方骏眉超越了，自己老婆也不如了，龙锦衣也是越发的出采，众人一连窜的进步，几乎是深深刺激着顾惜今。

　　今天，被人压着打，逃也逃不掉，更是窝囊之极。

　　越想越是不爽，越想越有种要尽情宣泄出来的冲动。

　　“老子今天，便是死在这里，也要拉上你们上路——”

　　怒喝之声，冲天而起。

　　飞来剑帝终于是癫狂一般，咆哮出声来，探手伸进了储物空间里，又取出一把长剑来。

　　双剑同起，施展出两门不同的剑道手段。

　　一手仍是近天道，道道剑影，呼啸而生。

　　另外一只手上，施展的却是一门老的信仰神通——圣旨到，密密麻麻的争学后辈的身影，浮现在飞来剑帝的身后，凝聚成了一股大势般的力量，催生出那君王一怒，伏尸千里般的一剑，比起之前来，因为信仰之力更强的缘故，威力也是更强。

　　嗤啦——

　　犀利的破空声里，这一剑，依然是轰向了最近的这个对手，一尊火光闪闪之身，是霸岳的仙神之身。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，马上就起。

　　霸岳的这尊火之仙神之身，躲闪不及，两剑齐中，惨叫声里，被打成了十几团火焰，飞溅而去。

　　“呃——”

　　但下一刻，痛苦的惨叫声，也从飞来剑帝的口中传出，侧面方向里，一片金光样的攻击，也是结结实实轰中他，来自金道子。

　　不过这一击，在飞来剑帝的棋盘之中。

　　他是拼着受这一击，也要再重伤一个。

　　“再来——”

　　暴喝声里，被轰飞出去的飞来剑帝，飞快的定住身躯后，勇猛无比的杀向了下一个修士。

　　轰轰——

　　轰隆之声，更是绵绵不绝起来。

　　而金道子等人，不光没有被吓到，反而也是杀的更猛，个个看向顾惜今的眼睛里，还更多了几分深意。

　　“诸位，看见了吗？这个小子连天命硬扛老仙那一击的那门力量也会，肯定藏着修道上的大秘密。”

　　一人悄悄传音给众人。

　　众人不用他说，已经是兴奋起来。

　　这一战，更加白热化起来。

　　惨叫之声，也是不时响起，不无飞来剑帝的，但因为众人是要活捉他的缘故，肯定不能下死手，也是令他还能撑一撑。

　　……

　　“顾道兄，准备跑！”

　　这一刻，一道雄浑有力的男子声音，陡然响起在飞来剑帝的脑海之中。

　　而同一时间里，众人全都感觉到了一道人祖层次的神识，朝着他们的方向里，扫了过来。

　　来了其他修士了！

　　众人心中一惊。

　　神识一起回扫过来，马上就见一道火红色的身影，正朝着众人的方向里冲来，已经到了百多里外。

　　“拦下他！”

　　金道子大喝了一声。

　　甭管对方是谁，先拦下再说。

　　唰唰！

　　两道身影，就是飞闪而去，拦截向对方。

　　砰砰砰——

　　远方里，大战之声，很快也是轰隆起来。

　　那火红色的身影，被拦截下来。

　　飞来剑帝看的目光直郁闷下去，虽然还没有认出对方是谁，但你就是这么帮我的？我怎么跑啊？敢不敢有点技术含量？

　　“小心上面！”

　　没片刻之后，金道子陡然又急喝出声。

　　众人心神一惊，朝天空方向里看去，只见又是一道火红色的身影，从天空方向杀来，人影未到，霸气无比的一拳，已经轰出。

　　敢情之前那道身影，只是为了引走众人的注意力。

　　热浪滚滚！

　　这一拳出，火焰从对方的拳头上宣泄出来，颜色是诡异的赤红如血，带着恐怖的高温，形成了一头张大的嘴巴一样的巨大怪兽的虚影，吞向——碗样法宝上方的祖雨。

　　轰隆隆——

　　一片爆炸声里，祖雨被轰飞出去，连带着他脚下的纳天碗，也是终于倾斜起来，镇压之力顿时转向。

　　好机会！

　　飞来剑帝看的目光精芒一闪，就是身影一掠，飞向了远方里。

　　唰唰！

　　两外两个方向里，那两道火焰仙神之身，也是狂逃而去，来的快，逃的更快。


第2486章 横空白虎

　　一道道身影，飞掠而去。

　　飞出没多远，就出了虚空结点摇晃的那一片，飞来剑帝二话不说，就是改为天步通，跨空而去。

　　一个爆闪下，身影消失在众人的眼前世界里。

　　金道子等人，自然是大气。

　　到了这里，没有就这样放弃，又是由绝毒老鬼带路，追了出去。

　　七尊战力里，霸岳的两尊仙神之身伤的最重，已经不敢再参战，看着众人离开，自己留下疗伤。

　　但事实上，六人的本尊之身，在更早之前，已经在赶来。

　　而六人一动，暗中窥视的啼血的仙神之身，也是立刻知道，悄然跟了出来。

　　既然真的没有什么两步半在，他又怎么会放过生擒顾惜今，逼出信仰之力的机会？

　　……

　　一路爆闪，跨越虚空。

　　飞来剑帝逃去的同时，也在逼着那中的第一重毒。

　　过了好一会之后，这一刻，一道热风，陡然从身边吹来。

　　那救他的修士，竟然好巧不巧的，逃到了他的身侧不远处。

　　“在下霸下兵临，见过顾道兄！”

　　那修士说道，语气温和，带着几分笑意。

　　“原来是你！”

　　飞来剑帝哦然，对于这一位，多少听说过一些，更知道他和方骏眉有些交情。

　　转过头来，看了一眼，点了点头。

　　这一看，却是心神大震！

　　不要忘了，为了施展奕仙道的缘故，飞来剑帝一直把星辰眼开启着，这一看，立刻是看到了霸下兵临身后，浮现的星座光点。

　　一片十来个光点，若是连接起来，是一头昂首咆哮的猛虎样子，那分明——是他仅缺的两大星格之一的——横空白虎座！

　　竟有这么巧的事情？

　　飞来剑帝眼神都变化起来，生出一种老天爷深深戏弄他的感觉来。

　　他找了许久的这个星座，终于找到，却是个刚刚救了他的人，叫他如何下的去手？

　　“道兄，怎么了？”

　　霸下兵临立刻察觉异常，奇问道。

　　飞来剑帝心中苦笑了一下，嘴上却道：“无事，只是有些惊讶道友为何会出现在这里而已。”

　　“我可不是镜中世界的人，是有其他原因，才来这里的。”

　　霸下兵临会错了意，连忙说道。

　　飞来剑帝听的哈哈一笑。

　　二人谈话之间，默契的挑了同一个方向施展天步通，每一踏的距离，也保持在一样，如此可不用分开，一直交谈。

　　“道友，我要连累上你了，你还是先跟我分开吧。”

　　飞来剑帝说道。

　　“我们都在地肺阴气层里，有什么可担心的，除非他们运气极好极好，否则基本不可能再找到我们的，我的那尊仙神之身，道兄也不用担心。”

　　霸下兵临说道。

　　飞来剑帝听的微微一笑，说道：“忘了告诉你，这帮家伙，在我的身体里，种下了毒道追踪手段，我到现在，都还没有驱逼掉，他们此刻，应该正死死的跟在我们后面。五行山上，若有两步半在，此刻也极有可能已经追出来了。”

　　说完，又把之前的小计说了说，但没有多提星力掠夺的事情。

　　霸下兵临听的瞳孔渐凝。

　　“道兄有何打算，你应该不是坐以待毙的性子吧？”

　　飞来剑帝听的再一笑。

　　“道友出手之前，我已经想到了一个方法，不过首先我要逃出那法宝的镇压才行，这一步已经成功，还是道友帮了大忙。”

　　霸下兵临面无得色，没有倨功。

　　飞来剑帝默然了一下，说道：“道友还是先与我分开吧，否则就算暂时骗过他们，他们还是会到处找我们的。”

　　“我霸下兵临可不是怕事的人，再说你若死了，我可没脸去见骏眉兄！”

　　霸下兵临马上冷道：“道友只管先说方法，若是可行，我立刻就走。”

　　飞来剑帝想了想，终于是道来。

　　……

　　“的确是个好方法，我学到一招了。既然如此，那我就先走一步，你我二人，另外约个地方再见。”

　　片刻之后，霸下兵临大赞着说道。

　　飞来剑帝点了点头。

　　二人简单商议了几句，霸下兵临一闪而去。

　　飞来剑帝则是朝着另外一个方向里，转向而去，没有急着有动静，依旧是先只管逃跑，拉远和霸下兵临的距离。

　　这一飞，又是大半个时辰。

　　砰！

　　这一刻，飞来剑帝陡然运转法力，身躯爆炸开来，炸为了一大一小，两团飞扬的黄沙灵物之身。

　　小的那一团，只有大的十分之一那么多，而那三道乌黑的烟云，与那天绝毒蛊一起，全被分离到了小的那一团里。

　　舍卒保车！

　　这就是飞来剑帝想出来的方法，是在霸岳的两尊仙神之身，被轰碎之后，灵机一动想出来的。

　　唰！唰！

　　到了这里，两团灵物之身，又是飞向不同的方向里。

　　大的这一团，翻滚成暗淡的人形之身，随后跨空而去，但小的那一团，却再无法化为人形，这就意味着，他再无法施展天步通，速度必然大减。

　　……

　　“又改变方向了！”

　　身后不远方里，追来的绝毒老鬼，冷哼了一声，又是傲气般道：“但任你如何改变方向，也逃不出我的手掌心！”

　　金道子等人，闻言不语。

　　“奇怪，他的速度慢了很多，都小心一些。”

　　绝毒老鬼很快又道。

　　众人闻言，心神戒备，防御神通也是立刻套起，担心对方自爆什么的！

　　唰唰——

　　几乎是再几闪之后，众人就一起见到，前方的地下虚空里，一团散发着黄芒的小小的飞沙，正飞向远方里，其中隐有黑色的怪丝翻滚。

　　“上当了！”

　　众人见状，立刻恍然，全都露出一个气的要吐血的表情来。

　　绝毒老鬼的拿手手段，被人以这样简单的方式破掉，更是无语。

　　唰！

　　金道子一闪之下，就是来到了那团飞沙边，恶狠狠的一掌拍去。

　　砰！

　　爆炸声里，那团飞沙灵物之身，碎为了虚无。

　　众人掠过来，面面相觑着，均是目光阴沉。

　　一番商议之后，众人只能分头追去。

　　而此刻在某一个方向里，飞来剑帝在痛哼了一声之后，哈哈大笑着逃向远方里。


第2487章 原来在这等着我

　　大地上有山野。

　　山野里团团山雾笼罩。

　　其中一团下的一个小洞窟里，顾惜今独自站立，默然无声的看向远方里，目光微微有些复杂，明暗交替着，不知在想着什么。

　　此时此刻，只有夜帝陪在他身边，飞来剑帝在另外一间小洞窟里独自疗伤。

　　而距离之前的那场大战，已经过去了小半年之久，飞来剑帝终究还是躲过了一截，也没有被其他修士，和啼血的仙神之身追上。

　　料定五行山中，若有两步半在，从欧阳道人等人的应对里，就可判断出自己是独自来的，多半会出来追杀自己，顾惜今没有多留，先掠向了远方里，一直到了如今这片荒凉山野中。

　　而留下这里，则是为了等一个人。

　　……

　　“我还从来没有见过，本尊你如此犹豫不绝的样子，这可不像你。”

　　旁边的夜帝，幽幽开口。

　　顾惜今听的苦笑。

　　说道：“你可知道，我现在脑子里最想做的事情，其实是把方骏眉，龙锦衣他们，找来揍一顿，若非是他们，我现在保管是个更邪气凛然的性子，也根本不会去管什么道义不道义的事情。”

　　“哈哈——”

　　夜帝听的哈哈一笑。

　　“本尊又何必自欺欺人，就算没有他们，人家救了飞来一命，你也未必下的去手的。”

　　顾惜今闻言，摇头一笑。

　　这世间最熟悉他的人，从来不是余朝夕他们，而是自己的两尊仙神之身，其他人祖层次的修士，也是如此，相互之间，没有任何秘密。

　　“我现在有些后悔，之前不该跟他约定这个再见面的时间地点的，搞的自己现在进退两难。”

　　片刻之后，顾惜今叹了一声道。

　　“但你现在，仍可以走，留下一张玉简，跟他打个招呼就行。”

　　夜帝马上说道。

　　“你这家伙，一点都不站在我这一边吗？只差两个了，好不容易才找到他的，你到底知不知道两步半对一个修士来说，到底有多重要。”

　　顾惜今白了他一眼。

　　语气之间，要多矛盾有多矛盾。

　　夜帝闻言，又是哈哈一笑，目光戏谑。

　　笑声落下后，终究还是正经道：“到底是下手还是不下手，终归要本尊自己拿个主意。”

　　顾惜今微微点头。

　　二人沉默下来。

　　……

　　再片刻之后，顾惜今终是目光一定，坚决起来。

　　“把飞来喊上，我们立刻离开，我偏不信，这修真界里，只有他一个是横空白虎座的人祖级别的修士，实在找不到，我就培养一个出来！”

　　终于下定决心。

　　下不去手！

　　自己走人！

　　夜帝欣然点头，去寻飞来剑帝去了。

　　顾惜今自己，则是探手伸进自己的储物空间里，飞快的取出了一张空白玉简来，打起话来。

　　很快，夜帝和飞来剑帝一起过来，顾惜今也是打好了话，随手一弹，将玉简射进了洞壁里。

　　收了二人后，顾惜今出了阵法雾气去。

　　而几乎是才一出去，就是双目一睁，察觉到一道不俗的神识，扫了过来，落在自己身上。

　　“顾道兄果真能未卜先知吗？竟算到小弟在这刻找来。”

　　雄浑的声音，响起在脑海中。

　　顾惜今露出一个无语表情来。

　　老天爷啊！

　　你这是要玩死我吗？我好不容易压下诱惑，要一走了之，你又把他送过来了？

　　唰！

　　风声一啸，霸下兵临出现在了顾惜今的身前，满面的欢喜样子，之前通过飞来剑帝的打斗，肯定是察觉到了顾惜今天的不同寻常，所以才会说出未卜先知的话来。

　　而顾惜今还能怎样？

　　挤出一个笑容来，打起招呼。

　　……

　　再次进了阵中。

　　取出桌椅来，二人老酒喝上，这才聊起双方事情。

　　交换过双方知道的目前的消息，又问起对方为何会去五行山。

　　顾惜今只道在借镜中修士，磨砺一门手段，没有多提星辰之道的事情，又问起对方。

　　“不瞒道兄，我在不久前，得到一条消息，令我忧心忡忡，烦恼之下，不得不来这里一趟！”

　　霸下兵临神色极严肃起来。

　　顾惜今不言看他，静等下文。

　　“有人告诉我，看到了一个和我一模一样的家伙，我很可能——也是镜像之子。”

　　霸下兵临沉着一双眼睛再道。

　　哗！

　　顾惜今闻言，心中却是顿时翻起滔天大浪来，瞳孔直直。

　　天道老天爷原来是在这等着我呢！

　　霸下兵临若真的是镜像之子，他的镜中之子，显然也是横虎白虎座，如此一来，顾惜今也是再不用挣扎于对霸下兵临下手的事情。

　　“道兄应该不用这么惊讶吧，这种事情，你们该遇的多了。”

　　霸下兵临察觉他神色有异，会错了意道。

　　顾惜今回过神来，微微一笑，点头说道：“原来如此，虽然见的多，但还是有些意外，让道友见笑了。”

　　霸下兵临微微点头，又道：“我记得以前，你们人族这边，流传过一份镜中一步人祖层次修士的介绍，但并无此人，没想到我自己竟然也是。”

　　那是当然的！

　　秦休来镜外时，还是至人境界，你的这镜像之子，肯定是后来冲击上来的，他哪里知道？

　　顾惜今心中道了一句，没有说出口。

　　“道友有何打算？”

　　再问道，语气淡然，其实心中，甚至已经开始比对方更关心起他的这镜像之子来。

　　霸下兵临闻言，露出一个头疼表情来，想了想道：“不瞒道兄，在来之前，我也没有那么多的打算，想在五行山外守着，看看他若在里面，会否出来。不过——”

　　话锋马上一转，笑道：“既然碰上道兄了，你又有那么厉害的预知之能，不如你帮我算算，他到底在哪里。”

　　“不要说笑了，哪有什么预知之能，一点小伎俩罢了。”

　　顾惜今无语摇头。

　　霸下兵临也是大笑。

　　……

　　笑声落下后，二人又是仔细商议起来。

　　很快，拿出方案，至少先要确定对方是谁，又到底在不在山中。

　　夜帝和霸下兵临的仙神之身，立刻是出阵而去，搜寻起了五行山的探子修士来。


第2488章 思对策

　　蓬！

　　爆炸声里，鲜血与脑浆一起飞溅！

　　霸下兵临重重一掌，将抓来的镜中小修的头颅一把拍碎，满目的冷霸不爽之色。

　　就在刚才，他已经把对手的底细，刑讯逼问出了一个大概。

　　果然有一个与他一模一样的修士，此人名叫浪驰，来自镜内的天魔一族，就是他的镜中之子。

　　而对方最近，并不在五行山上，去了哪里，则是不知。

　　“道友，如今有什么打算？”

　　顾惜今淡淡问道。

　　霸下兵临拧眉想了想，也没有头绪，索性问道：“顾道兄，你们和镜中世界打的交道更多，依你之见，此人会去哪里？”

　　顾惜今闻言默然了一下，微一思索，就道：“此人现在，和你一样，都是一步魔祖的境界，最有可能干的事情，自然是联手上其他人，杀我们镜外人祖，抢极品先天灵宝去了。”

　　霸下兵临点头。

　　目光依旧是凝着，这个思路也许对，但这个可能显然让人很难找。

　　“还有一个可能，镜中之子对他的镜外之子，向来有着极深极邪的执念，再加上要削弱那通道的力量，此人很可能在想办法对付你。”

　　话到这里，顾惜今凝视着霸下兵临，问道：“你可有什么部族势力？”

　　霸下兵临听的身躯渐冰，极沉重的点了点头道：“有，我虽然早就离开了曾经的部族，但进阶魔祖，镜外世界又将攻来的消息传开之后，族人们联系上我，将我迎了回去，奉为族中老祖。”

　　“走，立刻回去！”

　　顾惜今闻言，就是干脆利落的上路。

　　霸下兵临自然也是立刻出发，对于顾惜今的热心，自然也是十分感激。

　　顾惜今的速度，肯定更快一些，一开始还有些迁就着霸下兵临，霸下兵临察觉后，是立刻将部族地点告诉他，请他先赶去。

　　顾惜今自是答应。

　　二人这一去，就是疯狂赶路，一路之上，碰上的任何事情，均没有理会。

　　而事实上，人族这一边，实在也没有多少事情了，修士都已经散的差不多，凡人们又被陆纵酒，苍摩诃二人，藏的差不多。

　　一路飞快，赶到天魔圣域。

　　这一天，顾惜今的神识，终于远远看到霸下兵临的部族迦天部。

　　只看了一眼，就是目光黯淡唏嘘起来。

　　唰唰——

　　身影再两闪，就来到迦天部的上空。

　　但下方曾经是青山绿水的山谷中大地，此刻已经是个巨大的深坑，绵延出去数万里的破碎大地，不见一个活着的生灵。

　　黑暗的深坑里，不知道散落着多少骸骨，卷动的风声里，仿佛还带着冤魂的哭泣声。

　　完了！

　　迟了！

　　顾惜今扫视了几眼，就是微微叹息了一声。

　　即便和自己没有关系，他的心中还是涌起几分悲哀之意和愤慨之情来。

　　而光看这范围，便知道多半是人祖层次的修士下的手，是谁已经不用多猜。

　　顾惜今神识仔细扫去，看了又好一会之后，没有发现更多线索，留下夜帝在这里等着霸下兵临，自己和飞来剑帝，分头打探了出去。

　　只小半年之后，就得到消息。

　　迦天部被灭，大概发生在二十多年前，是谁灭的，无人得知，其他路过天魔发现的时候，已经是一片血海景象。

　　更多事情，就再无人知道。

　　顾惜今假托打探霸下兵临的消息，悄然打听了一圈他的镜中之子的事情，也没有什么最新消息。

　　一番下来，无果而返，回到迦天部。

　　又数年之后，霸下兵临终于回来。

　　见到部族惨相，自是大悲，一腔怒火狂烧，偏又找不到发泄对象。

　　轰轰——

　　到了最后，狠狠轰击了几下虚空，才算是压了几分下来。

　　“顾道兄，我如今满腔的怒火和仇恨，也没有心思动脑子，不如还是请你来帮我分析一下，又该如何应对？”

　　霸下兵临求助向顾惜今。

　　顾惜今点了点头，没有多想，就是道来，之前的数年时间里，早已经不知道想过多少次。

　　“虽然灭了你的部族，但这假货，还是要杀你的，照我估计，他不会离的太远，肯定会寻找机会杀你。”

　　“如何找出他来？”

　　霸下兵临马上问道。

　　“找是找不出来的，但可以钓出来。”

　　顾惜今幽幽说道。

　　话音落下，马上就问道：“附近有没有什么盛会之类的事情要发生，拍卖大会之类的。”

　　霸下兵临也是粗中有细的修士，目中精芒一闪，马上明白了他的意思，想了想道：“三四百年后，这里东边万万里外的海魔城，倒是有一场五千年一次的拍卖大会，不过现在的局面下，还会不会举办，谁也说不准，而且时间也太长了些。”

　　顾惜今闻言，凝视了他一眼，淡淡道：“霸下兄，三四百年时间，此人等的起，你更要等的起。”

　　“……受教了！”

　　霸下兵临闻言，一怔之后，正色点头，深深吸了一口气，心中郁结与怒火，更压了几分下来。

　　顾惜今微微点头，说道：“不过在此之前，你我就可干些事情。”

　　“不错，去那些修士聚集的城池和山中坊市，打探是谁灭了我的部族，那些地方里，未必没有他们的探子。”

　　霸下兵临的脑子，终于转起。

　　“没错，他们也要知道你在哪里，才能算计上你，既然如此，就让他们知道！”

　　顾惜今欣然点头。

　　“找到合适机会，我们两个再假装分开，他得到消息之后，便极有可能要对我下手了。”

　　霸下兵临理顺思路，更加有些兴奋起来。

　　“也或者——是对我下手也说不定！”

　　顾惜今笑着在心中道了一句，没有说出口来。

　　二人飞去，大大方方的以本尊之身亮相，在各处天魔城池和坊市中，打探起迦天部被灭的事情来。

　　行踪也十分有规律，有心人若要追踪他们，绝对不会太难。

　　这消息也是飞一般的传了开来！

　　霸下兵临在寻找灭了他的部族的凶手，陪伴着他的，还有人族的顾惜今！


第2489章 反目成仇

　　世界茫茫，人海茫茫。

　　顾惜今二人，在各处城池坊市里行走，不知惹的多少目光神识看来，这些目光神识的主人，有多少是混进来的镜中修士，目光里藏着多少鬼域心思，只有他们自己最清楚。

　　二人偶尔交换上一记眼色，传音盘算着下一步。

　　不时也分散开来，独自行动上一段时间，给对手算计自己的机会，不过，对对手始终没有出现。

　　砰！

　　这一天，霸下兵临又是询问无果，气怒之下，重重一掌，就是将所在坊市里，某间店铺中的一张桌子，一掌拍成了齑粉。

　　魔祖境界的气息，更是在这店铺里鼓荡起来，鼓荡成了一股浩大的风暴来，一窜轰隆之声，炸响而起。

　　砰砰砰——

　　那店铺，在一片爆炸声里，房顶炸飞，墙壁成齑粉，店中的一干货物，也是瞬间不存。

　　“前辈饶命，晚辈是真的不知道啊！”

　　掌柜被吓破了胆，一脸的血都不敢抹，跪地就是哀求起来。

　　霸下兵临恶狠狠的盯着他，一副猛虎食人般的冷酷凶狞样子。

　　“道友息怒，他不过是个祖窍小修而已，贵部的事情，怎么都和他扯不上关系的。”

　　旁边的顾惜今说道。

　　“你倒是说的轻松，反正死的是我部的人，和你也没有什么关系！”

　　霸下兵临马上就是瞪着他怒喝。

　　一副急了眼之下，跟谁都没有好脸色的失了理智样子。

　　顾惜今默然，面色也不好看起来。

　　“你说他一个祖窍小修做不到，那就要至人人祖修士咯？我倒是差点忘了，是你先我发现族中惨事，然后再来告诉我的，说不定便是你干的！”

　　霸下兵临再怒喝，竟然把脏水泼到了顾惜今的身上。

　　而他的话，更是滚滚传荡在这修真坊市的上空里，听的大片修士，朝着他们的方向里看来，有人唏嘘，有人目光深邃难言。

　　顾惜今闻言，目光是又冷又锐利的盯着他。

　　“道兄既然说，那你我二人，也再没有什么可相交的，从现在开始，就分道扬镳吧！”

　　顾惜今话音落下，就是踏起遁光飞去。

　　“被我说中了吗，你要跑了吗？”

　　吼声再来。

　　霸下兵临疯虎一样，看着飞去的顾惜今，追声吼道，顾惜今依旧不理会他，继续飞向远方里。

　　唰！

　　霸下兵临再盯了几眼之后，眼神极复杂的明暗变换了几下之后，终于是追了出去。

　　砰砰砰——

　　没一会的功夫，这山中坊市里的修士，就听远方里，传来巨大的爆炸之声，一记接着一记，响亮激烈。

　　那方向，正是顾惜今二人之前去的方向。

　　“真打起来了？”

　　“难道迦天部真的是顾惜今屠的？”

　　“定然不是，光是镜中的那些修士，就够他打的了，他是嫌自己的对手不够多吗？而且屠了他们，是能抢到什么东西？”

　　“想不到霸下兵临堂堂一步魔祖，被屠族之仇逼到疯，逼到怀疑自己的老朋友，也是可悲。”

　　众人议论纷纷。

　　不无胆子大的，朝远方里靠近了过去，又展开神识观察起来。

　　远方里，打斗的修士，正是顾惜今和霸下兵临。

　　二人似乎都是火气在身，杀的是激烈异常，但没有谁再说话，察觉到神识扫来，二人也没有理会。

　　目光偶尔交换碰撞间，没有一点异常。

　　剑纹剑印。

　　火焰神通。

　　门门手段，看着偷窥的修士们，赞叹不绝。

　　而即便是顾惜今留了几分手，这一战，依然是顾惜今占据上风里，将霸下兵临连连轰飞。

　　一直打了盏茶时间，霸下兵临似乎自知不敌，是终于收住了手，气息起伏着，嘴角亦有鲜血，该是受了些伤。

　　二人隔着数里相望，霸下兵临的眼睛里，有阴晦变换之色，似乎清醒了几分，有悔恨之意，但又抹不下面子来一般，毕竟刚刚败的是他，嘴角尤带着几条血丝。

　　“打够了吗？若是够了，便滚回去接着找你的迦天部的仇人，你们迦天部，你霸下兵临和我，也再没有任何关系。至于立誓的事情，你想也休想，信与不信随你的便！”

　　顾惜今冷冷说道。

　　“不需你帮忙，我自己找的到！”

　　霸下兵临冷哼了一声，转身而去。

　　一场好友反目的好戏，到了这里，落下帷幕来。

　　顾惜今深深凝视了霸下兵临几眼，一声叹息而去。

　　不提霸下兵临，单说顾惜今。

　　嘴上说的很冰冷，但独自离开之后，依然是到处打探着消息。

　　事情传开之后，不知多少修士，赞一声义气，对于霸下兵临，倒也没有多病诟什么，毕竟人家整个部族都被屠了。

　　时间，一天天，一年年过去。

　　这一天，顾惜今又到一处坊市，转了一圈之后，带着毫不掩饰的失望之色，出了某间店铺来。

　　“顾前辈留步！”

　　几乎是刚刚出来，就听不远处里有声音到来。

　　顾惜今一停步，转头看去，只见侧面方向里，一个祖窍期的天魔女修，有些胆胆颤颤的看着自己。

　　“何事？”

　　顾惜今淡淡问道。

　　“前辈，晚辈在一年多前，遇到了一位自称霸下兵临的前辈，他让我来，将一封玉简交给你。”

　　小修走上前来，行了一礼，又传音说道，说完就是递出一张玉简来。

　　顾惜今闻言，目光如剑的看向她，看也没看那玉简，声音更冷了几分道：“我怎知你说的是真的？你又如何知道我在这里的？”

　　“晚辈并不知道前辈在这里，只是那位前辈，指点了我一个大概方向，我再一路打听过来的，至于其他，晚辈可立下誓言来。”

　　顾惜今微微点头。

　　寻到偏僻处，小修爽快立下誓言来，用词也是有趣，“一位自称霸下兵临的前辈”，听的顾惜今中大乐，面上当然没有一点异常表现。

　　轰！

　　雷声滚过，小修无恙。

　　顾惜今接过玉简后，小修立刻是告辞而去。

　　终于来了！

　　顾惜今没有急着看玉简，在心中大叹了一句，兴奋之意，忍不住的翻滚了起来。


第2490章 浪驰

　　之前的事情，自然是顾惜今和霸下兵临在演戏！

　　二人久等那假货不出洞，便使出反目成仇这一手来碰碰运气。

　　而在他们的约定里，肯定是没有派人送玉简来这回事的，显然是有鬼，而即便有这个约定，顾惜今也不会轻易相信对方。

　　握着手中的玉简，神识悄然进入。

　　“顾道兄，见信如唔，上次别时，小弟被仇恨冲昏了脑子，理智全失，与兄决裂，到如今，甚悔之。”

　　一行行大字，显印在脑海中。

　　“一年之前，我已打探到仇家消息，但自忖一人未必能杀他报仇成功，又无颜来见道兄，思来想去，派人送来玉简一张，道兄若肯原谅我，请在收到玉简后，赶到莽荡山中段与我汇合，若等道兄三年不来，小弟不会怪道兄，但将独自前往报仇……”

　　“还挺能编……”

　　顾惜今看完，笑眼中笑意一闪而过。

　　喀嚓！

　　看完之后，一把勒碎玉简。

　　“原谅你，当然要原谅你，这么多年都找过来了，打一架又算的了什么？”

　　心中再笑道一句，顾惜今就是上路。

　　……

　　莽荡山。

　　绵延数万里，山势逶迤，高处耸入云天，低处亦是仿佛入了地心一般，不见幽底，其中毒虫凶兽不少，是弱小生灵眼中的凶险之地。但在顾惜今这个层次的修士的眼睛底，自然是仿佛可闲庭信步的后花园一般。

　　到来之后，神识一扫，便发现中段处，有一处神识难以穿透的雾气世界，方圆几十里，看来不像什么强横阵法，但鬼知道后面有没有藏着一层厉害的？

　　顾惜今脑子转的飞起。

　　目光再一闪后，又是一脚踏出。

　　砰！

　　再落脚时，已经是那片雾气封锁之地的某个山谷口处。

　　顾惜今凝视了几眼，又朝其他方向里看了看，想了想，又朝远方里走来了点，才终于弹出一道指芒去。

　　蓬！

　　爆炸声起，山野大地一个摇晃之后，又渐渐恢复了平静。

　　等了好片刻之后，终于有一道强大神识扫了出来，随后，就见一道雄壮无比的身影，从那雾气里走了出来。

　　高大，英武，豪雄！

　　赫然正是霸下兵临。

　　步步走出来，目光落在顾惜今的身上，目光神色复杂，三分后悔，三分惭愧，还有四分尴尬，面上还挤出一个笑意来。

　　“道兄到底还是来了，我就知道没有交错朋友！”

　　霸下兵临先开口。

　　说完之后，就是深深行了一礼，又道：“之前是小弟莽撞了，还望道兄大人不计小人过，再帮我一把。”

　　顾惜今闻言一笑。

　　两只眼睛里，破碎的点点光芒旋转起来，洞穿着对方身后的本命星芒，分明也是横空白虎座。

　　不过此人的横空白虎座，与霸下兵临的方向相反，可见分明是个假货，肯定就是那镜像之子浪驰。

　　“道友言重了，之前之事，不过小事尔，都不必放在心上。”

　　顾惜今说道。

　　嘴上说着不必放在心上，面上却还有几分冷漠之色，语调之间，也有些生分，一副还没有完全释怀的样子来。

　　论起演技来，丝毫不逊色对方。

　　“还是道兄心胸广阔！”

　　浪驰大赞了一声，笑道：“道兄请随我进来。”

　　“为何还要进去？”

　　顾惜今马上就是一奇，说道：“你既然找到了仇家，直接带路就是，你我二人联手，宰了你的仇家去。”

　　对这问题，浪驰显然有准备，闻言就是苦笑道：“道兄有所不知，这桩事情背后，情况有些复杂，进阵之后，小弟与你先详细讲明白了，你再来做决定不迟，总之，小弟绝不希望和你之间，再有任何的误会发生。”

　　“哦……”

　　顾惜今拖长着声音，回了一个字。

　　抬起脚下来，就要随对方进去，脚步又是一停。

　　又是问道：“道友，你在阵里，不会埋伏了上百的修士，我一进去，就把我砍成肉泥吧？”

　　笑眯眯的看着对方。

　　浪驰闻言，先是一愕，随后就是哈哈大笑道：“道兄真会说笑，别说小弟没那心思，便是有那心思，我如今部族被灭，孤身一人，又到哪里找到上百的修士来埋伏你？”

　　话到最后，目光一阵黯然起来，笑容也是收起。

　　顾惜今闻言，笑意同样收起，微微拱手道：“道友见谅，在下与你开个玩笑的，无意提起你的伤心事。”

　　“无妨！”

　　浪驰挥了挥手。

　　自然！

　　不造作！

　　往来之间，全都彰显性情！

　　……

　　这一番对话下来，便是心中再有芥蒂的修士，也更要放下几分戒备心来，二人一起朝着大阵方向走去。

　　而因为浪驰是带路人的缘故，此人肯定是走在前面，身上更不可能有什么防御神通套起，也肯定是血肉之身。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　嗖嗖——

　　才走了三步，还没有达到那大阵的边缘，锐利的破空之声，就是从后突然而起，顾惜今突然发难，打向了前方的浪驰。

　　二人离的极近，不过数尺距离。

　　这变故，又是来的如此之快。

　　砰砰砰——

　　一片轰击声里，浪驰还没有反应过来，已经是飞一般的被偷袭成功，元神法力遭遇封锁。

　　“顾惜今，你要干什么？”

　　浪驰厉喝出声来。

　　脸色都变了，这剧本不对啊，不是应该我偷袭你的吗？

　　啪！

　　顾惜今根本不与他废话，封锁了元神法力，一把夹住之后，就是飞向了远方天边里，速度飞快。

　　飕！飕！

　　同一时间，夜帝和飞来剑帝，也是飞快的从顾惜今的头顶心里钻了出来，一左一右护在他的身边，与他一起飞去。

　　而再几息之后，则是有两道强横的神识，从那山谷阵法中传来，扫了过来，至少也是人祖层次。

　　果然有埋伏！

　　……

　　唰唰——

　　随后，就是五道破空声起，五道身影，从那阵法雾气中追了出来，两团雷霆之身，三团火焰之身。

　　“小子，把本尊给我留下！”

　　其中一道火焰之身，当先厉喝着追来，速度飞快。

　　显然，这肯定是浪驰的仙神之身，藏在里面打伏击的。


第2491章 掠夺

　　五道身影，如狼似虎而来，第一时间要攻击的，肯定是顾惜今的本尊之身。

　　而顾惜今的本尊之身，因为提着浪驰的缘故，天步通无法施展，速度自然不会太快到哪里。

　　不过——他的星辰之眼，早已经开启，夜帝和飞来剑帝，同样是如此，三人眼中，此刻均已经是纵横交叉的棋盘世界。

　　而杀来的另外这两个修士的星座，全是他之前掠夺过的，下一步棋路，均在眼中，惟有浪驰的星座，没有吞噬过，要废些功夫去躲闪他的仙神之身的攻击。

　　唰！

　　一闪之间，顾惜今运气不错，躲开了三人的攻击，直钻地下方向里而去。

　　唰！唰！

　　几乎是同一时间，再两声响里，夜帝和飞来剑帝，同样是直钻地下方向里而去。

　　三人近天道一出手，肯定是要骇的这两个修士逃去，为了一起拿下他们，不留后患，顾惜今这个傲气家伙，也是少见的示弱。

　　三个对手，自然是追来。

　　这三个对手，多半还不知道顾惜今在五行山外以一打七的事情，否则借他们几个胆，也不敢追来的。

　　……

　　雷霆纵横。

　　烈火狂燃。

　　五尊身影拿出手段来，神通之浩大，自然不用多说，千里万里的大地上的草木，瞬间成灰死绝，大地也是滚滚开裂开来，又被烧的水气全无，干裂异常。

　　可惜，架不住顾惜今提前洞穿了他们中四尊战力的下一步，大部分时间里均能提前转向，避开对手的大半攻击，只偶尔承受了小片来自浪驰的仙神之身的攻击。

　　或是东挪！

　　或是西闪！

　　一点一点靠近了地肺阴气层。

　　夜帝和飞来剑帝，原本还可以更快一些，但为了帮本尊分摊压力，放慢了几分速度，甚至是抽空轰出几记，干扰浪驰的仙神之身。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，一路蔓延进地下深处里。

　　没一会之后，顾惜今就溜进了地肺阴气层里。

　　“嘘——”

　　心中那叫一个高兴，快活的吹了一声口哨，也不再理会那两个修士的事情，直接继续钻向深处里去，打算就开始找个清净地方，掠夺起浪驰的星格之力来。

　　至于那两个修士，当然是交给夜帝二人去解决。而浪驰的仙神之身，因为本尊昏迷的缘故，已经应该感应不到他。

　　……

　　唰！

　　浪驰的仙神之身，一闪而去。

　　唰唰——

　　破空声里，又是四尊身影，很快也追踪进了地肺阴气层中。

　　四尊身影聚集在一起，望向四面八方里，一时间，自然也不知道朝哪里追去。

　　“道兄，那个姓顾的家伙，为何突然朝浪道友下手，莫非已经识破他的身份了。”

　　其中一尊雷霆之身，传音问向一尊火焰之身。

　　“若是如此，麻烦就大了，表明我们一直在他们的算计之中，之前顾惜今和霸下兵临反目，极有可能是演给我们看的。”

　　那火焰之身，低沉着声音回道。

　　四人目光，均都凝了起来。

　　“不过怎么样，现在仍是五打三，我瞧顾惜今只是把浪道友掳走，定然还有其他图谋，暂时多半腾不出手来，既然如此，你我二人，继续追杀他的仙神之身去，先抢了宝贝再说。”

　　片刻之后，那雷霆之身说道。

　　两尊火焰之身，一起点头。

　　“不要太大意，刚才顾惜今躲闪我们攻击的那几下反应，总给我古里古怪的感觉，仿佛未卜先知一样。”

　　一尊火焰之身回道。

　　轮到另外两尊雷霆之身点头。

　　再一商量，就是由两人本尊之身一起行动，仙神之身一起行动，分两路而去，搜寻了出去。

　　二人再没有提起救浪驰的事情，本来就是为了利益，而短暂合作的三人。

　　另外一处方向里，夜帝和飞来剑帝，此刻也是聚集在一起，目光极锐利的看向远方里。

　　二人的天道之眼，仍旧没有开启，但放眼望去的时候，已经能隐隐约约感觉到天道的痕迹。

　　在前方的一片黑暗世界里，在阴森潮湿的道的世界里，有两团暴躁的雷霆气息，和三团炽烈的火焰气息，在变换着位置。

　　虽然还无法一眼看到对手，但已经隐约感觉到了位置。

　　看了几息之后，二人交换了一记眼色，就是一身不吭，朝着其中一个方向里，追踪了出去。

　　……

　　而此时此刻，在更下方深处的某个小洞窟里，顾惜今已经施展出星辰掠夺指，吞噬起了浪驰的星座之力！

　　狭小洞窟里，星辰之光闪烁。

　　浪驰昏迷过去一般，躺在地上，雄壮的身躯，却在剧烈抽搐痉挛着，而顾惜今，则是一手落在他的头颅处，手上光芒闪闪，流进他的身躯里，仿佛抽取着什么一般！

　　顾惜今面色冷酷，身后浮现着金乌星座的光影。

　　细微又痛苦的呻吟之声，在洞窟中回荡着，若有其他修士听到，定然毛骨悚然。

　　沙沙——

　　山洞摇晃着，泥土沙沙落下，表明外面多半已经打了起来，顾惜今一点不理会。

　　时间一点一点过去，浪驰背后的星座光影，已经越来越淡，而顾惜今身后的星辰光影，则是隐约更亮了几分起来。

　　再大半盏茶的时间之后，浪驰的星座光影，黯淡到只剩最后细微的一点，面色灰白如死，但还留着一口气，至于神智，早已经迷糊不清，这也表明，他的仙神之身，此刻多半情况也不妙。

　　顾惜今这才收了手。

　　这最后一口气，当然是留给霸下兵临去杀的，至于他自己，吸了对方九成九的星格之力，也足够了。

　　“呼——”

　　站起身来，微微呼出一口气。

　　顾惜今眼中，满是满足般的神色，刚才那自己的呼气声音，都令他听出，蕴藏着声音之道的感觉来。

　　这其中的美妙，非是亲身感受，无法言语。

　　“好啊，如今只差最后一个星座了！”

　　顾惜今握着拳头，兴奋的道了一句。

　　再不多废话，出了洞府来，再封锁上禁制，就是掠了出去，先彻底解决了那两个对手再说。

　　地下世界里，轰隆之声，很快再起一截。


第2492章 一条消息

　　这一战的过程，不再多详提。

　　最终，顾惜今又是两件极品先天灵宝入手，其中一尊仙神之身自爆掉了，另外两个不知名的对手的本尊之身，同样或是被斩杀，或是自爆掉了，顾惜今自己，多少受了些伤。

　　不过他的近天道的威力，已经再提升几分。

　　顾惜今的实力，直指两步半。

　　收了宝贝，提着只剩一口气的浪驰的本尊之身，飞向远方里，与霸下兵临之间，自有约定。

　　……

　　茫茫山野，中有洞窟。

　　又十多年之后，霸下兵临终于寻了过来。

　　“找到他了吗？”

　　才一见面，霸下兵临就是兴冲冲的问向顾惜今，之前二人假装决裂前，早已经约定好，一有消息，就捏碎对方的元神玉简，然后来这里汇合。

　　顾惜今微微一笑，也不说话，只朝身后洞中方向里指了指。

　　霸下兵临看的目光一闪，马上就是大步走了进来。

　　很快，便见到躺在地上，那和自己一模一样的浪驰。

　　这如照镜子般的景象，顿时令的这素来冷硬的汉子，也神色微微有些古怪起来。

　　“果真和我一模一样。”

　　仔细打量了几眼，一声唏嘘后，眼中神色终于转为杀机腾腾！

　　笃笃——

　　大步走上前来，提起对方，就是弄醒。

　　浪驰睁开眼睛来，瞳孔空洞又散乱的看着霸下兵临，目光迷茫，似乎连话都已经说不出来。

　　“他是怎么了？”

　　霸下兵临问道。

　　“我和他打过一场，把他脑子打坏了，现在已经神智不清了，道友不必管那么多，彻底解决了他就是。”

　　顾惜今说道。

　　霸下兵临微微点头，再次看向浪驰，冷哼了一声道：“便宜你了！”

　　砰！

　　话音落下，就是一掌拍下。

　　灭了肉身，灭了元神！

　　顾惜今又补上一记，将他的灵魂亦灭了，储物空间里的东西，自然是送给了霸下兵临。

　　到了这里，才算是彻底了结了此人。

　　……

　　“多谢顾道兄帮忙，若非是你，我还不知哪天才能解决了他，说不定不光没杀掉，还会把自己搭进去。”

　　解决了自己的镜中之子，霸下兵临朝顾惜今道谢。

　　“道友客气了，你可不知道，这桩事情里，我的收获更大，有了不少新感悟，而且之前，还是你救了我的仙神之身。”

　　顾惜今回道。

　　二人一番客气之后，霸下兵临就欲告辞。

　　顾惜今却是取出三件属性不一的极品先天灵宝来，请他挑一样，以为报答。

　　霸下兵临虽然很需要，却也不好意思拿如此珍贵的东西，到了最后，还是顾惜今硬塞了一件给他。

　　“啊，对了——”

　　霸下兵临正要离开，脚步又是一停。

　　“顾道兄，我在十几年前，打探浪驰事情的时候，得到一条消息，虽然暂时与你无关，但你恐怕还是要小心一些。”

　　“何事？”

　　顾惜今奇道。

　　“这条消息，是从外面的小世界里的天魔乱海那边传过来的，说是近百年前，黑暗光帝和一个神秘修士打了一场，吃了大亏了！”

　　霸下兵临说道。

　　顾惜今听的面无表情，淡淡道：“难道是哪个两步半出手了？”

　　“不！”

　　霸下兵临摇头道：“听说是个两步修士，不过此人有着克制黑暗神光的手段，所以才令黑暗光帝吃亏的。”

　　“原来如此。”

　　顾惜今哦然点头，几乎是立刻想到了方骏眉和龙锦衣对他的提醒。

　　又问道：“可有这个神秘修士的更多消息？”

　　霸下兵临摇了摇头。

　　“一般修士根本没资格看清楚那一战的真正景象，很多结果，都是事后揣摩出来的，流传到天魔圣域这边，更可能是以讹传讹，你若是真有兴趣知道，恐怕还要到天魔乱海那边去一趟。”

　　顾惜今再点头。

　　又叮嘱了几句之后，霸下兵临终于是告辞离开。

　　顾惜今独自一人，在洞窟中踱着步子，思索着未来。

　　他如今，只剩最后一个星座，极有可能就冲击到两步半境界，这个星座的主人在哪，显然也不好找。

　　“五行山那边，暂时还得避一避，百族那一边，有天命那几个老家伙在，同样是不好杀……”

　　一边思索，一边自言自语。

　　“外面的那个小世界……说不定还真有没出息的镜中人祖，却那里抢掠，去碰碰运气也无妨。”

　　转眼之间，便是定下行程来。

　　再不多废话，就是上路。

　　……

　　东南西北圣域的人族修士，若要来中央圣域，需走圣门，对于天魔修士来说，同样有一个类似圣门的魔门样的存在。

　　顾惜今一路风尘仆仆，赶到了这魔门所在一处老山之中，过了那魔门，便来到了天魔乱海。

　　这天魔乱海，自有一番奇相，方骏眉，顾惜今，龙锦衣等人，都算周游过不少地方，但加起来竟是他们中有人第一趟来这里。

　　此地也是势力混杂，天魔们以乱海之中的一个个巨大岛屿为根基，以前是其他种族的畏惧之地，但现在，往来的修士，种族就要多的多了。

　　顾惜今收敛了大半法力，又服下易容丹，伪装成了一寻常样子的青年汉子，在天魔乱海打听起来。

　　“说起此事，在我们天魔乱海，如今是无魔不知，无魔不晓啊！”

　　店铺之中，掌柜乐滋滋的接过顾惜今递过的储物袋子，看了一眼后，嘴角更咧，撸了撸袖子，就要长篇大论起来。

　　“先告诉我，黑暗光帝为何来这里？以他的实力和心气，总不至于躲到这里来避过两界大劫吧？”

　　顾惜今冷冷打断。

　　掌柜被打断，猛的一噎，有些不爽，但被顾惜今看了一眼，心中竟猛的一颤，生生把不爽给压了下来，老老实实回答起来。

　　“传言黑暗光帝，就是极遥远的时代里，从我们天魔乱海走出去的修士，这里算是他的故乡，听说他回来，是想在这里，找找两步半的机缘。”

　　顾惜今微微点头。

　　“再回答我第二个问题，这个神神秘秘的家伙，是偶然撞上黑暗光帝，才与他打了一场，还是——专门来找他的？”

　　冷冷再问。


第2493章 你可敢立誓吗

　　这一问，十分关键。

　　若对方是专门找上黑暗光帝的，那么极有可能也专门找上他，而目的无非是为了证明自己，可以克制所有光影生灵。

　　这种心理，听起来有些幼稚低级，但对于不少追求更强大的修士来说，就是放不下！

　　譬如顾惜今自己，有一段时间里，就格外的想跟黑暗光帝打一场，来证明哪个黑暗神光的拥有者更胜一筹。

　　直到方骏眉等人带给他更大的压力，而他自己，又找到了两步半的方向之后，这心思才渐渐淡了下去。

　　“特地找上门的！”

　　掌柜闻言，是立刻斩钉截铁地回道。

　　“为何这么说？”

　　顾惜今马上再问。

　　“道兄有所不知。”

　　掌柜道：“黑暗光帝回来的消息，原本只有他出身的旧势力日出岛的修士知道，但自从他出手打杀赶跑了来这里抢掠的几个镜内修士之后，我等才知道他回来了，也知道他大部分时间，都在日出岛修行。”

　　顿了顿，又道：“听说这神秘修士，就是知道他行踪之后，主动找上日出岛去的。”

　　“他这么找上去……就没人看到他的样子？”

　　再奇问。

　　“听说此人出现的时候，已经是光影灵物之身，根本看不出本来的血肉样子来。至于名号之类，日出岛的修士，可能知道，但没有流传出来。”

　　掌柜回道。

　　“恩，接着说。”

　　顾惜今微微点头。

　　“据说这神秘修士，上了日出岛之后，就是闯阵，此人实力极强，日出岛的大阵被他硬生生的轰了开来，自然也惹出了黑暗光帝前辈来，二人好一番大战，绵延了小半个天魔乱海的距离，最终才落下。”

　　掌柜接着道。

　　“详细的结果到底是什么？”

　　顾惜今再问，语调里自有不怒自威的威严。

　　掌柜也是精明人，感觉到顾惜今的不简单，提起黑暗光帝来，更有种平起平座的感觉，知道多半个隐匿了气息的人祖层次的修士，神色也是更加的恭敬了起来。

　　“听说那之后，黑暗光帝再没有回过日出岛，所以才传出他吃了大亏的消息。”

　　顾惜今微微点头，又问道：“后来呢？日出岛有没有再次遭到那神秘修士的攻击？”

　　“不曾听说，似乎没有。”

　　掌柜回道。

　　顾惜今闻言，默然思索了一下，照这么说，这神秘修士，要么看不上日出岛的那些小辈，要么就是——也吃了不小的亏了，觅地疗伤去了。

　　好一会之后，才再问道：“我听说，黑暗光帝的手段，似乎被此人克制住了，这又是从哪里传出来的消息，有何根据？”

　　“是黑暗光帝前辈自己喊出来的，听说有远观的修士，听到了他的大喝之声。”

　　“原话是什么？”

　　“原话是——你对我施展了什么手段，我的光影身躯……就这几个字，听说黑暗光帝前辈当时的声音，罕见的慌乱。”

　　顾惜今再次微微点头。

　　“这一战的最后，似乎有巨大的自爆之声响起，不知是谁的，但很多修士猜测，极有可能是黑暗光帝前辈的。”

　　掌柜再道。

　　顾惜今又是点头，又问道：“这百多年下来，有没有他们两个的消息？”

　　“没有！至少修真界里没有流传。”

　　掌柜马上回道。

　　顾惜今又是沉默下来。

　　好一会之后，又再问道：“除了他们两个之外，还有没有听说，什么魔祖层次的修士在这里。”

　　“……不曾。”

　　这一次，掌柜想了想才回道。

　　顾惜今想了想，又问了几个问题后，再问无可问，向对方要了一份地图玉简之后，出门而去。

　　又走了数处地方，问了不少修士，得到的消息都差不多，顾惜今也不再耽搁时间，直奔日出岛而去。

　　……

　　天魔乱海虽乱，天魔一族也的确很丑，但风景却着实不错，身为天魔乱海最著名灵山宝地之一的日出岛，更是罕见的仙家胜地。

　　顾惜今到达时，正是清晨时分，红日跃出海平面，洒下万丈光芒来，打在日出岛上，此岛散发出一层璀璨的金光一样。

　　事实上，也的确如此，岛上金元气浓郁，金光就是由金元气而来。

　　放样看去，这座方圆数百万里的巨大岛屿，山河耸恃，即便还残留着打斗过的痕迹，也可看的出雄奇瑰丽的大概来。

　　岛的中央处，是一片方圆数万里的雾气封锁之地，外面则是有小修散落在各处，监视着四面八方里。

　　顾惜今恢复成了本来样子，大大方方而来。而扫到他的修士，自然是立刻回老巢里通报。

　　等到顾惜今到达山门外的时候，已经有阵中重要修士出来。

　　“日出岛赤地，进过顾前辈！”

　　一头金行天魔，恭恭敬敬行礼。

　　五六十岁老者样子，身材高大，肌肤金赤，线条僵硬，仿佛金子雕刻出来的雕像一般，至魔后期境界。

　　顾惜今微微点头。

　　“不知前辈为何而来？”

　　赤地问道。

　　顾惜今闻言，洒然一笑道：“听说你家那位老祖，吃了别人的大亏了，我和他一样都是融合了黑暗神光的修士，这份颜面，我自然要替他找回来的。”

　　赤地闻言，眼中精芒一闪，显然不觉得有这么好的事情，更不曾听说这一位和自家老祖，有那么深的交情。

　　“眼珠子别乱转，更不用想那么多！”

　　顾惜今背负着双手，腰板挺的笔直，霸气森然道：“我和黑暗光帝，的确没有什么交情，但克制他的那个家伙，说不定哪天，也会对我下手，我当然要先下手为强，说的够明白了吗？”

　　“明白了！”

　　赤地马上点头说道，面色正了几分，也想不出什么可怀疑的地方了。

　　“既然如此，就带我去见黑暗光帝吧，我要问他，打听一下那个家伙的事情。”

　　顾惜今朗朗说道。

　　“……可是……老祖他老人家不在岛上啊！”

　　赤地瞪大着眼睛说道，一副我也无可奈何的样子。

　　“你可敢立誓吗？”

　　顾惜今笑眯眯道。

　　赤地闻言一愕，说不出话来。


第2494章 腰杆挺的笔直的人

　　顾惜今原本只是一猜，没想到却被他说中了。

　　而黑暗光帝玩这一出虚者实之，实者虚之，偷偷潜回日出岛疗伤，并不是什么高明把戏，其他修士，未必猜不到，但在这小天地里，有几个修士，敢来日出岛当面这么问？

　　赤地一脸的为难之色。

　　“去通报他吧，肯不肯见我，由他说了算。”

　　顾惜今淡淡说道。

　　“前辈稍等！”

　　赤地想想也是这个理，道了一声后，转身而去。

　　顾惜今轻松无比的打量起岛上的风景来。

　　……

　　好一会之后，赤地再出来，恭恭敬敬的引顾惜今进去。

　　山门内的风光景象，不必多详提，一路穿山绕水，最终，进到一座毫不起眼的小山谷中，见到了黑暗光帝。

　　这位天魔一族，曾经的第二号人物，和天敌都打过一场的家伙，昂首站立在一座小山谷中的树下，腰板听的笔直，面无表情，气息依旧深不可测，但越是如此，越有可能伤的不轻。

　　顾惜今眯着双眼，打量对方的同时，星辰之眼也是悄然开启，眼底失望之色，很快是一溜而过。

　　不是他需要的那最后一个星座！

　　若是的话，他绝对会豪不犹豫的下杀手，反正双方之间，不光没交情，还有过一些冲突。

　　见到顾惜今来，黑暗光帝同样打量了他几眼，朝赤地微微示意了一下，赤地无声而去。

　　“看来自爆掉的是道兄的黑暗神光之身了，可悲，可怜，难得的一场大机缘，转眼之间又成了画饼！”

　　顾惜今大叹着说道。

　　“小子，你是专程来说风凉话的吗？”

　　黑暗光帝阴沉着一双眼睛道：“就算我没了黑暗神光之身，信否我们两个打起来，我仍旧可令你付出惨痛代价？”

　　傲气！

　　“不信！”

　　顾惜今微微一笑回道，更是傲气冲天。

　　黑暗光帝听的面色黑了黑，到底还是把这口气忍了下来。

　　“有事说事，说完赶紧滚蛋，老夫这里，不欢迎你。”

　　老家伙冷冷说道。

　　顾惜今走到不远处的石桌边，直接是大摇大摆的座了下来，翘着二郎腿说道：“我此来，是问你打探一下那个家伙的事情，顺便帮你——把丢掉的脸面找回来。”

　　“老夫丢掉的脸面，从来都是自己找回来，不需要任何人帮忙！”

　　黑暗光帝又是极硬气地说道，说完又嘿嘿一笑道：“你这小子，是担心自己有一天，也着了他的道吧？”

　　老家伙没有走近过来，依旧是站的笔挺的站在那里。

　　“就算是吧。”

　　顾惜今这一次，反而不再硬气了。

　　黑暗光帝闻言，凝视了他一眼，再默然了一下，终于道：“此人的名字，叫做陈天狗。”

　　一听这名字，顾惜今的脑海里，便是闪过此人的资料，之前早就已经传了开来，但其中并没有提到他能克制光影之身的事情，或许连秦休都不清楚。

　　“原来是他。”

　　顾惜今点了点头，又问道：“他到底施展了什么手段？”

　　黑暗光帝道：“一门古怪的土行灵物，专门克制光影之身，听他说，叫做天狗吞光沙。”

　　“什么样子？中招之后，又是什么情况？”

　　顾惜今再问。

　　“你想知道？自己去中上一把不就行了？”

　　黑暗光帝没有再回答，发而是怪笑着说道，仿佛反复无常的老怪物一般。

　　顾惜今固然可以毫不犹豫的下手杀黑暗光帝，黑暗光帝对他，显然也是同样如此，本来就没有什么交情。

　　听到这话，顾惜今目光闪了闪，也不气恼，点了点头。

　　毕竟关于这天狗吞光沙的事情，他已经听方骏眉，龙锦衣二人提过，不过是八阶的而已。

　　“好！”

　　爽快的回了一声，笑道：“那就请道兄，不吝指点一下，此人的去向吧。”

　　黑暗光帝闻言，再默然了一下，终道：“那一战结束之后，我瞧见他逃向东南方向的荒凉大海上去了，现在在哪里，我就说不准了。”

　　“多谢，告辞！”

　　顾惜今干脆站起，就是告辞。

　　身后方向里，黑暗光帝自然不会留他，目光深邃的看着，身躯如同顾惜今来时一般，动也不曾动一下。

　　笃笃——

　　走出数步，顾惜今的身影，陡然一停，不过没有回过头来。

　　“黑暗光帝，若我猜的没错，你的本尊之身，应该也中招了吧？是否只要一动，就会被我看出破绽呢？”

　　带着笑意的声音传来。

　　黑暗光帝听的目光一震，笔直的身躯，也是罕见的颤了颤，瞳孔也是开始急凝起来，似乎异常紧张起来。

　　“哈哈——”

　　顾惜今却是再不说话，亦没有什么任何攻击动静，大笑而去。

　　……

　　出了山门来，一飞而去，直奔东南方向的荒凉海域。

　　尽管知道陈天狗还在那一带的可能性不大，但顾惜今还是打算找一找。对于他来说，反正都要找最后一个星座的拥有者，找谁不是找，没准就是这陈天狗呢？

　　只小半年时间，便来到东南方向的荒凉海域。

　　这里的岛屿，要少的多了，而且灵气稀薄，一般修士，很少来此。有限的一些，也大多是被人追杀的走投无路的。

　　顾惜今到来之后，就是寻找。

　　陈天狗就算在这里，多半也是蹲在哪个禁制封锁的洞府里，顾惜今也是蛮横，发现那些禁制封锁的小洞府后，直接就是强势轰开，轰出里面的修士。

　　发现不是，一走了之，连招呼都不打一声。

　　那些出来的蛮横小辈，被他一瞪眼，连话都说不出来，个个敢怒不敢言。

　　而干这活的，当然是飞来剑帝，这一路过来，顾惜今早已经思索起，如何对付这陈天狗，自己和夜帝，肯定是尽量不会与对方正面碰撞的。

　　这一番寻找，就是数年过去，始终也没有找到陈天狗，顾惜今不得不琢磨起其他办法来。

　　“……黑暗光帝，对不住了，还得用你一用。”

　　这一天，顾惜今想到什么，眼中一亮，狡黠一笑，自言自语了一声后，飞向天魔乱海的繁华方向。


第2495章 都是混蛋

　　天魔乱海，又是一条消息，飞快爆炸蔓延传开来。

　　“道友，听说了吗？”

　　“听说了甚？”

　　“黑暗光帝原来又悄悄回了日出岛了，一直躲在日出岛上疗伤。”

　　“这事我也听说了，传出来的家伙，好大的胆子，不怕黑暗光帝伤好之后，找上他的麻烦，把他生吞了吗？”

　　议论之声，从天魔乱海的中央繁华地带，飞一般的传向四面八方里。

　　……

　　日出岛自然是有各路探子散布在外面的，第一时间得到消息，又在第一时间里，送了回去。

　　赤地得到消息，立刻去告诉黑暗光帝。

　　“顾惜今这个小混蛋，肯定是他传出去的，他自己找不到那条老狗，便拿老夫来当诱饵。”

　　黑暗光帝闻言，就是大骂。

　　老家伙也是人精，目光几闪，就明白了前因后果，而即便是大骂，也依然是梗着脖子，身姿挺拔到有些僵硬般的样子。

　　赤地也是一副气愤之相，又担心黑暗光帝把怒火发泄到他的身上，垂着脑袋，不敢多言语。

　　任由黑暗光帝骂了好一通，赤帝终于小声道：“老祖，你可要暂时离开，避避风头？”

　　“避个屁！”

　　黑暗光帝闻言，再次开骂，目光却是极深邃机敏起来道：“顾惜今此刻，多半已经在日出岛附近守着，只要那条老狗敢来，他们两个就先要打起来，我留在这里，反正才是最正确的决定。”

　　话到这里，又是目光一阴道：“顾惜今若是打不过他，我自然要去帮忙，若是打的过他，最好是打了个惨胜，就休怪我对他动手了，正好我炸了一尊仙神之身，需要极品先天灵宝重斩。”

　　“有道理！”

　　赤地点头同意。

　　但想了想，又道：“若那老狗不上当呢？此人肯定也是心思狡诈，担心是诱他来打的陷阱。”

　　黑暗光帝听到这个问题，默然了一下。

　　想了想，还是摇头道：“这老狗的确狡诈的很，肯定会这么想，但最后未必有那么多顾虑。”

　　“为何？”

　　“这老狗实力坚强，要拿下他，要么来多些修士，要么来两步中的顶尖修士，甚至是两步半。而修真界皆知，我黑暗光帝，向来是个独来独往的人物，各路修士此刻，大都又忙着应付镜中修士还忙不过来，谁来帮我？”

　　黑暗光帝条理清晰的分析着。

　　“明白了！”

　　赤地点头同意。

　　“去吧，注意山门外的动静，若是他们打起来，立刻来通知我。”

　　黑暗光帝再道。

　　赤地应是而去。

　　……

　　修真界里，每天不知发生多少大事小事。

　　黑暗光帝又回了日出岛的消息，随着时间的过去，不可避免的被淹没在了那些大事小事中，渐渐再无人提起。

　　但有心人，仍旧在打探。

　　古魔岛，天魔乱海西面边缘的一座坊市岛，往来的修士不少，十分热闹。

　　这一天，一个瘦小老者样子的人族修士，从西边的大海上来，上了岛上，随意闲逛起来。

　　小半个时辰后，笑的大有深意的出了一间店铺。

　　“回了日出岛？这本来就在我的猜测之中，但这条消息竟然传了出来……就有些耐人寻味了。”

　　瘦小老者心中喃喃。

　　不用再多说，这瘦小老者，正是陈天狗。

　　这条老狗，之前也受了不轻的伤，一直躲在天魔乱海西边的海中深处疗伤，如今是刚出来不久。

　　“莫非是黑暗光帝故意放出来，引我上钩的？他找了帮手来了？”

　　老狗心思再转。

　　马上又是再道：“没听说这个家伙，与谁交好，其他的镜外魔祖层次的修士，躲我们还来不及呢，劝君岛的那一堆，暂时应该也没有出来，更不可能为我一个两步修士出来……难道是他在岛上的阵法里，布置着大陷阱？又或者，完全是我想多了？是他手下的那帮小辈，担心我找上去，故意来了个虚者实之？”

　　凡爱耍心机者，必定疑神疑鬼。

　　陈天狗越想越多。

　　而到了最后，去与不去，终要拿个主意出来。

　　上一次里，只解决了黑暗的光帝的黑暗神光之身，在他心里，是极想把黑暗光帝彻底解决了的。

　　“罢了，去看看就是，若情况不妙，大不了一走了之。”

　　想到最后，目光坚定起来，终于下定了决心。

　　这条老狗，再转了一圈之后，就是上路出发。

　　……

　　这一天，日出岛上，风雨大作，是个少见的坏天气。

　　海上刮着狂风，天昏地暗，那狂风又吹的大阵雾气疯狂翻滚着，越发有种天地与人心一起惶惶的感觉。

　　轰轰——

　　天空高处里，雷霆电光大作。

　　而不高的天空里，也有一道雷霆电光凝聚而成的人形之身，忽闪而来，直奔那中央处而去。

　　正是陈天狗，或者说是他的一尊仙神之身。

　　老家伙也是谨慎，先派了自己的仙神之身来。

　　轰隆隆——

　　到了那阵法雾气边后，二话不说，就是展开了攻击来，道道雷剑雷矛样的神通，一起轰向前方。

　　老家伙的雷霆身影，更是变的极高大起来，数万丈的巨大一样，狠狠践踏着那大阵。

　　一瞬之间，就是天摇地晃起来。

　　那大阵，的确经由黑暗光帝改动过，不过挡挡一步修士还成，想要挡住两步修士，绝对撑不了多久。

　　而此时此刻，阵法下的修士们，自然是一片慌张。

　　有神识探出来，见是气息如此强大的修士杀来，更是面如土色，不知所措，几息之后，纷纷把头看向某个山谷的方向。

　　“都别慌！”

　　苍老冷静的声音传来。

　　破空声里，赤地一闪而来。

　　众人闻言，总是冷静了几分，也有人问道：“岛主，老祖呢，外面的修士，恐怕只有他能对付的了。”

　　赤地瞥了那修士一眼，就是再次看向山门外的方向，一身法力，也是疯狂运转起来。

　　“顾前辈，此时不出手，更待何时？”

　　“……此时不出手，更待何时？”

　　“……更待何时？”

　　法力催动下，声音如雷鸣一般，滚滚荡荡。

　　传出阵法去，直向远方的四面八方里传去，久久不绝，这风雨大作的世界，都被这声音，撕开了巨大的口子来一般。

　　得！

　　直接把顾惜今卖了，肯定是黑暗光帝授意！


第2496章 倚山老狐

　　一干山门里的天魔修士，固然是听的莫名其妙，外面的陈天狗的仙神之身，也是瞳孔直凝，不明白对方既然有帮手，为何又要这么轻易的喊出来让他知道。

　　老家伙在第一时间里，就是飞快的收住了手，套上了防御神通，神识扫向四面方向里。

　　很快，就是一个转头，看向东边方向里。

　　东边天空里，雷霆暴雨之下，有人一身金袍，踏着剑光，慢慢吞吞飞来，身边伴随着一黑一黄，两道身影。

　　正是顾惜今！

　　一切正如黑暗光帝所料，之前的消息，正是顾惜今故意放出去做饵的，但没想到的是，赤地也还了他一记阴的，直接喊他登场，搞的他想给陈天狗来记突然袭击，都不再可能。

　　一边走，一边开启星辰眼看去。

　　二十多颗星辰样的光点，很快落在顾惜今的眼睛底，光点连接成了一个靠着小山般的动物样的图形来。

　　狂喜之色，几乎是飞快的翻腾在顾惜今的眼睛底。

　　“倚山老狐座，他竟然就是倚山老狐座！”

　　心中几乎是颤抖般，急声说道。

　　顾惜今差的最后一个星座，正是这倚山老狐座，没想到这最后一个星座，如此轻松的就找到了。

　　比起前一个来，轻松太多了！

　　现在只看他能否拿下了。

　　目光再一闪，心中就是杀机大起，顾惜今兴奋拳头狠握了握。

　　而对面方向里，陈天狗的仙神之身，自然也是认的顾惜今的，见到是他，眼中也是一亮，但随后，就是惊疑起来，扫向更多方向里，担心还有其他人祖在。

　　“老东西，别怕，只我一个！”

　　顾惜今洞穿他的心思，隔着老远，也是运转法力，大声喊道。

　　“黑暗光帝回了这里的消息，也是我放出去的，听说你有克制我们的手段，我自然要把你钓出来解决了！”

　　顾惜今扬声再道。

　　大方道出，就是要令对方不逃，和自己打一场。

　　陈天狗闻言，面上没有得色，依旧机敏谨慎。要知道，即便加上本尊和另外一尊仙神之身，他还是三打四，甚至是三打五，一个不小心，是要有陨落之危的。

　　“你又在瞎想了！”

　　顾惜今步步走来，目光直勾勾的落在陈天狗的雷霆仙神之身的眼睛里，朗声再道：“我与黑暗光帝，素无交情，甚至都只想赢过对方，宰了对方。所以，他更想看到的局面，绝对是我们两个两败俱伤，然后由他来拣了便宜。”

　　陈天狗的仙神之身，瞳孔再凝几分。

　　坦白说，黑暗光帝若真是这样的心态，对他来说，依然不是什么好消息。而顾惜今一副洞穿他心思的言辞，也令他极不爽。

　　“我有个建议！”

　　顾惜今再道：“我也很不喜欢那个家伙窥视在旁边，不如你我二人，一起离开，寻个无人的僻静之地，痛痛快快的打一场，让我也看看，你到底是如何克制我的黑暗神光的。”

　　又是道来。

　　越是越到了最后这一个，越是临近推开两步半的大门，顾惜今的心中，除了兴奋之外，竟然说不出的清醒，脑子格外的好使一般！

　　……

　　阵法之下，黑暗光帝听的一阵脸黑，冷哼了一声。

　　而顾惜今，已经停了下来。

　　对面的陈天狗的仙神之身，瞳孔依旧是凝着，还在思索着什么一般。

　　“没有其他人的，没有什么陷阱的，老东西，要不要我立个誓言给你？我不在乎多这一重誓言在身的，就怕传了出去，别人会笑你好谋无断。”

　　顾惜今双手一探，笑的极无语般道。

　　对方的本尊之身，他还没有找到，不得不多废这一番口舌，为了顺利拿下对方，他必须压的下心中急切。

　　而那表情里透着的鄙夷之意，绝对能令任何修士恨到牙痒痒。

　　轰隆隆——

　　天空高处里，一片雷霆落下。

　　照亮了陈天狗的仙神之身，也照亮了顾惜今和夜帝，飞来剑帝，四尊身影，皆是有若魔神。

　　而一时之间，陈天狗的仙神之身的依然没有回答。

　　“打又不敢打，退又舍不得退，以你这老东西的性子，也就配欺负欺负黑暗光帝这个家伙了！”

　　顾惜今毒舌再来，一口一个老东西。

　　不要说陈天狗，便是在阵下听着的黑暗光帝，也是生出要疯狂杀人的怒火来。

　　而此刻在远方里，陈天狗的本尊之身，就要冷静的多了，毕竟有一半是旁观者的立场。

　　“这个小子刚才眼里的那个狂喜之色，到底是什么意思？因为把我钓来了？可以杀了我了？”

　　老家伙心中嘀咕。

　　但坦白说，并不觉得自己有什么可以被顾惜今贪图的，而杀了自己，似乎也不值得顾惜今这个两步修士这么狂喜。

　　思来想去，只有顾惜今觉得自己的天狗吞光沙，对他是个大威胁，杀了他能永绝了后患这个可能。

　　但下一个问题就难说了，顾惜今真的没有其他帮手吗？他是真的要与自己一对一的过招决高下吗？

　　这条老狗强归强，但也异常的谨慎。

　　而顾惜今此刻，都看的替他着急起来。

　　真想立誓说自己真的是没有找其他帮手，咱们痛痛快快打完这一场吧。

　　而他已经不能再用言语逼对方，否则只会适得其反，惹来对方更多的怀疑，本尊之身更不会轻易出现。

　　而最有趣的是，因为对方心中的摇摆不定，他的奕仙道，竟看不出对方下一步，到底想干什么，事实上，他本来就没有吞噬过倚山老狐座的星格之力。

　　……

　　“小子，你想打一场，老夫可以给你这个机会，但在哪打，何时开打，却不是你说了算的，而是老夫说了算！”

　　陈天狗的这尊雷霆仙神之身，终于开口，傲气又鄙夷。

　　“等着吧，到了那时机合适的时候，老夫自然会派人来送信给你的，只要那时候你还够胆。”

　　唰！

　　再道一句后，就是飞向远方里，速度极快。

　　老家伙到底还是不敢打，最担心的肯定还是顾惜今有其他帮手，而他飞去的方向，也一定不是本尊之身所在的方向。


第2497章 要打就今天打

　　这一手一出，顾惜今看的是直郁闷下来。

　　若将主动权交给了对方，以陈天狗的狡诈，还不知道会提前布置出什么阴损手段来对付他。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　“要打就今天打！”

　　大喝声里，顾惜今与两尊仙神之身，一起追去。

　　他的决断，是来的飞快。

　　目的很简单，逼对方下子，来让他另外找破局的方法。追的是对方的这尊雷霆仙神之身，但逼的却是他的本尊，逼他的本尊来救！

　　陈天狗见顾惜今追来，自然是疯狂运转法力，飞向远方里。

　　四道身影，很快消失在黑暗光帝和其他天魔修士的神识范围里，黑暗光帝这个老家伙，面色更加不好看起来。

　　以他如今的状态，若是远离守山大阵出去打拣便宜的主意，绝对不是一个明智的决定。

　　“多派人手，关注他们这一战的结果，一有消息，立刻过来告诉我。”

　　黑暗光帝淡然吩咐了赤地一句，仅剩的那尊仙神之身，释放出一阵风来，裹着身躯僵硬的本尊离开。

　　……

　　唰唰——

　　破空声里，把山河跨越。

　　顾惜今和夜帝的速度，自然是超快，没一会的功夫，就与陈天狗的雷霆仙神之身，拉近到了数千里的范围里。

　　唰！

　　飞扬剑帝一个忽闪，掠到前方之后，就是释放出了黄沙风暴样的神通来，满天的黄沙，仿佛层层黄云一样，卷荡起来，摇晃虚空结点。

　　可惜，这一闪的距离，离陈天狗的这尊雷霆仙神之身有些远，还没有卷到他的身上，老家伙已经踏出了下一步！

　　继续逃去。

　　陈天狗的这尊雷霆仙神之身眼睛里，有不屑笑意溜过，同为两步修士，就算以三追一，也是需要些运气，才能轰中他的。

　　老家伙却不知，后面的顾惜今，心中更乐。

　　唰！

　　唰！

　　三尊身影再追来，忽近忽远。

　　但没有一记攻击，卷中陈天狗的这尊雷霆仙神之身。

　　“哈哈，小子，老夫说今天不打，今天便打不了！”

　　陈天狗大笑道。

　　顾惜今听的心中更乐。

　　即便奕仙道对着老狗无用，他的天道边缘，离天道只差最后一小步的距离，就算还无法完全看穿对方的下一个落脚点的具体位置，但也不远了，只是——若是那么展开致命攻击，对方的本尊之身，还会来救吗？

　　现在要做的，就是给对方逃掉的希望，但又要一次次的逼着他落入险境，又悬之又悬的逃掉，让陈老狗这个家伙，觉得自己真没有其他帮手在，只要本尊来救一救，就能保住这尊仙神之身……

　　这就是顾惜今的打算！

　　……

　　继续逃！

　　继续追！

　　在接连让对手躲闪掉了几十次之后，顾惜今终于决定下一次狠手，两只眼睛里的神采，越发的玄妙起来。

　　唰！

　　这一刻，飞来剑帝一个爆闪，来到了陈天狗的雷霆仙神之身前方的几十丈远处里，回身就是一剑，挥洒出了一片剑气狂潮来，拍打而去。

　　砰砰砰——

　　一片轰中爆炸之声，炸响而起，夹杂着那老狗的惨叫。

　　“走了狗运的小混蛋！”

　　陈天狗骂了一句。

　　知道下一刻里，顾惜今和夜帝，肯定会杀来，忍着一身的痛，就是赶紧天步通连踏。

　　砰砰砰——

　　第二片爆炸之声，轰击而起的时候，陈天狗的这尊雷霆仙神之身，果然是悬之又悬的一闪而去。

　　“走了狗运的老狗！”

　　顾惜今攻击落空，装模作样的颓丧着两只眼睛，更装模作样的骂了一句。

　　前面的陈天狗的雷霆仙神之身，神识看到，更没有理由怀疑什么。

　　……

　　而从这一刻开始，在陈天狗的眼睛里，顾惜今的运气，似乎真的好了起来，隔上一段时间，似乎总能轰中自己。

　　老家伙不断受伤，尽管都不是必死之伤。

　　“不妙，这个小子的速度太快，把我死死粘住，若这么一直追逃下去，死的那个，绝对是我。”

　　老家伙目光开始凝！

　　心中焦急之意开始蔓延！

　　这一蔓延，远方另外一个方向的陈天狗的本尊之身，和另外一尊仙神之身，也是一起感觉到。

　　“本尊，天蝎的情况不妙，若不去救他，恐有性命之忧。照现在的局面看，顾惜今应该真的没有帮手，否则早该出场了。”

　　天狗道人先开口说道。

　　想了想，又道：“再不然，便让他进地肺阴气层过这一关。”

　　陈天狗点了点头，却没有立刻扑出去，瞳孔凝着，说道：“别急，再等一等，说不定他的帮手，是为了诱出我们两个，故意忍着没出现。至于进地肺阴气层……若顾惜今真的没有帮手，甩丢了他岂不可惜。”

　　天狗道人微微点头。

　　心也是大，还想两手抓！

　　而二人内心里都觉得，顾惜今在没有那么多的必杀他们的理由的前提下，耍这么多花样，似乎没有必要。

　　毕竟大家没有深仇大恨！

　　天狗吞光沙对顾惜今或许是个威胁，但既然知道了，以后碰上就早早躲开，交给其他人来对付就是。

　　……

　　茫茫乱海上，岛屿一个接着一个，在四尊身影的飞快跨空里，朝后倒退而去。

　　轰轰轰——

　　轰隆之声，不时炸响。

　　顾惜今死死压住自己对两步半的强烈渴望，按照自己谋算中的节奏来，时不时的拦截到前面，轰击对方几记，令的对方伤的越来越重，但又不至于丧命和失去逃跑能力。

　　“别急，别急，快了，快了，他眼中的慌乱之色在翻，他的本尊之身一定会赶来救援的。”

　　顾惜今心中，有一个声音，不断提醒着他。

　　而前方里，陈天狗的这尊雷霆仙神之身，气息比起之前，已经萎靡了不少，目光阴沉。

　　他的庞大神识，蔓延到了极限，寻找着这个他一直怀疑中的顾惜今的帮手。

　　没有！

　　没有！

　　没有找到一个人祖层次的修士。

　　老家伙眼神变换着，心中也在嘀咕着。

　　唰！

　　这一刻，陡然一个转向，开始逃向了侧后面的方向里。

　　……

　　“成功了！”

　　顾惜今一看对方转向，心中就是大喊了一声，几乎可以断定，对方的本尊之身和另外一尊仙神之身，一定就在那个方向里，此刻正在赶来救援！


第2498章 二对二

　　天地之间，风云不断变换。

　　古怪的是，四尊身影闪到哪里，哪里就是飞快的天昏地暗起来，风雨大作，也不知道是神通引动的天地异像，还是天道有感，在为二人助威。

　　而这场看似简单的争斗里，又藏着多少算计心思。

　　……

　　对方转向，顾惜今自然是跟着转向追来。

　　而他依然没有急着下狠手，鬼知道陈天狗的本尊之身，离这里有多远，此刻一个大招施展，说不定又把他吓跑了。

　　继续逃。

　　继续追。

　　垮过山。

　　越过海。

　　顾惜今的运气，时而好，时而坏，悄然之间，微微放松了一些对对方的紧压，以免对方觉得时间不够等到本尊来，起了还是自爆算了之类的心思。

　　“本尊，若是真的找到了这条老狗的本尊之身，由我和飞来，对付他的本尊和天狗吞光沙斩出来的仙神之身，你对付这一个。”

　　这一刻，夜帝陡然在心中说道。

　　意思很明显，对于天狗吞光沙，还是极担心的，飞来剑帝是土灵物之身，肯定不用担心中招，而本尊和夜帝之间，若是非要有一个要中招，夜帝显然更合适一些，这是打算把自己豁出去了。

　　“不需要你来告诉我怎么做！”

　　顾惜今闻言，就是冷冷回道。

　　他素来性子极傲，这种牺牲仙神之身来成全自己的事情，肯定是不屑去干的。

　　夜帝闻言，笑了笑，没有再多言语。

　　“你好象忘了，我不光是能化为黑暗神光之身，还能化为风沙之身，该退出战斗的人，是你才对。”

　　顾惜今再道一句。

　　夜帝和飞来剑帝眼中，全都一亮起来。

　　……

　　从白天，到黑夜，再到下一个白天。

　　四道身影，不知追逃出了多远的距离出去。

　　顾惜今的神识，死死落在对方身上，也在仔细观察着对方的眼神，不知从何时起，对方凝缩着的瞳孔，开始松了下来，虽然还没有喜意浮现，或者说将喜意深藏，但神色却是十分冷静了下来。

　　快了！

　　要到了！

　　顾惜今胸膛里，心潮止不住的澎湃起来，也在计算着对陈天狗的这尊雷霆仙神之身天蝎道人的下杀手的时刻。

　　向前！

　　向前！

　　天蝎道人眼中，终究是有放下心来一般，仿佛脱离劫难一般的松了一口气的神色，浮现起来。

　　就是现在！

　　顾惜今，夜帝，飞来剑帝三人，几乎是同时在心中喝道，料到这条老狗的本尊之身和另外一尊仙神之身，就在前方了，三人心中，杀机腾腾而起。

　　唰！

　　天蝎道人再一脚踏出。

　　唰！唰！唰！

　　下一刻，是整齐而又清脆的三道破空之声，同时响起天蝎道人的耳朵里，而声音则是来自前方。

　　天蝎道人眼前一花，就见两黑一黄，三道身影齐唰唰的出现在了前方，并肩而立，全都面对着他，六只眼睛，一起射出神光来落在他的身上。

　　“怎么可能？”

　　天蝎道人心神剧震。

　　若说有一个运气好，撞到了他的前方，他还能接受，三道一起撞上，而且还如此的整齐，几乎是不可能的事情。

　　飕！飕！飕！

　　在他震惊的刹那里，顾惜今和两尊仙神之身，已经一起起剑，三尊战力，同时轰出了近天道来！

　　三把巨大的剑锋，凭空而生，腾空而起，飞刺而来，其中两把乌黑色烟云缭绕的，速度之快，更是无法用言语形容。

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸之声，几乎是马上就起。

　　天蝎道人的惨叫之声，更是凄惨无比，光影之身几乎是瞬间爆炸开来，成了二三十团气息萎靡的雷霆电丝。

　　顾惜今三人一击得手，没有急着高兴，第二记，第三记近天道，接连轰了出去。

　　轰隆之声，更加大作起来。

　　……

　　远方几十万里外，陈天狗和天狗道人，正在赶来。

　　察觉这一边的变故，两人均是目光大凝，一时之间，也顾不上去想那么多了，连忙是狂赶而来。

　　轰轰——

　　远方里的声音，是越来越大，越来越近，也是越来越响亮！

　　而等到陈天狗的神识，看到这里的一瞬间，就是元神猛的剧痛了一下，下一刻，眼睁睁的看着顾惜今，将一块巴掌大小，闪烁着雷霆电光的黑色玉石雕琢而成的蝎子样的极品先天灵宝，一把收了起来。

　　天蝎道人，身死陨落！

　　这变故，来的太快太快！

　　“到底发生什么事，他为何突然能追上我了……难道他已经两步半了，不可能……”

　　陈天狗到现在，还没有明白到底是怎么回事，嘴里抽着凉气思索。

　　飕飕——

　　破空声里，对面的顾惜今已经是爆闪而来。

　　看着他与夜帝那和黑暗光帝一样的光影之身，陈天狗的恨意和凶性，顿时是狂翻起来。

　　“小混蛋，老夫今天，便彻底解决了你！”

　　咆哮声里，陈天狗终于没有逃，和天狗道人一起杀了过来，气势汹汹。

　　……

　　对面方向里，顾惜今见状，眼中自信飞扬的喜意亮起。

　　呼——

　　风啸声里，顾惜今的本尊之身，从乌黑色的光影之身，飞快转为了土黄色的风沙之身，别忘了他融合了两门灵物，只是大部分时间里，都习惯化为黑暗神光之身来战斗和赶路而已。

　　和飞来剑帝一起杀来。

　　二人身后，夜帝速度慢了下来，慢慢腾腾而来，正如顾惜今所说，这一战，若无紧要局面，他还是旁观吧！

　　轰隆隆——

　　激烈的爆炸之身又起，顾惜今对上陈老狗，飞来剑帝对上天狗道人，四道身影，捉对厮杀起来。

　　剑纹剑印，一起飞闪。

　　黑沙雷霆，滚滚翻腾。

　　极度的郁闷之意，生起在陈老狗的心中，本该是他大显神威，施展天狗吞光沙的一战，转眼之间，变成了对付两尊土行灵物之身，这是耍流氓啊，不是说好要领教我的天狗吞光沙的吗？

　　“哈哈哈——老东西，我看你拿什么来对付我！”

　　爆炸的中央里，顾惜今哈哈大笑。

　　他今天脑子格外的灵敏清晰，几乎是处处更快的算到一筹，掌握着局势。


第2499章 小天道之眼

　　“小子，不要以为我只会那门手段！”

　　陈天狗怒哼。

　　呼——

　　手诀掐动间，没完没了一般的黑沙风暴，从身上流了出来，明亮的清晨世界，飞一般的黯淡下来，越来越黑。

　　黑沙风暴之中，又有一尊尊乌黑色的妖魅鬼影样的东西，潜伏在其中，偷袭过来。

　　顾惜今和飞来剑帝，靠着天道边缘，早已经洞穿了对方的气息所在，感觉到了那些鬼影的杀来，身影飘忽间，轻松闪去，一记偷袭都没有中上，反手一击就是粉碎。

　　不过那些鬼影，粉碎之后，立刻成沙，凝聚起杀来，仿佛能周而复始一般。

　　至于陈天狗的身影，毕竟被深藏在了那黑沙风暴的深处里，还需找出他来，才能掠夺他的本命星格之力。

　　“老子便先破了你的手段！”

　　目光一狠间，顾惜今和飞来剑帝，同时施展出了近天道来。

　　嗤啦——

　　嗤啦——

　　巨大的黄色剑锋，仿佛没有间断的剑芒世界一样，不断升起，刺向黑沙风暴里，随意轰击，反正范围极大。

　　砰砰砰——

　　黑沙风暴世界里，顿时仿佛被投进了无数颗炸弹一样，疯狂爆炸开来，光是那声音，就能令人耳膜炸裂。

　　比起用黑暗神光施展出来，威力虽然弱了些，但绝对仍是两步里的上乘神通。

　　……

　　战局之外，夜帝看着两处沸腾一般的风沙世界，也是头皮直炸。

　　而风沙外的世界，此刻也是疯狂翻滚破碎的起来，仿佛走向了世界末日一样，沉沦进了空间裂缝，或是裂开的巨大深渊里。

　　附近的一些修士，纷纷逃向远方里。

　　逃的慢的，直接被绞灭成了碎渣血雾，惨叫之声，也是大作。

　　夜帝瞥了一眼，目光微沉。

　　下方天地不远处里，恰好有一个岛屿，岛上住着一群天魔修士，境界高的，勉强还能逃逃，境界低的，几乎是只有死路一条，大片眼睁睁的看着天空里的气浪扑杀而来，将部族边缘粉碎成尘，他们却做不出动作来，已经吓傻！

　　但下一刻，众人却是眼前一花，只感觉到那气浪的最边缘处，一道乌黑色的身影陡来！

　　补天一般，大手一挥，就是释放出一片无限延伸出去的黑色光幕，挡在了气浪的前面。

　　砰砰砰——

　　任凭那气浪如何拍打，都被那光幕，死死顶住。

　　众天魔见状，先是大怔，随后是整齐的松了一口气的声音。

　　“还不快走？我可没打算帮你们顶多久。”

　　冷淡淡，却如滚雷一般的声音，传进众天魔的耳朵。

　　“多谢前辈！”

　　“我们这就走！”

　　一干天魔，一震醒来后，先是连忙道谢，随后便是拖家带口的逃向远方里。

　　……

　　轰隆之声，滚滚荡荡。

　　又过了大半盏茶的时间之后，那两片风沙世界，终于是彻底散去。

　　唰！唰！

　　破空声里，两道身影逃向远方里，是陈老狗和他的另外一尊仙神之身天狗道人。

　　竟然逃了！

　　这老家伙，绝不是只有这一门手段，事实上，他的手段又多又丰富，但顾惜今的近天道一出，就表现出了碾压他的所有手段的水准。

　　这还怎么玩？

　　其他手段，还有必要一个个耍出来吗？

　　更不要提，还有一个夜帝窥视在旁边，到现在都没有出手。

　　急了！

　　还是急了！

　　顾惜今见对方开始逃跑，心中也是生出后悔之意，近天道还是用的早了，该等到掠夺了对方大半的星格之力，心神已经迷迷糊糊之后再用的，但坦白说，除了近天道，他的其他手段，未必就一定能破开对方的沙暴世界。

　　破空声里，就是追去，而且是一起追向了陈天狗的本尊之身。

　　轰！

　　轰！

　　没有再留手，顾惜今和飞来剑帝，拿出了真本事，每一步垮出，都落在离陈天狗的本尊之身不远之地。

　　随后，飞来剑帝轰出近天道，而顾惜今自己，则是终于施展出了星辰掠夺指来。

　　……

　　只几闪的追逐之下里，就把陈天狗吓了个半死。

　　“怎么可能，怎么可能？这个小子每一次都能拦截住我，他是怎么做到的？难道他已经两步半了？不对，他到现在施展的也不是天道神通。”

　　陈天狗心中直犯嘀咕，目光直凝起来。

　　砰！

　　又是重重一击里，被轰飞出去。

　　侧面方向里，又是指芒来袭，星辰掠夺指紧跟着就伺候上来。

　　对这门手段，老狗虽然还没有一点异常感觉，但就是这份没有异常感觉，令他心中更是惊疑。

　　另外一个方向里，没人去管，已经逃出一段路的天狗道人，见状之后，连忙又赶过来支援本尊。

　　轰隆之声再起，气浪又滚！

　　陈天狗也是狠的下心，催动天狗道人死缠，自己趁机逃跑，但几乎每一次，都很快就被再次拦截下来。

　　即便没有吞噬过倚山老狐座的星格，靠着无限接近天道的天道边缘，顾惜今还是可以把握到对方九成的下一步落脚点。

　　拦截！

　　拦截！

　　对轰声里，顾惜今不断拦截下对方，而飞来剑帝，则是为了帮本尊扫清障碍，开始缠上了天狗道人。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　……

　　逃又逃不掉，打又打不过，陈天狗心中大急，目光一扫间，见到大地，连忙就是转向，杀向了地下方向。

　　“正好，我的小天道之眼，已经洞穿了你的行踪，到了地肺阴气层里，你成了瞎子，而我却可来偷袭你了！”

　　顾惜今大笑着说道，一副自信飞扬之色。

　　“小天道之眼？”

　　陈天狗闻言，又是惊疑！

　　他却不知道，进到地肺阴气层里，顾惜今的天道边缘，必然要打上几分折扣，而没有奕仙道的帮忙，说不能真的能让这条老狗逃掉。

　　这段话，完全是在诈陈天狗的！

　　顾惜今也是精明，还编了个小天道之眼的鬼说法来。

　　老狗眼中，惊疑不定之色，又是疯狂起来。

　　还是那句老话，善泳者死于水，而喜动心机者，则死于自己的七窍心思。

　　咻——

　　别样的破空里，朝地下钻去的陈天狗，硬生生的绕了半个圈子，朝着横向的远方里逃了出去。

　　顾惜今看的一颗悬起的心，总算是又落了下来。


第2500章 不妙的感觉

　　追逐继续！

　　打斗继续！

　　掠夺继续！

　　陈天狗没有伤的更重，但不断被星辰掠夺指轰中后的不安感觉，却是越来越强烈起来，顾惜今越是对他施展这门手段，越是令他感觉到这门手段绝对有大古怪。

　　果然！

　　他的心头之上，那渐渐空白，越来越困，心神散乱一般的感觉，终于是开始来袭。

　　“……怎么了……我是怎么了……好象精气神被抽走了一样，这个小子，到底对我施展了什么手段？”

　　老家伙意识到不妙，心念转起。

　　他的两只眼睛里，专注逃跑的光芒，也是渐渐迷茫散乱起来，不过暂时还有反应和思考的能力。

　　不光是他，连带着那一边的天狗道人，也生出了异样的感觉来，不过症状要轻一些而已。

　　“……难道是灵魂攻击？不应该啊，镜中的轮回世界生成之后，我就在第一时间里，就前往那里，找到大补灵魂的天材地宝，强化过我的灵魂了……”

　　老家伙心中再嘀咕。

　　想不出究竟来，只能疯狂引动起三变道心的气息来，同时凝聚意志，要强迫自己，保持冷静状态。

　　但依然是空白。

　　依然是越来越昏沉。

　　不妙的感觉，飞快的涌上陈天狗的心头，不过因为伤的不重的缘故，一时之间，他显然不可能就生出自爆的念头来。

　　还要想办法，还要接着逃！

　　砰！

　　痛哼声里，陈天狗重重一拳，砸在自己的胸膛上，要用痛苦，来唤醒自己的意识。

　　但这一拳下去，痛归痛，意识却没有回来，没有变的更清醒一些。

　　……

　　不妙！

　　不妙！

　　陈天狗心中，大急起来，但一时之间，哪里想的出更多办法，只能再次召唤天狗道人来救自己。

　　而天狗道人此刻，也是拼起命来。

　　哗啦！

　　大手翻腾里，黑风大起，凝聚成了一片乌黑色的泥土地般的影子，铺天盖地一样，凭空砸向轰向他的神通，和神通背后的飞来剑帝，无比沉重的威压袭来。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声里，飞来剑帝被阻挡下来，天狗道人趁此机会，一闪而去，杀向了顾惜今。

　　远方里，始终旁观的夜帝，看的目中精芒一闪，法力涌动起来，就要来帮忙。

　　“你别动！”

　　顾惜今的声音，马上就来，冷漠严肃。

　　“就算进了两步半，我仍旧需要你的帮忙，还不到你出事的时候。我和飞来二对二若是都拿不下他们，我顾惜今这么多年的傲骨，算是白逞了！”

　　又道一句。

　　夜帝闻言，只能无语摇头。

　　轰——

　　话语虽然傲气，但只几息之后，追着陈天狗施展星辰掠夺指的顾惜今，却是被天狗道人轰飞了出去。

　　陈天狗趁机逃去。

　　不过没关系，飞来剑帝已经是又一次缠了过来。

　　场面开始乱了起来，忽而是天狗道人追杀顾惜今，忽而又是顾惜今和陈天狗打在一起，忽而又变成了飞来剑帝被陈天狗和天狗道人围攻起来。

　　……

　　时间继续向前。

　　陈天狗心神上，那空白的感觉，越来越强烈，精神越来越困乏，越来越有种要睡去般的渴望。

　　手上的动作，就更不要提了，渐渐迟滞，逃去的脚下，踉跄连连。

　　天狗道人的情况，比他稍好一些，但动静还是开始迟滞了起来。

　　老家伙心中，乌云急笼，不妙的感觉，越来越强烈，知道今天若还想不出办法来，真的要交代在这里了。

　　别人肯定指望不上。

　　如今只剩唯一的一个办法——自爆！

　　谁自爆，肯定不能是本尊之身，只能是天狗道人。

　　陈天狗心中一动，天狗道人立刻知道，复杂之色，是顿时起于眼中，仙神之身多少是有些自己的意识的，但与本尊靠的这么近，本尊的那一份意识，绝对占着上风。

　　换句话说，本尊若是要他自爆，他就只能自爆，根本不由他控制。

　　“道友，对不住了，只能想出这个破局方法了！”

　　心中有声音响起。

　　天狗道人闻言黯然，也默然了一下，才说道：“罢了，我原本就是因本尊而生，今天将这条命还给你，也是理所当然的事情。”

　　“那就有劳道友，找准这个机会，就算炸不死他们，也要炸到重伤。”

　　陈天狗马上接道，没有一丝替对方感伤之意，可见心性之冷酷。

　　“本尊可不要忘了，还有一个家伙在远方里呢。”

　　天狗道人说道。

　　陈天狗道：“不必担心，他若是敢来，我的天狗吞光沙，一定会让他吃不了兜着走。”

　　天狗道人闻言，再无话说，知道对方已经铁了心。

　　……

　　到了最后关头，对方可能自爆，肯定在顾惜今的预料之中，只是找不准这个具体的时间点，哪怕此刻，他已经察觉到了对方二人的眼神的细微变化，但这绝不代表二人，在下一刻就自爆的。

　　而因为没有吞噬过倚山老狐座的星格之力，他的奕仙道对对方，也不起作用。

　　“本尊只管对付那条的老狗的本尊之身去！”

　　飞来剑帝的声音，响起在心中里。

　　呼——

　　风啸声里，飞来剑帝化为了一蓬飞沙，卷向了天狗道人。

　　天狗道人也不傻，同样是化为了一蓬飞沙世界来，弥漫的甚至是更大更开，不光要缠住顾惜今，更要将飞来剑帝所化的飞沙，也一起缠进去。

　　唰唰——

　　破空声里，顾惜今先一闪而去。

　　陈天狗却没有逃去，而是进了天狗道人的飞沙里，和天狗道人一起攻击起了飞来剑帝来。

　　砰砰砰——

　　巨大的爆炸声里，飞来剑帝的痛哼之声，开始传来。

　　“哈哈——”

　　怪笑之声，亦从爆炸的中央里传来。

　　“小子，我知道你看出我要干什么来了，但你就接着躲我的自爆吧，老夫先杀了你的这尊仙神之身，看你拿什么来缠住我的仙神之身！”

　　陈天狗的得意声音也传来。

　　老家伙的反应也是快，明明都已经要自爆了，竟然还临机应对，又想出一手来。

　　这一个转变之下，老家伙的精神，仿佛都振奋了几分。


第2501章 还是炸了

　　这或许是两步半前的最后一战，注定让顾惜今不痛快，哪怕从实力上来说，明明是他占上风！

　　但夜帝不能上！

　　自己也不能以黑暗神光之身出战！

　　奕仙道对对方也没有用！

　　为了掠夺星辰之力，又不能把对方三两下打死了，得小心翼翼的打。

　　……

　　“那就如你所愿，够胆你就连自己也一起炸死！”

　　顾惜今目光极森冷，在冷冷道一句之后，自己朝回杀来，身躯翻滚间，也翻滚成了一团飞扬的黄沙世界。

　　陈天狗看的目光一闪，本能的就要逃离。

　　但又很清楚，自己若逃，顾惜今肯定是追自己，立刻又是恢复到之前追杀的局面，倒不如借这个时机，创造一个好机会来。

　　老家伙也算不错，脑子已经昏昏沉沉，还能转过这个弯子来。

　　呼——

　　风啸声里，顾惜今滚滚而来。

　　好嘛！

　　四团风沙世界，开始不断翻滚着交织起来。

　　天狗道人要把顾惜今和飞来剑帝，一起锁在自己的身躯里，而顾惜今和飞来剑帝，又是要把他和陈天狗，给连在一起。

　　这混乱的风沙飞扬的场面，看的远方里的夜帝，都直无语，已经分不出，到了这最重要的关头，本尊是无比疯狂，还是无比清醒了。

　　而陈天狗不知道，他化为风沙世界的这一手，暂时帮他躲过了星辰掠夺，他的星座，现在已经是模糊的光点，这样的状态下，顾惜今无法对他施展星辰掠夺指。

　　时间一点一点过去。

　　谁也奈何不了谁！

　　不过，陈天狗二人的速度，毕竟不在颠峰时候，反应之快，是绝对不如顾惜今和飞来剑帝的！

　　……

　　“老东西，我便先捅碎了你们两个！”

　　大喝声里，顾惜今再次化为人形，两只手上，均已经祭出了长剑来，挥舞之间，就是一起施展出了近天道。

　　嗤啦——

　　巨大的黄色剑锋，又一次腾空而起，刺向那大片的黑色风沙世界。

　　砰砰——

　　爆炸之声，飞快的轰隆而起，夹杂着惨叫之声。

　　天狗道人在此刻，也是意识到这是个锁住顾惜今和他的仙神之身的大好机会，哪怕只能炸死他一个，说不定也能帮助住本尊逃走。

　　呼啸声里，席卷而来。

　　“想的美！”

　　飞来剑帝洞穿他的心思，自己所化的那一片黄色的飞沙世界，直接撞击了过来。

　　轰轰——

　　两团飞沙世界对撞，撞击之声，在天地之间，回荡不绝。

　　而顾惜今，则是发了疯一般的追着陈天狗轰出近天道去。

　　……

　　老家伙是中了一记又一记，痛苦的感觉，带来麻木，而麻木意识越来越模糊起来，思维也是迟钝混乱起来，到了最后，只剩一个逃字。

　　唰——

　　破空声里，老家伙终于再一次化为人形之身，施展天步通，逃向远方里。

　　顾惜今见状，自然是追去。

　　又是施展出星辰掠夺指来，局面终于恢复到以前。

　　后面的方向里，天狗道人的神智，更清晰一些，知道这样下去，大家都要玩完，连忙再次追来。

　　“本尊，醒一醒！”

　　天狗道人大喝。

　　陈天狗仍有些残存的意识，听到这声音，咬牙切齿的想要集中起精神，思考对策来，但就是——做不到。

　　天狗道人察觉，心中不胜唏嘘。

　　不能再拖了！

　　必须自爆了！

　　不管是不是最好的机会！

　　天狗道人的一双眼睛里，神色散乱里，终于起了决绝与癫狂。

　　……

　　飕飕飕——

　　破空声里，四道身影飞追。

　　唰！

　　这一刻，顾惜今又一次赶到了陈天狗的前面，手指飞点，施展出了星辰掠夺指来。

　　陈天狗的反应，明显更加不妙，手上掐诀的动静，越发的散乱，连下一次的天步通，都踏不出去，脚步凌乱，反击就更不要说了。

　　显然，基本快差不多了。

　　唰！

　　而在这一刻，破空之声呼啸而起。

　　天狗道人再次到来，这一次来时，身上已经燃烧起了元神对轰逆流的气息，已然展开了自爆！

　　不光要自爆，还要把顾惜今缠住自爆，直接扑向了顾惜今，手足延伸成了绸带样的形状！

　　不妙！

　　顾惜今察觉，心神直凝，第一时间，也是闪去，对方动静到底慢了一些，被他闪了出去，没有缠住。

　　但紧张的局面，可没有到此为止！

　　顾惜今自己，当然自信跑的掉而不死，但问题是，不远处的陈天狗，已经是做不出逃跑的事情来，他的星座之力还剩下一些没掠夺掉，若被炸死了，顾惜今离真正的两步半，多半还差着一丝。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　“本尊，带着那老狗走！”

　　咆哮之声，冲天而来。

　　飞来剑帝一闪而至，到来之后，就是化为了一团风沙世界，死死包裹上了天狗道人。

　　天狗道人此刻，显然也意识到了，自己可能要连本尊一起炸死，总算是清醒了几分，但已经不知道该怎么办，动静更是慢了一点，被飞来剑帝黄沙世界附体，重重包裹起来。

　　千钧一发之际，马上就要到来。

　　飞来剑帝要完！

　　顾惜今明白他的心意，心头涌起巨大的郁闷与悲哀来，但已经容不得他多去悲伤。

　　唰！

　　一闪之下，就是来到了陈天狗的旁边，抓住他后，就是飞向远方里。

　　“不——”

　　极不甘的凄厉声音，从被飞来剑帝缠住的天狗道人的口中传出。

　　唰！

　　飞去的同时，又有声响。

　　夜帝终于是出手，到来之后，就是施展出了与君黑白大分明来，长剑一挥，黑白世界，疯狂蔓延而出，天堑一样，挡在闪去的顾惜今陈天狗，和飞来剑帝二人之间。

　　轰隆隆——

　　再刹那之后，就是天塌地陷一般，剧烈的爆炸之声，终于响起！

　　黄黑色的光影，爆炸开来，炸出了与太阳争辉的璀璨光芒，也生成了恐怖的毁灭气浪，绞杀向四面八方的每一个方向里。

　　砰砰砰——

　　黑白世界，也飞快爆炸开来，夜帝被轰飞向远方里。

　　逃的更远一些的顾惜今和陈天狗，也是很快被轰飞出去。

　　三道身影，淹没在滚滚气浪中。


第2502章 太美妙的感觉

　　天地模糊，世界颤抖。

　　气浪仿佛千军万马一样，滚滚奔腾向远方里，带着恐怖的毁灭之力，横扫一切实质之物。

　　……

　　过了许久之后，气浪终于渐渐平息。

　　世界安静下来，颤抖也渐渐停止，天空里的空间裂缝，可以合拢，但下方的岛屿，已经是半点不存，只剩海潮还在汹涌翻腾着。

　　浑浊的海水里，两道身影，随浪潮沉浮，上上下下，均是一身的血污的血肉之身，尸体一般，没有其他动静。

　　又过了片刻之后，那道金色衣衫的身影，终于动了动，直起身子站在水里，正是顾惜今。

　　头发散乱又湿漉漉的粘在头上，金色长袍碎裂，面色苍白如纸，罕见的狼狈落魄，仿佛一个乞丐一般。

　　醒来之后，目光闪了闪，心神感受了一下，就是目光黯然。

　　飞来剑帝，果然还是死了！

　　和天狗道人一起死了！

　　不过夜帝似乎还活着。

　　微微唏嘘了一声，顾惜今神识扫了扫，很快找到漂浮在数里之外的海面上的陈天狗，老家伙此刻还没有动静，就算醒过来，基本也没有意识了。

　　唰！

　　顾惜今一闪而来，手指飞点。

　　甭管死没死，先封锁了元神法力，随后才检查起来。

　　“呼——”

　　长长的松了一口气的声音，从顾惜今的口中传来。

　　陈天狗这个家伙，还剩一口气，还能让他吸干了本命星座之力，飞来剑帝也算是没有白死。

　　唰！

　　再一声响，起于身边，夜帝也是找了过来，光影之身暗淡，显然也已经受了不轻的伤。

　　“走，找个僻静地方去！”

　　顾惜今道了一声，提着陈天狗，率先飞向远方里。

　　一场大战，到了这里，算是彻底结束。

　　远方里，有或是有心，或是无意的修士，神识之前，肯定是不够强大到看到大战之地的详细情况的，但自爆的动静，应该猜的出来。

　　会如何传，就说不准了，顾惜今也不在乎。

　　深海洞窟里，顾惜今打上封锁之后，没有急着疗伤，他心中对于两步半的渴望，已经达到了顶点，他一刻也不想再等下去。

　　因为飞来剑帝之死，更想早点赐陈老狗一死！

　　进了洞窟里，二话不说，就是继续掠夺起对方的本命星座之力来，目光少见的有些阴冷凶森。

　　不远处，夜帝则是盘坐了下来，默默疗伤起来。

　　陈老狗已经昏迷过去，没有一点反抗之力，轻松无比的被顾惜今抽走了星格之力。

　　时间过的飞快。

　　没一会之后，陈老狗最后的一点的星格之力，就被顾惜今抽的干干净净，人也气息彻底断绝。

　　砰！

　　老家伙的尸体，重重一声，落在地上。

　　顾惜今却是仿佛傻了的一般，呆立在哪里，他的嘴巴半张着，面上此刻，是古怪的愕然之色。

　　而他的两只眼睛里，此刻是光芒爆闪而起，全然没有一点眼珠眼白样的东西在，只剩一片璀璨明亮的光。

　　仿佛两只眼睛里，就是两方星辰大海世界。

　　身后的金乌座的光团，更是前所未见的亮，仿佛不再是星辰，而是更璀璨的烈日一般，凝实而又刺眼的光芒，爆射在这海中深处的小洞窟里。

　　嗡——

　　莫名的嗡鸣之声，也是凭空响起，甚至是说不出是从哪里来的。

　　旁边疗伤的夜帝，被那光芒和声音打扰到，睁开眼睛来，转头看去，顿时就是一震！

　　眼前的顾惜今，仍旧是那八尺多的样子，但浑身却散发着无比璀璨的光芒，仿佛脚踏着星河世界的巨神一般。

　　高大。

　　浩瀚。

　　深不可测。

　　都不足以用来形容此刻的顾惜今。

　　仿佛他就是天一般，披着满天星辰的天，浓烈的天道威严，尽情展现！

　　再仔细看去，凝聚成了他的金乌星格的那些星辰里，更有无数小一些的星座的光点，不断闪烁着，仿佛在朝他朝拜，又仿佛在尊他为王一般。

　　一眼过去，无数的道的轨迹，也随之呈现。

　　那是光。

　　那是电。

　　那是虚空。

　　那是飞逝的时间。

　　所有的道，仿佛都是打开了匣子，取了出来，放在你的面前，供你玩赏的珍宝一般，这感觉，比起之前的任何一次，都要来的更加的清晰和触手可得。

　　夜帝的心潮，也是忍不住的澎湃起来。

　　本尊到了这一步，当然也就意味着，他也到了这一步。

　　两步半，终于达到！

　　一时之间，无人说话。

　　这感觉，太美妙太动人。

　　身边不远处，只有陈天狗死后，留下的储物空间的口子，在一点一点的缩短着。

　　“呼——”

　　不知过了多久之后，顾惜今终于率先回过神来，眼皮一眨后，目光里的璀璨光芒，飞一般收敛起来，但即便如此，那一双眼睛，还是比以前，明亮上太多，通透上太多。

　　瞥了一眼那只剩小半的储物空间的口子，一把撕开，取起里面的东西来。

　　听到声音，夜帝也是回过神来。

　　他的眼睛，同样是明亮通透了太多，身上的天道威严，也是极重。

　　一笑道：“恭喜本尊，终于进阶两步半。”

　　“你我同为一体，不分彼此，何必如此客气！”

　　顾惜今一边取东西，一边淡淡道：“可惜飞来已死，无法亲身感受到这一步有多美妙。”

　　夜帝微微点头。

　　“修道之路便是这样，本尊不必太伤感，他若是在天有灵，也定会替我们高兴的。”

　　顾惜今也是点头。

　　很快，取完东西。

　　到了这里，顾惜今终于是一声长啸，仿佛压抑了太久的生命一样，目中绽放出无比激烈昂扬的神光来。

　　“两步半，我顾惜今也修到了！”

　　怒喝声里，顾惜今双拳紧握。

　　不为别的，只为自己那被压抑了太久的傲骨傲气！

　　又疗伤了数月时间。

　　这一天，顾惜今一把站起，朝着旁边的夜帝，斗志昂扬道：“走了，回劝君岛，天命这个老家伙，当然是要交给我顾惜今来对付的。”

　　夜帝一笑站起。

　　在顾惜今的心里，即便是余朝夕，也不能夺走他挑战更强，光耀四方的机会。


第2503章 斗鸡青年

　　顾惜今成就两步半，但还有更多的修士，走在追逐梦想的路上，漫长而又茫然。

　　山野之中有小城。

　　小城之中有集市。

　　这小城集市里，每逢月尾最后的三天，必定出奇的热闹，盖因这三天里，将有城中最大的斗道盛会上演。

　　从斗鸡斗狗，到斗狮斗虎，甚至是修士的打斗，一样不缺，看的人热血沸腾。再加上大笔赌资的刺激，就更令人过瘾了。

　　这里便是天魔族的一个大部族，斗魔部的城池之一——酣战城！

　　斗魔部身为天魔一族中的大部族之一，族人的血管里，都流淌着好勇斗狠的那一面，不光自己喜欢斗，也爱看别人斗。

　　这酣战城虽然不大，但地处斗魔部所在的大陆的中央里，又靠近王部，再加上镜内修士的大军，尚未打到天魔圣域来，因此此刻仍是鼓舞升平的繁荣景象。

　　要说城中最刺激的打斗，肯定是修士之间的。

　　但这一天，斗魔部的老祖从老巢中赶来，却奔向了斗鸡市的方向。

　　这斗魔部的老祖，名为燃金，一步天魔层次，是个五六十岁的老者样子的天魔，生的高大雄壮，狮鼻阔口，气势又凶又骇人。

　　是头金之天魔，肌肤金黄，闪闪生光。

　　不过今天，为免惊世骇俗，燃金这个老家伙，收敛了一身气息，更把自己的样子伪装了一下，以法力催生出浓密的胡须来，成了胡子大汉，不熟悉的修士，轻易不会认出。

　　老家伙独自一人，走进了斗鸡市。

　　“啄啊，啄啊！给老子上，啄穿了它的脑袋！”

　　“老子的黑凤凰怕你吗？今天便要令你的宝贝大败而回，连明天的淘汰战都打不了。”

　　才一进了斗鸡市，就听热热闹闹的嘈嚷声音，从四面方向里传来。

　　一头头天魔，围聚在不同方向里，个个是喊声连连，粗话连篇。

　　不要看喊的大声，样子也凶恶，气势又蒸腾，实际上，全是修道天分极低的天魔，相当于人族中的凡人。

　　燃金从街道上走过，目光平静，笔直的看向自己走向的方向里，一副有敌放矢的样子。

　　前方两三百丈处，也是一群三四十个天魔，聚集在哪里，吼的热火朝天。

　　在这群天魔中，又有一个身躯格外小一些的家伙，喊的声音却是格外的大，带着歇嘶底里的味道。

　　“小黑，上啊，抓它，挠它，啄它，给我弄死它！弄不死它，回去我就烤了你当晚餐！”

　　喊声有些沙哑，双目更有血丝，看着前方场上两只斗鸡的两颗眼珠子，仿佛要跳出来一般！

　　身高八尺多，在天魔里，的确算矮小的，但放到人族里，绝对是个高大汉子。

　　没错，此人是个人族！

　　三十出头样子的人族青年，一身破破烂烂的黑色劲衫，寻常样子，气息深藏，但能从人族之地，来到斗魔部，实力绝对不简单。

　　旁边的弱小天魔，自然明白这个道理，但也许是混的久了，也无人再太畏惧他。

　　这黑衣青年，此刻正为场中一头浑身乌黑，只有头冠是鲜红的斗鸡加油，瞧那手舞足蹈，恨铁不成钢的样子，仿佛比斗魔部的人还好斗一般。

　　“咯咯——咯咯——”

　　这只名为小黑的斗鸡，似乎也感受到了主人的斗志，兴奋的鸣叫起来，跳动飞跃的更是迅捷。

　　笃笃——

　　下嘴更是快而狠辣，啄的对手是鲜血横飞，鸡毛乱飞，惨烈之极！

　　“啄的好，啄的妙！”

　　那黑衣青年怪笑着为它加油，目光更显癫狂。

　　以他深不可测的实力，对手肯定是不敢多挑衅的，事实上，附近的大多天魔，也是在为他的那只鸡加油。

　　再片刻之后，对手的鸡，被啄的肚破肠出，要多惨有多惨。

　　但这一幕，只让众天魔和那黑衣青年，更加兴奋起来。

　　最终，自然是那黑衣青年的小黑赢了，众天魔欢呼出声，又是一片收取赌资的声音响起。

　　随后，才是渐渐散去。

　　“好宝贝，干的不错！”

　　那黑衣青年抱着小黑，一阵抚摩，大手过处，那鸡的受伤流血之处，飞快的愈合起来。

　　转过身后，就要离开。

　　才踏出一步，就是身影一停，两只眼睛里，癫狂飞快敛去，只剩冷峻的看着前方里！

　　前方里，燃金走来，目光也是直勾勾落在这青年身上，笑的大有深意。

　　“不知阁下是人族的哪位道友？收敛了气息，改变了容貌，来我们斗魔部，意欲何为？”

　　一边走来，一边传音。

　　“阁下没看到吗？我在跟你的族人斗鸡啊！”

　　黑衣青年也是传音回道，语调慢慢腾腾。

　　“老夫不信，堂堂人祖层次的修士，来我部就是为了斗鸡？阁下，我们部族虽小，但也不是好欺负的，尤其不受镜中之人的欺负！”

　　燃金声音冷了下来。

　　敢情是以为对方是镜中修士。

　　“在下不是镜中之人，对你们斗魔部，更没有任何恶意。”

　　黑衣青年道。

　　“那你到底是谁，为何而来？”

　　燃金马上再问道。

　　心神转动间，气息也开始起来。

　　这老家伙气息一起，立刻是令的附近的那些弱小天魔，心神战战起来，目光一扫，便发现了这一对的不对劲，连忙纷纷逃去。

　　一片鸡飞狗跳之声。

　　“我的名字，不说也罢，至于目的，我刚才已经说了，就是为了贵族的斗鸡而来。”

　　黑衣青年淡淡说道，这一次，是说出口来。

　　“堂堂人祖，不去修炼，却来我族斗鸡，你当真以为，老夫是好糊弄的吗？”

　　燃金厉喝出声来！

　　轰轰——

　　天空里顿时是滚雷响过，也是引的大片大片的天魔的目光神识，扫了过来。

　　“是老祖！”

　　终于有天魔，认出了燃金的身份。

　　“那人族到底是谁？竟是人祖层次的修士？”

　　议论之声，轰然而起。

　　燃金目光，锐利无比的盯着那黑衣青年。

　　黑衣青年却是嘿嘿一笑，扬了扬手里的小黑，高深莫测般道：“是谁告诉你，这小小的斗鸡身上，就没有藏着修行大道的？”


第2504章 为何好斗

　　此言一出，众皆大震。

　　城中大片的天魔修士，全都目光剧震无比的看着黑衣青年的方向，想笑却笑不出来。

　　毕竟是一个人祖修士说出来的话！

　　自己族中的这小小斗鸡身上，难道真的藏着什么厉害的修行大道？

　　这一瞬间，城中飞快的安静了下去。

　　燃金这个老家伙，心中也起伏起来，脑子飞转。

　　“你莫非是想感悟我族的斗之道心类的东西，不对，你已经是人祖境界，根本没有这个必要。”

　　想到什么，燃金就是说道。

　　这个天魔部族的修士，感悟的最多的，就是斗之一类的道心。

　　“别猜了，我也不会告诉你。”

　　黑衣青年回道，笑的也有些狡黠。

　　燃金也是露出一个无语之色来，没好气道：“那就请道友，告诉我你的身份，否则我只好请你离开我部！”

　　黑衣青年皱眉起来。

　　想了想道：“我立个誓言给你就是，我绝不是镜中世界的修士，只要你们不对我起歹心，我对贵部就不会有任何恶意，至于其他，你都不必再管，若你非要纠缠下去，我只好认为，你是蓄意干扰我的修行之路，若是如此，我也不介意开开杀戒。”

　　话音还没有落下，眼中已经杀机大起起来，雷霆电光爆闪在身上。

　　燃金闻言默然。

　　想了想，终究是点头。

　　“人祖在上……”

　　那黑衣青年见他点头，就是爽快立下誓言来，但没有说自己名字。

　　轰！

　　誓言落下，惊雷滚过，黑衣青年安然无恙。

　　到了这里，所有的天魔，松了一口气，但心里还是很痒痒，想知道那小小的斗鸡里，到底藏着什么修行大道。

　　燃金也是极复杂的看着对方。

　　收敛了一身气息后，说道：“道友可有兴趣，与我一起喝上几杯？”

　　“没兴趣！”

　　黑衣青年马上回道，直接拒绝。

　　燃金这个老家伙闻言，一张金色老脸，猛的黑了黑，终是冷哼而去，暗地里当然会有布置。

　　一场好戏结束。

　　黑衣青年抱着小黑，大步而去。

　　其他天魔见状，也是纷纷继续起自己的事情来，但从今天起，肯定会格外关注这黑衣青年，和……斗鸡。

　　不提其他人，单说这黑衣青年，不是别人，正是乱世刀郎。

　　照道理来说，乱世刀郎之前，炸了仙神之身凶兽道人，此刻该是在闭关重斩第二尊仙神之身。

　　他确实也这么做过一段时间，但不知为何，心境却完全不在之前的冷静状态里。

　　或许是感觉到了大浩劫的压力，而重斩第二尊仙神之身需要的时间又不短，仔细思考过后，乱世刀郎决定先放下重斩第二尊仙神之身的事情，改为追求天道之力。

　　离开劝君岛，展转修真界。

　　乱世刀郎又一次继续他漫长的寻找，虽然这一次，好歹有了些方向，但依旧是艰难！

　　那个机缘，那个契机，到底在哪里？

　　这个问题，几乎要把乱世刀郎逼疯，但又不得不强压的烦躁之心来，逼迫自己去寻找。

　　从繁华之地，到偏僻山野。

　　从修真坊市，到凡人城池。

　　从修士争斗，到鸟兽虫豸的搏杀。

　　乱世刀郎走过千山万水，看尽了厮杀争斗，直至，来到了这天魔圣域的斗魔部。

　　一手夹着小黑，一手提着酒壶，乱世刀郎大摇大摆而去，全然不理会一路的复杂目光。

　　很快，回到暂住的客栈中。

　　掌柜是个浮尘期的天魔老者，已经神识看到了刚才的景象，乱世刀郎才回来，就恭恭敬敬上前招呼。

　　乱世刀郎挥了挥手，直入后院而去。

　　开了门来，正要进去，目中精芒一闪，又是转头看去，只见刚才进来的门口，有人伸出半个脑袋来，偷偷看向自己，目光里满是崇拜之色。

　　是个身材高大的天魔，但却是十来岁的少年样子，相貌丑陋里，透着几分憨厚，是那掌柜的儿子，乱世刀郎记得名字叫做狂寅。

　　这狂寅见乱世刀郎看来，竟没有缩回脑袋去，那双眼睛里，浮现起别样的光来。

　　那是野心和渴望的光！

　　乱世刀郎看的微微一笑，走进门去。

　　砰！

　　“小崽子，还不滚去招呼客人，惹怒了那一位前辈，仔细你的皮！”

　　门边，掌柜重重拍了一把狂寅的脑袋，斥了一声。

　　狂寅默然而去。

　　掌柜则是黯然摇头，自己儿子什么修道天份，他还能不清楚吗？

　　这一天起，乱世刀郎该干什么干什么，依旧是斗鸡耍狗，仿佛人间的纨绔子一般，若让方骏眉，乱世凉烟等人看到，必定要惊掉下巴。

　　乱世刀郎却是怡然自得，也不知道到底是有什么收获。

　　暗中自有大批的修士，盯着乱世刀郎，想看出他到底在悟什么，可惜始终没有收获。

　　至于那狂寅，自从知道了他有着人祖层次的境界之后，时常远远看着，但却是从来没有敢来搭过话。

　　小黑的表现不错，但强中自有强中手，在大半年之后，被一个强大对手，啄的鲜血淋漓，伤痕累累，奄奄一息。

　　“小子，给我把它宰了，做上一锅上好的老鸡汤，送到我房间来。”

　　回了客栈之后，撞上狂寅，随手将小黑扔给他，乱世刀郎冷冷说道。

　　“好勒！”

　　狂寅首次与他说话，眉宇之间，却是憨厚不再，兴奋起来，哪怕是杀一只鸡，也流露出几分好斗嗜杀的气质。

　　乱世刀郎见状，神色古怪的打量了他几眼。

　　这举止，倒把不远处的那掌柜，吓的有些心惊肉跳起来，担心自己的儿子说错了什么。

　　狂寅见他神色古怪，也是垂下头去。

　　“你这小子，平常见到我，连话都不敢说上一句，今天不过让你杀只鸡，倒是狂燥起来了。”

　　乱世刀郎打趣般道。

　　狂寅闻言，憨憨一笑。

　　掌柜见他没有生气，胆子也是大了起来，说道：“小儿虽然胆子不大，性子也憨，但身上也流着我们斗魔部的血，天性里也有好勇斗狠的那一面。”

　　乱世刀郎微微点头，目光里现出思索之色来。

　　“鸡好斗，狗好斗，人好斗……那你可否告诉我，老天爷为何把你们种族，生的如此好斗？”

　　又问一句。


第2505章 来错地方了

　　掌柜闻言，目光闪了闪，思量着乱世刀郎这一问的深意。

　　那狂寅脑子不怎么灵光，也在装模作样的想着。

　　此刻厅中，还有些半真半假的客人在喝酒，听到乱世刀郎的问题，目光闪了闪，也是偷偷听来。

　　……

　　“说。”

　　乱世刀郎沉声道，不怒自威。

　　掌柜闻言，头皮一炸，想了想道：“那自然是因为，若不好斗，如何在这艰险的世道上活下来，老天爷让我们部族好斗，自然是为了让我们更好的活下来。”

　　“说的好！”

　　“不错，正是如此！”

　　厅中一片附和之声响起。

　　乱世刀郎闻言，又是思索。

　　想了想却道：“但其他部族，其他种族没有你们这么好斗，也活的好好的，甚至比你们更强更大，这又是为何？”

　　众人闻言，瞬间沉默下来。

　　“前辈的问题，晚辈回答不了，或许好勇斗狠，便是老天爷赐予我部的道，否则为何有那么多的前辈，都走上了这样的道心之路。”

　　片刻之后，掌柜回道。

　　众人闻言，又是纷纷点头。

　　乱世刀郎思索了片刻，也不说话，就是默然而去。

　　对方的话，或许有几分道理，但绝不是他要找的答案，他要找的答案，是能放之四海而皆准，是面向几乎所有生灵的宏大演绎的根本道理，而不是只针对斗魔部。

　　脚步匆匆，直入院中。

　　脑海之中，还在思索着，有无数景象，开始翻滚而过。

　　……

　　越是思索，越是眼中渐渐亮起。

　　“错了，错了，我恐怕来错地方了！”

　　乱世刀郎心中大喊。

　　“这斗魔部，虽然是好勇斗狠的极端之地，但他们因为这种极端而得到的收获，反而掩盖了天道演绎的某种共性，更令我难以感悟成功……我该去的地方，不是那些最好勇斗狠的种族，而是——最不爱争斗的种族，去看他们的血液里，到底有没有流淌着好勇斗狠的那一面，他们又是如何面对的……”

　　想到这里，乱世刀郎眼中更亮起来。

　　回了房中，再思索了片刻，越发的肯定起来。

　　再不多留，就是跨空而去。

　　终于离开。

　　而等到那狂寅把老鸡汤送来的时候，房中自然已经是空无一人，这位对乱世刀郎极崇拜的小子，不免失落无比。

　　他却不知道，乱世刀郎早已经悄悄把他察觉过，天赋只算修道上的中庸之材，实在是难以入眼。

　　斗魔部的人也不傻，真有好苗子，岂会轻易埋没？

　　乱世刀郎离开的消息，很快传开，斗魔部里，议论纷纷，那一场问答，显然是重点。

　　燃金在数天之后，就得到消息，松了一口气的同时，也是琢磨起来，最后自然是没有什么收获，只能不了了之。

　　通常来说，两步半重在一个悟字，但更重机缘二字！

　　乱世刀郎的悟性，自然不差，但这机缘何时会来，真是只有老天爷知道，他的两步半之路，或许很短，或许很长。

　　不只是乱世刀郎，还有极多的修士，走在这条追梦之路上。

　　杨小慢，龙锦衣，仙都子，烛龙，绝无狼主，天外狼主，龙天下，换日真君，海放歌……甚至是从镜内世界里，来的大批两步修士，不要忘了他们也在追寻这两步半。

　　种种道。

　　种种痴。

　　种种追。

　　在这路上，又发生了多少故事。

　　……

　　大千世界里，还可通过日月星辰的运转来计时。

　　在那黑暗的虚无世界的深处里，连时间都无法计算，更没有任何生命与你交谈，只有漫长的孤独。

　　对任上人这种，修炼了无数年的老狐狸来说，这点孤独，自然是可轻松忍受的。

　　没错，老家伙还活着！

　　他琢磨出的那门节省法力的法门，被他不断精进，已经提升到了可节省五成的法力。

　　不只是如此，这位原本不是空间修士的修士，在这样的绝望处境，竟被逼的突破连连，不断超越自己的极限，接连感悟了空间之道的前三重。

　　听起来不怎么样，但这老家伙，就是以这前三重空间感悟，辅以天道之力，又推演出了一门命名为——空间大错乱的神通来，将那些空间之气对自己的攻击，连削带打，又减弱了几分。

　　如此一来，消耗的法力更少，能存活的就更久了。

　　呜——

　　黑暗世界里，怪异的声音呼啸，仿佛风吹过孔洞发出来的声音，忽远忽近，忽强忽弱。

　　虚无之中，任上人踏空而行。

　　老家伙的身外，套着一个方圆十来丈，仿佛马蜂窝一样，步满了孔洞样的灰黑色的球样东西。

　　空间之气吹来，进到那些孔里，顿时被改变了方向，分流了出去，轰在中央的任上人身上的，极少极少！

　　若方骏眉在这里，定会一眼看出，这分明就是他，揣摩更高深的空间之道时，放弃的那门分流手段了，而就是任上人的空间大错乱。

　　任上人能揣摩出来，也算不简单，此人的求生欲望，更是强到令人震惊，如果——附近有人的话。

　　……

　　任上人此刻，平静着一双鹰枭样的眼睛，朝前行走。

　　眼睛里已经看不到什么阴沉之色，眨也不眨，但了解他的人，肯定只会认为，这老家伙的心灵意志，已经走进了更深邃的黑暗和偏执之中，这样的任上人，才是更危险，更可怕的！

　　茫茫虚空走过，任上人眼也不眨一下，仿佛是个没有一点人类情感的人形怪物一般。

　　时间又是悄然过去。

　　砰砰砰——

　　这一天，任上人目中，陡然有一道精芒飞闪而过，耳朵也是猛的动了动，隐约的捕捉到，在侧面的远方里，似乎传来了轰隆之声。

　　虽然极细微，但这该是因为离的很远的缘故。

　　“这声音不寻常，绝不寻常，是谁在那里？是不死仙君？还是敖千古的那尊仙神之身，还是方骏眉？”

　　老家伙心中，顿时是波澜壮阔起来，想到方骏眉，更是森冷寒芒爆起。

　　唰！

　　一声锐啸里，就是狂冲而去，身影飞快消失在重重黑暗的深处里！


第2506章 今天不想打

　　重重黑暗，横在眼前。

　　任上人却是仿佛看到了希望一般，发了疯一般的朝前狂掠而去，目光里时闪现出骇人的光，时而又是希望的光，可见内心起伏极大。

　　呼呼——

　　阵阵空间气流，从不同方向里打来，没有定处。

　　老家伙直接顶着防御神通，横冲直撞而去，也不管法力的消耗，和受些伤了。

　　……

　　轰轰——

　　远方的那黑暗深处里，轰隆之声，忽而有，忽而无，但只要有，就是一点一点大了起来。

　　显然，双方绝对是正在飞快靠近中！

　　任上人朝前掠去的同时，天道之眼早已经看去。

　　又片刻之后，双目陡然一睁，有滔天恨意，疯狂翻腾起眼睛里，一双眼睛，仿佛毒蛇的眼睛一样，阴森凶狞起来。

　　远方数万里外，一尊银灰色的身影，朝前走着。

　　仿佛在揣摩着什么一般，手上掐着手诀，身外是一片灰蒙蒙的雾气样的东西翻滚声，那轰隆声，正是一片突如其来的空间之气拍打方骏眉的声音，响声震天。

　　正是方骏眉！

　　除了他，还有谁能令任上人恨意大起？这真是，不是冤家不聚头！

　　二人流落进这无边无际一般的虚无世界里，竟然又再次碰上了。

　　见是方骏眉这个害苦了他的大仇家，任上人哪里还会客气。

　　唰唰——

　　破空声里，就是杀来。

　　不过，他听的到空间之气拍打方骏眉的声音，方骏眉自然也听到了空间之气拍打他的声音，目光一闪，就是从悟道中醒来。

　　再一回头，就见一尊金光闪闪的身影杀了过来，虽然看不到样子，身材却很熟悉，那双眼睛里的神色更熟悉！

　　“任上人，你竟然还没死！”

　　冷喝声里，方骏眉霸气无比的就是扬臂挥拳轰去，一片乌黑色的洪流，滚滚轰去，仿佛宣泄而出的乌黑天河。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声，滚荡而起。

　　爆炸声里，二人一起倒飞而去。

　　“托你的福，老夫不光活的好好的，而且百尺竿头，更进一步，今天便要把害我的大仇人，送上路去！”

　　阴恻恻的咆哮声里，任上人再杀而来！

　　老家伙从再见到方骏眉的第一眼，就仿佛燃烧沸腾起来了一般，再无法保持平静，癫疯发狂起来。

　　金光闪闪的身影，飞速涨大起来，千丈，万丈，还在变的更高，仿佛能顶天立地一般，屹立在虚空里。

　　那俯视着方骏眉方向的眼睛里，仿佛一个高高在上的阴邪神坻一样，阴的可怕，邪的更是令人胆颤心惊！

　　一手轰出金光闪闪的天地反复光影，另外一只手，则是施展出了空间大错乱来，那马蜂窝样的灰色光影，又一次环绕周身。

　　神通一施展，攻防齐上！

　　看着那熟悉的马蜂窝的构架，方骏眉嘿嘿一笑，马上就知道对方的进步是在哪个方面了。

　　“老家伙，光搞出一手分流手段来，是杀不了我的，而且——我今天没有兴趣打架，下次再见吧。”

　　方骏眉微微一笑，根本不与他再纠缠，不等神通落在自己身上，就是先掠向了远方里。

　　……

　　唰唰——

　　破空声里，方骏眉掠向远方去。

　　“小子，给我滚回来！”

　　任上人岂肯轻易放过他，狂追而来，手上神通，不断轰出。

　　黑暗世界里，光芒大亮起来，金色的神通光影，纵横千里万里而去。

　　方骏眉仿佛真的不想打，只管逃向远方里。

　　任上人看的更是火大，更是死死盯住他的同时，发了狂一般的追杀了过来。

　　“上当了！”

　　不知过了多久之后，任上人就是瞳孔猛的一凝，低喝了一声，终于反应过来什么一般。

　　老家伙的眼神，更加阴沉了下去。

　　方骏眉哪里是不想打！

　　他是根本不需要打，就把任上人往死路上逼！

　　在这虚无的空间深处里，法力消耗了之后，无法补充，似任上人这样疯狂攻击，法力消耗的只会更快。

　　到了消耗的差不多的时候，不用方骏眉来杀他，那源源不绝的虚无空间之气，就能把他杀了！

　　反应过来后，任上人立刻就是收了神通，但马上，就是更加郁闷起来。

　　本来就未必杀的了方骏眉，现在担心法力消耗过度，更不敢出手，这还怎么玩？

　　难道眼睁睁的看着方骏眉逃走？

　　饶是任上人向来精明狡诈，也被眼前的这个局面，搞的头大如斗起来。

　　“想明白了吗？哈哈哈——”

　　前方里，大笑之声传来。

　　方骏眉一副掌尽局面的架势。

　　背后里透出来的从容，自信，没有一点失态之色，更是令任上人看的大恨，仿佛进到这里来的，根本不是他的本尊之身一般。

　　“小子，你莫要得意！”

　　任上人喝道：“老夫有一天，或许终究会死在这里，你又能好到哪里，别忘了你自己进来的也是本尊之身！”

　　老家伙知道自己的心灵早不在完眉状态，见方骏眉却似乎很好，要把他一起拖下来水来。

　　“多谢阁下关心，可惜你是看不到那一天的。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　这懒洋洋的口气，令任上人听的又是气怒。

　　……

　　从这一刻开始，老家伙虽然不再攻击，却紧紧跟了起来，二人一前一后，飞向未知的黑暗深处里。

　　任上人可以感觉的到，方骏眉的法力气息，比自己雄厚的多，或许是因为带了更多的丹药，或许是修炼着什么秘法。想到对方是个更厉害的空间修士，恐怕还是后一种可能大一些。

　　而若是从这一点考虑，的确可能还是任上人先死。

　　这后一种可能，绝不是任上人想看到的。

　　“若要扭转局面，就需——逼的这个小子来杀我，变成是他更快的消耗法力。”

　　任上人转起心思。

　　“小子，你以为你吃定我了吗？老夫能活到现在，便是揣摩出了两门手段出来节省法力，先枯竭而死的那个人，一定是你！”

　　任上人大喝。

　　“是嘛，那我们就拭目以待吧！”

　　方骏眉冷冷回道，掠去的同时，只管揣摩着自己的道。

　　这回答，又是令的任上人心头一阵火起。


第2507章 突遇洪流

　　虚无世界，茫无边际。

　　方骏眉和任上人，仿佛两个孤魂野鬼一样，在这世界里游荡，一前一后。

　　明明两个人撞上了，却还是无比的孤独，不光独孤，更要警惕对方。

　　以方骏眉现在的实力，杀了对方，应该问题不大，但的确要额外消耗不少法力。

　　事实上，他只要等空间之气袭来的时候，几个化虚，就能把对方甩掉。

　　但最关键的是，他在吸收和留存空间之气为己用上，到现在都进步不大，正好借对方带给自己的压力，逼自己进步的更快一些。

　　既然如此，那就先留着任上人一命吧，而且——确实太孤独了一些，难得有个人陪自己耍一耍！

　　每一步的背后，都藏着深意。

　　……

　　呼——

　　呼——

　　空间之气，一阵接着一阵刮来。

　　忽而攻向方骏眉，忽而攻向任上人，忽然是将两人一起攻击，二人如有默契一般，均没有趁着这样的机会，攻击对方。

　　方骏眉在揣摩的同时，任上人也在绞尽脑汁提升自己，何尝不是借他来磨自己这把刀？

　　任上人揣摩自己神通的同时，也在偷偷打量着方骏眉，很快便瞧出他的目的来。

　　“这个小子，在推演功法，他想把空间之气纳为己用？”

　　心中喃喃，目光凝起。

　　这种事情，他进来之后，也曾做过，但始终没有成功，吸的进去留不住，这也是方骏眉现在面临的最大问题。

　　“不过我成功不了的事情，这个小子未必不能成功，他毕竟是罕见的斩了空间仙神之身的修士。”

　　老家伙心念飞转，没有再自高自大，但心中压力却更大起来。

　　……

　　时间天天过去。

　　二人这样的跟随，也不知将要僵持要哪一天。

　　飕飕——

　　这一天，锐利的破空之声，陡然起于身后方向里。

　　方骏眉目光一闪，不用看都知道，肯定是任上人又一次杀来了，而他突然这么做，肯定是揣摩出什么自己觉得不错的新东西来了。

　　唰！

　　破空声里，方骏眉自己也是掠去，而且飞快的化虚起来，不过——因为附近没有空间之气袭来的缘故，仍旧可被捕捉到。

　　砰砰砰砰——

　　一片激烈的爆炸声里，任上人的这一片攻击，落空而去，轰击处的虚空，仿佛沸腾起来一般，掀起黑色的天道浪潮来！

　　嗖！

　　老家伙猛的一个转头，发出极清脆的声音来，目光锐利无比的洞射向侧面的方向里。

　　破空声里，又闪而去。

　　又是攻击轰出，千里万里的天道浪潮席卷！

　　这门手段，看似寻常，却是任上人对他那门尊卑的巧妙改变，辅以天道之力和空间之道，一旦被击中，如入牢笼，这一次，是真的能封闭起来了！

　　唯一的缺点是——他自己也会进去。

　　任上人这个老邪物，已经狠下心来，就算把自己搭进去，就算是自爆，也要亲手杀了方骏眉。

　　……

　　不过——

　　这第二击依旧落空！

　　方骏眉虽然不像顾惜今一般，能够提前洞穿对方的棋路，但靠着运气，依旧躲过这第二击。

　　唰唰——

　　破空声里，继续掠向远方里，朝着捕捉到的空间气浪的声音的方向飞去，方向已经不是之前的方向。

　　任上人自然是紧追不舍。

　　时隔不知多久后，二人追逐再起。

　　破空声里，不断向前！

　　方骏眉的运气，向来不错，一连十几闪，均都闪了出去，但他的眼神，却是渐渐古怪起来。

　　无他！

　　越来越靠近那声音的来处，越是能感觉到声音的浩大，比他之前见过的任何一次空间气流的声音，都要大的多。

　　“这声音不对劲，怎么会这么大的？”

　　方骏眉心中嘀咕起来。

　　追来的任上人，同样察觉到不寻常，目光也是凛了起来。

　　唰！

　　再一闪之后，方骏眉终于率先看到了前方里的景象。

　　就在前方的数万里外，下方深处里，有浓烈到不可思议的空间之气，朝上冲击而来，仿佛井喷一样，形成了一片广阔无比的灰色海洋！

　　以方骏眉一眼十几万里的天道之眼，竟然都看不到这片灰色空间之气海洋的另外的边缘和深处的来源。

　　呼——呼——

　　到了这里，气流之声更响，已经带着几分鬼哭狼嚎般的气势，仿佛下方深处里，是个无数冤魂堆积的坟场一样。

　　而那灰色的海洋，不光朝上喷发着，还以一个恐怖的速度，扩散向四面八方里。

　　这景象，还是这么多年来，方骏眉第一次看到，第一时间里，又是思绪联翩起来，感觉到自己可能要撞上什么，发现什么了！

　　方骏眉看的目光一怔，连踏的身影，终于是微微停滞了一下。

　　哗！

　　刹那之后，就听身后方向，浪潮声来。

　　“小子，这一次看你往哪儿跑！”

　　怒喝声里，任上人这个老家伙，终于是找到机会，来到方骏眉身后，就是施展出了新神通来。

　　天道浪潮，席卷而生，终于是将方骏眉卷了进去。

　　轰轰轰——

　　轰击之声，马上就起。

　　方骏眉立刻取出长剑来，展开反击，剑尖连点，就是一窜无敌种子印打了出去。

　　任上人也算用了不少寻思，身上高高在上的道心气息翻滚着，两只手掐出了不同的法诀来。

　　一手托天，维持住着黑色浪潮世界，另外一只手则是花开花合一般的忽而收拢，忽而绽放，轰出了一圈圈金色光晕样的神通来。

　　这门手段，锋利里带着别样的穿透力量，仿佛圆形的犀利刀锋一样。二人神通碰撞间，爆炸出了璀璨的光影来。

　　乌黑色的浪潮，仿佛一条黑色的大被子一样，剧烈翻腾起来。

　　二人身在这大被子中，均没有注意到，那冲天而起的灰色浪潮世界，正飞一般的靠近过来，吞噬过来。

　　……

　　砰砰砰——

　　在那牢笼一样的小空间里，方骏眉和任上人，不断对轰。

　　方骏眉到底还是更强，任上人的新手段，又不是在威力上，又要一心二用，没一会的功夫，老家伙就被轰的受伤连连，心中飞快的起了自爆的心思来。


第2508章 换掉你的命

　　砰！

　　又是一记轰隆的对轰声里，任上人被轰飞出去，即便是灵物之身，也感觉到要被撕裂开来一般的剧烈痛苦。

　　“……这个小混蛋，好强，好强……”

　　任上人心中，再一次震惊于方骏眉的强横实力。知道自己就算拼尽全力，只怕也是杀不了方骏眉的。

　　这震惊一起，随之而来的，就是怅然之心，就是嫉恨之心，就是复仇之心，就是疯狂之心。

　　老家伙眼中，数般复杂情绪，飞闪而过，到了最后，只剩下决绝和疯狂，就要拉着方骏眉一起上路。

　　喀嚓——

　　就在这一刻，别样的巨大的碎裂声起。

　　这床黑色的大被子样的空间，仿佛被怪物的大手，撕扯开来一般，四分五裂起来。

　　二人一怔看去，只见乱滚的空间之气，从那黑色被子被撕开的口子里，朝里疯狂灌注而来，后面是重重叠叠的浪潮，不知多厚多重。

　　任上人心神震动，这才记起刚才一扫而过的那一幕。

　　方骏眉却只目光闪了闪。

　　唰！

　　一闪之后，就是先掠去，刚才就已经感觉到了任上人的心境变化。

　　任上人见状，也是无可奈何，先闪了出去，他的这么神通，方骏眉不攻自碎，这或许本来就在他的意料之中。

　　……

　　二人才一出来，就被空间乱流淹没，打在二人身上，发出了砰砰的声音来。

　　方骏眉再目光闪了闪，就做出决定，朝着下方的深处里，冲了出去。

　　若是无法更多的吸收留存住空间之气，他早晚有一天，也要面临法力枯竭的终极麻烦，若是能发现一点异常，他也不会放弃，那半块罗盘样的东西的事情，他从来没有忘记过。

　　见他朝下掠去，任上人在想了想后，也是朝下掠来。

　　老家伙刚才，没有太多时间思考，如今也意识到，下面也许通向某个地方，也寻存在着异常，也许意味着出路。

　　砰砰——

　　轰隆的声音，二人朝下而来。

　　方骏眉眼角余光，瞟过任上人，心中盘算起来。

　　虽然还不知道下面到底是什么古怪，但若真的是出口之类，让任上人这个家伙逃出去，绝对将令方骏眉以后后悔不已。

　　“不能再留了，现在就得宰了这个老家伙，哪怕需要耗费掉不少的法力！”

　　心神只一转，就是十分果断的下定决心来。

　　无声无息间，就见他银灰色的身影，凭空消失了下去。

　　任上人的位置，更高一些。

　　一见方骏眉身影消失，马上就是心中一凛，意识到方骏眉有行动，天道之眼飞扫起来。

　　很快，便见到侧下方里，一片空气浪潮，浪花格外不一样一些，而且发出碰撞声来。

　　那方向，明显是冲着他来的。

　　“小子，终于要主动出手了吗？老夫可不伺候你，老天今天也不想打了，这一次，轮回你更快的消耗法力了。”

　　冷哼声里，任上人闪了出去，开始重复起方骏眉刚才的对策来。

　　……

　　方骏眉见隐身无效，也是郁闷，这空间气浪太大也不好，直接破了他的隐身。索性又收了化虚，恢复成了银灰色的身躯，爆闪着追来，目光十分冷静。

　　对方的对策，是他之前想出来的，那么——他自己破的掉吗？

　　“任上人，睁大眼睛看清楚我是如何破掉这一手的！”

　　冷冰冰的自信声音，从方骏眉的口中传出。

　　身影闪烁间，竟然冲进了一个格外汹涌的浪头里，被轰的砰砰作响，但方骏眉手中手诀却是飞快掐起。

　　唰！唰！

　　空间浪潮之声里，两声啸响陡起，就见方骏眉和任上人，猛的交换了一个位置，又见神之一换！

　　这一手一出，立刻轮到任上人来到了那个格外汹涌的浪头之中，被空间浪潮疯狂攻击起来。

　　轰隆隆——

　　爆炸声里，这老家伙连忙施展出错乱洪流来对抗的同时，又闪向了其他方向里。

　　而方骏眉此刻，则是冲向了另外一个格外汹涌的浪头，扎进去后，又是施展神之一换。

　　唰！

　　唰！

　　啸响声里，刚刚冲出之前那个格外汹涌的浪头的任上人，又被换进了这个新的格外汹涌的浪头里，迎来迎头一击。

　　砰砰砰——

　　又是爆炸声里。

　　……

　　第三次。

　　第四次。

　　方骏眉仿佛没完没了一般，疯狂施展起了神之一换，专找那些最可怕的攻击浪头钻。

　　表面上看，方骏眉也要承受那一股股更猛烈的空间浪潮的攻击，但他的承受能力，可比任上人强的多，法力也更雄浑，生机更是旺盛，持续下去，绝对是任上人先玩完。

　　而且比起施展攻击神通来，只施展神之一换，消耗的法力，明显少的多，解决了任上人后，还能留着些应付下方的未知局面。

　　任上人就要郁闷了！

　　就是这门手段，把他搞进了虚无空间里了，现在又令他陷进这不断遭受狂猛攻击的境地里。

　　老家伙的混乱洪流，只要一个粉碎后再开启不及，就是硬生生的承受攻击，砰砰声里，痛哼声起。

　　任上人修道到在现在，都没有在方骏眉身上吃的这么大，这么多。

　　“小混蛋，你有本事，便与我光明正大的打上一场！”

　　咆哮之声，在空间浪潮里传荡。

　　“我倒是想呢，你老人家不给我这个机会啊，只好出此下策了！”

　　方骏眉淡淡说道。

　　语调说不出的轻松与无赖。

　　任上人听的更气！

　　什么叫我不给你机会，分明是你先耍这种恶心手段的。

　　老家伙一肚子的郁闷与怒火，偏偏还要强压下来，思索对策。

　　一时之间，哪里想的出来，只能把自己平生所会的那些浩大神通，轮番施展出来。

　　如此一来，消耗的法力，更多起来。

　　……

　　从这里开始，二人都没有再朝下去，方骏眉是打定了主意，要先分出一个生死来，再去下面探究竟，而任上人，就算想下去，也马上被方骏眉换上来。

　　轰隆声里，二人法力，不断消耗着，但总的来说，肯定是任上人消耗的更多一些。

　　老家伙的法力，原本就已经剩的不多，加上之前的疯狂消耗，此刻又连连受伤，死亡阴影，是终于诞生在了心头之上。


第2509章 有灵

　　巨大的轰隆声里，一片虚无世界震荡摇晃起来！

　　最终！

　　强如任上人，也被方骏眉逼到走到了生命尽头，以一声自爆，了结了自己的一生，成全了最后的尊严。

　　这场自爆，威力自然是惊天动地！

　　方骏眉多少受了些伤。

　　不过，没有时间管伤，一个问题，马上摆到了他的面前。

　　这么一番下来，固然是逼死了任上人，但方骏眉自己，同样是消耗了不少法力。

　　身外的那空间洪流却还在源源不绝的涌上来，是顶着它们，继续朝底下探去，还是先闪向远方里，保存法力。

　　微一沉吟，方骏眉便下定了决心，继续朝下冲去。

　　对机会的把握，他从来是决断的飞快。

　　……

　　向下。

　　又是向下。

　　哗哗——

　　越是向下，气流之声越发大了起来，仿佛如千军万马奔腾的狂风一样。

　　方骏眉化为灵物之身，又在身外，套上了之前推演出的，分流攻击的马蜂窝一样的神通，朝下冲去，将空间洪流对自己的损伤，减到最弱。

　　这一刻，浑然如同不死仙君的旧事重演。

　　不过比起不死仙君来，方骏眉当然要强的多，心志也是依然处在完美无破绽的状态里，两只眼睛，一片冷静之色。

　　这样的局面里，清醒的心神意志，或许将起到关键作用。

　　吼——

　　不知多了多久之后，下方深处里，有一声声的怪吼传来，雄浑，低沉，厚重，充满了古老沧桑的穿透力量。

　　“哪来的声音？这是气流声，还是其他生灵的声音？”

　　方骏眉听的瞳孔猛睁，心神又是飞转起来！

　　继续向下，继续听去。

　　那声音，明显的大了起来，绝不同于寻常的气流的声音，方骏眉心中，如同不死仙君一般，开始压抑不住的激动起来。

　　“是生灵的声音，绝对是生灵的声音！”

　　方骏眉心中也是大喊起来。

　　唰！

　　想起另外一件事，探手伸进自己的储物空间里，就是摸出了那半块罗盘样的东西来。

　　可惜，那罗盘此刻，一如之前，没有一点异常，仿佛死物。

　　目光闪了闪，方骏眉先不管它，收起来后，继续朝下冲去。

　　……

　　千里万里虚空跨过！

　　方骏眉满眼的兴奋之色！

　　之前得到那罗盘的时候，方骏眉便隐约感觉到，虚无深处里的世界，只怕比自己想象的要古怪的多，甚至是超出自己的理解范围。

　　这一趟半主动的进来，他不无探一探这里的目的在。

　　继续向下，浪潮越来越大。

　　虽然方骏眉仍顶的住，但伤的还是越来越多起来，下方的喷薄而来的空间洪流，仿佛要把他撕碎一样，低低的吼声，从他的口中传了出来。

　　吼——

　　方骏眉咬牙切齿，继续着这或许是生命里最重要的一场狂奔。

　　不过——下方深处里，那怪吼声一般的声音，却是开始渐渐小了下去，仿佛对方正在远离，去了远方里一般。

　　“回来，回来——”

　　方骏眉心中，焦急之色升起，催动法力，放声大喊起来。

　　喝声滚滚传进下方深处里。

　　吼——

　　马上就有回应！

　　那深处里的怪物，仿佛听到了他的声音一般，发出一声别样的怪吼声来，声音里仿佛透着几分疑惑一样。

　　方骏眉此刻，依然看不到对方，但从声音的大小，听的出来，对方绝对是停了下来。

　　“这就对了，这就对了。”

　　大喝声里，方骏眉继续狂奔，口中大吼大喊之声，再没有停下，有时言之有物，有时只是狂乱的大喊。

　　……

　　再片刻之后，下方深处里的空间洪流，已经大到不可想象，仿佛一个恐怖的泄风口一样，空间洪流的颜色，灰到发黑起来。

　　而方骏眉的眼睛，也是终于再次一睁。

　　“那是什么东西？”

　　他的眼睛，清晰的看到，在不知还有多深的空间洪流的深处，又或者是空间洪流的后面，有四团血红色的光。

　　“是眼睛，是四颗大大的眼睛。”

　　方骏眉心中说道。

　　从这眼睛看，对方的身躯，怕不有数千丈大小。

　　向下，继续向下！

　　是几乎顶不动的空间气流，每下一步，都艰难之极，逆着超级大浪行舟一样，偏偏那四只眼睛，动也不动，似乎并没有靠近过来。

　　若非是对空间之道，有着不可想象的理解，可以屹立在洪流中，便是应该在那空间洪流的后面。

　　方骏眉天道之眼仔细看去，很快便是再震！

　　“真的有生灵在，真的有生灵在。”

　　那四颗眼睛，所在的身躯，分明是两头体形巨大无比的黑色鲸鱼样的怪物，长达万丈，身躯两侧，又生有宽大无比的肉翼，展开来亦有万丈，翅膀一样，微微拍打着虚空。

　　身躯壮硕，此时此刻，全都一起看着他的方向里，但眼睛里似乎没有什么焦点。

　　而在他们的上方里，气流疯狂滚啸而来，仿佛一堵厚达数千上万里的墙一样，挡在他们和方骏眉之间。

　　但这空间气流，是从哪里源源不觉生出的，方骏眉竟然看不出来，只觉得没边没际，似乎是一个大球体一样，将那两个翼鲸样的生灵，包裹在里面，或许还有更广阔的空间和更多的存在在里面。

　　而显然——方骏眉无论想干什么，首先必须过去！

　　……

　　砰砰砰——

　　空间气流，疯狂拍打，仿佛前方有无数个两步半层次的修士，朝前疯狂攻击着。

　　方骏眉便是再强，也顶不住这么多的攻击。

　　撞击声里，他向下的速度，越来越慢。

　　“二位，我只是无意间流落到这里来的生灵，对你们没有恶意，还望救我一命，指点我一条出去的明路！”

　　方骏眉向下的同时，再次大喝。

　　已经清晰的感觉到，除非对方帮他，否则光靠他自己只怕是冲不过去的。

　　吼吼——

　　下方深处里，怪吼之声再来，接连不断。

　　那两条翼鲸样的怪物，仿佛在交谈一般，声音里明显透着几分疑惑之色。

　　方骏眉自然是听不懂他们在说什么，心头也是郁闷。

　　“二位，在下可立下人祖誓言来，只要离开这里便行。”

　　又是喝出声来。


第2510章 罗盘的古怪

　　灰黑色的空间气流，奔腾成海洋。

　　方骏眉仿佛海上的飘荡着的一只小小蝼蚁一样，身躯剧烈颤抖着，摇摆着，朝下冲来的速度，已经慢到了极点。

　　吼！

　　吼声如嘶。

　　仿佛每朝下行进一寸之地，都要用尽全身的力量一般，从胸膛里发出拼命的重吼，若是血肉之身，定然已经汗流浃背。

　　为了出去，甚至愿意立下誓言，什么古怪和机缘，也不探不要了。

　　……

　　那两头翼鲸样的怪物，也是终于有了新动静，尾巴一摆，便是朝着上方里飞来，来到了那气浪之墙的最边缘处，四只眼睛直勾勾的盯着方骏眉。

　　吼吼——

　　吼声也是再起。

　　这一次，不再全是摸不着头脑的疑惑，而是起了几分焦急，吼速都快了不少，更加快速的拍打着翅膀，仿佛在为方骏眉加油鼓劲一般，又有节奏又带劲。

　　方骏眉看的双目直晕。

　　“加油鼓劲有个屁用，你们倒是出来，带我进去啊！”

　　方骏眉忍不住大骂。

　　蓬——

　　这一喊，死死憋住的那一口气，那一股冲下冲的力量，顿时是松懈了几分下来，一个空间巨浪拍来，砰的一声巨响里，方骏眉如落叶一般，朝着天空方向里，抛飞了出去！

　　这一去，短时间里，就再定不住身影。

　　无比郁闷之意，涌上心头来。

　　吼吼——

　　而在下方的深处里，那两头翼鲸样的怪物，自然也看到方骏眉被拍走的样子，看的他们也是大急的吼了起来。

　　最后，一起大眼瞪小眼。

　　唰！唰！

　　两记清脆无比的破空声里，这两条翼鲸样的怪物身上，银灰色的光芒一闪，陡然消失。

　　若方骏眉还在这里，顶会看到，他们再次出现的时候，已经是数万里之外，仿佛施展天步通的他一般。

　　……

　　不提他们，再说方骏眉。

　　被刮走之后，只郁闷了片刻，就是再次运转法力，凝聚意志，想要再次朝下冲来。

　　那两头翼鲸样的怪物，到底还是给了他希望，它们的吼声和神态里，都没有透露出什么敌意来，只要能进到里面，多半会有一番际遇。

　　方骏眉不知道，这股空间狂潮会不会停，何时会停，停下来后，又是什么景象，他只能抓住这个机会，再做尝试。

　　至于法力的消耗……一时之间真的管不了那么多了。

　　银灰色的身影，终于定住。

　　那马蜂窝样的分流牢笼，也是再次开启。

　　哗哗——

　　空间狂潮吹来，落在那马蜂窝样的风流牢笼上，大半都被分流了出去，只有小半，打在方骏眉的身上。

　　方骏眉的目光，恢复到那平素的极冷静冷峻的状态里，稳健无比的操控着法力。

　　这一次，没有再死命往下冲，观察思考起来。

　　目光如电，扫向下方那没完没了的空间浪潮，寻找着其中可能存在的什么玄妙。

　　“若把这空间浪潮，看成阵法雾气，那么一定也类似阵法一般，有个进出的口子和路线……一定就有迹可寻。”

　　目光精芒闪着，心中嘀咕着。

　　放眼看去，那空间狂潮，汹涌，狂乱，又似乎无序，不知从哪里来，向上奔腾而去。

　　方骏眉压下心中所有的渴盼，更加仔细的观察起来。

　　……

　　哗哗——

　　狂风呼啸，仿佛鬼吼。

　　方骏眉银灰色的身躯，仿佛一个银灰色的风筝一样，在那空间浪潮中摇摆着，看似蝼蚁一般卑微弱小，却散发着无穷的生命力和意志。

　　可惜，这绝地求生的一幕，注定只有方骏眉自己独享。

　　没有！

　　没有！

　　没有！

　　时间一点一点过去，方骏眉始终没有找到任何的阵法玄妙或者破绽样的东西，横亘在他面前的，仿佛一个高明到没有任何破绽的超级空间大阵一样。

　　“不可能，一定有进出的路线！”

　　方骏眉在心中给自己鼓着气，又深恨起这些年下来，没有抽空把阵法水准再提升一下。而他的脑海中，也是再次浮现出了那两头翼鲸样的怪物来。

　　“他们两个之前的声音神情里……的确有为我鼓劲，替我焦急的意思……这不正常，他们为什么要替我焦急，毕竟又不熟？”

　　冷静下来后，方骏眉脑子转的更快起来。

　　“难道是因为我是空间灵物之身的缘故，让他们觉得亲切？他们能生存在这里，肯定在空间之道上，有着极深的造诣。”

　　心中再道一句。

　　“但又为什么要替我鼓劲，仿佛认为我应该想的出办法来冲过去一样？”

　　脑子接着转。

　　转到这里，方骏眉双目渐渐眯起，不知为何，又一次想到了那半块神神秘秘的罗盘，他也就只能想到这个了。

　　……

　　唰！

　　释放出一层光幕，护住周身之后，方骏眉探手伸进储物空间里，又一次取出了那半快罗盘，观察起来。

　　那罗盘此刻，依然没有什么动静，仿佛破碎的坏死之物，但方骏眉的眼神，却是渐渐极古怪起来，死死盯着罗盘的表面。

　　“花纹，罗盘上的花纹！”

　　心中喃喃。

　　那罗盘上，布满着一条条曲线样的花纹，之前看的时候，方骏眉根本没明白有什么特殊意义，还当是古怪的文字。

　　现在看去，那些曲线样的花纹，分明是围绕着一个圆样的东西延伸出来，形成了一个复杂的大迷宫一般的图案。

　　“难道，这些花纹，就是进出这里的指引？”

　　方骏眉心念再飞转。

　　但马上，眼中就是露出一个极苦涩无比的笑意来。

　　“但我手里的罗盘，只有半个啊！”

　　大叹出声。

　　这么复杂的迷宫样的进出路线，没有另外一半，几乎是绝无可能成功进去的。

　　同时亦浮想联翩起来，万界游仙寻找这半块罗盘，是否就是为了来这里，他是否已经知道了什么，又是谁告诉他的。

　　郁闷归郁闷，但总算是多少有了点方向。

　　方骏眉压下心中那些暂时无用的思索之后，飞快的再扫了那些花纹几眼，记在心里后，按照那花纹的指引，再一此寻找起了这也许是个超级大阵的阵法中的异常来。


第2511章 不寻常的点

　　放眼望去，身外均是奔腾的空间乱流。

　　看起来差不多，找起来……似乎也差不多，但方骏眉必须在这样的差不多里，找出区别来，因为那意味着活路！

　　脑海之中，也在对照着那半块罗盘。

　　罗盘上的线条纹路，围绕着半个圆，延伸而出，其中又有一条最里面的线路，血管一样，通向中央里。

　　“若无意味，这个超级空间大阵，只可能有这唯一的入口，这也是万界游仙必须得到它的原因。”

　　方骏眉心中告诉自己。

　　而事实上，这一条路线的入口，虽然在他的这半块罗盘上，但并不完整，其中断了一半，方骏眉最终到底找到路进去，还要看他的运气。

　　他的身影，早已经不再朝下去，而是悬停在空间浪潮里，雄鹰一般，目光锐利无比的俯视着下方的黑暗。

　　“一定有异常，一定有异常，只要发现一个，就能找到整条线。”

　　……

　　滚滚洪流，浩浩荡荡。

　　每一丝里，都蕴藏着空间之气，空间之道。

　　方骏眉要从他们中，找出不寻常的。

　　亏的他是空间修士，换成其他不懂空间之道的修士来，绝对更没有可能找到。

　　时间一点一点过去，方骏眉的法力，也在一点一点的消耗着，枯竭着。

　　方骏眉的两只眼睛，仿佛都因为看的太久，血丝密布，泛红起来，心神上的疲惫，可想而知。

　　“那里！”

　　这一刻，方骏眉陡然大喝出声来，眼中也是陡然亮起极璀璨的光芒，兴奋的盯向侧面的某个方向里。

　　侧面里，依旧是一片黑暗虚空。

　　那一片黑暗虚空里，也依旧是空间浪潮滚滚。

　　但落在方骏眉的眼睛，却是终于捕捉到，那个方向里，十里左右处，和一万零一十里左右深处，两个点上，存在着古怪。

　　这片没完没了，汹涌浩大的空间乱流里，存在着无数的空间之道，演绎的空间之道，也是极混乱的。

　　但偏偏，这两个点，展现出来的空间相位之道，是固定展现的。

　　也就是说，走过一万零一十里处的那一点上的空间之气，必然通过空间相位之道，闪到了十里左右处的那一点上。

　　永无休止！

　　没有丝毫的偏差！

　　……

　　方骏眉压下心头的兴奋，继续找去，天道之眼直接跳过万里距离。

　　很快，便在两万零一十里处的某一点上，发现异常，那个点上的空间之气，全都跨越虚空一般，跳到了一万零一十里处的那一点上。

　　目光一喜后，再跳过万里距离去找。

　　第四个点，也是很快被找到。

　　第五个。

　　第六个。

　　……

　　一个点接着一个点，以更快的速度，被方骏眉发现出来。

　　“我明白了，我明白了，就是这样。”

　　方骏眉大笑起来。

　　将这每万里分布的这个点，连接起来，分明就是一条线，至于对应的罗盘上的哪一条线，当然还要再找一找。

　　“布置这一手的，绝对是个空间天才，没有第五重空间相位之道的水准，根本不可能发现。”

　　又大叹了一声。

　　“希望我最终找到正确的路，可以和我手里的罗盘上的那条路对应起来，否则麻烦就大了。”

　　方骏眉心中祈祷了一句，终于运转更多法力，朝下掠了出去。

　　从这里开始，方骏眉只沿着那一个个点找。

　　脑海之中，仿佛有一只看不见的笔一样，将那一个个点，连接成线，随后，再与罗盘上的每一条线印证！

　　时间又一次飞快过去。

　　方骏眉不多的法力，又是疯狂消耗起来，但他已经全然忘却。

　　寻找！

　　寻找！

　　随着方骏眉的寻找，这条线是越来越长，越来越完整清晰起来，但绝不是笔直的通向深处里的，而是弯弯绕绕，来来回回。

　　这未必完全是坏事。

　　这样复杂的线，反而更容易和罗盘上的图纹来印照。

　　不过，随着这条越来越长，方骏眉目光，却是沉了几分下去。

　　“不对，不对，罗盘上没有这条线，这条肯定是刻在另外半边罗盘上的。”

　　还没有把这条线走到头，方骏眉已经有了判断！

　　那么，要不要接着找下去？

　　接着找下去，很可能是死路，白白消耗了大量的法力，但也可能——是一条通向深处里的活路。

　　又是选择！

　　方骏眉也是郁闷。

　　想了想，还是打算赌一赌，继续沿着这条线找下去，身影继续向前。

　　但只再找了十来个点之后，彻底的郁闷之色，就是浮现在他的眼睛里。

　　死路！

　　这条线，是条死胡同！

　　已经找不到下一个继续的点。

　　方骏眉短暂郁闷之后，就是连忙转向，去往其他方向里，寻找起来。

　　打定主意，定要找到一条手里的半块罗盘上有的线路，然后，再飞快的跳到另外一条可通向空间狂潮之后的线路上。

　　……

　　时间继续向前。

　　不知多久之后，方骏眉瞳孔再凝。

　　却不是高兴，而是再次郁闷起来。

　　吹拂向他的，那无穷无尽一般的空间狂潮，陡然开始弱了下去，速度飞快，仿佛退潮了一般。

　　“别停，别停啊！”

　　方骏眉大喊起来，附近无人，他也不必装什么大佬的深不可测。

　　心中大急，他此刻依然没有新的发现，而这空间狂潮停了后，那些固定地点上，再没有演绎空间相位之道的空间之气，让他还怎么寻找？

　　可惜，哪里是他能空制的了！

　　再片刻之后，终究是彻底停歇，仿佛根本不曾存在过一般。

　　轰！

　　方骏眉重重轰击了一拳虚空，一腔的气怒！

　　过了片刻之后，想到什么，又是猛的凝目，看向下方的深处里，下方深处里，此时此刻，已经发生了变化。

　　一个巨大无比的，仿佛灰色的琉璃球样的东西，凭空出现在之前的位置上，取代了之前空间浪潮袭来的初始之地。

　　显然，之前的空间洪流，是放开出口的表现，现在，则是彻底的封闭了起来。

　　“这是什么东西，从哪冒出来的？难道那两个生灵，就住在里面？为什么会出现，为什么之前没有？他们是在防着谁……又在等谁回来吗？”

　　方骏眉的脑子，又一次飞转起来！


第2512章 球样世界

　　那古怪的翼鲸样的生灵，能是等谁回来？

　　显然，只有他手里的那半块罗盘的原主人！

　　而原主人又是谁？

　　方骏眉浮想联翩，将镜中世界里的大佬们，一一想过。

　　最终，只剩万界游仙，天命，白夫人这三张面庞！

　　……

　　“这大千世界，是越来越有趣了。”

　　方骏眉屹立在虚空，陡然一声嘿笑，心神已经飞快放松了几分下来，跳脚肯定于事无益。

　　“白夫人出身无间破空驹一族无疑，应该是最没有可能的，万界游仙既然也在找这样的东西，他也应该不是，难道是天命？这就是这个老家伙的真正根脚？他来自这里？”

　　心神再转。

　　方骏眉双目渐渐眯起。

　　直到现在为止，他的这尊本尊，都没有和天命真正交过手，当然也不清楚这个老家伙，在空间之道上的水准，究竟如何。

　　或许一般，也或许很厉害，掩藏的很深！

　　而他们要防着的，或许就是方骏眉这样的外来修士。

　　当然，一切都是猜测。

　　“即便这里就是天命的老家……为了出去，我也必须闯一闯！”

　　想到最后，看向那片琉璃世界的目光里，神色坚决起来，更有战意蒸腾而起。

　　之前是走的从预留的路上过去的路子，若是现在强破呢？

　　虽然感觉到希望不大，方骏眉还是打算试一试。

　　唰唰——

　　数脚踏出，便来到了那片琉璃世界的最边缘处，现在已经没有空间洪流攻击，过来的十分轻松。

　　过来之后，方骏眉便是仔细观察。

　　这巨大的琉璃球样的东西，看起来仿佛一件法宝，但没有任何的法宝气息，而且根本不是什么琉璃样的透明材质，而是——仿佛无尽的空间之气，凝缩起来的一般，生生压成了固体状态。

　　“还能这么玩？”

　　方骏眉看的目瞪口呆，只感觉自己见识太浅薄。

　　凝目处，是无数细小的，蕴藏着恐怖空气之气的空间风暴样的东西，这无数细小的空间风暴，又连接成了这个巨大无边的球体。

　　其中匪夷所思处，非是亲眼所见，根本无法相信，仿佛一个最精密的仪器一般。

　　再看了好一会之后，方骏眉的神色，微微有些古怪起来。

　　“这一个个细小的空间风暴，并非简单的连接在一起，仿佛一个套一个，一环套一环，一道勾着一道一样……这感觉，和闪电的小无碍指南，倒是有些像，不过那小无碍指南，是实质般的材料，打造而成而已。”

　　方骏眉喃喃出声。

　　之前还觉得和白夫人应该关系，现在又动摇起来。

　　“闪电说，无间破空驹一族，是开天大神创造出来的，那亿万空间来去无碍指南，也是开天大神送的，难道与这里真正有关系的，是开天大神？”

　　目光闪烁间，又是心念飞转。

　　……

　　而这里，既然是透明的，方骏眉也没有急着攻击，开始绕着表面飞起，同时朝里看去。

　　这一飞，又是不知多久过去，也远离了之前的位置。

　　或许是因为里面太深太广阔的缘故，方骏眉始终没有看到任何东西，包括之前的那两头翼鲸样的生灵。

　　而他的法力，在这茫无目的寻找中，又是不知耗费了多少去。

　　这一天，方骏眉终于停住身影，打算轰一轰。

　　“不找了，轰！就算轰不破，起码也要惊动里面的生灵！”

　　这么一想，方骏眉心中，更是坚决起来。

　　飕飕——

　　取出长剑来，再二话不说，就是轰出了最强手段——无敌种子印。

　　破空声里，一连窜乌黑雨点般的印记，飞打而去，夹带着浩大的天道气息。

　　轰轰——

　　很快，就是爆炸声起。

　　那无敌种子印轰在那球面上，发出激烈响亮的声音来，直传千里万里而去，令的那球面上，空间之气，滚滚而生，呼啸着扫荡向外围方向，撕裂之意极强，好在方骏眉心中有准备，攻击的同时，开启防御神通死死顶住。

　　十息！

　　百息！

　　方骏眉不断轰击，甚至是调动起了信仰之力加持起来，令无敌种子印的威力，再提升了几分。

　　可惜——始终没有轰破！

　　对于这个结果，方骏眉之前已经有预料，也不强求，只要能吸引来里面的生灵就行。

　　……

　　时间又是飞快过去。

　　一直轰击了大半盏茶的时间，方骏眉才终于停手，等待起来，亦朝着那轰击处看去。

　　遭受轰击的那一片上，空间之气翻滚着，在他的攻击停止之后，仿佛又一起被吸了进去一般，又回到了那一个个小风暴里，令的那球破损的攻击处，渐渐恢复了原样。

　　“我明白了，这个大阵样的东西，基于这片天地而布置，这片天地里的空间之气，浓郁到无穷无尽，因此才令这古怪东西，如此之强，又能自行恢复。”

　　方骏眉口中再喃喃。

　　想通这一层，对这一手的布置者，是更加佩服起来，他也是再一次感觉到，自己在空间之道上，要走的路，还长着呢。

　　等待。

　　漫长的等待。

　　方骏眉口中重重喘息着，一双眼睛，满怀期待的扫向前方世界的深处里，期待着有生灵来见他，来找他，哪怕是出来和他打一架也行！

　　可惜，那一片无尽的黑暗深处，空无一物。

　　不知多久过去，始终不见什么生灵过来。

　　到了这里，一切回到原点。

　　方骏眉唏嘘无语，又是思索起来。

　　……

　　“等他们来找我，始终太虚妄，还是要从那半块罗盘下手，下一次空间狂潮起来的时候，我一定要找到路进去。”

　　方骏眉自言自语。

　　但马上就又是头疼起来。

　　“从碰上任上人，到之前轰击这里，我的法力，一直在飞快消耗，下一次空间狂潮，又不知道何时，就算来了，我丹田里剩下的这些法力，只怕也未必够用，必须要搞出能留存住吸纳进体内的手段来了！”

　　方骏眉的压力，前所未有的大了起来。

　　只是，之前那么长的时间里，都没有搞出来，现在突然之间，真的就能搞出来吗？


第2513章 大悟

　　黑暗世界里，巨大无边的空间之球边，方骏眉孤独思索，仿佛这个世界里，唯一的生灵一般。

　　孤独而又渺小。

　　四面八方里，死寂无声，全是浓重的黑暗。

　　……

　　方骏眉现在面临的问题是，无论是用平常的吐呐法门，还是无穷禁制这样的高深手段，虽然可以把身外的空间之气，吸进肉身里，但留存不住。

　　吸进去的空间之气，哪怕进到了丹田气海之中，他们也很快会消散一空，仿佛他们能够穿透丹田气海，跨过肉身的壁垒跑掉一般。

　　这也意味着，方骏眉无法更有效的使用他们！

　　简单来说，就是这样。

　　所以，方骏眉现在，需要推演出一门功法或者手段，来留住他们，把空间之气聚留在自己的体内。

　　双目之中，精芒暗闪。

　　这个问题，在之前的岁月里，方骏眉已经想过了太多太多次，之前几乎都是从功法入手，这一次，他要想的更深入，更全面，更仔细。

　　“既然我的丹田气海留不住他们，那是否——就要先改造我的丹田气海？让他们变的留的住？”

　　方骏眉喃喃自语。

　　但如何改造？

　　一个什么样的丹田气海，可以锁住空间之气，不让他们跑掉？

　　方骏眉一边思索着，一边就是动作起来。

　　他的丹田气海，还有一些以前吸纳的金元气，随着他的心神转动，受到召唤一般，奔腾起来，形成了一个内膜样的东西，铺展在丹田气海的最外面。

　　内识看去，丹田气海渐渐成了一金光闪闪的球，仿佛一层金色的墙壁一样，只在某一处里，留了一个小小的口子。

　　飕飕——

　　到了这里，方骏眉再次在身上连点，开启无穷禁制。

　　呼——

　　自己的肉身的每一处，都顿时成了一个个收风的口袋一样，吸的天地里游离的元气，进了自己的肉身里，再经经脉流淌，来到那口子处，再从那口子里，进了丹田气海。

　　等到进多一些，方骏眉又心神一动，催动金元气将那口子填了起来。

　　到了这里，吸收进来的空间之气，不光进了丹田气海，而且被关在了那金球里面，方骏眉又是仔细观察起来。

　　……

　　很快，郁闷之色，再次浮现在他的眼睛里。

　　那些空间之气，竟然在无声无息之间，又是穿透那层金元气墙壁，跑了出来，散进了身躯里后，又逸出肉身去。

　　方骏眉摇了摇头，就是继续思索。

　　想到什么，便去尝试。

　　这巨大无边的空间之球边，空间波澜出奇的小，令的他根本不需要分出心去抵抗，思索的更加专注，也是难得的思索之地！

　　一门门手段，在方骏眉的脑海中构思想象出来，又由构思和想象，成为现实。

　　但无论是哪一门，始终都无法锁住空间之气。

　　时间无声过去。

　　疲惫之意，渐渐生出在方骏眉的眼中，他是几乎把脑子想炸开来。

　　能想的办法，已经越来越少。

　　咕噜——

　　这一天，方骏眉终于是忍不住，摸出一壶老酒来，狠狠灌起，脑子里却还要接着想，鬼知道那空间狂潮什么时候会再来。

　　呼——

　　一手提着酒壶，空着的那只大手一伸，在虚空里拂过，仿佛在水面上划过一般，虚空里游离的空间之气，顿时也仿佛温柔的水流一般，从方骏眉的指缝间划过。

　　“也不见你们主动钻进我的肉身里，为何进去之后，却要钻出来？”

　　方骏眉口中喃喃。

　　问出一个之前从未想过的问题。

　　这问题一出口，他便眼中精芒大亮起来，思索的同时，四面看去，仿佛要看到什么有着巨大吸引力的东西一般。

　　很快，便把目光，落在那巨大的空间之球上，这也是他唯一能看到的东西了。

　　“不对，不是它，在它被我轰击修复完整后，虚空里游离的空间之气，就再没有朝它奔去。”

　　很快再道。

　　但若不是这个空间之球，还能是什么呢？

　　方骏眉继续观察起来。

　　“这些游离的空间之气，似乎也没有朝任何固定的方向里奔去……难道吸引他们的，是整个虚无世界大天地，它们天然排斥我体内的气海小天地？”

　　很快，就再次开口。

　　而到了这里，即便这个设想是对的，方骏眉也不觉得，自己有着对抗整个虚无世界大天地的实力。

　　眉头更皱起来！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　焦急之意，无声蔓延在心中，此时此刻，方骏眉真希望杨小慢，顾惜今，龙锦衣，乱世刀郎等人在这里，可以和他一起想一想。

　　这念头一生，无比孤独的感觉，就更加翻滚上来，到了最后，化为一声大叹，想想他们此刻，一定也在努力提升自己，对抗着镜中世界，方骏眉只能振作精神！

　　……

　　壶中老酒，终要彻底下肚。

　　哗啦——

　　方骏眉奋臂一挥，将手中酒壶，狠狠砸向了前方的空间之球。

　　砰砰之声，顿时大作起来。

　　要说这酒壶，也不是凡品，起码也是一件低阶的法器，但比起空间之气来，就差的远了，飞出去后，还没有砸到那空间之球上，已经被游离的空间之气，打的千疮百孔起来。

　　碎成废渣，又被打成虚无！

　　这一幕，一点都不必惊讶。

　　但方骏眉的目光，都是极古怪的盯着他砸向的空间之球的表面，一副呆呆楞楞样子，眼底又有思索之色飞闪。

　　默然了好一会之后，大喜之色和恍然之色，一起浮现在他的眼睛里。

　　“哈哈，我真傻，明明有个最高明的师傅在旁边，自己却还傻呼呼的去想这么久，这空间之球的表面，那些空间之气交织构架的方法，分明就是一篇锁住空间之气的顶尖法门！”

　　方骏眉兴奋的大喊起来。

　　又道：“只要我学着他们的交织构架，把进到体内的一缕缕的空间之气，编织衣服一样连接成一个整体，又何用担心他们会逸散出去！”

　　朗朗话音，仿佛滚雷一般，在虚空里滚滚传荡开来。

　　方骏眉仿佛推开了一扇新天地的大门，心中无限豁朗起来，脑海之中，无限敞亮起来。


第2514章 大家伙

　　那巨大无比的空间之球中，蕴藏着的空间之气的构架，自然是极复杂的，仿佛最精密的仪器一般，先纠缠成风暴，再接连在一起。

　　但方骏眉已经是两步半的修士，眼界见识，均都广博无比，在空间之道上的理解，更是外面的大千世界里的第一人，没一会的功夫之后，还是被发发现了几分规律。

　　构架的确复杂，但绝不是没完没了的异样，其中总有规律，总有不断重复之时，而它们能够构架到一起，则是因为蕴藏着不同的空间之道，这些空间之道之间，相互作用，形成了这个巨大的球体。

　　当然，或许还有更多的玄妙，暂时也没有可能探究的那么深。

　　方骏眉目光如电，仔细观察寻找起来，先解决眼前的麻烦。

　　轰！

　　轰！

　　时不时，也轰上几拳，看看被打散后，碎开的空间之气被吸回，表面再次恢复的详细过程，这一点，明显能提供更直观的帮助。

　　……

　　“九十九，总共九十九处不同的衔接构架，其他全都是这九十九处不同的衔接构架的重复，连接成这巨大如星辰的一片！”

　　这一刻，方骏眉大叹出声来，猛眨了几下眼睛。

　　看的他两只眼睛都快瞎了。

　　不过心中却全是欢喜之意，不光看清楚了，而且更是记在了心里，到了这里，总算可以开始下一步了。

　　飕飕——

　　手指飞点间，终于开始尝试起来。

　　又是开启无穷禁制。

　　空间之气吸纳进来后，又被引流进丹田气海后，进了丹田气海后，仿佛有两只看不见的大手，在摆弄他们一般，将他们编织连接起来。

　　这个过程，自然是极复杂的。

　　若强要打比方，便好比是建造一个极精密的仪器，不只是把他们堆在一起，更是要把他们，连接成一个世界，让他们可以像机器一样运转起来！

　　时间飞快过去。

　　一开始，方骏眉还有些生疏，先进来的空间之气，还没有连接构架好，后进来的空间之气，已经开始逸散起来，有时候构架错了一步，整个跨塌，所有的空间之气都开始逸散，只能重来。

　　方骏眉也不着急了。

　　一遍遍的重复着，一遍遍的提升着精准性和速度。

　　他这一生，修炼过无数的功法，这一个，绝对是最复杂的，不过——只要做对了，就真的能把空间之气，留在丹田气海里。

　　九十七。

　　九十八。

　　九十九。

　　等到最后一步完成的时候，那一团空间之气，仿佛一个整体一样，悬浮在丹田气海中。

　　每一道空间之气，都仿佛调皮的孩子一般，要奔向远方，但又因为相互缠绕在一起的缘故，谁也逃脱不了。

　　听起来已经很复杂，但其中牵扯到的不同的空间之道的运用，更加的复杂。

　　想要学会的修士，起码要先搞懂前五重空间之道。

　　“成功了，哈哈！”

　　方骏眉内识着自己的丹田气海，兴奋的大笑了一声。

　　这一团空间之气，看起来虽然弱小，但却是强大的开始，只要他不断构架下去，就会越来越多，之前那以肉身为一方空间，包容对手的强大攻击的神通，几乎是肯定能实现，甚至有一天——也许能达到旁边那巨大无边的空间之球的高度。

　　想到这里，方骏眉下意识的朝旁边的空间之球，看了一眼，满眼豪情壮志生起。

　　“无论你是谁创造的，我方骏眉都感激不尽！”

　　方骏眉沉声谢道。

　　虚空不言。

　　外面的大千世界里的修士，谁能想到，方骏眉在这样的绝境里，又迈出了极恐怖的一步！

　　而从这一刻起，他再不用担心法力枯竭的问题。

　　也就是说，就算回不去，也可在里面，呆上无穷无尽的时间。

　　兴奋之后，是更努力的吸收与构架起来。

　　呼呼——

　　黑暗的虚无世界里，风声大啸。

　　方骏眉的身上，每一根毛孔，都仿佛开启着的旋涡一般，自动吸收着身外的空间之气。

　　无穷禁制，绝对是帮了大忙！

　　开启之后，就再不用管他，免去了一心二用之苦。

　　换成其他修士来，就算也感悟了前五重空间之道，就算也从那空间之球，感悟出了这门手段，没有无穷禁制的帮忙，一心两用之下，又要吸纳空间之气，又要编制构架他们，几乎是不可能不出错。

　　十团。

　　百团。

　　千团。

　　随着时间的过去，方骏眉的速度，越发的快了起来，几乎不再出错，越来越多的空间风暴世界，生成于方骏眉的丹田气海之中，一片空间风暴的海洋横生蔓延。

　　……

　　时间又是不断向前。

　　方骏眉在疯狂吸纳着空间之气，弥补自己已经干涸的丹田气海，而在他之前看到那两条翼鲸样的怪物的地方，此时此刻，却有异常。

　　三片乌黑巨云，从空间之球的深处里而来，靠近向了球的壁垒处。

　　仔细看去，分明是三头翼鲸样的怪物。

　　其中两头，身长万丈，该就是之前那两头，体态之巨大，已经十分恐怖，但这第三头的体型，还要恐怖的多，起码有五万丈之长，两边肉翅的随意一扇，都掀起巨大的风暴来，那两头小的，只敢躲在它巨大的肉翼之后，仿佛飞错地方，会被那风暴，扇飞了一般。

　　这头大家伙的眼神，也是更空洞冷漠，不带一丝情感一般。

　　呼啸声里，飞快靠近。

　　身影猛的一停后，六只眼睛，一起朝外看来，但哪里还有方骏眉的影子，尽是一片黑暗的虚空世界。

　　“吼——”

　　许久之后，一声怪吼，从那大家伙的口中传出，透着几分不满之意。

　　吼吼——

　　那两个小家伙，扭动着身子，也吼出声来回应，仿佛在辩解着什么一般。

　　吼！

　　直到一声极严厉的怒吼，从那大家伙口中传出，两个小家伙，才终于没了声音。

　　呼——

　　那大家伙，一个扇翅，朝着侧面的方向里，飞了出去，仿佛寻找起来一般，两个小家伙，连忙跟上。

　　不过——他们去的方向，却正好与方骏眉飞去的方向相反。


第2515章 再找路

　　时间又是飞快过去。

　　在这其他修士根本不敢进来的黑暗世界里，方骏眉疯狂修炼着。

　　几乎空荡荡的丹田气海，已经再一次充盈起来，充盈满了空间之气，不过若是挤一挤，还能吸纳更多。

　　方骏眉没有放松，一刻不停的吸纳着。

　　身外的风啸之声，始终没有停，他的身外，已经形成了一片灰色的雾气海洋，连远方里游离的空间之气，都早就被吸了过来。

　　不过坦白说，这门新感悟的辅助手段的速度，仍旧有些慢，或许还有更大的精进空间。

　　呼——

　　这一天，风声猛大起来，一瞬间，就仿佛鬼哭狼嚎一般。

　　“不对劲——”

　　方骏眉听的心中一惊，飞快的从修炼状态里，清醒过来。

　　砰砰砰——

　　但还没有等到他转头看去，已经是一片爆炸声起，爆炸声里，仿佛有无数只手，拍打在他的身上一般，将他拍飞了出去。

　　“呃——”

　　猝不及防之下，就是受伤，好在始终是灵物之身状态。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声不断，拍飞之后，是不断的拍飞，身影不断抛飞向远方里。

　　方骏眉连忙开启那马蜂窝样的神通的同时，朝着侧面方向里看去，只见那巨大如星辰的空间之球，已经诡异消失，换成了浩大的空间狂潮，奔腾向四面八方里。这一幕，浑然如同之前。

　　“终于又来了！”

　　方骏眉一双眼睛，猛亮起来。

　　所有的准备，不都是为了这一刻吗？

　　心神一动，体内的法力，就是翻滚起来，朝着那空间狂潮的来处里，再一次的搜寻了出去。

　　又是寻找。

　　找那进出的路径。

　　而首要，又是找到一条罗盘上的有的路线，有了参考后，一切就都可以顺理成章了。

　　空间狂潮，滚滚荡荡，威力之强，和前一次里，几乎没有区别，可见是有规律可寻的！

　　而对方这么布置，肯定有原因，令的方骏眉不免再一次思索，对方等的那个人，到底是谁。

　　而这一次，方骏眉体内，有了更加丰沛的法力，显然可以支撑的更久。

　　或短或长的时间，无声过去。

　　这看不到边缘的空间狂潮袭来之地，也不知道究竟有多大，更不知道那空间狂潮会持续多久，方骏眉只能专注寻找。

　　这一刻，又是两个极有规律的空间之气穿梭之地，被他找到。

　　方骏眉没有急着高兴，继续寻找，顺藤摸瓜。

　　寻找！

　　寻找！

　　这条线，却没有多长，只找了十来个点之后，就彻底断掉，从来处寻去，同样断掉。

　　又是一条死路！

　　不光是死路，而且在那半块罗盘上，都找不到相似的路线，又或者说，相似的路线太多，短而直的那么一截，可不就是有很多吗？这让人怎么对照参考？

　　郁闷之下，转向其他方向里，继续寻找。

　　万事万物，有始必有终。

　　又不知多久之后，方骏眉还没有找到一条和那罗盘上类似的路线，那空间狂潮已经再一次消失的无影无踪。

　　唰！

　　这一次，方骏眉在第一时间里，看向他们的来处。

　　只见远方里的那片虚空，诡异的微微摇晃了一下，那个巨大如星辰的空间之球，已经再一次出现。

　　简单！

　　诡异！

　　仿佛它之前一直在哪里，只是方骏眉没有看到一般，又仿佛，只是轻轻摇晃了一下，它就能从另外一个世界里，来到了这个世界一般，就这么简单。

　　靠近过去后，又仔细看了看，依然没有发现什么异常。

　　方骏眉悻悻而去，去往远方里，继续吸纳起了空间之气。

　　……

　　第二次之后，是第三次到来。

　　这一次，方骏眉储存了更多的法力，去往更远方里，寻找起来。

　　不过，最终还是没有收获。

　　第四次。

　　第五次。

　　一直到了第五次的时候，兴奋之色，才终于浮现在了方骏眉的眼睛里。

　　“这里，这条三重回廊般的路线，绝对就是罗盘上的这一段。”

　　方骏眉喜出声来，也是再一次取出那罗盘来。

　　而这条路，依然是死路，但至少证明了方骏眉的猜测是对的，这罗盘上记载的，真的是一条进出路径，不光如此，而且还给他提供了一个精准的参照。

　　方骏眉目光再看去，很快，便看向了那条靠的不算太近，但却通向中央的唯一路来。

　　但问题马上就来，这虚无的空间深处世界里，没有方向做指引，这条路，到底是在他的东边，西边，南边，北边，还是上边下边？

　　想了想，方骏眉就找出去。

　　“再找一条参考的路，两条结合在一起，我就能确定这个方向。”

　　脑子转的一如既往的快！

　　罗盘只有巴掌大小，罗盘上的每一条路线，看起来靠的也十分接近，但放到这个大世界里来，相互之间，却有着巨大的鸿沟！

　　好在方骏眉的运气终于好了起来，花了一些时间，顺利找到了这第二条路线，如此一对照，那条通向深处的正确路线的方向，终于是浮出水面来。

　　……

　　唰唰——

　　破空声里，方骏眉狂赶而去。

　　到了地头之后，就是沿着那一个个点，往前探了出去。

　　“没错，没错，每一个点连起来的线，都和那条路，一模一样。”

　　越是寻找，方骏眉心中，就是压抑不住的兴奋起来。

　　而越往深处去，他面临的冲击压力，也是越来越大，仿佛来到了浪潮的最前沿，那最浩大的决堤口一般。

　　砰砰砰——

　　撞击声里，方骏眉目光飞扫。

　　通常来说，这里因为虚空结点疯狂摇晃的缘故，天步通早已经施展不出来，但只要到了其中的一个正确的点上，顶住那么一个瞬息的时间，依然能施展空间相位之道，到达下一个点上，不用傻呼呼的顶着空间洪流冲。

　　这就是路！

　　只留给空间修士进出的路！

　　寻常修士，就算到了这条路上，不知道那些点，也已经是绝不可能靠着意志和力量冲进去。

　　唰唰！

　　破空声里，方骏眉的身影，不断向前，把那些汹涌的空间洪流，甩在身后，而希望——已经就在前方里！


第2516章 进了

　　猎猎狂潮，迎头而来，仿佛一重重蕴藏着恐怖力量的世界，凝聚成了这一个个浪头拍打而来一样，威力之强，已经无法言语。

　　方骏眉每落下一个点上，都不敢再多呆哪怕百分之一个刹那的时间，必须以最快的速度向前跨空。

　　低低的吼声，从他口中传来，胸膛里更仿佛里热血要冲出来一样，壮怀无比激烈。

　　思绪无比专注！

　　目光更是决绝！

　　最后一个点，已经被他捕捉到。

　　唰！

　　最后一声啸响，终于传来。

　　方骏眉用尽所有力量，把自己弹射出去，这一步踏出之后，已经没有一个新的空间结点可踏。

　　呼——

　　浩大的风声传来，但来自身后。

　　方骏眉的前方和身外，只有平静到可忽略的细微空间之气，仿佛温柔的水流一样，流淌过方骏眉的身躯。

　　“真的过来了？”

　　方骏眉心神，一阵失神，自己都有些无法相信。

　　这一刻，时间都仿佛停滞了一般。

　　哒哒——

　　数记踏空声起，方骏眉再踉跄了几步之后，终于才停住身影，也是终于回过神来。

　　“呼呼——”

　　方骏眉回首看去，看着那永无休止一般，朝着前方里奔腾而去的空间狂潮，重重喘息起来，目光微微也有些恍然，仿佛告别了一段噩梦一般。

　　“那一边的日子，虽然孤单了一点……其实也没有那么差。”

　　片刻之后，方骏眉嘿嘿一笑，精神再次振奋起来。

　　转过身来，又是向前看去。

　　……

　　才是第一眼看去，就是瞳孔凝了起来。

　　前方远处的黑暗里，又有两团格外深邃的黑暗的东西，镶嵌着四团血红色的光，仿佛四只巨大的灯笼一样，亮在那里。

　　分明又是两头翼鲸样的怪物，诡异的突然出现，悬停在千里之外，目光直勾勾的盯着方骏眉。

　　来的无声无息！

　　而到了此刻，方骏眉也是终于感受到了他们的气息，是类似妖兽的气息，这两头的妖兽气息，大约相当于两步妖兽的层次。

　　一人两兽，四目对视。

　　一时之间，死寂异常。

　　“你们——”

　　沉默了片刻之后，方骏眉终于先开口，法力运转间，声音滚滚扬荡在虚空里。

　　吼——

　　才说了两个字，对面方向里，就是悠长，浑厚，嘹亮的怪吼声起，两头翼鲸样的怪物，昂头嘶吼起来。

　　什么意思？

　　方骏眉听的目光一闪，没有再开口。

　　嘶吼之声不断，其中透着情绪，那是——兴奋喜悦般的情绪。

　　“难道他们把我当成，他们一直在等的那个家伙了？我和他长的一样吗？还是另有原因？”

　　方骏眉脑子飞转起来，忍不住怀疑，自己是不是也是镜像之子。

　　……

　　哗啦——

　　浩大的拍浪声起。

　　两头翼鲸样的怪物，在吼了一阵之后，巨大的肉翅，陡然微微一拍，身影便跨越虚空而来，陡然出现在了方骏眉的身边。

　　巨大的脑袋，微微触碰着方骏眉蝼蚁一般的身躯，动作罕见的轻柔，仿佛在摩挲着他一般。

　　那感觉，绝对是同类相逢，或者说见到了关系极亲密的伙伴一般。

　　方骏眉也是艺高人胆大，没有躲闪和拒绝，任由他们抚摩着自己，心中思索着可能会发生的事情。

　　这两头怪物，均是血肉之身，肌肤油滑无比，仿佛最上乘的绸缎一般，而那空间之气，打在它们的身上，没有出现一点的异常来。

　　仿佛水之于鱼，空气之于人类一般。

　　又过了片刻之后，两头翼鲸样的怪物的动静，才停了下来。

　　吼——

　　其中一头，又是吼了一声，随后，把大嘴巴张大在那里。

　　“……你是要我，进到你的嘴里去，然后你带着我离开吗？”

　　方骏眉揣摩般说道。

　　吼！

　　另外一头，吼了一声。

　　也不知道他们到底听不听的懂，但声音里带着几分催促之意。

　　方骏眉再想了想，终于是身影一闪，进了那一头的大嘴巴里。

　　砰！

　　重重一声响，嘴巴合拢起来，再没有红色的眼睛散发出来的光，只有深重的黑暗。

　　两头翼鲸样的怪物，翅膀再一扇，就是飞向远方里。

　　在嘴巴里的空间里，方骏眉感觉不到一点高速移动中的颠簸，事实上，当对方的大嘴巴合拢后，就形成了一个封闭空间，连他的神识都无法钻出去。

　　想也无用，左右又无事，方骏眉索性观察起了这怪物的口内空间来。

　　“好家伙，味够大的！”

　　才一转变关注对象来，方骏眉就是皱着眉头道了一句。

　　这怪物平常也不知道吃的什么，口中散发着一股冲脑的古怪味道，那并非是臭，而是极浓烈的荤香味道。

　　天道之眼四面看去。

　　这怪物的口中，空间之气浓郁，形成了一道道乱滚的浪潮一般，但威力不算太强，口腔壁看似血肉之物，颜色却乌黑如墨，散发着墨玉般的光泽。

　　直通腹内深处，空间广阔无比。

　　很快，方骏眉便见到淋漓的肠子样的东西，仿佛一根根巨大无比的柱子一般，乌黑中流淌着血红，看起来有些狰狞！

　　“咦，那是……”

　　没一会的功夫，方骏眉就惊咦出声，目光震动的看向某个方向里。

　　在对方的腹内深处，有一片格外浓郁的空间之气，在那空间之气的深处里，隐约有一块银灰色的晶石样的东西，在黑暗中，散发着银灰色的光芒，也散发着空间之力的味道。

　　这晶石，分明类似方骏眉融合过的空间晶石，只是小上一些而已，但散发出来的空间之力的气息，却是一样的精纯而又强大。

　　见到此物，方骏眉心神大震起来。

　　脑海之中，一个几乎已经遗忘的老对手的身影，飞快的浮上心头来。

　　“我明白了，我明白了，我知道他们等的那个人，到底是谁了！”

　　方骏眉不由自主的说出声来。

　　但马上，就是目光再一闪。

　　“不对，还是说不通，那个家伙，不该和我手里的罗盘扯上关系的，这件事情，没有我想的这么简单！”

　　口中再道，心念飞快再转！


第2517章 别样世界

　　方骏眉满眼的思索之色。

　　他想的那个人，正是当年在西圣域的神秘空间里，沉睡又醒来，后来又夺舍了一个叫封太平的小修的无名怪物，姑且就叫他封太平吧。

　　封太平最终，虽然是被君不语出手解决了的，但方骏眉只要一想，与此人打交道的往事，立刻一起浮上心头来，粒粒在目。

　　……

　　“……难道，他手里的那块空间晶石，就是从这些怪物等的人手里抢来的……也不对，除非他去过镜中世界，或者就是从镜中世界来的，否则罗盘不该出现在镜中世界那一边。”

　　“但凤至又怎么解释？她甚至是一块空间晶石化形？”

　　方骏眉脑中，念头飞闪。

　　虽然疑惑重重，但隐隐感觉到，和他们两个，少不了干系。

　　这一次，说不定能发现他们两人的根脚来。

　　“若这生灵的族人腹内，个个都有着这样的空间晶石，绝对是个巨大的宝库，难怪把自己的地盘，藏的那么神神秘秘，若被任上人他们觊觎上又闯进来，不把他们杀个精光，抢个精光，才有鬼呢！”

　　方骏眉脑子再转。

　　这么一想，更令他感觉到，这一次，面对这个种族，若是应付的不好，很有可能要被对方宰了。

　　心神转动间，继续看去。

　　这怪物的身躯里，还有极多的巨大肉鳍样的东西，半掩着仿佛小房间一样的存在，其中充满了空间之气。

　　那些巨大肉鳍样的东西，在微微扇动间，都引的那些小房间，一开一关着，其中的空间之气，也是极有规律的流转着，仿佛高深又复杂的修行之道一般。

　　方骏眉一一看去，眼中露出若有所思之色。

　　这些年来，他已经把那门辅助手段，修练的十分纯熟，但坦白说，还是太复杂了，这复杂就意味着慢！

　　他的无穷禁制，就是吸的再快，来不及留住更多的，也是大半空忙。

　　简单的一一看过之后，方骏眉接着看向其他方向里。

　　这怪物的肉身构造，与外面的生灵截然不同，因为身躯巨大的缘故，更仿佛一个复杂的小城池一样。

　　“若非真的有血肉生灵的气息，我保管会以为，是某种人为造出来的复杂傀儡。”

　　方骏眉喃喃道了一句。

　　这怪物肉身里，有太多和正常生灵不一样的东西，古古怪怪的器官堆砌连接，令人联想到小无碍指南那种古怪的法宝。

　　这小城池里的一个个房屋，都仿佛在呼吸一般，吞吐着空间之气，方骏眉简略看了一遍，没有发现更多的异常之后，就仔细观察起了那一个个小房间的吞吐规律来，反正闲着也是闲着。

　　……

　　在这怪物的腹内空间里，更加无法计时。

　　大约在方骏眉看了个全，记了个全，甚至已经对比着，思索起按照它们来修练，或者提升起那门辅助手段的速度来，异响终于传来。

　　吼——

　　这一天，巨大的吼声，陡然传来，伴随着滚滚浩浩的气流，吹向方骏眉。

　　方骏眉在第一时间里，回过神来，转头看向嘴巴外的方向里，立刻就是目光凝了凝。

　　此刻的他，没有故意开启天道之眼。

　　而放眼望去，这怪物的嘴巴，已经大大的张了开来，一片银色的光，从外面洒落进来，照进嘴巴里！

　　从动静看，这怪物显然已经停了下来，张大着嘴巴，等方骏眉出去。

　　而那一片银色的光，绝对表明，来到了一个格外不一样的地方里。

　　这一刻，方骏眉看的目光微凛，罕见的有些心神紧张起来。

　　外面到底是什么地方？

　　等待着他的，又是什么样的命运？

　　吼——

　　见方骏眉不出来，那怪物再吼了一声，带着几分催促之意，甚至是释放出了一片微风来吸向他。

　　方骏眉听的微微一笑，再吸了一口气之后，终于是朝外飞来。

　　“无论是什么样的世界，都让我见识一下，这本来就是我，修道人生的目标之一！”

　　心中道了一句，龙行虎步走来。

　　前方的银灰色光芒，越来越敞亮起来，将方骏眉雄健的身影照亮。

　　……

　　很快，便到了那怪物巨大的嘴巴边。

　　仿佛站在宽广的悬崖边上一般，方骏眉身影一停，朝外看去，立刻就是瞳孔一睁，露出极不可思议，极无法自信的神色来。

　　方骏眉这一生，也算周游了极多地方，见多了光怪陆离的景象，但眼前的景象，却是平生首见。

　　放眼看去，是广阔无边的虚空般的天地。

　　只有虚空，不见大地。

　　但这虚空里，存在着一个个巨大的银色车轮样的东西，小的几十丈，大的百里千里。

　　这一个个银色的车轮样的东西，个个竖立在那里，无声转动着，闪烁着璀璨的银光，这也是这片天地里所有的光的来源。

　　大半的车轮中央里，都有着一头，甚至是更多的那翼鲸样的怪物，个个神态各异。

　　有的体形小一些的，在互相追逐着，嬉戏着，仿佛贪玩的孩子一般，有的相互依偎在一起，嘴巴里发出温柔的吼声来。

　　有的仿佛酣睡，一动不动，有的仿佛修炼，吞吐着这一片天地里，浓郁到要爆炸开来的空间之气。

　　而这里的空间之气，虽然浓郁，却没有引动浩大的空间风暴，平静如水一般的幽幽流动着。

　　方骏眉扫过虚空，又看向那一个个大大小小的银色车轮。

　　房子！

　　脑海之中，有两个字飞闪而过。

　　若强要打个比方，那大大小小的车轮，便仿佛是一间间房子一般，住着那些怪物，只是这房子，是车轮样的，不挡风不挡雨，而且看起来——实在不是很保护隐私！

　　这一片天地，绵延了数万里远，不过因为这些怪物的身躯巨大，住的又分散的缘故，他们的数量其实并不多，可见的大约数千头左右。

　　而身躯达到身边这两头这么大的，竟然一头也没有再见到，也不知他们两个已经是最厉害，还是更厉害的还在深藏中。

　　方骏眉目光扫视，也是飞快的冷静了下来。


第2518章 高手

　　一个种族。

　　一个城池。

　　谁能想到，在虚无空间的深处，竟是这样一番景象，竟藏着如此奇妙的异域天地。

　　……

　　吼——

　　正在方骏眉扫视间，巨大的吼声，从身边传来，响亮而有穿透力，震的他的耳膜瞬间沙沙作响起来。

　　突然吼叫的，是伴随着他一起回来，另外一头怪物。

　　方骏眉扫了它一眼，便没有再理会，大约也猜的出来，应该是在通知谁。

　　但马上，就是瞳孔猛的一睁，又发现了一个异常。

　　身边这怪物，看似随意般的一吼，却引动的以他中心的虚空，飞快的荡漾起来，起了诡异的空间波澜，分明是把音波之道和空间之道结合在了一起。

　　而且不是一般的摇晃，是生出无数支利箭样的纹头，取向每一个巨大银轮的中央方向。

　　嗡嗡——

　　浩大的嗡鸣之声，飞快起来，从近处到远方，绵延而生，这广阔又寂静的天地，顿时是变的声音大作起来。

　　那利箭样的每一道纹头，都精准无比的打在每一个巨大银轮的中央，仿佛操控的最精准的修士高手一般。

　　伴随着嗡鸣声里，那车轮内的景象，先是模糊起来，成了一片颤抖的灰色的光，随后，仿佛门打开来一般，从里游出来一头头翼鲸样的怪物来，个个四面看了看后，又一起看向方骏眉和身边两头怪物的方向，最后，目光一起落在方骏眉的身上。

　　那车轮里，本来就有那翼鲸样的怪物在的，倒也罢了，最古怪是那些之前明明看起来空荡荡的，竟然在模糊了一下之后，也游出了翼鲸样的怪物来，而且气息更强。

　　“有意思……难道这一个银轮就是一个世界？”

　　方骏眉看的目中电闪。

　　刚才还觉得这房子，看起来太透了一些，敢情人家不透的那些，你想都想不到。

　　……

　　嗡翁之声不绝，似乎每一个车轮里，都住着那翼鲸样的怪物一般。

　　方骏眉扫了片刻之后，就看向那些格外巨大一些。

　　远方里，数千里外，高处方向里。

　　一片十来个巨大的车轮，仿佛叠加在一起一样，从低到高，延伸向高空里，形成了一片巨大的倒三角形的车轮世界。

　　一看便知，绝对是这个城池的中心所在。

　　最大那一个，也是最高的那一个，方圆数百里，高悬在最高处，充满了俯瞰般的味道。

　　嗡嗡——

　　这一刻，利箭样的音纹，终于打到了那里，从低到高。

　　除了那最高的，十几个低一些的车轮，光芒闪烁着，但最终只出来七八头，每一头的气息，都至少是人祖一步，而气息更强的，明显身形更大。

　　方骏眉目光如箭，扫了一眼，就笔直的看向最高最大的那一个车轮。

　　嗡——

　　一声格外大一些的巨响，那最大的银轮，终于光芒暴闪起来，亮眼到盖过其他的任何一个，仿佛星辰闪亮而一样。

　　方骏眉双目眯起，清晰的捕捉到，诡异的空间涌动，正在那里发生着，仿佛从那里的大空间里，要孕育出一个小空间来一般，其中的古怪，无法用言语来准确形容。

　　再片刻之后，一个巨大的黑色头颅，先钻了出来，光是这头颅，就比身边这两个的十倍还大。

　　随后，是巨大的身躯，巨大的肉翼，强大无比的气息。

　　“两步半，这至少是两步半修士的气息。”

　　方骏眉目中电闪。

　　对方的气息，直追他见过的最老牌的两步半修士，甚至比天敌，天师，凤尧还要强大雄浑。

　　这绝对代表对方拥有着超强的实力，和活过了无数年的悠久岁月！

　　不过，在道的理解上，就有些难说了，或许对方有着自己独特的修炼体系。

　　……

　　很快，身子整个出来，看的方骏眉心中再叹。

　　这一头怪物的身长，起码五万丈之长，仿佛一个巨大的乌黑堡垒，浮在半空里，予人霸道又威猛的感觉。

　　哗啦——

　　而这头怪物出来之后，许是察觉到了方骏眉的气息，猛然的一范围摆尾，生生把虚空拍碎了数万里下去。

　　转过身子来，看向方骏眉的方向。

　　那一双巨大的，颜色是暗红色的眼睛，看起来有些空洞，但就是令方骏眉生出，被死死盯上了一般的感觉。

　　方骏眉在弱小的时候，被高手看过的时候，总有种光着身子一般，被对方看穿的感觉，而自从进阶两步半，甚至是两步之后，都已经再无人给过他这样的感觉。

　　今天，这感觉再生。

　　而这看穿的感觉，不是因为对方的眼神有多锐利，而是——仿佛它真的能看进方骏眉的体内空间，看进它的丹田气海一样。

　　方骏眉甚至感觉到，自己体内的空间之气，在对方的眼神下，似乎都起了几分不寻常的波动。

　　高手！

　　空间高手！

　　方骏眉心中震动。

　　外面的大千世界里的修士，谁会想到，这虚无世界的深处，竟然还藏着一个如此厉害的高手，若是出去，怕不是和万界游仙都能过一过招。

　　刚才还怀疑对方对道的理解，此刻瞬间粉碎！

　　此时此刻，出来的那些怪物，几乎全都在望向方骏眉的方向，没有谁发出吼声来。

　　四下里，除了嗡鸣之声，再无其他声音。

　　而仍有更远方里的这翼鲸样的怪物，从自己的车轮世界里出来，一边游来，一边看来。

　　……

　　吼——

　　又片刻之后，怪吼之声，再一次传来。

　　方骏眉脚下，空间之气涌动了一下，已经踩在虚空里，而不是站在那怪物的嘴巴边，那带他回来的怪物一闪，来到他的身侧，与另外一头，一左一右的伴随着方骏眉。

　　吼吼——

　　随后，与方骏眉一起回来的这两头怪物，是一起吼了起来，音调明显有些复杂，仿佛在诉说着一长窜的事情一般。

　　吼吼——

　　四面方向里，更多的怪物，吼了出来，吼声透着不一样的意味，似乎有的在询问，有的在怒斥，有的在惊喜一般。

　　方骏眉听的眉头皱起，终于意识到一个大问题。

　　他该如何和这些怪物交流？


第2519章 空的子孙

　　一头头乌黑色的巨大黑影，在明亮的银色虚空里游动起来，朝着方骏眉的方向游来，仿佛一幅巨大的画卷上，游动起来的无数墨点一样。

　　这一幕景象，别样的美，又别样的古怪。

　　……

　　方骏眉的目光，始终看向那头最大的翼鲸怪物的方向，那一头也始终只是看着方骏眉，没有立刻靠近过来，还在里里外外的打量着他。

　　与他一样的，还有他附近的那些散发着人祖层次气息的几头，同样没有立刻飞来，偶尔看一眼上方的大家伙，一副唯他马首是瞻的样子。

　　吼吼——

　　四下里，嘈杂的吼声也在继续。

　　伴随方骏眉回来的这两头，好似解释的有些急眼了一般，身躯剧烈摇晃着，掀动起浩大的风暴来。

　　巨大的肉翼，也仿佛人类的手臂一样，上上下下的舞动着，不时还拍两下自己的大脑门，一副我怎么跟你们解释不清的无语无奈样子，样子有些滑稽。

　　方骏眉收回目光来，看的一笑。

　　“这两个家伙，若是人类的话，肯定是闪电，刀郎那样的活宝。”

　　吼——

　　又过了片刻之后，格外巨大的兽吼之声，终于传来，来自身躯最大的那一头，吼声震动虚空，滚滚传荡。

　　只一瞬之间，其他所有的吼声，都小了下去，偌大的银色虚空里，瞬间安静了下来。

　　方骏眉身边那两头，也是默然，但却鬼鬼祟祟的交换了一记眼色，一副不爽那老家伙的样子。

　　而远方里，最大的那一头，终于动了，破空游来，另外七八头，也跟在他的后面游来，无与伦比的气势，顿时是排山倒海而来。

　　靠近方骏眉的这些怪物，极自觉的散到两边去，让开一条宽敞的大道来，整整齐齐，规规矩矩。

　　……

　　呼呼——

　　气浪声里，这几头怪物，很快来到了方骏眉的近前，巨大的身躯，带来浓烈的压迫感，压向蝼蚁一般大小的方骏眉。

　　方骏眉腰板停的笔直，与最大的那一头对视着，对方若有异动，他将毫不客气的攻击！

　　到了百多丈远时，最后的那一头，终于停了下来，身后的一起跟着停下。

　　一人一兽，又是短暂的再相视。

　　“……空的子孙，你终于回来了！”

　　片刻之后，这一头最大的怪物，张开了大嘴巴，却说出了一句人族的话语来，语速极慢，声音仿佛雄伟老者的声音，厚重有力。

　　方骏眉听的一震。

　　既震于对方竟然会人话，更从这一句，听出了两重意思。

　　第一，这些怪物，真的在等人回来，第二，这个空字，应该是他们对自己种族的称呼，姑且便叫他们空兽吧。

　　“你会说我们人族的语言？”

　　震过之后，方骏眉也开口。

　　“……我会……无数年前……他教过我的……你来的再晚一些……我恐怕就要忘光了……”

　　这头最大空兽再开口，语调不光慢，还断断续续起来。

　　听的出来，绝对是已经有无数年，没有用这样的话，与人交流过了，真的快忘了。

　　“他是谁？”

　　方骏眉问道。

　　又半真半假的茫然般道：“我为何成了你们的子孙了，你从何断定？”

　　没有急着占对方便宜，将话语权踢还给对方，等对方解释过，他反而才能更多的做应对。

　　尽管这个空兽种族，看起来憨厚无争，但毕竟关系到出去的生死大事，方骏眉的小心机还是得耍一耍。

　　“……他，就是他，当年取走了我们空一缕血脉的人……”

　　这头最大空兽回道。

　　对于这个他，似乎只知道这些了。

　　方骏眉闻言，目中电闪，神色飞一般的古怪起来，隐约把握到了什么，但还有极多的细节，需要问个清楚。

　　“你能进到我们空的家园里来，肯定是通过了他制作的宝贝的指引，把它拿出来。”

　　才说到第四句，这空兽的人族语言，已经流畅了太多，能活这么久，显然资质不凡。

　　“前辈是说这个吗？”

　　方骏眉探手掏出那块罗盘。

　　唰唰——

　　马上就是成千上万的目光，整齐的射了过来，最大的这头空兽，同样看来。

　　吼——

　　很快，四下里就是一片低吼声起，众空兽看到那半个罗盘后，又是议论纷纷起来一般。

　　“为何只有半个了？”

　　最大空兽问道。

　　方骏眉闻言，斟酌了一下道：“另外半个在打斗中遗失了，我这一趟，也是在与人打斗中，被逼进到这个世界里来的，又侥幸撞上了你们的家园，最后又靠着这半个罗盘，侥幸找到路进来了。”

　　一长窜话道来。

　　那最大空兽，听的似乎要消化一下，没有立刻再问。

　　好一会之后，才又开口。

　　“他当年对我说过，这个世界对其他种族来说，太凶险了，我们空的这条血脉，除非被逼无奈，否则只怕永远都不会再回来，果然如此。”

　　方骏眉听的心念再转。

　　显然，这个他，曾从这虚无世界里出去，别人能出去，他就一定能出去。

　　“前辈，你还没有回答我，你是凭何断定，我是你们的子孙的，我的祖上，并没有留下过这类记载，我在外面的世界里，更没有听说过你们的事情。”

　　方骏眉再问道。

　　“他当年，和我们空有约定，为了保护我们的家园不受打扰，就算要把这里的事情透露，也必定仅限于有限的几个我们空的血脉的后人，而且会说的十分模糊隐晦。你不知道，原本就是极正常的，看来他也算言而有信。”

　　最大空兽回道。

　　方骏眉微微点头，心中对于这个神秘修士，也是更加好奇起来。

　　“而我之前之所以断言，你是我们空的子孙，那是因为，你体内的万无空冥石的气息，你一定已经融合了它了吧。”

　　最大空兽再道。

　　方骏眉听的目光一闪。

　　果然是因为那块空间晶石的原因，原来被他们称为万无空冥石，不过，问题马上就来。

　　难道这里，就是封太平的老家？

　　那凤至呢？

　　而两个联想，都已经偏离了他之前的某个猜测。


第2520章 空祖

　　疑问。

　　重重疑问，升上心头来。

　　仿佛要揭开一些大秘密，又仿佛，要卷进某些大事情里。

　　方骏眉目光，渐渐凝起。

　　“你此刻心中，定然有极多疑问，跟我来吧，我会一一为你解开的。”

　　最大的这头空兽说道。

　　吼！

　　话音落下，不等方骏眉回答，就是昂首一吼。

　　吼吼——

　　其他空兽们回应一般，整整齐齐的吼了一声，随后散向四面方向里。

　　一干空兽之中，只有和方骏眉一起回来的那两头，吼声有些有气无力，透着郁闷，仿佛在说我们两个把人带回来了，这就不带我们玩了？

　　“跟我来吧！”

　　最大的那头空兽，没有理会他们，一个转身，朝回游去。

　　……

　　方骏眉再默然了一下后，一闪而来，来到那最大空兽的巨大头颅的眼睛边，与他并肩而行。

　　“前辈如何称呼？”

　　方骏眉随口般问道。

　　“有意思……”

　　身边的最大空兽闻言，淡淡说道：“你们为何都喜欢问这个问题，他也曾经问过我，为何每一个生灵，一定要有个名字？”

　　方骏眉笑而不语。

　　这个古怪种族的很多想法，肯定与人族是不一样的，不必强行去板。

　　“若你一定要问，便叫我空祖吧，这是他当年给我起的名字。”

　　声音再传来。

　　方骏眉微微点头。

　　本就离的不远，一人一兽，又都是空间高手，没片刻的功夫，就到了那最大最高的银轮边。

　　这一靠近过来，才发现这里的气息，比方骏眉之前感觉到的，还要古怪复杂的多，随着那银轮的微微转动，虚空里的空间之气，诡异的翻滚着，仿佛两个世界在不断切换着一样。

　　接下来怎么做，方骏眉当然不知道，看向空祖。

　　这头空祖，默然无声，只张开大嘴巴，朝前吐出一口气去，这一口气里，蕴藏的自然是空间之气，空间之气里又有复杂的空间之道，仿佛一把复杂的钥匙一样，打在那银轮中央的虚无之处，顿时又是一阵激荡。

　　很快，方骏眉便感觉到，那翻滚的空间之气里，那中央处，仿佛打开了门一样，张开了一个嘴巴样的空间来。

　　看不见，摸不着，但身为空间修士，方骏眉就是感觉的到。

　　“跟我进来。”

　　空祖再道一声，话音落下，自己率先头颅朝前一冲，身影仿佛入水一般，渐渐消失。

　　方骏眉看的目光闪了闪，也是一脚踏了出去。

　　身外的空间之气，顿时更加剧烈翻滚起来，身影亦跟着摇晃起来，仿佛被吹动一般。

　　……

　　再定住身影，扫向四面八方里，已经是一个银光闪闪的小空间样的地方，除了空祖外，空无一物。

　　察觉不到空间壁垒的存在，也不知道究竟有多大，与外面的世界，完全隔绝开来，再见不到外面的一点景象。

　　哗啦——

　　先进来的空祖，猛的一个摆尾，转过身来，看着方骏眉，一身气息，陡然高涨起来，看向方骏眉的眼睛，也是陡然冷漠了起来。

　　只一瞬间里，气氛就是大变。

　　不对劲！

　　方骏眉看的目中精芒一闪，第一时间就是戒备起来，身影朝后一闪的同时，飞快化虚，变成了银光闪闪的空间之身。

　　对面方向里，空祖没有说话，依旧是冷冷打量着他。

　　“……他当年，对我说过很多话，但有一句话，他让我一定要牢牢记在心里，你可知道是什么吗？”

　　空祖再开口，声音也更冷了几分。

　　“对自己的后人，一定要下的去狠手吗？”

　　方骏眉也是冷道。

　　空祖也不知道听不听的出方骏眉的讥嘲，没有理会他，继续道：“他说，你们一族的万无空冥石，放到外面的世界去，可引起任何修士的争抢，所以，融合了万无空冥石回来的人，未必一定是空的后人，也许是仇家，是抢的你们空的后人的。”

　　听到这一句，方骏眉心神一震。

　　他可不就是抢的封太平的吗？

　　而对方这种族，看起来不问外事，但架不住有个神神秘秘的家伙，把外面的事情说给他们听，提前指点过他们，对于此人，方骏眉忍不住也是腹诽了几句！

　　而空祖忍到进来才说这句话，才表露出他的怀疑，也显露出了本身沉稳的心性，或许见识不广博，也不懂那么多的心计，但起码的警惕心和机敏还是有的。

　　否则若在外面打起来，方骏眉就算逃不了，波及到那些弱小的空兽，也是极有几分可能的。

　　失算了！

　　方骏眉心中道了一句，自己还是在内心深处，小看了这个种族，他们没有那么好骗！

　　“现在，请你回答我，你融合的万无空冥石，究竟是族中代代传下来的，还是抢的其他生灵的？”

　　空祖再开口。

　　就是这么直接的，把这个尖锐的问题问出口。

　　呼——

　　身外天地里，空间风暴忽起，从四面八方里，挤压向方骏眉的方向。

　　方骏眉目光直凝。

　　默然了一下，还是道：“自然是族中代代传下来的。”

　　成了老江湖后，方骏眉编起瞎话来，是面不红心不跳。

　　“撒谎！”

　　大吼之声，马上就来，带着冲脑的愤怒。

　　砰砰砰——

　　随着这一声吼，那些空间之气，也是猛的掀起浪潮，拍击向了方骏眉，撞的砰砰作响。

　　“你的肉身里，根本没有我们空的一丝丝的血脉在，你根本不是我们空的后人！”

　　空祖再喝，嘴巴张合间，劲风狂吹，只差一口咬过来一般。

　　忘了还有这一茬在！

　　方骏眉听的心神一凛，同时也震惊于对方洞察之敏锐，原来不光能看穿他融合了万无空冥石。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　方骏眉脑子飞转起来，没有急着还击，任凭对方发飙着，冷冷道：“从来到你们空的家园到现在，我都没有说过，我是你们空的子孙，全是你说的。”

　　此言一出，那空祖果然哑了！

　　一时之间，无话可说。

　　不过反应也不错，很快就再道：“那你来告诉我，你既然不是我们空的子孙，为何会有万无空冥石？”


第2521章 越听越像撒谎

　　尖锐的问题再来。

　　空祖气息更盛，一双眼睛，冷漠无比的盯着方骏眉，催动的空间之气更锋利起来，仿佛要把他撕碎了一般。

　　而方骏眉刚才，已经说是代代传下来的，显然不好马上就打自己的脸，这桩因果，只能往自己的祖先身上推了。

　　只能编，接着往下编！

　　“我刚才已经说了，是我族中，代代传下来的。”

　　气浪中央里，方骏眉冷静回答。

　　“还在撒谎，你既然不是空的子孙，你的祖先也肯定不是，他们又怎么会拥有万无空冥石？”

　　空祖再怒道。

　　“关于此事，我的祖先，倒是的确有过一点记载流传，但前辈若是继续这么咄咄逼人，请恕晚辈什么也不想说了，若是要打，晚辈奉陪就是，大不了是个死字！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　空祖闻言，目光更凶冷。

　　方骏眉倒是桀骜起来，提着自己的一双拳头，虎目射出湛湛神光，一身气息，也是大起。

　　……

　　一人一兽，四目相视，仿佛随时都会爆发惊天动地的一战。

　　方骏眉想活，想出去。

　　而对于空祖来说，肯定也极想知道，自己一族的血脉后人在外面的天地里，到底是怎样的局面。

　　既然都有所求，这一战，就很难爆发出来。

　　果然！

　　过了片刻之后，到底还是空祖先把气息收了几分起来，老家伙的心思，多半还是不如外面整天面对撕杀算计的老狐狸们的。

　　“说吧，我给你机会。”

　　空祖冷冷说道。

　　方骏眉闻言，微微一笑，也是收了几分气息来。

　　“我的祖先，曾经与一个精通空间之道的种族交好，这块万无空冥石，就是那个种族的族人，送给我的祖先的，最终又流传到了我的手里。”

　　方骏眉开口。

　　说的极简单，实在也编不出那么多的东西来。

　　“不可能，万无空冥石是我族最重要的东西，他也说过，放到外面的天地里，也是最珍贵的东西，没有任何生灵会舍弃他的。”

　　空祖马上反驳。

　　方骏眉听的再笑，反问道：“前辈，你对其他种族的事情，知道多少呢？你对情义二字，又有多少体会呢？若你最重要的人，需要这样东西，你会不给他吗？”

　　空祖闻言，再次语塞。

　　方骏眉欺的就是对方见识浅薄，又不如真正的老狐狸一般狡诈。

　　“就算这样，他们也没有理由送给别人的。这样东西，对他们自己来说，才更加合适。”

　　空祖急道。

　　“前辈此言差矣！”

　　方骏眉闻言，马上反驳。

　　“贵族的情况，我是不知道，但在外面的天地里，必须有着超高的空间天份，才可能融合了万无空冥石成功，我的这位祖先曾说过，他的这个朋友的种族，日渐凋零，已经无一人能够融合了万无空冥石，再加上整个部族，又面临大难，所以将此物送给了我的祖先，让他帮着寻找更适合的传承者。”

　　又是一番道来。

　　还在里面，挖了一个坑。

　　“他们面临什么大难，他们现在怎样了？”

　　果然！

　　空祖上钩，主动跳进了这个坑里，张口问道。

　　……

　　“唉——”

　　方骏眉眼闻言，叹息了一声。

　　“不瞒前辈，这个种族，仍有活着的族人，但已经没有几个，其中两个，还与我情同兄弟姐妹，可惜他们也情况不妙，我在虚无世界里，到处找路，也是为了尽快出去救其中一个。”

　　编的是谎话，想到的却是闪电和云烟，想起这个失踪的老兄弟闪电，心中情绪更加低落，神色倒也真诚。

　　方骏眉在言语上，向来精明。

　　这一番话里，又挖了一个新坑，那就是要找路出去，但没有直接请对方帮忙，要让对方再次主动跳出来。

　　空祖闻言，短暂默然。

　　“他那么厉害，我们一族的血脉又是如此强大，他造出来的种族，怎么会遭遇劫难的？”

　　过了片刻之后，空祖口中喃喃起来。

　　而听到他造出来的种族这七个字，方骏眉心神又是再震，又是浮想联翩。

　　他能想到什么？

　　当然是开天大神！

　　“难道无间破空驹一族，才是这个种族的血脉后人？空祖口中的他是开天大神？那封太平又是怎么回事？凤至又是怎么回事？”

　　方骏眉的脑中，又一次糊涂起来。

　　“你莫非——又在骗我不成？”

　　空祖也想不明白，只能再怒！

　　而他始终没有令方骏眉立誓，在他的意识里，或许根本没有誓言这个概念，甚至是人族，就更不要提什么人祖誓言了，而之前的那个神秘家伙，也不知道提没提这一茬，方骏眉只能暗暗祈祷。

　　“前辈，你太小看外面的世界了，若你转不过弯子来，便想想那个人当初为何要造他们，又为何又给了他们罗盘，让他们在将来，有回来的可能。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　空祖闻言，又一次沉默起来。

　　“罗盘的事情，你又怎么解释，又是从哪里来的？就算为了保护母族，他们也不可能把罗盘的秘密告诉其他生灵的，这总与他们遭受的劫难，没有关系吧？”

　　片刻之后，空祖再问。

　　“这罗盘，倒不是我的祖先传下来的。”

　　方骏眉说道：“此物是我与另外一个生灵，交换得来，据他所说，被人藏在了这虚无空间里，又被他偶然得到。我流落进这里来后，碰上麻烦，便联想到此物，终于果然靠着它，进到你们的家园里来了。”

　　“越听越像撒谎！”

　　空祖闻言就道。

　　这一次真没撒谎！

　　方骏眉苦笑，更耿直的老实人打交道，就是这么难。

　　……

　　空祖又是思索起来。

　　方骏眉也在盘算着。

　　“前辈，今趟既然来到贵族了，可否请你把以前的事情说一说，出去之后，我也好告诉我的那两个朋友。”

　　再开口道。

　　空祖闻言，只是冷冷看了他一眼，也不说话，不知在想什么。

　　方骏眉被他盯的微感尴尬，想了想，说道：“前辈，我在外面的天地里，曾经遇上过，另外一个拥有万无空冥石的生灵，不知他又是谁？”

　　又放一大招！


第2522章 他是谁

　　“你见过他？他还活着吗？”

　　空祖闻言，仿佛大震，巨大的身躯都颤抖了一下，马上就是追问起来。

　　一副关心之色。

　　方骏眉看的心中又是一动。

　　不过连他自己，都说不清楚，这随意的一说，说的是封太平，还是万无空冥石化形的凤至。

　　想了想，才回道：“前辈勿要激动，晚辈只是说，曾认识过一个同样拥有万无空冥石的生灵，未必一定是你认识的那个人。”

　　“一定是他！”

　　空祖笃定道：“这么多年来，只有他离了我们的家园，也带走了他身体里的那一块万无空冥石，连上你融合的那一块，总共只有两块流落在外面。”

　　……

　　听到这里，方骏眉又糊涂了。

　　如果非要算的话，他手里得自封太平的一快，凤至有一块，那么那个所谓的他，创造的种族的呢？难道他们手里没有？应该是三块才对啊！

　　又或者，其中一块，就是从这个创造的种族手里，流传出来的？

　　“前辈，此人如今在哪里，我也不清楚，但应该无事。”

　　方骏眉回道。

　　空祖默然，一瞬之间，流露出几分怅然气息来。

　　方骏眉凝视了他几眼，再道：“前辈，可否详细说一说他的事情，出去之后，我若是再见她，可以帮你带个信。”

　　在他心里，更希望这个人是凤至。

　　空祖闻言，似乎斟酌了一下，才终于道来。

　　“他是我的亲弟弟！”

　　第一句话出口，就绝了是凤至的可能，剩下的就只能是封太平了。

　　方骏眉听的心中苦笑，幸亏没说是从封太平那抢来的，对方也幸亏没让他立誓。

　　当然，还有另外一种可能，那就是封太平也是抢的空祖的弟弟的，否则他还融合了金血两块晶石，又没法解释了。

　　这些陈年旧事，显然已经无人知道真相，方骏眉也不打算多提，说的越多，破绽越多。

　　而无论是哪一个，空祖的弟弟，都肯定死了，追究下去，意义也不大。

　　一瞬之间，方骏眉又是脑子飞转。

　　“当年那个他来我们空的家园之后，与我们说不了少外面的事情，我弟弟也在旁边听着，对外面的世界心中大动，在他离开之后，也离开了我们空的家园。”

　　空祖再道。

　　方骏眉听的哦然。

　　若真是封太平，此人后来，也不知道遇上谁遭劫了，极有可能还是这个神神秘秘的他，给了他一些教训。

　　“以后，他就再没有回来过。”

　　空祖再怅然。

　　“若是你见到他……罢了，随他去吧，他一心渴望外面的世界，就由他闯荡去吧。”

　　老空兽也是看的开。

　　方骏眉却是多少内疚起来。

　　坦白说，当年他和封太平，开始并没有任何的过节，纯粹是他起了贪念，抢了对方的空间晶石，然后引出封太平报仇，最终被君不语杀了。

　　放在修真界里，这样的事情或许很平常，但对空兽这个心思淳朴的种族来说，未必能理解的了。

　　……

　　微微点头。

　　“前辈，可否再说一说那个他的事情，他到底是谁，从哪来？他又为何要取走你们空的一缕血脉？”

　　方骏眉再问道。

　　趁着对方情绪波动，多打探一点消息。

　　“……我不知道他是谁，他又从哪来，他很神秘……他对我们说很多事情，就是不谈自己，至于为何要取走我们空的一缕血脉……他说，他要创造一个精通空间之道的种族，帮他去完成一项使命。”

　　空祖说道。

　　听到这里，方骏眉心中，顿时波澜壮阔起来。

　　开天大神！

　　一定是开天大神！

　　而他创造的这个种族，一定就是无间破空驹一族，难怪这个种族，在空间之道上，有着无与伦比的天分，难怪自称九阶之上的妖兽种族，敢情这里竟是闪电的真正老祖宗的家。

　　心中九成已笃定，但方骏眉还打算再确定一下。

　　嗖——

　　指尖一点，朝虚空里打出一道法力。

　　很快，凝结出光镜，显出一张刀削般的男子面庞来，冷峻，雄烈，严肃，目光炯炯，颇有几分杀气腾腾的气息。

　　仿佛活在那里，盯着一人一兽看一般，霸道威严的气质，尽情彰显。

　　不是别人，正是开天大神的样子，当年进到人祖陨落之地，方骏眉见过他影像，毕生难以忘怀。

　　“可是他吗？”

　　方骏眉问道。

　　“没错，就是他！”

　　空祖回了五个字。

　　方骏眉一声长叹，目光不胜唏嘘。

　　不愧是开天大神！

　　原来他早就来过这里，和这个神秘的空兽种族，打过交道，而无间破空驹一族，也不是凭空造出来的，而是用了空兽一族的血脉。

　　“他在哪里？他还好吗？”

　　空祖问道。

　　方骏眉笑道：“我没有见过他的真身，只见过一段影象，他早就已经离开我们那个世界了，至于他的好坏，就更说不清楚了。”

　　空祖点了点巨大的头颅。

　　到了这里，一人一兽，均都沉默下来，仿佛需要一点时间，来消化一下各条消息一般。

　　……

　　不提空祖，单说方骏眉。

　　“如果无间破空驹一族，就是开天大神用空兽的血脉，创造出来的种族，那么这块罗盘，本来应该就是在他们一族手里的……”

　　方骏眉心念又转。

　　“万界游仙悬赏寻找这块罗盘，会否是帮白夫人找的？他自己其实根本还不知道这里的事情，而白夫人这个叛徒，知道族中有这样东西，但被其他的无间破空驹藏起来了？”

　　思绪联翩。

　　但很快，又想到另外一种可能。

　　“又或者，藏起来的人——就是白夫人，罗盘本来就传到了她的手中，但不知为何，被万界游仙知道盯上了，所意他也开始找……但这条可能，就意味着白夫人和万界游仙，不是真正的一条心……至少现在不是了。”

　　目中电闪。

　　这两个可能，意味着两种不同的局面，甚至是完全相反的局面，若能把握住，说不定将大大的扭转两界局面。

　　方骏眉虽然流落到虚无空间里，但对两界局面，却是始终牵挂着。


第2523章 求教

　　思绪飞扬间，又想到了另外一个人。

　　凤至呢？

　　化身为她的那块万无空冥石，又是怎么回事，又是从哪里来的？

　　……

　　“前辈，这么多年来，贵族真的只有两块万无空冥石，流落到了外面吗？”

　　方骏眉想到就问。

　　“……算是吧。”

　　空祖沉默了一下才回道，一个算是二字，透出族内似乎还另有其他事情。

　　“没有其他偷偷溜出去的吗？”

　　“你此话何意？”

　　空祖打量他。

　　方骏眉笑道：“晚辈没有其他意思，只是外面的世界里，有几个生灵的空间水准，也曾让我感到很惊讶，就是不知道他们有没有融合过万无空冥石，所以多此一问。”

　　空祖闻言，倒也没有多想，微微点头道：“你有所不知，这万无空冥石，即便是在我们空的家园里，也不是个个都拥有的，如今总共也不过十来块而已，是只有强大到一定层次的空的身躯，再经由秘法凝聚无数年，才能而生成。”

　　方骏眉闻言，立刻联想到了人祖层次的空们。

　　同时，也想到进了那一头空的嘴巴后，在他的身躯里看到的小房间样的存在，和他们掀动空间之气的景象。

　　显然，若能学到这个秘法，定是大收获。

　　不过，其他种族没有空兽那样复杂古怪的身躯，就算学到了，只怕也是修练不起来的。

　　至于凤至的事情，若强要猜测一下，只能是无间破空驹的那一块，始终没有被他们的族马感悟融合成功，最终流落在外，直至种种机缘巧合之下，生出了灵智，化形成了凤至。

　　方骏眉毕竟不是无所不知，许多秘密，都如同封太平的来历一般，封埋在了岁月之中。

　　……

　　“你既然不是空的后人，那你就离开吧，以后也不要再来。”

　　空祖也是干脆，这么快便赶人。

　　方骏眉难得来一趟，哪里肯这么快就走。

　　说道：“晚辈也不愿意多打扰贵族，但在离开之前，可否请前辈指点几手空间之道？”

　　“我族秘法，概不外传。你既然不是空的后人，我为何还要指点你？”

　　空祖冷冷回了八个字。

　　方骏眉闻言，顿时苦笑。

　　想了想，再道：“前辈，外面的世界凶险的很，我那老友，也就是你们空真正的血脉后人，又遭遇了大劫，请前辈指点我不光是为了我自己，也是为了能尽快救出他来。”

　　此言一出，空祖又一次默然下来，思索起来一般。

　　方骏眉自然是满怀期待的等待。

　　“抱歉了前辈，我虽然可能夺了你弟弟的万无空冥石，他的死，也与我脱不了干系，但我和你们空的后人，也真的是老朋友，我也是真的要救他，所以我必须得到你的指点。”

　　心中念叨。

　　这无耻的事情，方骏眉必须干。

　　“你这异族，对我说的话，都是真的吗？”

　　思索了片刻之后，空祖再开口。

　　“自然是真的。”

　　方骏眉忙道。

　　“为何我感觉，你说起话来，每一句都暗藏深意，对我施展着什么心机一般？”

　　空祖再问。

　　果然虽然是与世无争的种族，但一点也不傻。

　　方骏眉笑道：“前辈想多了，晚辈毕竟是第一次来到贵族，又不知贵族的底细，心中也有担心，之前回答有所隐瞒和保留请前辈见谅。但我可保证，我与贵族血脉后人，真的有交情，也是真的要救他们。”

　　“你如何证明？”

　　空祖冷冷再道。

　　方骏眉此刻，肯定是不能多提誓言之类的话的，一来对方应该不知道有这个东西，二来对方若让他对之前所说立誓，万无空冥石的来源这关，就过不了。

　　一时之间，轮到方骏眉头疼起来。

　　空祖这个老实人，和他打了没一会的交代，就已经是心智突飞猛进起来。

　　想了好一会，终于再开口。

　　“我这个贵族子孙老友，传过我一两门他族中的独门手段，若我施展出来，不知前辈认不认的出？”

　　方骏眉问道。

　　空祖想了想道：“他当年离开之前，和我一起，的确整理了几篇法门，让他带走，请他传给他创造出来的生灵，你施展出来给我看看。”

　　“那就请前辈攻我一记。”

　　方骏眉豪情道。

　　呼——

　　话音才落下，就是狂风大起，空祖双翅一扇，就见浩大的空间浪潮陡起，掀成千丈万丈的巨浪，拍打向方骏眉。

　　唰！

　　方骏眉脚步一踏，爆闪而去。

　　施展的空间之道的天步通，正是闪电传给他的，其中蕴藏的对空间之道的巧妙运用，绝对是无间破空驹一族独有的。

　　远方方向里，空祖眼也不眨的看着。

　　砰砰——

　　闪了没片刻，方骏眉身影陡然又停，硬生生的接了一片空间浪潮的攻击，不过攻击的力量，却被他分流到了体内开辟的一个个无间玄窍里。

　　表面上自然看不出来，但方骏眉相信，以对方那洞穿他体内世界一般的对空间之道的高深无比的感悟，一定感觉的出来。

　　轰隆之声，持续了好一会之后，方骏眉才再次一闪而去。

　　空祖似知他的展示已经结束，自己也是停止了扇动翅膀。

　　“前辈，如何？”

　　来到对方对面，站定之后，方骏眉问道。

　　“……的确是我们空的手段，你没有说谎。”

　　空祖说道。

　　啊，这么简单就相信了？

　　方骏眉听的一讶，随即暗叹对方的淳朴。

　　换成外面大千世界里的修士来，怎么也要怀疑一下，是不是偷抢拐骗来的，但在空兽的认知里，或许根本没有这一块。

　　“多谢前辈信我。”

　　方骏眉真诚谢过。

　　“你对空间之道的感悟，到了哪一步了？”

　　空祖极干脆的再问。

　　方骏眉不说话，先是化为银灰色的灵物之身，再光芒闪了闪之后，就是凭空消失。

　　十几息之后，又再凭空出现。

　　“就是这一步。”

　　方骏眉说道。

　　……

　　“不错。”

　　空祖竟然赞道：“就算在我们空的家园里，感悟到这一步的，也没有多少，再向前一步，便是我现在的境界了，整个空的家园里，目前也仅有我一人会。”

　　果然还有更高深的！

　　“请前辈指点！”

　　方骏眉恭恭敬敬行了一礼。


第2524章 他来过的地方

　　空祖又在思索，用人类的语言该怎么说，又是长久沉默下来，眼中还有追忆之色。

　　“这一重空间之道，玄之又玄！”

　　许久之后，终于再开口。

　　方骏眉自然是竖起耳朵听来。

　　“我本来，也一直停留在你现在的境界，直到他来，是他指点了我这一手，这也是我对他心服口服，同意借给他一缕我们空的血脉的最大原因。”

　　空祖再道。

　　方骏眉哦然点头，对这位开天大神，也有这么厉害的空间感悟倒是不惊讶。

　　“你可明白我的意思？”

　　空祖陡然发问。

　　……

　　“明白。”

　　方骏眉下意识般的点了点头。

　　“不，你不明白。”

　　空祖却是话锋一转，冷淡淡道：“想要学到这一重，必须付出大代价，光凭你的两片嘴皮子，就想从我这里学去，那是不可能的，而且我只负责教，你学不学的会，不关我的事情。”

　　就知道没那么简单！

　　方骏眉听的苦笑。

　　想了想道：“那位前辈，用这一重空间心得，来交换你们空的一缕血脉，我又用救你们空的这缕血脉后人，来换取这一重空间心得，听起来怎么都该差不多吧。”

　　“差的远了！”

　　空祖冷冷再道：“他和我之间，是当面就能算清的交易，而你说的那些救我们空血脉后人的话，仍旧无法证明，哪怕他们真的遭劫了，哪怕你真的和他们有交情，未来的事情，谁也说不准。”

　　还真是……这么个道理。

　　方骏眉郁闷的挠了挠头。

　　“那前辈想怎样？”

　　“我还没有想好，等我想好了，再来告诉你。”

　　“好！”

　　方骏眉爽快答应下来，连教不教都完全看对方的心情，他能怎么样。

　　“前辈尽管慢慢想，晚辈初来乍到，想在贵族游览一下，不知可方便？”

　　方骏眉又问道。

　　这一句里，更多的还是试探对方有没有打算关他。

　　空祖闻言，又不知斟酌什么，思索了好一阵，才终于道：“可以，不过你若是做出任何一点不利于我族的事情来，我绝不会轻饶你。”

　　“前辈放心。”

　　方骏眉点了点头，又问道：“不知贵族，除了你之外，还有谁会我们的语言？”

　　空祖听到这一句，又是默然下来。

　　这句句都要等的对话节奏，几乎是要了方骏眉的命，令他脸色猛黑了一大层下去。

　　“以前还有我弟弟和另外一头会，如今的空的家园里，已经没有其他空会了。”

　　空祖终于又开口，这另外一头为何不在了，没有多提。

　　顿了顿，接着道：“我一会会传授给和你一起回来的那两个。”

　　方骏眉微微再点头，隐约感觉到，对方此举，有些深意。

　　空祖再不多话，吐出气流来，打开了这个银轮世界，一人一兽，一起出来。

　　吼——吼——

　　出来之后，空祖昂起巨大的头颅，是一连窜的怒吼。

　　近处远方里的空兽们，听到声音后，是一起看来，亦有一些，朝着这个方向里游来，就包括之前的那两头。

　　吼——

　　再一会之后，除了靠近过来的那些，其他一起散去，各自干起自己的事情来。

　　方骏眉朝靠近过来的点了点头，就是踏空而去，在这空的城池里，随意闲逛起来。

　　……

　　到了这一刻，方骏眉的心神，才算是彻底放松下来，感觉到前途再一次光明敞亮起来。

　　脚步踏着虚空，轻快的随意走着，心中在感慨着命运的奇妙。

　　“开天大神来过的地方，我也来到了……终有一天，我将去往他去的地方，亲眼见一见，他到底是个怎样的人物。”

　　方骏眉心中有豪情涌去。

　　开天大神在这个世界和外面的世界里，都留下了太多的印记，每一次碰上，都让人深深感慨他的强大。

　　而此时此刻，放眼望去，尽是一个个巨大银轮，和银轮中央的空兽们。

　　这些空兽，似乎不用吃东西，不用多交谈，不见什么争斗，每一头都沉浸到自己的世界里，过着悠闲无比的日子。

　　如此一来，自然是不会有什么店铺之类的东西，方骏眉说是游览一下，走了没一会，就看无可看。

　　到了最后，忍不住来到一个不大不小的银轮边，仔细观察起来。身为空间修士，连他也忍不住想拥有一个这样的窝。

　　……

　　“的确有几分古怪，与一般的小世界不同，这个银轮世界，仿佛坐落在大世界里一样，而不是简单的门内门外的两个世界。”

　　很快，方骏眉口中喃喃起来。

　　但如何做到，一时之间，却还是看不出来。

　　继续观察，也联想着空祖之前开启的动静！

　　时间一点一点过去。

　　近处远方，自有在外面的空兽，神色古怪的看着方骏眉的方向，没有谁过来打扰。

　　呼——

　　正看的入神，那银轮的中央里，空间之气陡然翻滚起来。

　　很快，一个丈许方圆的乌黑脑袋，探了出来，大眼睛盯着方骏眉。

　　看起来头颅不小，但在空兽一族里，绝对还是个孩子，一身气息，也是孱弱无比。

　　吼！

　　这头小空兽，盯着方骏眉看了片刻之后，陡然张开大嘴巴一吼，仿佛发脾气的孩子，在说你在我们家外干嘛一般。

　　“小东西，还敢和我凶，吼——”

　　方骏眉装做面色一板，做出一个凶神恶煞的表情来，也扯开嗓子吼了一声。

　　吼！

　　那小空兽胆子有些小，被骇的尖叫般吼了一声，一个转身，就是拔腿逃进了自己的窝里，方骏眉看的哈哈大笑。

　　但过不多时，就是两头大家伙，从里钻了出来，大虽大，气息实际上只有凡蜕初中期的层次。不过脾气却不小，也不惧方骏眉，冲着他就是一通吼，仿佛在怪他吓到了自己孩子一般。

　　方骏眉自然不会生气，依旧是没心没肺的乐，就算是想道歉，也没法交流啊。

　　又抚摩了两个大家伙的脑袋好一阵，总算把他们安抚了下去，继续观察起来。

　　那小家伙，也是时不时的偷摸探出脑袋来，再盯上方骏眉几眼。

　　一切如同凡人。


第2525章 空大和空二

　　许久之后，心中依然有些疑问。

　　方骏眉转向其他银轮，继续看去。

　　……

　　一个接着一个看，时间飞快。

　　方骏眉也是修道上的老江湖，从弱小的空兽的家看起，渐渐看向厉害的，一步一步，又再次走回了城池的中心，那空祖的家和其他十来个下方的巨大银轮。

　　他的手中，已经开始掐起手诀。

　　光看已经不满足，要亲自动手尝试。

　　哗哗——

　　空间波澜，起于手中，凝聚成一片灰色的光，这片灰色的光，又随着他的手诀掐动，不断翻滚起来。

　　变成圆形。

　　灰色也变成了银灰色。

　　中间也开始空了下去，成了一个银轮样的东西。

　　但到了这里，方骏眉眉头开始凝，感觉到形似而神不似，自己搞出来的这一个，中央虽然也形成了一个小空间，但和外面大空间连在一起的感觉，和空兽们的家那种若即若离的感觉，还是不一样，更不要提法诀一收就散。

　　停住手，再凝视。

　　再思索，思索之后，再次掐起手诀来。

　　方骏眉心神，渐渐沉溺进去，忘记了其他，忘记了时间。

　　……

　　高处方向里，空祖等一干空兽，在商量了不知多久之后，已经从空祖的家里出来。

　　出来之后，目光一扫，便一起看向了下方的方骏眉，看着他的痴迷样子，一干空兽们，默然无声的交换着眼色。

　　“他就交给你们两个了，去吧，记得我叮嘱你们的话，机灵点。”

　　片刻之后，空祖陡然开口，声音不大，说的是人族的语言。

　　“……是……族长……”

　　寂静了片刻之后，才有两道声音回答，声音断续，仿佛就连说这三个字，都要思考好一会，都不熟练一般。

　　回答的空兽，正是之前伴随着方骏眉回来的那两头。

　　也不知道过了多长时间，就已经学会了人族的语言，显然是用了什么秘法。

　　呼呼——

　　破空声里，两头空兽，朝下而来。

　　拍来的气浪，也是瞬间令的方骏眉清醒过来，朝着高处里看了看。

　　空兽们虽然长的差不多，但气息体形都不一样，只看了几眼，就认出他们两个来，也看到了上方最高处的空祖等，知道他们已经有了决定，方骏眉也是暂时放下感悟之事来。

　　“……你……快……给我们两……起个名字先……”

　　还没靠近过来，其中一头，已经说起人话，急吼吼又结结巴巴。

　　“……没错，要大的，起码也要……像我的肚子这么大……”

　　另外一头也道。

　　上方高处里，空祖听的露出一个无语眼神来，感觉到自己或许挑出了空。

　　……

　　方骏眉听的也是一笑。

　　砰砰砰——

　　空间波澜撞击而来，撞的方骏眉身躯颤抖了两下，疼的揉了揉胸口。

　　很快，两头大家伙，到了身边来。

　　“赶紧！”

　　“快！”

　　“想名字！”

　　“……再跟我们说说……外面的世界……”

　　“没错，什么样子的，好玩吗？”

　　两个大家伙，急吼吼地说道，一副孩子般的口吻，而二人的语调，则是一男一女，两个青年般的声音，男子声音粗犷，女子声音……也很粗犷。

　　光听它们的话，便知道是个跳脱性子，天天憋在这空兽家园里，已经快憋疯了。

　　方骏眉听的再一笑，说道：“别急，让我再和空祖说几句话。”

　　话音落下，又是仰起头来，朝着天空方向喊道：“前辈，真的要让他们两个，来陪我吗，不担心他们两个，跟你弟弟一样，以后会想着离开这里吗？”

　　“你以为你不来，他们两个就不想离开吗？他们的心，早就不在这里了！”

　　空祖闻言冷哼。

　　又道：“你若是能离开这里，就把他们两个带上，让他们两个出去，照拂空的子孙一把。”

　　原来如此！

　　老家伙原来打的这个主意。

　　方骏眉听的目光闪了闪，同时也感觉到，对方派他们来，只怕也不无监视自己的意思，出去后看一看，是否如自己所说一般的局面，一旦不是，这两个家伙说不定就要宰了自己。

　　“至于其他的问题，也由他们和你说。”

　　空祖再道一句。

　　话音落下，一个转身，进了自己的家中。

　　其他人祖层次的空兽，也是纷纷散去。

　　……

　　“现在可以想了吗，快点！”

　　男子声音道。

　　“再不帮我们起名字，我要生气了！”

　　女子声音更蛮。

　　二人语调，倒是开始连贯了几分起来，这短短的话，刚才在心里，只怕也是转了几十上百遍。

　　方骏眉听的再一笑，这样的两个家伙，出去之后，被人卖了只怕都不知道，不过——若是交情打好了，肯定是两个大帮手。

　　“你的身体这么大，不如你就叫空大好了！”

　　拍了拍雄性那一头的大脑袋，方骏眉乐呵呵道。

　　“……空大？这个名字厉不厉害？”

　　雄性这一头喃喃道，仿佛孩子一般。

　　“特别厉害！”

　　方骏眉重重点头，正经异常道：“这个名字的意思，就是说你是所有空里面，最厉害的那一个！”

　　面色正经，心里乐开了花。

　　“哦——”

　　雄性这一头，也没有多想，长长哦了一声，就是欢喜道：“……好，好，好……我以后就叫空大了……我有名字了……我跟其他，其他——”

　　乐到一半，语调一停，突然想不出该用哪个词了。

　　方骏眉看的又是大乐。

　　“等一等，他叫空大，我怎么办？”

　　另外一头雌性的，在此刻闹腾起来。

　　“你就叫空二吧，也很厉害的名字，所有空里面，你排第二。”

　　方骏眉说道。

　　“我凭什么只排第二，我比他厉害！”

　　雌性这一头，更加不满起来。

　　“你何时比我厉害了？你的肚子比我大吗？”

　　空大在此刻，急了起来。

　　“当然是我的肚子更大，现在我们就可比比！”

　　“比就比！”

　　两头空兽的人话，说的越来越溜，一个挺身，就是竖立起身子，你顶顶我的肚皮，我顶顶你的肚皮起来。

　　方骏眉看的摇头直笑，感觉到自己以后，只怕要有一段啼笑皆非的吵闹日子了。


第2526章 来追我啊

　　最终，雌性这一头，换了一个新名字。

　　空大大！

　　这名字一出，空大又不满意了，立刻就要改名空大大大，两头空兽，为了一个破名字，仿佛能没完没了的闹腾下去一般，时而说着人族的语言，时而怪吼，已经不只是比谁肚子大，更要动起手来。

　　“谁再糊闹，就永远不要想跟着我离开这里了！”

　　方骏眉被他们吵的头昏脑胀，终于忍不住喝出声来。

　　这一句出，两头空兽的动静戛然而止。

　　短暂寂静！

　　……

　　但只几息之后，就是吵闹声再起。

　　“不行，你不能拿这个来……来……来要挟我们！”

　　空大急道。

　　老子偏要拿这个来要挟你们！

　　方骏眉听的暗笑。

　　“你，你，你有本事，便用抢走我的万无空冥石来要挟我，快来抢，快来抢——”

　　话还没说到最后，更等方骏眉的回答，空大就已经哧溜一声，飞了出去，仿佛躲迷藏的孩子一般。

　　“我也要玩这个，你也来抢我的，也来抢我的——”

　　空大大也是孩子般的心性，本能的感觉到这事很有趣，肯定也来搅和，道了一声之后，同样是溜了出去。

　　方骏眉哭笑不得。

　　这两货以后，真的要跟着自己一起？

　　目光闪了闪，竟然脚步一踏，真的追了出去，追向了空大的方向。

　　当然不会真的抢，而是要看一看这两个家伙的水准，也观摩一下他们的手段。

　　呼——

　　狂风声里，空大巨大的身躯微微连颤！

　　果然不简单，仿佛预感到了方骏眉要出现在他的头顶上方一样，空大身影朝下一闪而去，鬼魅无比的躲过了方骏眉的靠近。

　　方骏眉再追。

　　空大再躲闪。

　　每一次，都完美无缺的躲闪了出去，不给方骏眉靠近他的机会，哪怕身躯很巨大。

　　方骏眉看的双目渐凝。

　　这样的手段，比起两步半来追踪对手，显然还高明了一丝丝，而且对方不是动了一下就结束，而是一次躲闪里，连动几下，变换着方向。

　　“这个家伙，应该没有感悟到天道之力，他是靠着对空间之气的涌动，无比敏锐的，与生俱来的天赋，做到这一点的。”

　　心中说道。

　　对对方这样的能力，也是大感羡慕。

　　……

　　“为什么只追他啊，你也要追我啊！”

　　另外一个方向里，空大大见方骏眉不理会她，不爽起来，哭天抢地一般的大喊着，仿佛没人跟他玩的可怜孩子一般。

　　方骏眉听的再摇头一笑。

　　唰！

　　一个转向里，又追向了空大大。

　　空大大顿时乐了起来，孩子一般大笑着，闪向其他方向里。

　　她的水准，丝毫不逊色于空大，也是完美的躲闪过了方骏眉的每一次追踪，只身躯微微的连颤，就能施展出人类天步通一般的手段，一去数万里，这或许还是有所保留的。

　　“到我了，到我了！”

　　才追了空大大没一会，那一边的空大，又喊了起来。

　　这一生活到现在，估计今天开始才享受到几分活着的乐趣。

　　方骏眉倒也不嫌烦，东追追西追追，破空声里，惹的不少其他的空兽出来观看，包括一些达到人祖层次的。

　　个个静静看着。

　　见方骏眉追不上，但没有谁发出什么不屑讥嘲吼声来，对于这个情绪都很少的隐世种族来说，这样的场面，本身就是陌生的。

　　不过，天性永远泯灭不了。

　　见空大和空大大似乎玩的很开心，一些小家伙们的身躯，也是微微摇晃起来，蠢蠢欲动一般。

　　……

　　“你追不上我们，以后都不准再要挟我们了！”

　　再片刻之后，空大孩子气地说道。

　　空大大自然也是附和。

　　方骏眉闻言，却是多少起了几分争强好胜之心来，心道不给这两个家伙，一点厉害看看，以后只怕很难拿住他们。

　　砰！

　　再踏出一脚后，身影猛的一停。

　　二话不说，就是掐起手诀来，诡异的空间涌动，顿时翻滚起来。

　　唰！

　　唰！

　　破空声里，方骏眉和空大，陡然一个换位，施展出了神之一换。

　　这一手一出，空大明显被震惊到，呆愣在了虚空里。

　　方眉一闪而去，靠近对方的方向，随后是不断施展出了神之一换，将一人一兽的距离，换的不断靠近起来。

　　吼——

　　怪吼之声响起，见到他的这门手段，其他的空兽们，终于吼出声来，声音里带着明显的惊讶之色。

　　“好厉害，他好厉害，我们的空间之道，原来还可以这样用。”

　　空大大也是惊讶。

　　发现了更有趣的事情后，她也不吵着要方骏眉追了。

　　而这门神之一换里，最重要的那重玄妙，自然是空间相位之道，坦白说，附近观看的空兽里，还有不少会，但用在两个生灵身上，他们就没见过了。

　　换位的破空声里，空大自然也要挣扎反抗，竟然身上银灰色光芒一闪，身影消失。

　　竟然也会化虚！

　　但他的打斗经验，就极差极差了，化虚之后，没有一闪而去，潜伏到远方的空间之气里，而是在那一片地方里，乱游起来，被方骏眉看的清清楚楚，动作里明显透着不知所措，十分的空间天分，只施展出了三分出来。

　　砰！

　　片刻之后，重重一声响，方骏眉落在某一片翻腾的虚空里，一掌拍下，把对方拍的现出身形来，方骏眉的位置，正好在对方的头顶，一掌之下，拍的空大头晕脑晃。

　　“可服了吗？”

　　方骏眉冷冷喝道。

　　到这里就差不多，没有必要真的进对方嘴里去挖万无空冥石。

　　吼——

　　空大郁闷一吼。

　　“不好玩，不玩了！”

　　孩子般的道了一声，身子一抖，震飞方骏眉后，赌气一般飞向远方里。

　　方骏眉看的无语摇头。

　　对方的空间感悟，十分高明，但战斗经验奇差，手段也少，全凭本能，性子更仿佛孩童一般，想要真正调教为大帮手，他还有的忙呢！

　　自闭的种族，从来大多走向灭亡。

　　也幸亏空兽家园，保护的极好，虚无世界里本身又少有修士来，否则只怕早就亡种灭族了。


第2527章 空大的宝贝

　　空大被气跑。

　　方骏眉也没有了追逐下去的心思，瞥了一眼空大大的方向，就是慢慢腾腾飞去，飞去的方向，是空祖的家。

　　唰！

　　空大大一闪而来，来到方骏眉的身边。

　　“你去哪里？”

　　空大大好奇问道。

　　“去找你们族长，让他给我换两头空带走，你们两个家伙，以后就继续老老实实的呆在空的家园里吧。”

　　方骏眉懒懒散散般说道。

　　还带着几分法力之意，故意让气跑的空大也听道。

　　两头空兽闻言，立刻是傻了眼。

　　“不行！”

　　“不准！”

　　两头空兽，是一起喊出声来。

　　唰！

　　气浪狂掀了一下，空大飞快的冲了过来。

　　“你一定要带我们两个离开，不能换其他空，而且你以后都不能拿这个来要挟我们。”

　　空大仿佛胡搅蛮缠的孩子一般说道。

　　空大大也是连忙附和。

　　“你们两个这么爱胡闹，我当然要换其他空来，反正你们空的家园里空多的是，又不是非要带你们两个。”

　　“不行！”

　　“我们两个，我们两个……”

　　空大大叨叨起来，带着哭腔，却不知道底下该用什么词了，听的方骏眉又是一阵暗笑。

　　“我们两个以后，听你的就是。”

　　空大接道。

　　“没错，听你的！”

　　空大大总算接上话来。

　　方骏眉故意板着一张脸，冷冷道：“那你们两个，还不赶紧对我说正事？”

　　“什么正事？”

　　空大愕然问道。

　　方骏眉道：“当然是你们族长交代的事情。”

　　两头空兽，这才回过神来，就要说起。

　　而尽管不觉得其他空听的懂他们的话，方骏眉还是不习惯在众目睽睽之下，聊这些事情，让空大带路，去他家中谈。

　　二兽一人飞去，总算是安静了下来。

　　……

　　空大的家，果然就在空祖家下的那一堆巨大的银轮之中，进去之后，却不空空荡荡，其中竟然有东西！

　　虚无空间里，漂浮着一些碎衣服，法宝残片，甚至是一件散发着极品先天灵宝气息的大钟样的东西，光芒很黯淡，气息也萎靡，表面更布满了孔洞样的伤痕，只怕连温养修复都不太可能。

　　乱七八糟的东西，起码四五十件。

　　方骏眉看的一愣！

　　“你从哪找来这些东西的？”

　　方骏眉大奇。

　　吼——

　　空大一声怪吼，明显透着几分骄傲自豪的味道。

　　怎么样，怎么样，被我的家底震惊了吧？

　　“哈哈，这都是我收集的宝贝！”

　　空大哈哈怪笑着说道，巨大的身躯，一个打挺，直立在虚空里，扑闪着巨大的肉翅，那叫一个洋洋得意。

　　宝贝个屁，连上那口钟，全是一堆破烂！

　　方骏眉心中狠狠鄙夷。

　　“我家也有，我家也有很多的。”

　　空大大在此刻，仿佛献宝一样，也大喊起来，只差拉上方骏眉，就去她家中炫耀一番了。

　　“你们两个从哪搞来的？”

　　方骏眉问道。

　　“从一个很古怪的地方，那也是族长对你提出的要求。”

　　空大回道，声音总算是正经了起来。

　　“接着说！”

　　方骏眉双目眯起，感觉到自己只怕又要接触到这虚无世界里，一重新的古怪了。

　　“……出了我们空的家园……往很远的地方去……有一个很古怪的……大漩涡……”

　　说起这件复杂的事情，空大的话，又一次断断续续起来，在找词一般。

　　“那漩涡里，经常会吞吐出一些这样的东西来，我们就是在那里拣的。”

　　空大大接着说道，脑海里应该练习了好一会，说的还挺溜。

　　方骏眉听的目光再凝，只微微疑惑了一下之后，就几乎是在一瞬间后，就联想到了一件自己遗忘的重要事情。

　　储物空间！

　　厉害的修士开辟出储物空间，存放自己的东西，但这储物空间本身，又存在于哪里呢？

　　而更重要的是，这个修士，若是死了，他储物空间里的东西，也没有来的及被人取出拿走，那么——会去了哪里呢？

　　外面的世界只传言，是流失进虚无世界的深处了，但到底是哪里呢？只是流失了吗？有没有最终毁灭？

　　若是没有……

　　一个大宝库啊！

　　方骏眉眼中亮起。

　　从空大取来的这些破烂看，流失的这些东西，虽然的确遭受到了空间之气的攻击，但运气好的话，在他们没碎之前，还是能捞一点出来的，尤其是质地坚硬的好东西，越是能存在的久。

　　……

　　“那里有很多好玩的东西……”

　　空大还在絮絮叨叨，听的空大大要流口水一般的看着他，大嘴巴里发出哈喇声响。

　　方骏眉看的直无语，打断道：“直接告诉我，你们族长到底让我去干什么？”

　　“你别急啊，我还没说完呢！”

　　空大瞪了他一眼，接着道：“有一天，我和大大偷偷溜出去玩，碰巧到了那里，我们捞了很多好玩的东西，我们还想去，族长不让我们去了，也不准我们再出去了……”

　　继续絮叨。

　　“开门，开门，让我出去！”

　　方骏眉黑着一张脸，大喊起来。

　　“你要去哪？”

　　空大大愕然问道。

　　“找你们族长，让他换两头空来——”

　　方骏眉急眼般喝道。

　　两头空兽一听又是这话，也是直眼晕，连忙说起好话，总算把半真半假的方骏眉给安抚住了。

　　“族长让你，进那漩涡里，去找我们的一个族人。”

　　终于给出话来。

　　“什么意思？”

　　方骏眉问道。

　　“很久很久以前，我们的一个族人，进了那里，去探询究竟，之后再没有出来过。”

　　空大大接道。

　　这是要人命的节奏啊！

　　方骏眉心中感觉不妙起来。

　　“那里是不是很危险，你们族长自己怎么不去？”

　　方骏眉问道。

　　“……他去了，他说，那里的古怪……以他的脑子，解不开，我们也进不去，所以想你帮我们去看看。”

　　空大回道。

　　方骏眉微微点头，目中精芒闪烁着思索起来。

　　……

　　“开门，我要去见一见你们族长。”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　“还来啊，我们两个都说了，吼——”

　　空大怒吼起来，已经到了暴走的边缘一般。

　　“我去见他，是要详细问一问那里的事情。”

　　方骏眉白了他一眼。


第2528章 他的功法

　　又回空祖家中。

　　“前辈，他们两个，已经对我说了那古怪之地的事情，有些事情，我要当面问一问你。”

　　方骏眉进来之后，开门见山地说道。

　　“你说。”

　　空祖也是言简意赅。

　　空大和空大大，也一起跟着进来，这一刻，倒是一起闭住了嘴，不敢多言语，难得安静。

　　“那处地方里，到底有什么古怪？”

　　方骏眉问道。

　　空祖回忆了一下般，说道：“我也说不上来，那大漩涡中，有些我无法理解的古怪，我冲不进去。”

　　“那你们的那个族人，他是怎么进去？”

　　方骏眉奇道，不觉得那个家伙的智商见识，会比空祖高到哪里。

　　“我也不知道，或许是侥幸。”

　　空祖给一个让人无语的回答。

　　方骏眉听的白了他一眼，又是思索起来。

　　“那地方，听的有些阵法的感觉，开启多半还有些规律，那头空莫非就在正好开启的时候进去了，莫非是哪个阵法高手布置的？”

　　方骏眉心中嘀咕。

　　由此想到另外一件事情，马上又是目光一闪，问道：“你们家园最边缘的那个球样的东西，是谁布置的。”

　　“是他帮我们布置的。”

　　空祖回道。

　　这个他，显然是开天大神。

　　方骏眉微微点头，对于此人，是越发的感觉到高深莫测起来，这种手段，显然来自那更厉害的神域。

　　“那他当年在的时候，你们为何不请他去看一看？”

　　方骏眉再问。

　　空祖道：“他在的时候，那个大漩涡还不存在，是他们两个偷偷溜出去玩发现的。”

　　这一句一出，方骏眉再陷思索当中。

　　……

　　什么意思？

　　难道是开天大神搞出来的？

　　想想的确有可能，在他开天之前，这片地方里，没有修士使用储物空间，当然就不会出现什么东西的最终流向的问题，在他开天后，诸般天道法则演化，也因此出现了这样一处古怪地方。

　　至于开天大神，若是开天后离开了，只怕也没有意识到这处地方的危险，否则不会任由那头空陷在里面的。

　　脑子飞转，理清着思路。

　　“你们这个族人，现在是死是活？”

　　方骏眉再问。

　　“不知道。”

　　空祖回道：“如果她活着，你要把她带回来，如果她死了，你要把她的万无空冥石带回来。”

　　听听都觉得这任务极难。

　　方骏眉面色不好看，淡淡道：“前辈，不能换一个条件吗？”

　　“不能，我们只要这个。”

　　空祖极坚持。

　　方骏眉拧着眉头想了想，再问道：“若他还活着，我又真的见到他，如何与他交流，让他相信我？”

　　“她会说你们的语言，她是我的妻子，当年和我，还有我弟弟，一起得到他传授过你们的语言。”

　　空祖回道。

　　方骏眉听的微怔，再说不出推脱话来。

　　“我的法力之前消耗的很大，需要修练一段时间，才能出发。”

　　想了想，方骏眉就道。

　　“可以！”

　　空祖爽快答应，又道：“我会让他们两个，传你开辟家的方法，你可以在你的家里，安心修练一段时间。”

　　这倒不错，算个小收获。

　　方骏眉点了点头，但没有满足，打蛇随棍上，又道：“前辈可否再传我一门吸收空间之气的方法，我的是模仿你们那家园边缘的巨球，自己摸索出来的，速度有些慢。”

　　空祖默然下来。

　　“……这就是，他说过的……狮子大开口吗？”

　　片刻之后，陡然冒出一句古怪话来。

　　方骏眉听的一笑，说道：“前辈，我早一点出发，也能早一点找到你的妻子，这点小要求，怎么都不算过分吧。”

　　“但我们空的修炼方法，是基于我们独特的肉身而成，就算我想教你，你也是不可能学的会的。”

　　空祖马上又一棍子打来。

　　方骏眉说不出话来。

　　话音落下，又是长久沉默，空祖也不让他出去，思索着什么一般。

　　“不过——”

　　过了许久之后，空祖话锋，陡然一转，说道：“当年他在我们空的家园的时候，也曾修炼吸纳过空间之气，我曾感受到他体内的空间之气的流动规律，倒是可以和你说一说。”

　　我去！

　　方骏眉微微低落的情绪，几乎是瞬间直冲云霄而去，双目直瞪。

　　原来大收获在这里了！

　　开天大神的功法！

　　只要想一想，都让方骏眉激动的心脏都要蹦出胸腔来。

　　……

　　“……那就多谢前辈了！”

　　生生强压下情绪，故作平静般的道了一句。

　　“但你要答应我，将来出去后，要把这门功法，传给空的血脉后人。”

　　空祖又道，敢情也有自己的小算盘。

　　方骏眉闻言，自然是痛快答应，反正云烟闪电都是自己人，至于白夫人那边，肯定是不会管的。

　　到了这里，空祖也不磨蹭，当场就是教起。

　　呼！

　　老家伙张口一吐。

　　虚空里的空间之气，滚滚翻涌凝聚起来，飞快的凝结成了一尊银光闪闪的盘座着的人形身躯。

　　瞧那刀削般的面部轮廓，和昂着头颅，抿着双唇的冷峻表情，分明就是开天大神。

　　这老家伙也是会耍，以银灰色的空间之丝，取代人身经脉，再拟化出丹田气海来，随后，再催动空间气流，从肌肤表面进去，经复杂的运转，进到了丹田气海中，再在丹田气海里复杂涌动，不令他们散出去。

　　这一系列的变化，构成了一个完整的功法运转过程。

　　方骏眉看的目不转睛。

　　而空祖显然也不是太懂人族的东西，没有解释什么，只是一遍一遍的演化着，让方骏眉自己去看，自己去记，自己去思索。

　　这一刻，浑然便仿佛开天大神坐在方骏眉的前面，亲自传授着他一般，只是不说话而已。

　　……

　　不知过了多久，方骏眉才出了空祖的家。

　　出来之后，看向外面天地的眼神，和整个人的气质，似乎都有些变化起来，目光高远无比的看向更远方的世界。

　　“我将来，一定会去到神域，一定会找到你，还了你这份人情的！”

　　放眼之间，在心中立下承诺来！


第2529章 疯狂的想法

　　方骏眉的人生际遇，如浪潮一般，不断荡迭而起。

　　而在外面的世界里，风也从来没有停过，而且越刮越烈起来。

　　……

　　百族圣域，一片大乱。

　　不久之前，终于有一个大种族被屠灭。

　　斗魁族！

　　除了有限的一些提前离开的，还有中途溜掉的，其他全部被杀，斗天岛被粉碎了大半，消息一传开，整个百族圣域，甚至是整个镜外世界，都一起慌了起来。

　　事实上，在之前的时间里，以天命为首的镜中修士们，其实还算克制，为免惹出镜外世界的联手围剿，也为了更多的向劝君岛施加压力，大多朝一些小势力下手，也没有杀的太急。

　　但这一次，突然变故！

　　这消息，当然也传到了劝君岛上，杨小慢甚至派出修士去打探。

　　这一日，一干人祖修士，和一些至人精英们，再一次聚集到一起，听着探子们的回报。

　　“打探出来了，下手的修士是任上人的另外一尊仙神之身，似乎只有他一个，不过就算如此，斗魁族跑掉的修士也不多，听说那一战，他杀的很疯。”

　　大殿之中，一个长的邪里邪气的人族修士飞快道来。

　　此人自然是杨小慢刻意挑出来的。

　　性子的确不是好鸟，但许下重利，再让他立下誓言，仍旧是可以一用的。

　　“任上人的仙神之身？他突然发什么疯？”

　　仙梨大尊奇道。

　　众人默然思索。

　　“我只想的出来一个可能，他被骏眉拖进虚无空间里的本尊之身，只怕是死了，所以暴怒之下，才大开杀戒。”

　　夜帝说道。

　　回来之后，顾惜今就是立刻闭关，再斩第二尊仙神之身，推演天道神通的事情，则暂时交给夜帝。

　　夜帝也不天天闭关，时常出来，或是与众人切磋论道，或是观岛上众生相，目光玄之又玄，收获如何，暂不多提。

　　听到夜帝的话，众人恍然点头，均都觉得有理。

　　……

　　“百族圣域里现在，到处都是一片乱相，听说连狼族，天海族，血修罗族的不少精锐修士，都开始逃了。”

　　那小修再道。

　　众人听的凝目。

　　他们能往哪逃呢？

　　无非是天魔圣域，妖兽圣域，或者是开辟出来的一个个小空间里，但绝对都是苟且一时。

　　自己等人，又何尝不是如此。

　　“我回来的时候，又看到极多的修士，朝我们劝君岛来，里面还有极多人族修士。”

　　小修又道一句。

　　众人闻言，更是头疼。

　　事实上，这已经是他们目前，面临的大麻烦之一，每天都有各族的修士，在大阵外面哀求放他们进去避难。

　　而天命等镜中修士，似乎存心让众人头疼，也不拦截狙杀他们。

　　众人初时还放了一些有交情的交好种族，比如傀儡族进来，到了后来，见来的修士越来越多，也只能硬下心来拒绝。

　　但就是这样，还是有极多的修士赶来。

　　“师傅，诸位前辈，不能再容许镜中修士这么杀下去，必须阻止他们！”

　　有人愤声开口。

　　是一身白衣，一身正气的凛然子，眉目之间，凝重肃然。

　　众人闻言，瞥了他一眼，无人言语。

　　凛然子的修道天分，自然是极佳的，但若是一味求正，过刚过直，或许将成为他致命的缺陷。

　　乱世大爷看向凛然子的目光里，更有几分深意。

　　而在众人原来的计划里，除非有人能正面对抗天命，否则都不打算有所行动，都得忍着。

　　但随着镜中修士越来越疯，真的忍的下去吗？

　　……

　　众人面面相觑，大片目光，看向了杨小慢几人，而杨小慢几人，则是看向了今趟过来的余朝夕的仙神之身离合子。

　　离合子说不出话来，微微摇头。

　　显然，余朝夕在感悟无上智慧书记录下的天命的手段上，还没有什么大进展，毕竟是来自天命的最强手段。

　　众人见状，也是无可奈何。

　　“先散了吧，等我们几个再商量一下，在此之前，你们不得有任何动静，私自外出者，生死自负！”

　　杨小慢冷冷说道。

　　也是干脆，既然没有好主意，直接就让众人先散了。

　　众人闻言，大多应是而去。

　　倒是那凛然子，有些愤懑的看了几人一眼，在他心里，或许是觉得这几位两步半的前辈，包括他的师傅杨小慢，都有些过于保守了，甚至是有些过于无视其他种族的存亡。

　　转过身后，黯然而去。

　　出了殿来，众人各自散去。

　　凛然子才飞出片刻，就感觉到一道强大的气息，来到了身边，雷霆电光之声，劈啪作响。

　　“小子，找个清净地方，我们谈一谈。”

　　乱世大爷说道。

　　“不知师伯要与我谈什么？”

　　凛然子愕然问道。

　　“我要与你讲一讲，另外一株凛然正气竹的故事，还有另外一个人的故事。”

　　乱世大爷难得正经。

　　凛然子听的一愕。

　　没有拒绝，二人并肩而去。

　　……

　　大殿之中，杨小慢，离合子，夜帝几人，依然是留了下来。

　　“道友，你这徒弟，虽然是一腔热血，但说的也不完全错，我们还是得想办法做点什么。”

　　夜帝说道。

　　杨小慢微微点头，却下意识一般，似乎有些心不在焉，仿佛在想着其他事情一般。

　　“道友莫非有什么想法？”

　　夜帝再问道。

　　杨小慢默然了一下，传音给他们二人道：“你们有没有想过，如果将来，我们中有人，冲击到了第三步，必定会惹来大觊觎，而从你们的修炼轨迹里，啼血等人，不难猜出聚拢信仰之力的方法来。”

　　二人闻言大震。

　　“你想放出这个方法去？”

　　夜帝色变道。

　　“我可以肯定，这就是啼血他们想得到的东西，也是万界游仙对他们许下的承诺……如果我们放出，他们绝对将再无心屠戮，而镜外修士无论可不可能信奉他们，为了聚拢信仰之力，他们都不能再杀。就算不在镜外世界收集信仰之力，他们也肯定会以最快的速度，赶回镜中世界去。”

　　杨小慢再道。

　　“但如此一来，若让他们中，出了有信仰之力的修士，甚至是将来出来三步修士，岂非更难对付？”

　　夜帝再问。


第2530章 理由

　　转瞬之间，似乎就要有震动修真界的大应对！

　　殿门虽然大开，但三人全是神识传音。

　　……

　　“没有那么简单！”

　　杨小慢摇头。

　　“第一，我们只放出信仰之力的聚拢方法，但关于气运神物的事情，和之后的那跨境方法不必说，他们就不会冲击到第三步。”

　　“第二，开创一门学说，或者新的修道体系，本来就难之又难，他们就算知道方法，也未必开创的出来。”

　　“第三，按照君不语道兄的说法，这天地之间的信仰之力，是有定数的，尤其是生灵数量相对稳定的状态下，先行者拿的多了，后来者就算找到了路，也未必能得到多少，更不要提靠它冲击第三步了。这也是大师兄之前，没有选择走这条路的原因，他不愿意瓜分顾师兄，骏眉，刀郎的信仰之力！”

　　说到这里，顿了顿又道：“而我——相信君不语道兄的话。”

　　夜帝和离合子不言。

　　这个决定，太重要了，恐怕就算方骏眉在，也不敢轻易做出这个决定来。

　　“你们再想一想，等到我们将来，冲击到第三步的时候，消息一传出去，整个修真界，都将觊觎上我们，如果他们猜不到，包括第一魔主，帝释天他们，也将立刻想尽阴招损招，从我们嘴里挖出这个天大秘密来。”

　　杨小慢再道。

　　“到了那时，以我们的性子，和整个修真界逼来的局面，你们是会说出去，还是能把他们杀光了？”

　　夜帝不语。

　　心里很清楚，到了举世皆敌，全来算计他们的时候，说出去是最好的路子。

　　“既然如此，何不提前透露出去，化解了将来的大劫的同时，也化解了眼前的危急局面？”

　　杨小慢又道。

　　夜帝和离合子，又是长久默然。

　　“你们该都感觉的到，第一魔主他们，虽然与我们联手了，但内心里，还是指望我们顶在最前面，这消息放出之后，为了保存住传道的火种，他们势必也要卖力保存住镜外世界的更多生灵，再不是现在这样龟缩被动。”

　　杨小慢又道。

　　重重考虑，透着缜密的心思，和悲天悯人的胸怀。

　　夜帝依然不言。

　　……

　　“这个方法，你考虑了多久了？”

　　过了好一会之后，夜帝终于开口问道。

　　“从上一次你们被蛤母觊觎上，我就开始想了，本来也不是为此事而想，而是为了将来做的一番未雨绸缪的思考。但我觉得……提前用在这里也不错。”

　　杨小慢说道。

　　二人微微点头，依然是眉头锁着。

　　“道友，这个方法委实太疯狂，我看你也不必急着做决定，依我之见，等乱世大爷回来，问一问刀郎最初世的那个世界里，有人进阶第三步之后，修真界出现的局面，以做参考再说。”

　　夜帝又说道。

　　杨小慢和离合子，一起点头同意。

　　三人就在殿中，等待起来。

　　……

　　那一边，乱世大爷和凛然子这一谈，就是一个多时辰。

　　离开的时候，乱世大爷满目的叹然，后面的凛然子神色更加复杂，也不知道到底听到了什么离奇之事。

　　“道友，再过来议事大殿一趟。”

　　乱世大爷飞出没多远，传音道来。

　　很快，再次进了大殿之中，四人又是传音聊起，杨小慢将刚才讨论之事，告诉乱世大爷。

　　“这个方法你们都想的出来，真是疯了！”

　　一听就是惊乍，本来就不是沉稳性子。

　　三人看的摇头一笑。

　　“就知道你会这么说，不过，未必一点不可行。”

　　杨小慢道了一句后，又把刚才的种种理由，再次一一道来。

　　乱世大爷闻言，终于冷静下来，满目的思索之色。

　　等到想了好一会，杨小慢才说道：“这个决定，不光关系到这场浩劫，也关系到大家的修道前程，尤其是你们三个还在收集信仰之力中的，所以道友，我想先知道，在刀郎最初世的那个世界里，有人进阶第三步之后，到底出现了什么样的局面？”

　　乱世大爷闻言，看了三人一眼。

　　三人静静等待，对那个世界的事情，充满了好奇。

　　默然回忆了好一会，乱世大爷终于开口。

　　“当年……他们还没有进阶第三步，但拥有进阶第三步的秘密的消息传开之后，整个修真界震动，几乎是所有的修士，全都围了过来，发生了一场罕见大战，死了无数生灵！”

　　三人头皮开始炸。

　　就知道是这样。

　　“当然，那些修士，并不全是来觊觎的，但结果没有什么区别，最后，在他们打算说出去之前，一位以前强者遗留的手段，击退了他们。等到他们进阶第三步之后，压力更大，但还是保住了。”

　　乱世大爷再道。

　　众人哦然。

　　“但即便是这样，这秘密在以后，还在慢慢传了开来，因为不语兄他们的势力内部，其他修士也有着巨大的渴望，那之后，慢慢也传到了外面，虽然没有人明说。”

　　三人再点头。

　　听起来似乎局面还行。

　　“但你们千万勿要以为，你们因此就一定能保的住这个大秘密，他们面临的局面，和你们是不一样的，当时，有大批的势力和强者，站在他们那一边，帮他们一起顶住了压力！”

　　乱世大爷正色道：“而在这个世界里，我们能团结到的力量，基本上已经就在这里了，将来要面对的，不光是第一魔主他们，还有整个镜内世界。万界游仙绝对会放任他们来觊觎算计我们，乐的起劫。”

　　三人又点头。

　　……

　　“我们内部将来，只怕也有巨大的压力，他们也会想，也会渴望，想到疯，渴望到疯，我们内部，也一定会乱。”

　　杨小慢唏嘘道。

　　内心里肯定不愿意看到其他的同辈，小辈，在将来与他们翻脸。

　　三人点了点头，人心太复杂。

　　“不过，虽然这么说，我还是觉得，局面还没有危急到那一步，而且不要忘了还有不语兄！”

　　乱世大爷最后给出自己的回答。

　　“有没有危急到这一步，就看天命他们，底下会有什么动作了！”

　　杨小慢目光微茫，唏嘘道：“不语兄或许是我们的一个大倚仗，但他到底何时冲击到第三步，谁也不知道，万界游仙又是什么境界，何时出来，更无人知道，我只怕——这个世界等不及。”

　　三人不语。

　　这样的方法，恐怕也就只有继承了灵祖的悲悯之心的杨小慢，想的出来。

　　若凛然子知道他师傅竟打算这么算，只要也要为自己那刹那的不满，感到羞愧。


第2531章 我们的两步

　　斗魁族的老巢，斗天岛。

　　曾经的王部万石山脉。

　　自从斗魁族被屠了后，斗魁族的王部就成了镜中修士们暂时的落脚之地，一些两步和两步半的修士们，也是陆续被其他方向里赶来汇合。之前的行动，实际上是任上人的仙神之身的单独行动。

　　这么多年下来，众人不少已经分散，不再那么一起行动，但都隐蔽的很好，不给杨小慢等人轻易算计上的机会。

　　又或者说，这种分散，本来就藏着引杨小慢等人出来的算计。

　　……

　　这一天，天命等人到来。

　　到来之后，便是找上任上人仅剩的这尊仙神之身。

　　这尊仙神之身，是融合了九阶雷灵物，和以一件名为亡神锥的法宝斩出，被称为亡神子。

　　“你为什么要这么干？”

　　天命凝视着亡神子，淡淡喝问，语气深处里，自有一股子浓重威严。

　　身外还有啼血，雷晨，敖千古几人，个个目光，深不可测，面无表情。

　　“有什么问题吗？”

　　亡神子冷冷道：“灭了镜外世界里的生灵，本来就是老仙给我们的任务，我只是遵照他的命令行事而已。”

　　这尊仙神之身的目光极阴森沉冷，看的出来，心性已经极度不对劲，凝结成身躯的雷霆，暴躁的劈啪作响着。

　　天命闻言，再深深凝视了他一眼，声音缓和了几分道：“你的本尊，是否已经完了？”

　　亡神子不语，目光更阴沉。

　　“呼——”

　　天命微微叹息了一声。

　　“这句话，我原本不该说，但我也不愿意看到你，这样走向毁灭。”

　　天命看着对方道：“你的本尊之身，既然已经死了，那就忘了吧，你属于宝灵的那一面意识自由了，可以开始——为自己活下去了！”

　　亡神子闻言一震。

　　随着时间的过去，他早晚会走到这一步，但天命这个老家伙，提前让他的那一面的意识觉醒和壮大。

　　“道兄倒是狠的下手，我的本尊才死不久，你就鼓动他独立了。”

　　亡神子冷冷说道。

　　显然，这是任上人的那一份残存意识在说话。

　　天命闻言，如看死人一般，盯了他一眼道：“天师活着的时候，有一句他最常说的话，我很喜欢。他说——永远不要做多余的事情，现在对你的这团意识的怜悯，就是多余的事情！”

　　亡神子闻言，眼中凶暴之色疯起，但或许是自忖不是天命的对手，怒火狂烧了一下之后，终于是死死压了下去，冷哼了一声，出门而去。

　　……

　　“天命兄，依我之见，亡神子他也没有做错什么，反倒是我们剿灭的速度，的确是有些太慢了。”

　　啼血说道。

　　目光里深处里，若有深意。

　　雷晨和敖千古，也是一起看向天命。

　　“但这本来就是我们的计划之一，为了逼出劝君岛的修士。”

　　天命淡淡说道。

　　“可事实证明，我们失败了，这温温吞吞，磨磨蹭蹭的杀戮，逼不出他们来，来几把猛火，或许更有效！”

　　敖千古说道，又道：“以道兄你的智慧，该想的到这一点。”

　　天命默然下来，目光微微有些复杂。

　　三人交换了一记眼色，雷晨亦开口道：“天命兄，你是不是还有什么事情瞒着我们？还望你坦诚相告，否则大家互相猜忌，反而坏了大事。”

　　天命闻言，嘿嘿一笑。

　　“你们几个，心里憋着这个问题很久了吧？”

　　三人不言。

　　“也罢，你们既然非要问，告诉你们也无妨，这是老仙的意思，单独嘱咐给我的，他不希望三两下就把镜外世界给扫荡一空了。”

　　“为何？”

　　三人均是大奇起来。

　　敖千古道：“镜外世界的顶尖修士，本来天分就不差，这么猫戏耗子下去，小心让他们越长越壮大，反把我们给扫荡一空了。”

　　天命听的微微摇头。

　　“我也问过老仙原因，他始终不肯说，也许——他希望镜外世界里，出几个可以挑战他的修士，刺激他走向更强吧。”

　　三人闻言，再交换一记眼色。

　　内心里全都觉得，天命这个家伙的话，只怕依然不可信，但肯定已经没法再逼。

　　“就算如此，也不用这么慢吧，天魔妖兽这两大圣域，我们可是都还没去呢，也不要忘了，还有轮回界那里，足够镜外修士喘息的了。”

　　雷晨说道。

　　提到妖兽和轮回字眼的时候，瞟了敖千古一眼，敖千古则是面色有些难看。

　　之前他去灭镜外龙族，被人拦截了下来。

　　轮回四大尊之一的少师命！

　　谁能想到，这个素来低调的老家伙竟然已经两步半，妖兽之中，原来早已经出了一个两步半，只是不为人知而已。

　　大战之下，平分秋色！

　　……

　　“你们三个，都是这个意思吗？”

　　天命扫了三人一眼问道。

　　三人一起点头。

　　“不能再放任镜外的这帮家伙成长下去，方骏眉，余朝夕他们，都已经极厉害，第一魔主他们，又轻易不会赴死一战，也不要忘了还有天敌这个家伙，若是放任其他修士成长下去，局面必将越来越不利于我们。”

　　雷晨说道。

　　啼血和敖千古，附和点头。

　　三个老家伙在之前，肯定已经悄悄商量，跟方骏眉他们恶战过的他们，感受也最深。

　　“你们似乎都忘了一件事情，镜外世界的两步修士们，固然在努力，但我们这一边的两步们，也没有闲着。”

　　天命深不可测般道。

　　三人听的一愕。

　　“难道我们这一边，要出新的两步半了？”

　　啼血惊讶道。

　　天命闻言，再深邃一笑，说道：“有一个人，已经快了吧。另外一个小子，我已经指点他找到了方向，就是不知道，他将来的立场，到底会不会坚定的站在我们这一边。”

　　三人闻言，目光一闪，感觉到这第二个家伙，身份的不寻常，不过均知趣的没有追问。

　　而天命都已经交了这个底了，三人还能怎么摧。

　　面面相觑了一眼，均不知道该说什么。

　　“镜中世界里，还有几位道友，可要通知他们过来？”

　　想了想，敖千古问道。

　　“此事自有老仙安排，不过这一边的局面，我会一点不漏的传过去。”

　　天命再道。

　　三人微微点头。

　　“适当加快些节奏就是，不过——屠杀的时候，记得先杀那些种族中的高手和精锐，境界低的可以先放一放。”

　　再扫了三人一眼，天命说道。

　　三人应是。


第2532章 深深怀疑的地头

　　风一直吹，永不停歇！

　　百族圣域里，依然是条条消息，爆炸一般的传播开来，传向四面八方里，也传进了真假幻灭天。

　　南方道人不在，杨小慢的本尊之身又要闭关，大大小小的事情，都交给了女帝来掌管。

　　“二十二年前，水元族也被灭了，因为隔的远的缘故，我们刚刚才收到消息。”

　　执事大殿里，潇洒俊美，光华内敛的五行子向女帝报告着消息。

　　君不语虽然是他的师傅，但君不语失踪之前，他就已经和大部队一起，来到了劝君岛，听从杨小慢的调遣。因为没到破境关口的缘故，也负责一部分事务。

　　而凛然子的境界，虽然更高，但已经要分出不少心思，去冲击灵祖境界了。

　　“十八年前……”

　　“十二年前……”

　　条条消息，汇报出来。

　　一通说完后，五行子默然下来，看着女帝。

　　“五行，你自己怎么看？”

　　女帝问道，深邃目光里，没有一点情绪翻滚。

　　这一问，也算是对对方的培养，若非是君不语当年突然插足，五行子本来该是杨小慢的徒弟的，自然也是她的徒弟。

　　“他们加快屠杀节奏了！”

　　五行子一怔之后，就是飞快道来，又道：“不过古怪的是，根据我得到的消息，他们在最近的这几次杀戮里，大半的攻击，都朝着那几个种族的厉害的修士去，放过了那些弱小修士，那些逃散的他们更没有追。”

　　女帝微微点头。

　　五行子说到这里，神色复杂的看了女帝一眼，又道：“听说那些逃散掉的，还有不少，朝着我们劝君岛，依我之见，镜中修士此举，还是要令我们为难，知道我们不会放他们进来，让我们与其他种族决裂。”

　　“不对，这一招已经行不通了，天命他们应该很清楚，他不是那种做多余的事情的人！”

　　女帝马上说道。

　　“那他们是为何这么做？”

　　五行子糊涂了。

　　女帝不言。

　　事实上，他们几人之前，早就已经有所分析，但分析的结果，却是不能传出去的。

　　万界游仙这个家伙，既然要推动大劫，孕育无量量劫种子，这劫肯定是越大越好，越多越好。

　　但若是三两下就全宰光了，最后浩劫之力不够催生出无量量劫种子怎么办？

　　所以，这个老家伙，要让两界在一个相对平衡的态势里，不断打！不断有生灵死高手死！但又不至于死绝！要给弱的那一方喘息和壮大之机，壮大起来后，接着杀，这才是正确的养无量量劫种子的方式！

　　“猫戏耗子玩……小心最后被耗子咬了……”

　　女帝喃喃开口。

　　五行子听的目光闪了闪，若有所思，但又想不明白，猫戏耗子的做法，岂非更多余？

　　令对方下去之后，女帝陷入沉思当中。

　　镜中的修士的做法，令的她更加无法决断起来。

　　对方看起来是杀戮的更快了，却放过了弱小修士，这么一来，那个方法，到底是用还是不用？

　　几人都是果断之人，但在这个问题上，却全都是罕见的犹豫。

　　方骏眉，南方道人，七情道人都不在劝君岛，杨小慢倒是和六欲道人商议了一下，六欲道人同样下不了这个决定。

　　……

　　劝君岛之外，百族圣域之外，风也在刮着。

　　茫茫沙海，风沙滚滚，卷起满天的黄雾来，沧桑荒凉。

　　而在黄沙深处之下，在地肺阴气层里，有人微昂着头颅，目光极犀利的看向某前方远处的地面方向里。

　　金光凝结而成的身躯，光芒闪闪。

　　正是南方道人！

　　这些年来，南方道人只干了一件事情，那就是找出天命等人出来的那个通道在哪里，为此，他是一寸地方一寸地方的翻，一寸地方一寸地方的找，范围则是乱世刀郎划出的那八分之一个大小的人族圣域。

　　速度之慢，可想而知！

　　好在他有几个利好！

　　首先便是因为镜外修士杀来的缘故，人族圣域这一边，已经没有几个镜外势力，之前极多被禁制封锁的地方，退走之后，都已经大开，有的直接被镜外修士轰破。搜寻的目标，也少了很多。

　　再加上偌大的天地里，没有几个修士的缘故，如此一来，不用担心被其他修士发现。

　　但即便如此，还是找到现在，排除到现在，依然有极多的禁制封锁之地。

　　而现在目光所向之地，就是他锁定的目标，深深怀疑的地头！

　　……

　　南方道人现在所在地，是已死的天师的部族领地里的一处沙漠。

　　天师的这个部族，之前的实力也是极强，除了天师之外，还有两个一步人祖，但在天师镜中之人的身份暴出之后，这个部族，承受着巨大的压力，也是极低调了下去。

　　更早之前，这个部族，已经和其他本土部族一样，撤退到了其他圣域去，族中大阵守护的中央之地，也已经被轰破开来。

　　但是——在这黄沙深处里，竟然还有一片阵法雾气封锁之地，虽然看起来不算太大。

　　这是什么意思？

　　南方道人身在地下深处，凝目思索。

　　“天师这个老狐狸，真的做的出如此大胆又出人意料的安排来吗？把那处通道，就布置在自己部族的领地里？又或者……是先有了通道在这里，然后他在把部族迁徙过来的？”

　　南方道人理着思绪。

　　心念电转间，恨不得冲过来破开阵来看一看，但必须压下这个念头来。他甚至不能在没有准备的前提下，有任何动静！

　　凤尧的旧事，不能再上演，若他进去了，又陷落甚至是死在里面，别人再找来，不知道又要花费多少时间。

　　“要不然……想个办法试探一下，里面到底是什么情况？”

　　心神再转动，还是想干点什么。

　　“不行，试探也不行，不能有一点打草惊蛇！”

　　再斟酌了一下，还是死死压下这念头。

　　但如此一来，他又如何能肯定，里面可能藏着的，就是那个找了很久的两界通道？

　　南方道人心中，说不出的头疼。


第2533章 谈古

　　思索了不知多久之后，南方道人飞向远方的黑暗之中。

　　尽管对这处地方十分怀疑，他还是决定，先把其他没有去过的地方，走上一圈再说，也是继承了方骏眉老成稳重的那一面。

　　这一走，又是二三十年过去。

　　终究是没有找到其他的更可疑之处，南方道人再次来到了那处沙漠中的地下深处里，潜伏等待起来。

　　盘算着若有修士进出那里，从他们身上，或许能得到些线索。

　　这一等，又是几十年过去。

　　始终没有修士进出，南方道人终于是彻底离开，另外寻办法去。

　　……

　　天魔圣域。

　　如今可说是十分热闹，散落在这里的，除了之前的大大小小的天魔部族，还有从百族那边，逃散来的百族势力，亦有之前从人族那边，撤过来的势力，甚至还有妖兽势力，总之，是罕见的热闹。

　　无论怎么样，这边至少有一个第一魔主。

　　而妖兽圣域，至今仍没有一个两步半修士，少师命虽然一战成名，但他毕竟要回去坐镇本命天的。

　　不提其他，单说从人族那边，撤过来的本土势力，自然是以凌霄子和李君实的部族为首，撤过来后，倒也没有乱抢地盘，只寻了一些中下等的灵山宝地，先落脚下来再说。

　　而凌霄子的云部，落脚的地方，在一处绵延了数十万里的深山之中，老家伙自己的老巢，则是在其中一座名为赶月山的山上。

　　这一天，正在闭关感悟两步半中的凌霄子被打扰。

　　“老祖，方骏眉的一尊仙神之身南方道人在山门外求见。”

　　通报修士，是个气质古板严肃的中年男子，至人后期境界，凌霄子的血脉后人凌云志，如今主管族中事务。

　　“他怎么来了？”

　　凌霄子闻言，目光一凝，全无之前联手时的热络劲头。

　　“他没有说是为何而来。”

　　凌云志淡淡说道。

　　“他如今气质如何？”

　　凌霄子问道，话音落下，又道：“可有本尊之身丢了后，常见的阴沉凶暴之相？”

　　“老祖担心他是来找麻烦的吗？”

　　凌云志愕了愕后，想了想道：“倒是感觉不到什么阴沉凶暴气质，只觉得深不可测，无法猜度。”

　　凌霄子闻言，微微点头，再默然了一下，终究是踏空而去。

　　……

　　很快，老家伙亲自迎了南方道人进来，一番寒暄后，二人在天空里飘飘而过，下方景象，尽收眼底。

　　山中自然是草木茂盛，繁花盛开，景象美不胜收，但恐怕谁也没有真的看进心里去。

　　“道友的两步半之道，感悟的如何？”

　　南方道人随口般问道。

　　凌霄子闻言苦笑，说道：“老夫从进阶两步到现在，不知过了多少万年的时光，想到了多少天道的宏大演绎，每一次都觉得找到了方向，可就是找不到那个感悟机缘，又重换方向，再次寻找……到现在，都是徒劳。”

　　南方道人微微点头。

　　“老弟可否告诉我，你们这一批的天才修士们，是否格外得老天爷钟爱一些，一个接着一个两步半成功？”

　　凌霄子问道。

　　南方道人闻言，微微一笑。

　　“如果我们真的更得老天爷钟爱一些，那一定是我们，从他那里搏来的，而非是他赏给我们的。”

　　“道友是在怪我们，当年没有出力帮助那两路队伍撤退吗？”

　　凌霄子闻言，面色不好看起来。

　　“浩劫之中，总蕴藏着大机缘，劫起缘亦生，我唯一能告诉道友的是——躲避浩劫的人，也必将与浩劫中蕴藏的机缘无缘。”

　　南方道人道：“这样的人，其他人会对他很失望，天道老天爷也会对他很失望，再怎么闭关苦修，想得到他的认可，几乎都是不可能的事情。”

　　凌霄子闻言，眼中先是羞恼之色浮现，随后便是惭愧之色。

　　当年人族大撤退的时候，他可以来帮忙来的，但没有来，最后听说方骏眉连本尊之身都丢了时候，更是没脸来见方骏眉的仙神之身，这么多年来，心中始终有一份惭愧在。

　　一时之间，默然下来。

　　“道兄不必想的太多，过去的事情，已经过去了，我今天来，没有兴师问罪的意思。不过我刚才说的，也是心底话。逃避了天道责任的人，天道老天爷肯定会对他很失望，想再得到他的眷顾太难太难了。”

　　南方道人再道。

　　“道友此言，令我倍感惭愧！”

　　凌霄子开口，还算坦诚。

　　南方道人微微点头，不再多提这一茬，关于对方的两步半之道，他已经没有更多的指点，以后怎么样，也全看南方道人自己。

　　想想凤尧，拔山老人等老一辈，方骏眉，顾惜今等新一辈，哪一个不是顶在最前面，扛起巨大责任的？

　　……

　　言谈之间，进了议事大殿。

　　“道友此来，究竟所为何事？”

　　亲自为南方道人倒了一杯香茶，挥退小修之后，凌霄子问道。

　　“无他，谈一谈古，聊一聊过去。”

　　南方道人语调轻松无比。

　　凌霄子却是听出不寻常来，目光一闪后，问道：“谈谁的古，聊哪一段过去？”

　　“谈天师的古，聊一聊他的部族的过去。”

　　南方道人改为传音。

　　语调如常，但入了凌霄子的脑海中后，却令的他的身躯目光，齐齐一颤，神色复杂的看着南方道人。

　　“道友，天师的部族——没问题！当年你们彻底杀了天师之后，我们就找上了他们的部族，令他们一个个立下了誓言来，他们不是镜中世界的人！”

　　凌霄子说道。

　　敢情还在以为南方道人是来秋后算账的。

　　南方道人闻言，白了他一眼。

　　“道兄是在想什么呢，这件事情，袁道复道友，之前就已经和本尊说过了，我当然不会有什么怀疑。”

　　“那你是要……”

　　凌霄子糊涂了。

　　“你直管说便是，其他不用管。”

　　南方道人淡淡说道，不怒自威。

　　凌霄子再默然了一下，终是微微点头，问道：“道友想从哪里听起？”

　　“从最初听起！”

　　南方道人给出五个字的回答。


第2534章 旧事

　　一阵短暂的追忆之后，凌霄子道来。

　　“幸亏你是问的我这个活了极多年，又直接来自远古人祖后裔的老家伙，否则一般的人祖，恐怕都回答不了你的这个问题。”

　　凌霄子笑道。

　　话音落下，就是面色正经了起来，恭敬了起来。

　　“开天大神最初造人的时候，并非只造了三十六位远古人祖，而是还有上万的最初的人族，不过因为三十六位远古人祖最强大，也是开天大神最用心的杰作的缘故，只有他们被尊为远古人祖。”

　　话到这里，老家伙望着方骏眉道：“这一段，绝非是传言，许多传承悠久的部族里，都有记载。”

　　南方道人微微点头。

　　“三十六位远古大祖，后来分往各地，占据灵山宝地，开辟仙府，那上万的最初人族，也随他们而去，随后就形成了最初的人类部族，我们云部就是其中之一。”

　　凌霄子又道。

　　南方道人再点头。

　　脑海之中，仿佛已经想像的到，人类初生时，在大地各处，奔走欢呼，求生闯荡的场面。

　　“我们人族的凡人，虽然弱小，但繁衍能力，却十分强大，只用了千年万年的时间，就壮大到了一个可怕的数量，人口基数大了，修道之士渐渐也就多了起来，人心也开始复杂了，为了争夺灵山宝地和资源的事情，渐渐也多了起来，一些部族，也开始呈现出分崩之相。”

　　凌霄子接着道：“不过因为三十六位远古人祖尚在的缘故，局面还算稳定，不过自从他们出事后，局面马上变了。”

　　“分裂，互相攻伐，吞并，展转迁徙向其他各地，种种情况，开始上演，三十六个最初的部族，飞快的变成了几百上千个，又在出现强横修士后被吞并，分分合合，情况极乱。”

　　话到这里，又是看向南方道人。

　　“你们东南西北四圣域的人族的祖先，应该就是从那时候，离开了中央圣域的过去的。”

　　南方道人再点头。

　　……

　　“总之，三十六位远古人祖出事之后，我们人族，经历了一场非常大的动荡，直到新生的人祖级别的修士，纷纷出世，以大神通震慑其他修士，局面才渐渐稳定下来。”

　　凌霄子接着道。

　　“大的部族，开始收拢小的部族，我们云部当年，也是收拢了不少小部族，但仍旧是以远古人祖的血脉为主。”

　　“而一些修士麾下的部族，则干脆全是流散的人族，杂居混合而成，天师的部族，就是如此生成！”

　　到了这里，终于扯到天师部族身上。

　　“天师的年纪，比我还要大很多，关于他的部族的事情，我也是听部族以前的长老们说起的。”

　　凌霄子又道。

　　“所以——天师之前，是没有部族的，他是后来有了个……”

　　南方道人说道。

　　“那是当然的，他是从镜中世界里来的，肯定没有，当然，这是后话！”

　　凌霄子点了点头。

　　“那天师为何想到，去占据那处地方，作为他收拢的部族根基所在？”

　　南方道人马上再问道：“那处地方，位置偏僻，几乎在人族中央圣域的边缘，又没有什么灵气格外顶尖的灵山宝地，身为三天之一，未免太简陋了些，他之前的老巢洞府，应该不在那里吧？”

　　“道友这后一个问题，我还真回答不了！”

　　凌霄子摇头道：“天师之前，就神秘的很，他的洞府在哪里，本就没几个人知道，我们族中的长老也不知道。”

　　顿了顿，又道：“至于他为何选那里，以前我们也没有多想，只当是他弱小之时，想避开我们这些大部族的风头。”

　　南方道微微点头，默然下来。

　　而话到这里，凌霄子这个老家伙，终于意识到什么。

　　眼中精芒开始爆起，直瞪着南方道人，说道：“你莫非以为，天师选那里，别有用心，甚至是牵扯到什么镜中世界的秘密？”

　　终于反应过来。

　　南方道人知道瞒不过他，索性大大方方的点了点头。

　　“请道友详细说说，老夫或可提供更多线索。”

　　凌霄子面色更正起来。

　　南方道人再想了想，就把自己的发现，详细道来。

　　凌霄子这个老家伙，听是目中精芒连闪。

　　“我不敢打草惊蛇，连做一点尝试都不可，因此来道兄这里，打探一下天师的旧事。”

　　“……天师部族的那片沙漠中……那片沙漠……”

　　凌霄子却没有理会他，而是小声嘀咕起来，满眼的追忆之色。

　　南方道人见状，也不再说话，由他回忆去。

　　……

　　过了好一会之后，凌霄子才再次看向南方道人，说道：“道友这么一说，我倒是想起了一些其他旧事来。”

　　“说！”

　　南方道人已经迫不及待。

　　“那个大阵封锁的地方，我有印象，我在境界不高的时候，族中有几位比我厉害的修士，到处外出，寻找秘境闯荡探索，听说他们，就曾去过那里，以为封锁着什么宝地，发现之后，就是轰击，但最终惹来了天师的大发雷霆。”

　　凌霄子说道。

　　“还有人活着回来吗？天师没把他们全宰了？”

　　南方道人奇道。

　　“确实回来了一个，其他则是都被杀了！”

　　凌霄子道：“你有所不知，当年除了他们之外，还有极多其他修士，听说天师的确杀了很多，但也放了一部分。”

　　“我明白了……”

　　南方道人微微点头，说道：“这个老家伙，是担心杀光了之后，反而更惹来怀疑，惹来更多更厉害的修士来。”

　　“也许是吧。”

　　凌霄子说道。

　　“他当时的理由是什么？如何解释的？”

　　南方道人再问。

　　凌霄子想了想道：“我记得……似乎是说里面有他们部族的长老在炼丹，严禁打扰。”

　　又道：“这事情传开之后，去的修士就少多了，随着天师实力步步展现，最终彻底再无人敢去。”

　　南方道人微微点头，目光亦锐利起来！

　　八成！

　　他现在起码有八成把握，确定那个通道，就藏在里面，但接下来，又该怎么做呢？


第2535章 需要有人牺牲了

　　南方道人有猜测，旁边的凌霄子，自然也有。

　　见南方道人突然沉默下来，知他在思索对策，暂时也不打扰他，喝起茶来，老家伙自己，反正是想不出办法，天塌下来由高个子顶着去。

　　……

　　“呼——”

　　过了好一会之后，南方道人微微呼出一口气来。

　　“道友如今，有什么打算？”

　　凌霄子马上问道，目光灼灼的看着他。

　　“没打算，什么也做不了。”

　　南方道人怅然摇头。

　　凌霄子听的一愕。

　　南方道人道：“确实想不出办法来，万界游仙那个老家伙，极有可能，就在通道的那一边，若能宰了他，的确是上上策，但我们现在，连天命那个老家伙都打不过，就更不要提万界游仙了。”

　　凌霄子点了点头，想想也是，再想了想，老家伙又问道：“只能先忍着吗？忍到何时？”

　　“等到有人能打的过天命，打的过万界游仙了。”

　　南方道人淡淡说道。

　　君不语的面庞浮上心头来。

　　方骏眉，余朝夕，杨小慢，顾惜今，龙锦衣，乱世刀郎等人的面庞，同样是飞快闪过。

　　“将来即便宰了他们，那通道也是个麻烦，若是不能彻底解决了，将来还会有无数的镜中修士，从那里来到我们这一边。”

　　凌霄子又道。

　　老家伙这一步，倒是看的很远。

　　南方道人微微点头，脑子又是飞转起来。

　　真到了那一天，这个麻烦如何解决？若是能把通道彻底堵死，自然最好，但如何堵死？

　　那两块掉落的小镜子，或许是关键。

　　但或许也根本无法再填上，到了那时，恐怕只有派出修士大军，驻扎在那两个通道处了。

　　……

　　“此事道兄放在心里便行，再不要对其他人说，更不要去那里探察。”

　　南方道人又是交代起来。

　　凌霄子自然是答应，想来也不会透露出去。

　　二人又聊起其他消息来。

　　一番交谈下来，已经是一个多时辰后。

　　“道兄可有天敌的行踪消息，我想去拜访一下他。”

　　南方道人又问出一个问题。

　　“没有。”

　　凌霄子摇了摇头。

　　南方道人微微点头，又是短暂沉默下来。

　　“道兄，你们想在这里便在这里吧，若不想和劝君岛那边，扯的太多太深，我也没有意见，无论怎么样，都是为了人族，保存血脉火种。”

　　几息之后，南方道人最后说道。

　　凌霄子闻言一振，马上就是目光惭愧下来。

　　“道友心胸，我不及也！”

　　诚心大叹。

　　“哈哈，走了！”

　　南方道人爽朗大笑了一声，一把站起，朝门外走。

　　凌霄子自然来送。

　　出了大殿来，好风景印入眼中，看的人心旷神怡。

　　二人并肩而行，潇潇洒洒飞向山门处，暗地里窥视的修士们，见二人神色平和，也是松了一口气。

　　很快，出了山门来，没有多废话，南方道人再一拱手之后，飞向远方里。

　　“道友，你的本尊之身，真的陷落进了虚无空间之中吗？”

　　传音之声道来。

　　凌霄子这个老家伙，见南方道人如此气定神闲，还能专心为浩劫之事奔波，终于是忍不住开口问道。

　　“真的。”

　　南方道人闻言，微微一笑，传音回道。

　　“但若是本尊有一天，侥幸从虚无深处里回来，道友也不必太惊讶。”

　　又道一句。

　　凌霄子闻言大震！

　　南方道人这一句，算是为方骏眉将来的再出场，做个铺垫，免的让人想到新肉身上。

　　……

　　一路又是飞掠，从天魔圣域，展转到人族中央圣域，又再回到百族圣域。

　　从热闹，到死寂，再到鸡飞狗跳般的乱像，看的南方道人不胜唏嘘，而回到百族圣域，再回劝君岛的路上，又是条条屠戮消息，传入耳中。

　　劝君岛外，还有大片大片的修士，千奇百怪的种族，哀求着阵中人放他们进去，看的南方道人又是摇头。

　　还没进阵，早已经与六欲道人心神连接上，分享到了彼此的信息，也知道杨小慢的那个方法。

　　南方道人瞳孔又凝。

　　神色变化间，心思千转。

　　进了真假幻灭天里，先去执事大殿，询问自己离开之后，发生的种种事情。

　　一条条消息，尚未完全翻过，女帝已经进到大殿中，站在不远处，静等他看完。

　　“百族最近的局面，越来越糟糕了，道友，你该已经从六欲那里，知道本尊提出来的那个方法，你觉得如何？”

　　等到南方道人翻过所有消息玉简之后，女帝才传音问道。

　　南方道人闻言，看了她一眼，传音回道：“第一，太早了，局面尚未到那一步，第二，就算真的透露出去，局面也不会那么简单的被扭转过来，杨道友想的太容易了，总之，我不同意！”

　　干脆，利落！

　　三尊仙神之身中，南方道人斩出的最晚，但或许是因为是金灵物斩出的缘故，行事如刀如剑一般锋利有力。

　　女帝闻言，微微点头。

　　“最近我思考了很多，也觉得放出去，局面会很复杂，就依道友的意思，此事再搁一搁吧。”

　　南方道人点了点头。

　　“可有什么好消息要告诉我吗？别总是这些令人头疼的。”

　　南方道人笑问。

　　女帝闻言，也是一笑，说道：“倒是有一个天大的好消息，顾师兄已经两步半了！”

　　“好！”

　　南方道人重重点头，神色欣然。

　　“本尊应该也快了，刀郎还没有消息传回来，至于他们冲击两步和一步的，暂时只有有敌兄重斩出了仙神之身。”

　　女帝又道。

　　南方道人再点头。

　　“不过，无论怎样，暂时都无法解决目前的麻烦，镜中那一边，扫荡的节奏越来越快，已经有亿万万的生灵，化为了飞灰。”

　　女帝感伤道。

　　南方道人微微点头。

　　默然了片刻之后，淡淡说道：“这个时候，就需要有人站出来牺牲了，要以命搏命，以牙还牙，以血还血，告诉他们，我们镜外修士，不是那没么好欺负的！”

　　话到后面，陡然激昂起来。

　　女帝听的一愕。

　　“你有没有觉得，骏眉的仙神之身，有些太多了？”

　　南方道人语调又一转，温和起来，笑着问向女帝。

　　女帝闻言，瞬间明白了他的意思，也目光悲哀起来。


第2536章 突来的痛

　　拦不住！

　　尽管女帝坚决不同意南方道人去牺牲，但南方道人已经下定了决心。

　　“回来的路上，我已经仔细想过了！”

　　南方道人止住她还要再劝后，沉声说道：“所有人，只有我最适合去干这件事情。我拥有着两步半的实力，本尊的事情，我操心不了，七情六欲各有任务在身，只有我——已经找不到事情干了。”

　　话到最后，不胜唏嘘。

　　“但这不意味着你是多余的，你的实力，对我们来说，依然重要。”

　　女帝说道。

　　南方道人闻言一笑。

　　“顾师兄已经两步半，小慢和刀郎，也许随时也会两步半，等到那时，多我一个不多，少我一个不少。倒不如现在，为百族的生灵，争取一点时间，也算是替本尊将人族迁徙到这里，给百族更快带来灾难浩劫的赎罪。”

　　南方道人淡淡再道。

　　越是平静，越是透出内心的坚决。

　　女帝无言反驳。

　　“就这么办吧道友，不必再劝我，我离开之前，尚有几件事情，对你交代一下，你分享给小慢知道。”

　　再道一句后，南方道人就是讲起。

　　最重要的事情，当然还是通道之事，和之后的打探，以及自己的许多猜想，甚至包括镜子的事情。尽管六欲道人那边，已经分享到，南方道人还是对女帝详细说了说，毕竟——六欲道人有前科啊！

　　……

　　一番交代完，南方道人便是离开。

　　“这么快就去吗？镜中修士的行踪，我们还没有确切的消息。”

　　女帝惊讶道。

　　“左右都是一死，何必拖拖拉拉，再拖下去，不知道外面的百族生灵会死多少。也不必小辈们去打探消息了，我亲自去挖出他们来。”

　　南方道人干脆说道。

　　女帝闻言，又是无话反驳。

　　一前一后，出了执事大殿而去。

　　身为一尊仙神之身，南方道人所有的关系，均来自方骏眉，再加上没有其他人知道他现在的打算，除了女帝外，竟无人相送。

　　“见过前辈！”

　　“见过两位前辈！”

　　一路走来，不时有招呼声。

　　放眼望去，也是百族和谐共处的景象，热火朝天的切磋景象也不多见，谁又知道，南方道人将要赴死。

　　南方道人边走边看，从从容容，但目光渐渐也复杂起来。

　　“真是奇怪的感觉，我此时此刻，竟希望自己不再是一尊仙神之身，而是拥有血肉之身的真正生灵，就像他们一样……”

　　女帝闻言一震。

　　难道到了最后的关头，南方道人竟起了独立之心？

　　“道友不必想太多，我对本尊，仍然足够忠心，只是……连我自己也说不出来，这莫名其妙的感觉，是从哪里来的。”

　　南方道人洞穿她的心思，又满目迷惘。

　　很快，进了那一片蓝色雾气世界里。

　　“道友走好。”

　　四个字，飘进耳中来。

　　当然只能是六欲道人的声音。

　　南方道人一笑而去，大步踏空间，满身的虽千万人吾往矣的豪情。

　　这一天起，南方道人仿佛阴魂一般，找上了镜中修士的麻烦，而且没有太掩饰自己的行踪，甚至期待着——天命等人的到来！

　　……

　　虚无空间深处，空的家园。

　　银轮世界，依然闪光，四下里一片安宁，仿佛永远也不会被打破一般。

　　上千银轮中，又多了不大不小的一个，其中蕴藏着不大的一方世界，方骏眉就在其中修炼着。

　　呼呼——

　　小世界里，狂风呼啸！

　　无数条灰色长龙般的风暴，从四面八方里而来，朝着那中央里，呼啸而去，而中央里，是一道盘座着的身影。

　　方骏眉此刻，衣衫早碎，赤着身子在那里修练，整个身躯，竟是血红色。

　　身躯颤抖着，眉头拧着，咬牙切齿，仿佛正承受着剧烈的痛苦一般。

　　开天大神的这门功法之高明，就不用说了，方骏眉一上手之后，就感觉到远远超过自己修炼的任何一门功法，包括青帝仙诀。

　　吸收元气之快，见前未见。

　　速度一快，对肉身的冲击自然就强，仿佛源源不断的刀剑洪流，在洗刷着自己的肉身经脉一样。

　　痛苦又畅快！

　　方骏眉不知道已经多少年，没有过这样的感觉，鲜血直从血管里逸出，尽管很痛苦，但又极过瘾！

　　而事实上，这些年下来，他吸收的空间之气，已经达到了正常的战斗状态，现在全是在积累法力一般吸收着，仿佛艰苦漫长的修炼一般。

　　忘了时间，忘了目的。

　　这房间也是古怪，与外面的天地相分又相连，即便当下的空间之气被吸光了，外面的也会源源不断的补充进来。

　　……

　　“啊——”

　　这一刻，方骏眉元神仿佛被什么狠狠咬了起来，猛痛起来，惨叫出声来，撕裂般的感觉荡漾开！

　　修炼顿时断开！

　　这一断开，进到身躯里，还没入丹田气海的空间之气，顿时乱涌起来，身外的空间风暴，则是惯性般的冲击着他的肉身。

　　仿佛要走火入魔一般，重重痛苦来袭。

　　方骏眉连忙压下心中的疑惑，再一次运转起功法来，梳理体内体外乱涌的元气。

　　过了好一会之后，正常撤去功法，才终于压了下来。

　　但那元神疼痛的感觉却还在。

　　“是谁死了？七情，六欲，还是南方？”

　　方骏眉自言自语，知道肯定是他们中的一个出事了。

　　三人虽然是他的仙神之身，但形同一体，仿佛另外三个自己一般，不免怅然。

　　而察觉到其中一个死了，方骏眉对外面大千世界的形势也是更加的牵挂担心起来，哪里还有心思继续修炼下去。

　　感受了一下体内之后，方骏眉站起身子，施展出神通，凝集出水来，把自己浑身洗了洗，换上一身干净衣服，便是出去。

　　……

　　来到二人家边，打出指芒落在那银轮的中央，空大和空大大均没有出来，想了想，又去空祖家。

　　银轮中央，很快塌陷进一个嘴巴样的口子，方骏眉一闪而入。

　　砰砰砰——

　　才一进去，便听轰隆之声大作，气浪滚滚拍来。


第2537章 空间永封

　　虚空样的天地里，一大二小，三头空兽斗的正酣，分明正是空祖，空大和空大大。

　　轰隆隆——

　　轰隆声里，空大和空大大怪吼连连，听的出来，似乎不是对手，受伤连连。

　　而瞧这架势，多半是空祖也打算在他们离开前，狠狠调教一下他们，活的更久，又与开天大神交往过的这个老家伙，战斗经验要丰富的多。

　　……

　　“他来了！”

　　“肯定是可以出发了，族长，不玩了！”

　　空大和空大大察觉到方骏眉进来，就是咋呼起来，一副恨不能立刻远离空祖的样子。

　　空祖目光，更显冷漠。

　　唰唰——

　　接连两闪之后，来到二兽身边，又是两个狂暴的摆尾，浩大的空间气浪狂掀而起，拍向二兽！

　　而在这个瞬间里，空大和空大大，仿佛被定住了一般，身躯以一个怪异的动作，悬停在半空里，一动不动，眼睁睁的看着那浪潮拍来。

　　砰砰砰——

　　巨大的拍击声里，空大和空大大，一起在惨叫声里，被拍飞出去。

　　到了这里，空祖才终于停手。

　　而刚进来的方骏眉，则是目光极锐利的盯着空祖，感觉到刚才那一击的不寻常，那一击里，有他不理解的东西。

　　目光闪了闪，来到空祖身边。

　　“前辈，刚才这一手里，蕴藏的就是更高深的空间之道吗？”

　　方骏眉问道。

　　空祖斜目瞥向他，目光深邃无比，缓缓道：“没错，这一重空间之道，被他称为——空间永封！”

　　……

　　空间永封？

　　四字入耳，心神震荡。

　　光听这四个字，就感觉到惊天动地般的了不得，方骏眉的意识海中，瞬间仿佛有万千雷霆狂下一样，碰撞出璀璨的火花来，浮想联翩，仿佛光是靠这四个字，就能捕捉到什么一般。

　　灰色的空间烟云，在他的瞳孔世界里，疯狂翻滚起来。

　　吼吼——

　　可惜，很快就被怪吼声打算，空大和空大大，仿佛两条半死活的土狗一样，在那里半真半假的嘶吼着，听的人心烦意燥。

　　吼——

　　空祖是忍不住一窜吼，也不知道在说什么，两个家伙瞬间没了声音。

　　方骏眉从难得的震动中醒来，有些无语的白了他们三个一眼。

　　“前辈，我准备好了，打算出发了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“好！”

　　空祖赞了一声般，但还是道：“不过还是再等一等吧，他们两个最近被我磨砺的有些狠，受了不轻的伤，等他们伤好了再去。”

　　原来还是关心他们两个的。

　　“不用，我好的很！”

　　空大的莽汉声音，马上就来。

　　“我也是，身体倍棒，吃嘛嘛香！”

　　空大大也跟着道。

　　两个家伙一个利落的鲤鱼打挺，就是正了身子，兴冲冲的过来，那叫一个精神，也不知道是为了早点出去，还是为了早点远离空祖这个家伙，不过皮糙肉厚是肯定的。

　　“呼——”

　　低沉又不爽的喘息声，从空祖口中传来，老家伙若是人形，此刻必定是一张老脸猛黑。

　　方骏眉看的暗笑。

　　“回来之后，看我如何收拾你们两个，否则你们被这个小子骗了，只怕都没有一点反抗之力！”

　　空祖冷哼，说的竟是人族语言。

　　显然，这一句里，有着警告方骏眉的意味。

　　方骏眉听的微微一笑。

　　空大和空大大，自然是只能敢怒不敢言的哼唧上两声。

　　……

　　出了空祖家来，没有惊动其他空，就是飞向远方里。

　　“前辈便不用和我们一起去了，他们两个陪我就行。”

　　方骏眉说道。

　　“我必须去，自从他们两个，偷偷溜出去之后，那大结界的进出方法，就已经被我改变，只有我能开启了。”

　　空祖冷冷道。

　　方骏眉哦然点头。

　　对方口中的大结界，显然就是那空间之球样的巨大东西，也是开天大神亲自布置下来的。

　　“前辈，那个大结界，是如何做到突然没了，又突然出现的？”

　　忍不住问道。

　　“我不能告诉你，那是他留给我的一场机缘。”

　　空祖冷冷道。

　　方骏眉听的瞳孔立凝，目中精芒电闪了一下，就是问道：“前辈此话何意，难道在空间永封之上，还有更高的空间之道？”

　　“……他说有。”

　　沉默了一下，空祖才回道。

　　马上又道：“但他也说了，这里最多只能感悟到空间永封，想要走的更远，就必须去他的世界里，至于大结界里藏着的玄妙，并非更高的空间之道，而是对现有的空间之道的一门超卓运用。”

　　方骏眉微微点头，心神再一次震荡起来，感觉到自己有必要抽空再去好好研究一下那大结界。

　　想到那地方，又想起那同样圆溜溜的，结构古怪的小无碍指南来。

　　“前辈，你们空的两个血脉后人，我的那两个老朋友，曾经给我看过一样古怪东西，不知与贵族有没有关系，或许与他有没有关系，此物到底有什么玄妙用途？”

　　方骏眉言语出口。

　　同一时间，亦在虚空里打出一指，显出光镜，凝聚出了亿万空间来去无碍指南的样子。

　　他只亲眼见过小无碍指南，这个更厉害的家伙，还是云烟显出样子给他看过。

　　“原来是此物，你果然与他们关系匪浅。”

　　空祖只瞥了一眼，就淡淡说道。

　　“前辈此话何意？”

　　方骏眉再问。

　　“这样东西，是他常拿在手里把玩的东西，我也曾问过他，是用来做什么的，他说——”

　　空祖仿佛卖关子，又仿佛回忆一般顿了顿。

　　“他说，这是他从一个同时精通时间和空间的神秘种族手里抢来的，是那个种族的圣物之一，虽然很有趣，但他并不稀罕，只是——惹怒他的人，必须付出代价！”

　　语调低沉，如雷激荡！

　　方骏眉听的心中再震，波澜大起。

　　听空祖此话，便知道开天大神在时间之道上，也有着超卓的理解。开天大神，他究竟是个怎样的无法想象的高上存在？

　　而在那遥远的神域里，又有多少更加神秘别样的种族，和一场场如火如荼，令人热血沸腾的战斗？


第2538章 再出

　　“至于此物的用途，他没有对我说，但的确提过，会传给空的血脉后人。”

　　空祖可不管方骏眉心神有多激荡，继续说道。

　　方骏眉下意识般的点了点头，已经全被开天大神吸引去了心神。

　　之前他还一心想着，赶回外面的大千世界去，这一刻，却是恨不能立刻奔赴更遥远广阔的神域！

　　一时之间，再无谁说话。

　　空大和空大大，交换着眼色，心中不爽，二人以为上路之后，就是快活日子，没想到还得先憋着。

　　……

　　一路爆闪，飞向远方里。

　　到了这个时候，空祖心中，对自己夫人的牵挂，肯定已经到了极点。

　　飞出没一会，便嫌他们三个速度太慢，张开了大嘴巴来，要他们进去。

　　砰！

　　大嘴巴一合，直接把两空一人，一起吞进了肚中，随后，便是以一个恐怖的距离，不断朝前跨空而去。

　　方骏眉身在对方的腹内空间里，感觉不到一点颠簸。

　　“你你你，快跟我们说说，外面的世界里，都有些什么好玩的？”

　　才刚定下，空大大的声音，马上就来，一副已经憋不住的样子。

　　“是啊，快说说。”

　　空大也早憋不住。

　　两头空兽，凑过大脑袋，来到方骏眉的嘴吧，嘴里吐出有着古怪味道的气浪来。

　　方骏眉也是无语，前脚一尊仙神之身刚死，刚又听说了一点开天大神的事情，此刻哪里还有什么畅谈心情，没好气道：“受伤之后，一定要抓紧时间疗伤，因为谁也不知道，下一场战斗，会在何时到来。”

　　话音落下，自己先盘坐下来，修炼起来。

　　空大和空大大看的一阵郁闷。

　　倒也知道，这个打坐修炼的状态里，不适合再打扰他，闷哼了一声之后，一起也吞吐起了空间之气来。

　　只不过嘛，怎么看都有点心不在焉，不时睁开大眼睛来，偷偷瞥上方骏眉几眼。

　　……

　　倏忽之间，时间飞快过去。

　　呼——

　　这一天，气流陡然大起，朝着嘴巴的方向吹去。

　　一人二兽醒转过来，知道已经到了地头了，一起出来。

　　出来之后，是黑暗的虚无世界，不远处里，可见那灰黑色的空间之球样的大结界，而空祖的身躯，已经停下。

　　“我要留下来，守卫空的家园，不能和你一起去，一切就交给你了。”

　　空祖说道。

　　“我尽力而为。”

　　方骏眉道。

　　空祖点了点大头颅，又道：“我会一直在这里等你们，到时候，自然会再放你们进来。”

　　方骏眉也是点头。

　　到了这里，空祖再无什么可说，再朝前一闪后，来到那最边缘处，就是开启起了那大结界。

　　他的动作，显然不可能复杂到哪里，无非是口中吐气，双翅扇动，掀动起了浩大的空间气流来。

　　但这空间气流和所去的方向，就有些说法了。

　　方骏眉眯着眼睛，隐约捕捉到，这些气流强弱不一，先后打去的顺序和方向也不同，更攻击向不同的点上。

　　而这些点，应该就是他之前找出的那九十九处不断重复的异常。

　　但因为空祖这个老家伙，刻意靠近了些，速度又极快的缘故，即便方骏眉专心看着，也来不及捕捉的清楚。

　　砰砰砰——

　　一片雨打芭蕉般的声起！

　　仿佛几十把钥匙，同时插进了一个复杂无比的锁中，那九十九个异常的小空间风暴，开始诡异的翻滚起来。

　　那感觉，就像是一架复杂无比的精密仪器，在一瞬之间启动了起来一样。

　　翻滚！

　　分离！

　　那九十九个异常的，紧密连接的小空间风暴，开始松散下来，撤向四面方向里。

　　一个口子样的东西，渐渐生成，又在不断的扩大中。

　　“去吧！”

　　空祖淡淡道了一句。

　　方骏眉点了点头，一闪而出。

　　空大和空大大，在交换了一记压抑不住兴奋的眼色之后，也是飞一般的冲了出来，刮起了两股大风。

　　身后方向里，在他们出去后，空祖收了手段，就见那缺口一点一点，自行修复合拢起来，端的是玄之又玄。

　　“我来带路，我来带路！”

　　空大大急吼吼的道了一句，就是先冲了出去，空大也是乐滋滋的跟上。

　　方骏眉再朝着大结界后的空祖点了点头，也是飞了出去。

　　……

　　终于又回到这凶险的广阔虚无空间里。

　　方骏眉面无表情，空大和空大大，却是仿佛如鱼得水一般，说不出的快活，朝着前方闪烁着，追逐着，不时有欢喜的吼声传来。

　　这一追逐，就是不知多久之后，两个家伙才终于尽兴，再次回到方骏眉的身边。

　　“你，快给我们讲讲外面的事情，还有你叫什么名字？”

　　空大说道，依然是孩子般的口吻。

　　终于想起来问方骏眉的名字了。

　　方骏眉笑道：“我的名字叫方骏眉，你们两个，叫我骏眉便好。”

　　“奇怪，族长说你是人族的，你为什么不叫人大或者人大大？”

　　空大大马上问道。

　　方骏眉闻言，哭笑不得，回道：“因为我没有你们两个那么厉害，哪里敢叫人大和人大大这两个名字？哈哈——”

　　话到最后，自己已经忍不住笑出声来。

　　“原来如此！”

　　空大和空大大却是恍然般，一副当真了的口气。

　　二人现在，当然还听不出什么揶揄的语气来。

　　“早就说我们两个最厉害了，你之前追上我们，不过是欺负我们战斗经验少而已。”

　　空大傲气道。

　　方骏眉也懒的与他争，笑而不语。

　　“再与我们说说，外面都有什么好玩的。”

　　空大大也道。

　　空大闻言，也跟着闹腾起来，憋到现在，是终于再忍不住了，谁也别拦着。

　　而二兽这一生，无忧无虑，又没有遭受过算计，外面的世界，对他们来说，只当是个更大的游乐场。

　　方骏眉听的目光闪了闪，就道：“好，我便与你们讲一讲，外面的人心有多有趣，免得你们两个，将来被人算计了。”

　　“好好好，快说快说！”

　　二兽兴奋起来，还当真他真要说什么好玩的。

　　方骏眉娓娓道来。


第2539章 毛骨悚然的感觉

　　黑暗世界里，一人二兽同行。

　　方骏眉道来人世种种。

　　他已经不是第一次干这活，儿孙虽然没用他教过，但闪电这个家伙，却是他亲自调教出来的。

　　不过当初的闪电，多少更懂人心一些，空大和空大大，还是一张白纸。

　　而闪电当年，境界也低，有的是时间成长上来，从普通的对手，斗到最厉害的老狐狸，吃的起亏！

　　但空大和空大大，出去之后，就要面对那些两步两步半，吃不起亏的！

　　方骏眉必须把他们两个心智，尽快的催生成熟。

　　……

　　自己的经历。

　　别人的经历。

　　读来的经历。

　　听来的经历。

　　方骏眉将那一个个或是有情有义，或是阴谋算计的故事，讲给二兽听，没有等他们形成自己的立场观念，就直接挑明其中的对错，把自己的立场观念，强行灌输给他们！

　　而事实上，那些书本上的东西，哪一个不是透着作者本身的立场观念呢？方骏眉并不觉得这有什么错。

　　空大和空大大，一开始倒也听的津津有味，嘴里惊讶的怪声不断，但渐渐也感觉到，这好象……不是他们想听的那种好玩的事情……

　　“你说点别的，这种算计来算计去的东西，一点意思都没有！”

　　空大终于忍不住道。

　　“对，我们不爱听这个！”

　　空大大也是跟着起哄。

　　方骏眉也知道不宜把他们逼的太狠，说起其他事情来，从农耕渔猎的远古时代讲起，讲起史来，一直说到器学的高速发展。

　　二兽再次静下心来，听到这器学，更是兴趣大生，当场就要让方骏眉做几个出来玩玩。

　　方骏眉的储物空间里，早没材料，巧妇难为无米之炊。

　　又是惹的二兽一阵不满，直到他答应出去之后做几个有趣的东西给他们玩，才终于放过他。

　　方骏眉说了极多，二兽听的极多，但心智肯定不会因为听说，就真正成长成熟起来的，不过总算再不是一张白纸了。

　　抽的空时，方骏眉又与二兽打上几场，专门施展那些虚虚实实，真真假假，暗藏算计的手段，把二兽打的叫苦连天，却也意外的觉得有趣。

　　这两张白纸，开始有被调教成小滑头的迹象。

　　论起虚虚实实来，有几门天地之道，能够比的过空间之道，空大和空大大开始飞快的开发出了属于自己的虚实手段来。

　　而他们对付那些空间乱流，也有一手，直接像大浪里的海兽一样，根本不受伤，碰上浩大的空间乱流的时候，方骏眉便进到他们嘴巴里，让他们带自己过去，也懒的去对抗了。

　　……

　　时间飞快过去，不计年月。

　　一人二兽，越飞越深。

　　这一日，方骏眉依旧在说着，却是陡然眼中精芒一闪，身影猛的一停，天道之眼扫向四面八方里。

　　“怎么了？”

　　空大和空大大，也是急忙停下。

　　方骏眉默然不语，瞳孔直凝着，一副无比警惕样子，就在刚才，他突然生出，被高手盯了一眼般，毛骨悚然的感觉。

　　但此刻，放眼看去，不见半个人影。

　　这表明什么？

　　是错觉吗？

　　若是真的有其他修士在，对方难道也是两步半？天道之眼看的比他还更远？此刻在他的天道之眼范围之外？

　　是谁？

　　脑海之中，张张面孔飞闪。

　　轻松的气氛，顿时被这突如其来的毛骨悚然的感觉破坏，不妙的感觉，渐渐生起。

　　若是熟人，甚至是没过节陌生人，在这种绝境界都应该来找他抱团商量的，而对方不出现，只能说明——恐怕可能是对头。

　　方骏眉脑子转的飞快，从对方的反应里，判断着蛛丝马迹。

　　“到底在看什么？”

　　空大和空大大见他不说话，也是朝着四面里看了起来，心中又好奇又不爽。

　　“我刚才感觉到被其他生灵盯了一眼，你们两个和我一起去找一找！”

　　方骏眉终于回答，这被人窥视的感觉，实在不好，要把此人挖出来。

　　“还有其他人吗？太好了，正好大家一起玩啊！”

　　空大兴奋起来。

　　方骏眉听的脸色黑了黑，马上就是冷冷道：“找到之后，给我拿出你们的手段来，宰了他！”

　　这杀气腾腾的话，顿时令的两头空兽怔了怔。

　　“走！”

　　再喝一声，方骏眉当先飞去，速度飞快。

　　……

　　好一番寻找，最终，却是什么也没有找到。

　　两头空兽，不免觉得方骏眉疑神疑鬼，方骏眉心中，不妙的感觉，却是有增无减，但也只能提醒自己警惕的同时，继续飞向那大漩涡的方向。

　　这一日，前方里，终于开始有异常传来。

　　呼——

　　风身呼啸，气流袭来。

　　不算太强，但这气流，明显的不一样，越是向前去，越是能感觉到，不是笔直的吹来，而是漩涡浪潮一般吹来。

　　“就在前面了！”

　　这一刻，空大陡然说道。

　　方骏眉微微点头，天道之眼看向远方里，暂时仍未看到中央所在，但大半个漩涡，已经收入眼中。

　　越往前去，吹力越大。方骏眉慢下速度来，以免一步踏出直接扎进了中央里，二兽到了这里，也是罕见的小心翼翼起来。

　　呼呼——

　　风声狂啸，声音越来越大，伴随着雷霆闪电的轰鸣之声。

　　而前方里，仿佛另外一个世界一样，越来越黑了起来，又一亮一亮。

　　再好一会之后，方骏眉的天道之眼，终于看到了这个大漩涡的中央。

　　数万里之外，一个乌黑色的大漩涡，黑色的混沌世界一样，不断转动着，乍一看去，仿佛一朵屹立在虚空里，不断旋转着的黑色魔花，神秘又古怪！

　　旋转的方向是朝外转，因此——源源不绝的把那一片天地里的空间之气，吹向了远方的四面八方里，形成了浩大的气浪。

　　但一眼看去，并非只有黑暗，那黑色魔花的上方里有雪亮的雷霆闪电，一片接着一片狂落而下，仿佛永远受到攻击的天罚之地一般！

　　方骏眉的目光，扫了那些雷霆闪电，又看向那漩涡的中央，天道之眼竟然无法看透！


第2540章 来了

　　又放出神识，但还没有到达那里，便感觉被一股天地力量，给撕扯的粉碎，痛到赶紧收了回来。

　　而这股力量，方骏眉很熟悉。

　　“天道之力……果然是天道生成之地吗？竟有天道之力保护。”

　　方骏眉心中喃喃。

　　再向前去，吹力越来越大！

　　犹如顶风前行一般，不用一人二兽放慢速度，自己就被顶的慢了下来。

　　这一刻，方骏眉停住身影，没有急着朝里冲，空大和空大大见状，自然也停了下来。

　　“发现什么了吗？你何时进去？族长说了，我们两个把你带到这里就行，不用我们两个进去的。”

　　空大低沉着声音，有些鬼鬼祟祟般道，先把自己撇的很清。

　　方骏眉听的脸色再次猛黑下去！

　　“什么也没发现呢，让我先观察一下，之后也不用你们两个进去。”

　　“哦——”

　　二兽哦然。

　　一时之间，又是沉默下来。

　　观察，思索。

　　方骏眉眯着眼睛，恼子飞转，但任他怎么看，也看不出什么异常，或者阵法古怪之类的东西来。

　　“这大漩涡，何时会吐出那些破烂来？”

　　片刻之后，方骏眉小声问道。

　　“嗨，你怎么说话呢，那些都是宝贝！”

　　空大一听就急了。

　　方骏眉听的脸色又黑，无语道：“行，那这大漩涡，何时会吐出那些宝贝来？”

　　“我怎么知道！”

　　空大昂头道了一句。

　　“对啊，我们怎么知道！”

　　空大大再一次像个小跟屁虫一样的附和，语调那叫一个理直气壮。

　　方骏眉听的又是要吐血，你们不知道还了不起了。

　　“我的意思是，这漩涡吞吐那些东西的时间，有没有规律……算了，不问这个了，告诉我另外一个问题的答案，当年空祖妻子进去的时候，是不是正好逢上有东西从里面吐出来？”

　　方骏眉话到一半，觉得这两货肯定回答不了，又是转变问题。

　　“不知道。”

　　空大又是昂着头颅回道。

　　“怎么又不知道？当年不是你们两个，带着他们来这里的吗？”

　　方骏眉急了，嚷了起来。

　　二兽也听出方骏眉生气了，缩了缩脑袋。

　　“……当年……族长他，把我们赶到远处去了，不让我们靠近，我们没看到……”

　　空大大小声道。

　　方骏眉听的眉毛一耷，早知道便在空的家园里，问了再来了。

　　还能怎么办？等吧！

　　这场营救，注定要慎之又慎。

　　一人二兽，就在这漩涡外的不远处里，等待起来。

　　方骏眉对二人的教导没有停，一边观察着那漩涡，一边继续讲起外面的世界和事情来。

　　空大和空大大，知道方骏眉在等吞吐的那一刻，他们自己，何尝不是也很向往，心中也是激动，十句只听了三句进去。

　　……

　　这一次的等待，倒是没有太久。

　　大概只过了一个多月的时间，就听风声陡然怪异了起来，仿佛夹杂着什么东西吹来一般，声调粗哑。

　　“来了！”

　　一声轻喝，方骏眉目中，电光闪过。

　　空大和空大大，经验更丰富，也是猛的一耸头颅。

　　很快，一人二兽全都看向某个方向里。

　　那里，一扇怪异的黄金大门样的东西，从旋涡的深处里，一闪而出，被吹向远方里。

　　砰砰砰——

　　出来之后，便是遭到空间之气狂风暴雨一般的打来。

　　这件散发着上品先天灵宝气息的大门的表面，顿时是瘪下了一个个坑去，光芒爆闪的同时，又飞快层层暗淡。

　　“我的我的，这件宝贝是我的。”

　　空大大欢呼着一闪而去。

　　吼——

　　来到了那黄金大门的前方，张开大嘴巴，那黄金大门，仿佛送上来一般，被她一口吞了下去。

　　呼啸声里里，第二样东西，也飞了出来，这一件，就要常见多了，是一件宝塔样的中品先天灵宝。

　　这一次，轮到空大一闪而去，同样是一口吞下。

　　方骏眉没有动静，冷静目光扫过那两样东西的同时，更打量着那漩涡样的中央。

　　……

　　飕飕——

　　锐利的破空声里，一样接着一样东西，开始从那漩涡的中央里，吐了出来，仿佛那漩涡连接着一个宝库一样。

　　法宝，丹瓶，灵石，乱七八糟的材料，甚至是女性穿的衣服。

　　一样样东西，从旋涡中吐出，但除非是质地极坚硬的，否则很快就会被打碎，打成了虚无。

　　当然，若是捞的快，还是能抢救一些的。

　　两头空兽速度飞快，吞下一样样东西，空大甚至吞了几件女性衣服，惹的方骏眉像看变态一样，白了他几眼。

　　而那漩涡的中央，那处里的天道之力，的确有异常，异常的翻滚着，仿佛阵法之气一样。

　　更详细的如何，方骏眉一时间也说不出来。

　　这一场吞吐，来的突然，去的更快，只百息时间之后，就是结束，一起恢复到之前。

　　不过空大和空大大，还是心满意足的回来了，还向对方炫耀一般的怪吼着。

　　方骏眉则是陷入了沉思之中。

　　……

　　“这个储物空间，显然是个女修的储物空间，而且境界应该不会太高……但外面的大千世界，几乎天天有打斗发生，有修士死，为何……过了这么久才出现一次吞吐？难道她死的地方，离这里近一些？”

　　心念转动间，目光也看向四面方向里。

　　如果是的话，是否意味着，可以在附近，寻找那些打斗修士轰出来的空间裂缝逃去？

　　如果不是，又有什么玄机？

　　方骏眉环抱着双手，冷静思索。

　　而尽管刚才，已经察觉到了漩涡中央的一点异常，但他没有急着进去。

　　“你刚才为什么不进去？你不是一直在等这个吗？”

　　空大终于想起还有正事，张口问道。

　　“因为寻找规律，有时候比寻找异常，更加重要。”

　　方骏眉板着脸道了一句。

　　空大闻言，懵着一双眼睛，看看方骏眉，又看看空大大，一副转不过弯子来的样子，空大大也是茫然。

　　“不懂！”

　　片刻之后，空大老老实实的回答道。

　　“不懂就看着，慢慢想。”

　　方骏眉淡淡再道。


第2541章 算时间，找规律

　　空大不再说话。

　　两头空兽，浮在方骏眉的身边，一动不动，看似老实，实际上，肚内空间里被吞进来的东西，已经在气流的吹动下颠上颠下，被他们玩的不亦乐呼起来。

　　方骏眉继续等待。

　　而哪怕这虚无空间里，没有日月，方骏眉也是首次想办法计算时间。

　　他的手指，开始一下一下，极有规律的，又极匀速的开始点打着手臂，默默计算起时间来。

　　每一下，就是一息，不快一点，不慢一分，控制的极精准！

　　哒哒哒——

　　一声接着一声，没有停歇。

　　“你在干什么？为何要发出那个古怪的声音？”

　　空大和空大大察觉他的动静，终于是好奇的追问。

　　“我在计算时间。”

　　“为何要计算时间？”

　　“为了寻找规律。”

　　“为何要找规律？”

　　“闭嘴，别再打岔了，我数到几了？”

　　方骏眉厉喝。

　　空大和空大大，已经飞快的不再畏惧他的严厉样子，反而有些享受起让方骏眉无语跳脚的样子，没心没肺的笑了起来。

　　……

　　时间又是向前，虽然没有其他人，但有空大和空大大这两货陪伴在身边，方骏眉一点不感觉到孤独。

　　飕飕——

　　这一天，锐利的破空之声又夹在气流声中传来，一起就是一片一般。

　　又来了！

　　三人六目一睁！

　　很快，就见一片或是光芒闪闪，或是暗淡无光的东西，从那漩涡的中央里，射了出来。

　　吼吼——

　　空大和空大大，仿佛能永远迷恋这些东西，这个游戏一般，再一次冲了出去，你争我抢的吞了起来。

　　方骏眉依然没有动，目中电闪着。

　　“五十天左右，两次之间，间隔了五十天左右！”

　　这一趟吞吐，持续的时间还要长一些。

　　吐出来的东西更多，但实际上，品质却是更加糟糕，空大二兽又捞了一堆破烂。

　　而那漩涡的中央，天道之力还有异常，这异常的动静，或许是因为吐出的东西更多，还要格外的大一些，时间也长一些。

　　不过，方骏眉还是没有进去，还要再等一等。

　　吼吼——

　　怪吼之声从旁边传来，捞了一堆破烂的空大和空大大，仿佛孩子一般，朝对方吼着，炫耀着，攀比着。

　　方骏眉依旧不理会，心中盘算着自己的事情。

　　“如果，这漩涡每隔五十天左右，就吞吐一次，是否意味着，附近虚无空间外的大世界里，每隔五十年，都会发生一场大战，死上一批修士？”

　　已经开始思索出路之事。

　　但仍继续等待！

　　哒哒——

　　环抱的右手的手指，又一次极有节奏的敲打起了左臂来。

　　……

　　第三次的吞吐，果然又来，但方骏眉的面色却不好看。

　　“这一次只隔了十五天，难道根本没有规律可言？”

　　方骏眉嘀咕。

　　这个发现，显然不令人欢喜，有规律的异常，才更容易被人找到可乘之机，被他找到出路来。

　　思索了片刻之后，压下心中的无奈，方骏眉继续等待。

　　只五天之后，第四次吞吐就到来。

　　方骏眉彻底无语，真的没有规律可循！

　　而到了这里，他必须开始下一步。

　　“你们两个，仍旧在这里等我，不要走开，更不准进去，我在附近转一转，会尽快回来。”

　　朝空大和空大大吩咐道。

　　“你还要去找规律吗？”

　　空大问道，语气里竟带着带着几分促狭口吻，精进的也是快。

　　“关你屁事！”

　　方骏眉没好气的骂了一声，飞向远方里。

　　身后方向里，再次传来空大和空大大没心没肺的大乐。

　　……

　　飞去之后，没过多久也没飞多远，方骏眉就是一个化虚，再一动不动！

　　他要找的，显然就是外面的修士撕杀时打裂开来的空间口子，这关系到他出去的大事。至于空祖妻子，反正已经进去了那么多年，也不急在这一时的寻找了。

　　而现在突然潜伏起来，不无暂时和二兽分开，看看有无可能把之前的那个神秘修士钓出来的目的。

　　这段时间里，他从来没有忘了对方！

　　而此人之前，若是看到方骏眉教导二兽的景象，应该会意识到，他们两个很好骗……

　　化虚蛰伏！

　　窥视四方！

　　这一等，又不知多久过去，始终没有异常传来，搞的方骏眉自己都感觉到无趣起来。

　　“狡猾的家伙，算你忍的住！”

　　这一天，方骏眉冷哼了一声，终于现出身影来，以这大漩涡为中心，绕着寻找起来。

　　又是不知多久过去。

　　最终，也没有任何发现，甚至连一道光，一点打斗之声，都没有找到。

　　方骏眉郁闷之下，终于再回来。

　　……

　　空大和空大大，一起老老实实的呆在那里等待着，没有挪过一般，两个家伙，不时的用大肚皮顶顶对方，一副快乐的小伙伴的样子。

　　“你找到规律了吗？”

　　见方骏眉回来，空大就是上来问道，语调依旧怪异。

　　“哈哈——”

　　空大大闻言，已经像人类一般，大笑起来，空大也是笑起，仿佛竟从规律这两字眼里，找到了最可乐的笑点一样。

　　方骏眉翻了一个白眼，倒是希望那神秘修士出来，给他们两个一点教训。

　　“正经一点，我离开之后，有没有异常？”

　　板起脸问道。

　　“没有！”

　　“那吞吐有没有再出现过？”

　　“出过了，又出了两次。”

　　谈起正事来，两头空兽回答的倒也简练。

　　方骏眉点了点头，眉头却是皱着。

　　按照之前的设想，找不到规律和其他异常之后，他就该尝试着往那漩涡中央冲了，但那神秘的窥视修士，又始终像一根刺一样，此人会不会等到他下去之后，再出现来算计上空大和空大大？

　　“……你们两个，要不要跟我一起下去？”

　　想了想，方骏眉问向二兽。

　　“不要！”

　　空大说道。

　　“族长说了，你要是拉上我们去危险的地方，肯定是没安好心，绝对不能答应你！”

　　空大大也是天真无邪般地说道。

　　方骏眉闻言，气的胸膛里有东西猛的翻了翻，恨不能把这两货，给当场生吞了！


第2542章 机会

　　说不通！

　　空大和空大大这两货，目前虽然开了点窍，但还是一根筋，而且这是空祖要他们牢记的一条死命令，况且他们和方骏眉的关系，也没有到那一步。

　　方骏眉最终只能随他们去！

　　而且一起下去之后，若都死在底下，反而是拖累了他们，无论哪个选择，都有风险，也不强求哪一个了。

　　……

　　不再理会二人，目光再次扫向那片雷霆闪电狂轰的大旋涡中央，从天空里落下的雷霆闪电，仿佛一把把银色的大戟飞刺而去，散发着神秘而又凶险的味道。

　　而此时此刻，因为并不在吞吐期的缘故，漩涡中央的天道之力，并没有异常，不过，方骏眉还是打算试探一下。

　　嗤——

　　手诀一动，犀利的破空声起，一重乌黑色的天道光幕，自头顶而生，将方骏眉笼罩起来。

　　再一步踏出，就是直冲那漩涡中央而去。

　　空大和空大大，见到他的动静，也是一起看来。

　　唰唰——

　　尽管漩涡的外吹之力极大，方骏眉还是在几闪之下，就来到了漩涡的上方，到了这里，就是猛的运转一个重字诀，身影朝下落去，要如鱼入水。

　　哗啦！

　　这一刻，怪异的哗啦声陡起！

　　那漩涡仿佛被激怒的修士一般，陡然喷吐出了一片乌黑色的天道玄光，扇形一样，打向了方骏眉，范围极大。

　　砰砰砰——

　　方骏眉根本来不及躲闪，结结实实的被轰中，一片爆炸声里，被轰的朝天飞了出起。

　　喀嚓喀嚓！

　　上方里，那些雷霆闪电，也是陡然猛的起来，密集如注的朝下轰落。

　　唰——

　　方骏眉连忙闪去。

　　好在早有准备，扛住了那第一波攻击。

　　而天道似乎也有灵。

　　见方骏眉闪去，那天道玄光也是飞快的消失，雷霆闪电也恢复如初。

　　“呼——呼——”

　　回到空大二兽，方骏眉重重喘息了几口。

　　“啊——”

　　气流声起，空大大嘴巴一张，就要开口。

　　“闭嘴，你们行你们上！”

　　不等二兽开口，方骏眉先斥了一句。

　　空大要说的话，硬生生的憋在那里，样子极滑稽，空大大嘻笑般的怪吼了一声，知道方骏眉心情不爽，倒也没有再说话。

　　方骏眉又是默然揣摩起来。

　　这一次，想的更深，天道到底是个怎样的存在，像修士一样，有自己的想法吗？到底是谁在背后，操控这一切？

　　没一会之后，又是第二次尝试！

　　这一次，他是顶着更多层的防御手段，朝着漩涡里硬冲起来，但阻力却是极大，最终不得不再次放弃，又是等待起来。

　　……

　　这一次的等待，用了二十多天。

　　二十多天后，吞吐终于又来。

　　方骏眉在第一时间，就是再次顶着防御手段，朝漩涡里冲去。

　　“阻力小了！”

　　方骏眉很快就察觉到不寻常，更是疯狂运转力量，朝下冲去，头颅倒栽而下，半个身躯终于是进到了漩涡之下。

　　到了这里，眼中景象立变！

　　仿佛进到了一个黑色深渊之中一般，又有一团团光芒闪闪的东西，从下爆射上来，正是那些吞吐出来的乱七八遭的东西！

　　除此之外，似乎没有天道之力。

　　但方骏眉的另外半个身子，却愣是冲不下来了，一股更强大的喷射力量，把他朝上推来，朝外推来。

　　蓬！

　　再坚持了片刻之后，方骏眉被硬生生的推了出来。

　　砰砰砰——

　　一片攻击打来。

　　这一次，方骏眉终于没能再完全扛住。

　　防御神通碎去后，又受了些伤，才终于躲闪开去。

　　呼呼——

　　破空声里，空大和空大大，在第一时间里，掠了过来。

　　似乎不知道该说什么，没有说话，但却都释放出一道散发着银灰色光芒的空间之气来，将方骏眉包裹。

　　这气流一包裹，方骏眉刚刚受伤的空间灵物之身，顿时生出舒爽之极的感觉来，完整又充盈的感觉，飞快回来，知道定是空兽独门的疗伤方法，而且正好也适合他。

　　“多谢你们两个。”

　　方骏眉道了一声。

　　两头空兽傲气的哼了哼，那叫一个骄傲。

　　……

　　接下来的，又是思索，又是等待。

　　“这下方的通道，显然只有在吞吐出那些破烂的时候，才会开启，而喷吐的东西越少，推我出来的力量，应该就越小，所以……我该挑一个吞吐东西少的机会往里冲。”

　　方骏眉目中电闪。

　　“但问题是，若是吞吐的东西少，持续的时间，肯定就短，而那通道，又不知道有多长，足够我冲过去吗？”

　　脑子转的飞快。

　　“这两者之间，多半要达到一个微妙的平衡，才足够我冲下去，空祖的妻子，无意之中，找到了这个微妙机会冲了进去……空祖运气就差了，应该试了很多次，怎么找也找不到……难道原因就是这个？”

　　转到这里，方骏眉感觉到，自己能否下去，恐怕真的要看运气！

　　又十多天后，那吞吐再一次发生。

　　这一次，规模还要小一些。

　　方骏眉的整个身子，都一起冲进了那黑色深渊下的通道之中。

　　到了这里，天步通施展不出，方骏眉便以普通的身法神通，疯狂催动法力，朝下冲去！

　　可惜，才飞了没片刻，吞吐就结束。

　　而果然如他所料，这吞吐一结束，下方的深处里，立刻就有天道洪流打了上来，汹涌到根本没法往下冲！

　　方骏眉硬生生的又被打了出来，受的伤还要更重一些。

　　自然是郁闷，不过好歹是确定了，能否进去，真的要看运气。

　　……

　　从这一天开始，只要逢上吞吐到来，方骏眉就是发了疯一般的往下冲。在吞吐开始的时候，他显然也判断不出这次的吞吐是强是弱，只能抓住每一次的机会。

　　而每一次，要么连那黑色深渊都没有进的去，要么还在半道，就被打了回来。

　　空大和空大大，见他一次次受伤回来，倒也没有再胡闹，一次次的帮他疗伤。

　　不过，也不是完全那么衰，竟被方骏眉捞了一团九阶雷灵物出来，也不知道是哪个倒霉蛋死后流失的。

　　只是，那个机会会到来吗？


第2543章 毒药

　　大漩涡边，方骏眉一次次尝试，也没有忘记那被人窥视的感觉。

　　不过，始终无人过来。

　　这广阔无边的地带，似乎永远只有他和空大，空大大。

　　……

　　咕噜——

　　郁闷之间，大口老酒灌下。

　　方骏眉依旧白衣飘飘，但许多年没打理自己，面上已经生出了长长的胡子，又凌乱的很，一副潦倒又落魄的中年汉子的样子，不复俊伟。

　　“你喝的什么？”

　　旁边的空大，闻到那酒味，抽动鼻子一般，嘴里发出古怪的气流声音来。

　　“毒药！”

　　方骏眉冷冷回了两个字。

　　他的存货已经不多，若让旁边这两货好上这一口，以他们那巨大的身躯，再多也不够喂啊。

　　空大闻言想了想，回忆起毒药这两个字的意思，被吓到一般，颤了颤身子，不再多看。

　　“骗人，你为什么要喝毒药？你活腻了吗？”

　　空大大却是马上说道。

　　空大闻言，也是唰的一个转头，再次看来。

　　两个家伙的灵智，是一天一天的开。

　　“……是毒也是药，我喝来疗伤的，就跟你们释放到我的身上的那团空间之气一样。”

　　方骏眉硬起头皮编起。

　　吼——

　　空大大闻言，学着方骏眉一般，眯着眼睛盯着他看，嘴里还发出斟酌判断一般的低吼之声。

　　“他说的不错，应该是在疗伤。”

　　空大很快就像傻小子一般信了。

　　空大大之前虽然像个跟屁虫，但灵智开启出来后，倒是显得更精明稳重一些，还在盯着方骏眉看。

　　“虽然你喝的这毒药……闻起来还挺香的……但我也信你吧！”

　　片刻之后，空大大还是说道。

　　方骏眉听的心中大笑，又是几大口酒狠狠灌下。

　　……

　　时间又是向前，又是一次次的吞吐到来。

　　方骏眉一次次尝试，一次次失败，伴随着生起的，是更深入的思考。

　　“天道孕育万物，赐给他们机缘，赐下修练所需……但在修士死后，这些东西，严格论起来，就该是被天道老天爷回收了。他回收去之后，要么给别人……要么应该返本归原，化为种种元气滋养这世界……”

　　“这后一种可能，应该多一些，前一种可能未必没有，但就算是这样，也没道理吐到这空间之气乱滚的地方，被打成了虚无，白白浪费了，是有什么意义？”

　　方骏眉现在的思维，越来越跳。

　　跳出这片天地。

　　跳出这个世界。

　　跳到更高远的层次里，来看这大千世界的诞生与运转。

　　“除非……天道老天爷出问题了？”

　　想到这个可能，方骏眉心中一惊，脑海之中，仿佛有一道惊雷，猛的轰隆而过。

　　这一瞬间，镜中世界的事情，再次浮上他的脑海。

　　会否是因为，周天星河宝镜被打破，两个世界的对抗，引动了天道残缺？出现了这样的异常？

　　方骏眉目光震颤。

　　脑海之中，仿佛有无数珍珠样的灵感，要被一根绳子窜起来，但又总感觉，一切只是他的猜测，那根绳子根本不存在。

　　飕飕——

　　正在思索间，锐利的破空之声又起，又一次的吞吐到来。

　　方骏眉双目一睁，飞快的醒转过来。

　　唰！

　　一把扔掉手中的酒壶，飞一般的化为了灵物之身，又一次朝着那漩涡的中央里，冲了出去。

　　砰！

　　空间之气一滚，便把那酒壶打的爆炸开来，其中尚有小半壶的酒水，顿时是飞溅出来，洒在了旁边的空大的大脑门上。

　　“……我中毒了，我中毒了……”

　　空大一惊之后，就是尖叫般起来。

　　又抡起巨大的肉翼，在自己的脑门上，乱抹了起来，巨大的身躯，仿佛发了羊癜疯一样乱颤起来。

　　空大大见状，也是慌了，偏还要转脑子，说道：“……莫慌……疗伤呢……是毒也是药……”

　　“我又没有受伤！”

　　空大无语道。

　　“那个……有伤疗伤……没伤……强身啊！”

　　空大大想炸脑袋，挤出几个字来。

　　空大再傻，也不敢相信空大大这硬憋出来的话，更加癫狂的扑腾起来。

　　……

　　方骏眉此刻，头颅已经扎进了那漩涡之后，心神也极专注，若是注意到他们这一边，保管乐到捧腹。

　　一身法力，疯狂运转，顶住那巨大的外推力量，朝着漩涡的深处里冲去。

　　再片刻之后，整个身躯就是一起进来，再一次进到了那黑暗深渊样的地方里，放眼望去，黑暗深处里，有斑斓的光芒朝上闪来。

　　法宝，灵石，玉瓶，种种不一。

　　方骏眉没有时间多看，更不贪图，大喝了一声之后，就是继续朝下冲去，仿佛脱了疆的野马一般，大步连踏！

　　呼！

　　呼！

　　吞吐之力，呼啸成狂风，打在身上，如狂浪拍来。

　　方骏眉银灰色的身影，顶着这巨大的力量，朝下冲去，心中也不知道该祈祷这力量小一些，还是力量强一些。

　　向下！

　　向下！

　　发亮的光影越来越少，黑暗越来越浓重，显然，被吞吐出来的东西，已经是越来越少，这一次的吞吐，或许随时都可能结束。

　　方骏眉也无暇去管，满脑子只有发了疯一般的朝下冲这个念头！

　　“那是什么？”

　　再片刻之后，方骏眉眼前一花，瞳孔猛的一睁！

　　在他的视线的尽头处，竟隐约有一亮一亮的东西闪烁着，那闪烁的动静，和吞吐出来那些东西，截然不同。

　　再朝下一点，更加清晰的几分起来，竟似乎是一个长长的裂缝样的存在，那那些闪烁的光，就是从那个裂缝里透出来的。浓郁到不可思议的灵气气息，也扑面而来，但很快又被通道里的莫名的力量消弭掉。

　　就是那里！

　　那里就是通道的尽头！

　　方骏眉心中大吼起来，在下了不知道多少次之后，他是终于首次看到这异常，而他绝不想再等不知道多少次之后才冲过去。

　　就在这一次！

　　就要冲过去！

　　“吼——”

　　嘶吼般的声音，从方骏眉的口中传出，丹田气海里的法力，旋转成了浩大的风暴一样，冲了出来。

　　向下！

　　向下！

　　向着那光明的方向去！


第2544章 天道回收站

　　一路所过，被吞吐出的东西，越来越少，下方里只剩肉眼可见的几个，还在朝上飞来。

　　而方骏眉的速度，则是越来越快了起来，一身热血仿佛都燃烧了起来，要抓住这最后的一点点时间。

　　……

　　唰！

　　再一声啸响之后，方骏眉的身影，终于是一个爆闪，冲进了那裂缝后的世界里。

　　砰！

　　又是重重一声响。

　　冲出去之后，方骏眉心神一松，身躯朝下坠来，砸在什么东西上一样，发出响声来。

　　而到了此刻，那吞吐也是终于结束，身后的裂缝处，传来了纯粹的气流之声。

　　“呼——呼——”

　　方骏眉重重喘息了几口，站起身子，放眼看去。

　　这一看，便是呆立在当场！

　　身外世界，明亮无比，脚下一片土黄，看似坚实的大地，但实际上，却全是土元气凝结而成，这土元气浓郁无比，形成了黄油样的固体般存在。

　　而在天空里，又挂着一道道七彩斑斓的长虹，每一道里，都蕴藏着浓郁到了极点的元气气息。

　　有的汇成了雷霆，飞闪着奔走，有的旋转成风雪，扬扬洒洒的飘落着，却在半道，又横飘而去，互相追逐着一般，形成了浩荡的风。

　　不是九阶灵物，但散发出来的灵气气息，却丝毫不逊色，而他们的纯粹和强大，还要恐怖的多。

　　方骏眉平生，见惯了灵山宝地，但没有一个，能比的上这里。

　　不只有他们！

　　这片看似虚幻的天地的虚空里，还有一个个黑色的漩涡，放眼看去，不下成百上千，仿佛一颗颗黑色的星辰一样，挂在天空里，又转动着。

　　其中一些黑色的漩涡里，此刻正有法宝，丹药，灵石，材料，等等乱七八糟的东西，从那里飞了进来。

　　而所有的黑色通道里，都有东西出去，那是最纯粹的元气力量。

　　噗噗——

　　沉闷的声音传来，那些飞进来的法宝，丹药，灵石，材料，经那些奔腾的元气一卷，大多瞬间粉碎开来，还原成了或金或土样的元气，融进了天地之中，再奔腾乱窜起来，最后，又从漩涡里出去。

　　这里仿佛，就是一切元气的循环往复之地一般。

　　而尽管元气浓郁到成了固态，但并未凝结成什么灵石样的东西来。

　　……

　　“果然如我之前所想……这些东西，一定都是死去修士的，流到这里，再被还原成最初始的元气，再返还回各个世界里。”

　　方骏眉看看喃喃自语。

　　“这里——便是天道老天爷设置的一处奇妙之地，既回收修士流散之物，也把他们，以最初始的元气方式，返还给大千世界和一个个小世界。”

　　心念电转。

　　唰！

　　想到什么，又猛的转头，盯向那一个个黑色漩涡！

　　若是如此，这是否意味着，只要进了那些漩涡里，就能离开这里，回到外面的大千世界，或者至少是一个个小世界里？

　　这诱人的念头一生，方骏眉恨不得立刻钻进其中一个去看看，但又必须强压下来。

　　他当初半主动的进到虚无空间的深处，最重要的目的，是为了感悟更高深的空间之道，然后才能谈回去。

　　再想到什么，又是头颅猛的一转，看向来时的方向里！

　　几十里外的虚空里，赫然有一个黝黑的大裂缝样的东西，挂在不高的虚空里，始终没有融合，与其他地方，截然不同。

　　而那裂缝的旁边，就有一个黑色大漩涡，靠的极近，但此时此刻，并没有什么东西，从那里进来。

　　“我明白了，从那个漩涡通着的世界里，流过来的死去修士的东西，还没有来的及被打碎还原成最初始的元气，就流进了那裂缝里，所以才有了外面的吞吐之事。”

　　方骏眉再喃喃。

　　至于这裂缝是如何诞生的，一时间他当然也想不出来。

　　……

　　无论怎样，又是一场罕见的奇遇。

　　方骏眉心神激荡！

　　感觉自己这一生，真的够离奇了，去过另外一个大千世界的黄泉界，现在又到了这个世界的一处天道运转之地。

　　“等等！我恐怕算漏了一点！”

　　目中精芒陡然一闪，意识到另外一个可能。

　　“之前我还觉得，这边的天道异常，是因为镜中镜外两个世界的冲击而诞生，但恐怕——也可能是那个大千世界的那头强大无比的神秘妖魔，冲击黄泉界主他们两位的封印，引动的大震荡搞出来的。”

　　方骏眉脑子再飞转。

　　可惜，暂时依然是没法证实这些猜测。

　　呆立了当场，思索了好一会之后，方骏眉终于压下所有的疑惑，想起了此行最初始的目的来。

　　空祖的夫人，究竟是死是活，又在哪里？

　　又是放眼看去，很快，就是目光再怔，看向侧面方向里。

　　几千里外，那里的大地上，世界的边缘处，落着一截几十丈长的白色骸骨，根根粗壮无比，而从形状上来看，有些类似鱼尾巴般的样子。

　　光是看上一眼，便令人感觉到十分像空的骸骨的后半截的一点点。

　　在那骸骨的中央里的地面上，分明还落着一块银灰色的光芒闪闪的东西，正是一块空间晶石，比方骏眉融合的那一块，还要大上一两分。

　　不用再说，这具残缺的骸骨，肯定就是空祖的妻子。

　　到底还是死了！

　　方骏眉看的心中一阵唏嘘。

　　而也不知道是因为坚硬异常的缘故，还是找了一个避风之地的缘故，那骸骨竟然没有完全碎成虚无，只是布满了风化的痕迹。

　　一脚抬起，就要过去，先把这桩使命给了结了。

　　但这一脚才抬起，方骏眉就是瞳孔猛凝。

　　“还有不对劲！”

　　一声大喝里，方骏眉身上光影爆闪，化为灵物之身的同时，飞一般的给自己套上了防御神通。

　　“她是怎么死的？是谁杀了她？她为何没从那些漩涡里出去？”

　　方骏眉道出声来，同时摸出了长剑来。

　　目光警惕无比的，扫向四面方向里，身上说不出的阴冷起来，仿佛有看不见的恐怖妖魔邪物，正在盯着他看一般。


第2545章 推测

　　璀璨！

　　又空旷！

　　缭绕的七彩光影，汇成奔走的风，和那一个个黑色的旋涡，形成了一个光怪陆离的世界，仿佛梵高画下的星空一样。

　　看不见任何生灵的影子，但偏偏让人生出，只要一动，就会遭受狂风暴雨一般的攻击的感觉。

　　那些天地元气，疯狂舞动着，又仿佛张牙舞爪的妖魔一样，这美妙的天地，在方骏眉的眼里，飞快的成了一个巨大的陷阱！

　　……

　　天道之眼，机敏看去，找不到任何存在。

　　方骏眉在扫视了好一会之后，终于再次看向空祖妻子的这具遗骸。

　　这残缺的遗骸表面，看不见什么伤痕，但她就是死了！

　　在死之前，她遭遇了什么？

　　为何没有从裂缝里逃回去，难道只能进，不能出吗？

　　方骏眉目光，又悄然扫过进来的那个裂缝，心念又一次飞转起来。

　　“是哪位前辈在这里，晚辈无意之间闯进来，还望前辈不怪——”

　　片刻之后，方骏眉运转法力，朗声喊来。不管要面对什么存在，先把这姿态，放的低一点。

　　声音滚滚荡荡，传向四面八方。

　　但过了好一会，也无人回答。

　　方骏眉心中没有松下，宁愿有人回答，想了想，又喊了数声，依旧是无人答应。那些看似有灵的，奔走的天地元气，也没有理会他。

　　凝着眉头，再思索了一下，方骏眉终于踏出这一步。

　　仅只一步，没有掠去多远。

　　这一步踏出，方骏眉目中精芒就闪，终于意识到一件事情。

　　“我所在的地方，似乎没有一点风吹来，仿佛一个避风港一样……而其他进来的东西，都在天地之力形成的怪风中，消弭成了虚无……难道，这就是我安然无恙的原因，空祖的妻子，则是因为乱闯，遭受天地之力的消弭而死的？那一段骸骨，侥幸落在和我身外一样的避风之地，又侥幸的保存了下来？”

　　喃喃出声。

　　真相是否如此，只能一试。

　　目光再闪了闪，方骏眉摸出一个空空的翡翠丹瓶样的东西来，朝前一弹。

　　嗖——

　　那翡翠丹瓶，划出一个抛物线来，朝前落去，方骏眉的目光，死死盯在它上。

　　……

　　五十丈！

　　一百丈！

　　过了一百二十多丈的时候，终于是离开了这个避风港，来到了那片元气奔腾之地里。

　　噗！

　　一声沉闷的声响！

　　看不见任何的攻击袭来，就见那翡翠丹瓶，诡异的消弭成了虚无，成了一团黄绿色的元气。

　　“果然如此……攻击威力极强，但到底多强，还是分辨不出。”

　　方骏眉自言自语。

　　到了这里，他已经基本肯定，空祖的妻子，多半是进来之后乱闯，遭受到这里的天地之力的攻击了。

　　而她或许在遭受重创之后，也察觉到有避风之地，但奈何——她的身躯太大了，根本躲不了，又或者还没有反应过来，就已经遭受重创，最后回也回不去！

　　方骏眉心念飞转。

　　脑海之中，仿佛已经看到一头空兽，茫然的进到这里来，连情况都没有搞清楚，就遭受了铺天盖地的攻击，惨叫着挣扎着的景象，不由暗暗庆幸——幸亏自己直接掉进了这块避风之地里，否则一时之间，只怕也要慌张错乱。

　　但下一个问题，马上就来。

　　“但这处古怪地方里，为何会留有这一点避风之地？是天道老天爷，知道有人可能会闯进来，故意留了一线生机给我们？还是因为镜中世界，或者黄泉界的缘故，令这里出现了异常，出现了这么一点避风之地？”

　　方骏眉再喃喃。

　　显然，也想不出什么结果来。

　　而无论怎样，空祖妻子的遗骸那边，他是肯定要去的，那块空间晶石，必须得拿回来。

　　目光再闪，又是仔细观察！

　　很快，便是摇头苦笑。

　　他的天道之眼可见的避风之地有七八块，相互之间，并不相连，他必须冒一冒险，而天步通能施展吗？

　　“只怕不行，否则空祖的妻子，在死之前，应该能冲进来时的裂缝里的。”

　　只几息之后，自己就给出答案。

　　目光看向那块空间晶石，再次苦笑起来。

　　“为了这一趟的活，真要拼一拼命了！”

　　几千里距离，对于现在的方骏眉来说，不动用天步通，多少还是需要一些时间的。

　　而且鬼知道那有着恐怖消弭力量的天地之力，到底有多强，方骏眉反正是看不到进来的那些法宝之类的东西，能支撑住几下的。

　　在之前的岁月里，肯定有极品先天灵宝层次的坚硬东西进来，但此刻大概看去，附近不见一件，无法做参考。

　　既然躲不过，只能迎头上！

　　目光再一狠，方骏眉运转法力，手诀掐起，套上更多的防御神通来，仿佛一个圆溜溜的黑色怪物一样，中间又金光闪闪，银灰色光芒闪闪。

　　“呼——”

　　再微微吸了一气，方骏眉终于是爆闪而去。

　　……

　　砰砰砰——

　　爆炸之声大作！

　　方骏眉身外，火星四溅，那一重最外面的最硬的天道玄光，几乎是飞一般的消弭了下去！

　　第二重金之守护，消弭的更快，瞬间就碎！

　　方骏眉看的瞳孔直凝，闪去的同时，是飞一般的手诀狂掐，一次又一次的重新开启天道玄光和其他几重守护，心神高度紧张。

　　第一步踏出的，实际上还是施展的天步通，果然没用，赶紧换成其他身法神通。

　　砰砰砰——

　　一路飞闪，一路爆炸，一路火星四溅！

　　这紧张刺激的一刻，只有方骏眉独享。

　　时间仿佛变的极慢极慢起来，这段路，又是如此的漫长。

　　他的速度，已经够快，却还是快不过那恐怖的天地力量的攻击，没一次的重新开，多少需要一点时间。

　　这一刻，终于是数重防御神通神通全碎，身躯被咬掉般的疼，顿时诞生在身上，只能硬忍着继续冲。

　　“啊——”

　　惨叫之声，从口中大起！

　　砰！

　　不知过了多久之后，方骏眉重重一声，砸在地上，呈个大字形般，仰面躺在那里，大口大口的喘着气。

　　而在他的脑袋边数丈处，就是那块银灰色光芒闪闪的空间晶石。


第2546章 异物

　　到底还是过来了！

　　不过方骏眉银灰色的光影之身，暗淡了不少，还是受了些伤，但只要死不了就行。

　　爬起身子，张手一摄。

　　啪！

　　那块空间晶石裂开飞来，稳稳当当的落进了他的手里，熟悉的纯粹而又强大的空间气息，在掌心里荡漾开来。

　　顶级的宝贝啊！

　　若是给哪个空间之道上天分高的修士使用，说不定又能培养出一个化虚级别的高手来，而方骏眉若是吞了，空祖也不可能知道。

　　想了想，还是摇了摇头，先收了起来。

　　目光再扫了扫身外的这只剩小半截的空的骸骨，方骏眉再次张手一摄，同样是收了起来。

　　……

　　到了这里，这一次的主要任务，便算是完成。

　　但难得来一次，方骏眉自然不会立刻出去。

　　目光扫去，又是落在那一个个挂在天空里的黑色漩涡上，思索起自己若是进去，会到哪里去？

　　而这一次若是不进，下一次就不知道何时能冲进这里来了。

　　目光微闪间，天道之眼开启，看向四面的更远方里，难得来一趟，真的捞不到一点什么吗？

　　扫视之间，从那些黑色旋涡里进来的东西，印入眼帘之中，几乎九成九的东西，进来之后，瞬间就碎！

　　剩下的有限的一些格外坚硬一些，倒是能坚持上几息。但这点时间，不要说方骏眉依然赶不及过去取，而且——对他这个层次的修士来说，那些东西价值也不大。

　　头颅转动，每一个方向看去。

　　十来息之后，方骏眉的目光，终于定在某个方向里，双目眯了起来。

　　“咦，那是什么东西？”

　　一声惊咦，脱口而出。

　　那个方向里，距离他两三万里之外，分明有一个黑铁棍子样的东西，在虚空之中，颠簸着，弹跳着，表面被击打的火星四溅，更砰砰有声。

　　这东西的一头，还连接着一个古怪的东西。

　　看起来仿佛，是一个被消弭了不少的戟类，或者斧类样的刃锋，此时此刻，气息已经十分微弱，下品的先天灵宝一般。

　　但这东西，就是在虚空里无止尽的颠动着，始终没有碎去。鬼知道是遥远时代里，哪个超级强者死后遗失的。

　　显然！

　　曾经绝对是一件好宝贝，而铸造此宝的材料，也绝对是极坚硬的。

　　“极品先天灵宝，先天至宝？”

　　方骏眉看的嘿嘿一笑。

　　此宝肯定已经没法恢复，但这材料用来给顾惜今或者乱世刀郎，将来炼制他们的气运神物，绝对是上佳！

　　……

　　满意点头之后，没有急着取，又看向其他方向里。

　　一圈看下来，没有其他发现，方骏眉又把目光，投向了那根黑铁棍子样的东西。

　　“先天至宝！它完整的时候，多半是一件先天至宝层次的东西，也只有这个层次的宝贝，能没被彻底湮灭了，可惜我还是来的晚了！”

　　方骏眉大叹。

　　其他极品先天灵宝层次的东西，并不稀奇，流失的也多，若是能保住，这里怎么也会有不少，既然没有，侧面也衬托出这黑铁棍子样的东西的稀少和珍贵。

　　破归破，不放过！

　　再盯着几眼之后，方骏眉盘算起来。

　　很快，又是套上防御神通，一闪而去。

　　砰砰砰——

　　一片爆打声里，方骏眉来到下一个避风之地。

　　稍微歇了歇之后，再次闪去，来到再下一个避风之地。

　　如此，一连五次之后，来到了最靠近那黑铁棍子样的东西的避风之地，而即便如此，离它还是有些远，大约万里左右。

　　到了这里，方骏眉也不逞能，直接就是长剑一点，释放出一股螺旋风暴，吸向了天空里去。

　　……

　　呼——

　　风暴呼啸而去。

　　出了避风之地后，自然是迎了天地之力的反扑，方骏眉也不在乎，继续催动，前灭后继！

　　小半盏的时间之后，风暴终于卷上那黑铁棍子样的东西，将它朝自己吸来。

　　就这么简单！

　　但这个方法，却无法用在刚才拿取空间晶石上，万一空间晶石半道被打碎了，就要后悔莫及了，至于这黑铁棍子样的东西，肯定是不怕的！

　　啪！

　　又好一会之后，一声脆响里，方骏眉便一把抓住了那黑铁棍子样的东西。

　　“嗤——”

　　入手便是吸气，双臂往下猛的一垂，这东西看似只有四五尺长，却是奇重无比，仿佛上万斤一般，那仅剩的一点斧面样的东西上，更传来锋利无比的气息。

　　“正好适合炼制一把刀剑！”

　　方骏眉仔细看了几眼，满意点头。

　　神识又悄然入内，法宝空间里，一片混沌，早没有了宝灵之内的东西，已是一件死物。

　　关于此物的来历和旧主人，自然已经无从可考，说不定一追溯，就能追溯到远古人祖的时代。

　　方骏眉没有再多想，收入储物空间里。

　　……

　　又是一桩事情了结，方骏眉已经不多求。

　　放眼看去，又盯了那些黑色漩涡一眼，疑惑之色，再一次升起。

　　“这些漩涡中的一些，有没有可能，也通向镜中世界？从这里，可以直接去镜中世界？”

　　方骏眉喃喃自语。

　　这念头一生，又是思绪联翩。

　　再想了想后，还是生生压了下来，无论怎样，他都必须先回去，空大和空大大都在等着他。

　　想到这里，也不多停，又是套上防御神通闪去。

　　很快，便来到了那裂缝边。

　　来到这里，一个新的问题，又生起在方骏眉心头。

　　“之前是有东西流进去，才出现异常的，现在没有东西进去，我还能顺利回去吗？或者得等下一次的吞吐到来？”

　　方骏眉又是自言自语。

　　但片刻之后，就是狡黠一笑。

　　“不等了，我造一场吞吐就是。”

　　话音落下，就是摸出一把酒壶来，朝着那裂缝里扔去。

　　“天道老天爷，敬你！”

　　大喝声里，方骏眉随着那些酒壶，一起进了裂缝之中。

　　……

　　吼——

　　方骏眉进去没片刻，就听身后方向里，传来了怪异的吼声，仿佛有生灵在回应他刚才的话一般。

　　方骏眉心神剧震！

　　都说天道有灵！

　　天道难道真的是某个活生生的存在吗？


第2547章 是我又如何

　　呼啸声里，强横无比的推力滚滚！

　　不需方骏眉施展神通，那莫名的推动力量，就已经推着他朝黑暗的深处去，不过为了赶时间，也为免出现其他意外，方骏眉还是运转法力，施展出身法来。

　　而他扔出的那些酒壶，则在此刻，诡异的变了向，朝进来的裂缝方向，飞了回去。

　　这一幕，看的方骏眉又是心思如潮。

　　飕飕——

　　破空声里，方骏眉的身影消失在黑暗之中。

　　虽然他想极了回去看看那吼声是谁发出来的，但天道老天爷若是不肯见他，只怕他回去也没用。

　　……

　　轰隆隆——

　　不知过了多久之后，巨大的雷鸣之声，传进耳朵里。

　　哗啦——

　　方骏眉再一运力，终于一穿而出，回到之前的虚无空间里，漩涡上方，头顶上方里，依然有雷霆轰落之下。

　　吼——

　　吼——

　　轰轰——

　　才一出来，又听激烈的轰隆之声，和痛苦的嘶吼之声，从另外一个方向里传来。

　　方骏眉听的瞳孔立凝，立刻听出那是空大和空大大的声音，两头空兽遭受攻击了。

　　一个转头，就是看向声音的来处。

　　侧面方向的七八万里之外，两个大家伙，正与一尊火光闪闪的人形身影，斗的正酣，那一片天地，以那火光闪闪的身影为中心，诡异的模糊着，又掀动起模糊的诡异气浪，拍向空大和空大大。

　　空大和空大大，此刻身上，银灰色的光芒爆闪，但仍旧不是灵物之身，清晰的可见巨大的伤痕布满了身躯，动静之间，鲜血烂肉飞扬！

　　两个大家伙，直落下风。

　　即便再傻，也知道应该逃的，却没有逃，只怕是对手追上了他们中的一个，另外一个不得不回来救。

　　方骏眉见状，瞬间是怒火中烧，二话不说，就是摸出了长剑来，爆闪而去。

　　……

　　飕飕——

　　破空声里，一片乌黑雨点样的无敌种子印，爆打而来，打向了那一片模糊世界。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，气浪滚滚！

　　“方骏眉，你的这门手段，我早已经见识过了，奈何不了我的！”

　　悠长，沧桑，冷漠，缓慢的声音，从模糊世界的中央传来，说不出的镇定，充满了自信。

　　“你是天命的仙神之身？”

　　方骏眉只目光一闪，就猜了出来。

　　外面的天地里，这么厉害的家伙，绝对没有几个，而对方的气质和道心气息，也是他首次感觉到，除了万界游仙，白夫人，方骏眉只能想到天命了。

　　“哼，是又如何，老夫今天，便先彻底宰了你的本尊之身！”

　　厉喝声里，神通更狂，重重模糊的天地海洋一样，拍打而来！

　　方骏眉默然下来。

　　知道对方一定就是之前盯他那一眼的人，而听口气，外面的南方道人等人，只怕是极艰苦的才把对方搞进来的，对方的实力，应该还在南方之上。

　　轰轰——

　　爆炸声里，不知多少记攻击对轰而过！

　　那一片虚空，不断爆炸开滚滚气浪来。

　　以方骏眉之强，都被轰的后退连连，也落下风里。

　　空大和空大大此刻，自然也在帮忙，不过他们对自己的力量的操控，就没有那么自如了，不时还波及到方骏眉。

　　“你们两个，先退远一些疗伤去！”

　　方骏眉大喝出声。

　　二兽此刻，也不知是被怒火冲昏了脑子，还是担心方骏眉，闻言之后，没有退去。

　　“去啊，想要拖累死我吗！”

　　方骏眉再喝，罕见的凶厉。

　　吼——

　　二兽闻言，在复杂的低吼了几声之后，终于是飞向远方里。

　　……

　　砰砰砰——

　　两人接着战，轰隆之声仿佛永远不会停歇一样。

　　“小子，加上他们两个，你们都不是我的对手，更不要提只有你一个！”

　　天命冷哼！

　　老家伙的身影，越发的模糊起来。

　　只见他双手一抓一捞，就是拽来一块块诡异的模糊世界砸了过来，看似简单，却强到不可思议，更是无法猜度！

　　方骏眉长剑卷动，身外那新搞出的马蜂窝样的分流神通，已经套起，化解着对方的攻击威力，但即便如此，还是处在下风里。

　　唰！

　　这一刻，长剑一挑空间波澜，顿时大起。

　　不只是简单的空间波澜，而是连绵成了空间剑潮一样，迎向了那股混杂混乱又模糊的古怪力量。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，更起一截，仿佛两头狂猛凶兽一样，以最原始暴力的姿态，疯狂撞击着对方，爆炸开来的每一个气浪，都几乎媲美两步修士的一击。

　　“小子，这一招，你的仙神之身也施展过了，没用！”

　　自信傲气的声音传来。

　　碾压！

　　撕裂！

　　那模糊的世界，将逆流浪潮四分五裂，成了一块块的样子，朝着方骏眉反轰过来！

　　将你的逆流逆流，这就是天命的实力！

　　砰砰砰——

　　巨大的撞击声里，方骏眉又一次被轰飞出去。

　　……

　　好强！好强！好强的天命！

　　方骏眉心神震颤，已经许久没有对手，这样几乎从头到尾碾压一般的击退他了，震惊的同时，他又飞快冷静下来。

　　必须寻找对策，过了这一关。

　　砰砰砰——

　　又是一片对轰之声，方骏眉身影一闪，诡异消失。

　　“你的隐身手段，我也早已尝过！”

　　老家伙一声大喝，模糊世界疯狂舞动，轰炸开了更猛的气浪来，范围之广，直扑千里万里而去。

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸声里，方骏眉现出身影来，就在天命身后，那层模糊世界的最边缘。

　　杀气腾腾的目光里，又是一连窜的无穷种子印，轰了出来。

　　“哈哈，你找的到我的真身所在吗？”

　　大笑声里，模糊世界猛的一滚，那中央里，那道火红色的身影一闪，彻底模糊又飞快消失。

　　方骏眉倒是还能感觉到一团气息的位置，但这团气息也太大了些，起码百多丈，想靠这点感应，精准的轰中天命，几乎不可能，尤其无敌种子印还不是大范围的攻击手段。

　　……

　　砰砰砰——

　　模糊世界发扑而来，无数璀璨的黑色光影，爆炸开来。

　　方骏眉的手段，大半被强势粉碎，又一次在惨叫声里，被轰飞出去。


第2548章 记得你的话

　　轰飞！

　　轰飞！

　　不断被轰飞！

　　那藏着天命身躯的迷糊世界，仿佛一个掀起惊涛骇浪的巨大怪物一样，以方骏眉现在的实力，根本抵抗不了！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　他当然可以逃，但能否逃掉先两说，空大和空大大这两个战斗经验仍旧不足的家伙，只怕是一定会被对方斩杀的。

　　方骏眉心神直凛，逼着自己去想办法破了这个局。

　　……

　　“小子，老夫给你和他们两个，一个活命的机会，只要你告诉，那漩涡里到底有什么古怪，还有——他们两个，又是什么古怪生灵，还有，你是如何吸纳空间之气的，只要你告诉我，我就饶了你们。”

　　天命声音传来。

　　方骏眉此刻，心神明明极凝重，却还是听的忍不住笑了出来，又冷哂道：“老东西，你想知道的，倒还不少。”

　　“那是因为我够强！”

　　天命冷道。

　　老家伙进来已经不少时间，但不光活着，似乎连心性也没有像任上人，不死仙君他们一般崩坏，依旧是完美到无懈可击，自信到不可一世。

　　而这句话……说的还真是事实！

　　“天命，你的确很强，但你承诺的任何一个字，我都不相信，我方骏眉——更不会被你逼到那一步！”

　　方骏眉也是傲气回道。

　　“那就让老夫见识一下，你和你那两个以多欺少的仙神之身，有多少区别！”

　　老家伙冷冷回道。

　　方骏眉听的一笑，一听就知道，对方是打去真假幻灭天，才遭了这场劫的。

　　哗啦——

　　天命话音落下，狂风更是大作！

　　老家伙手诀掐动间，模糊世界仿佛被两只看不见的大手搅动着一般，波浪狂起，有或隐或现，若有若无的古怪攻击，潜伏在其中，是曾经轰出了六欲道人的仙隐！

　　轰！

　　重重一声响里，再次隐身杀来的方骏眉，又一次被轰出了真身来。

　　“这一招……类似天师的实极思虚……”

　　方骏眉心神再凝！

　　这个对手天命，绝对有着丰富的诸道感悟，而当他把这些感悟，和他那古怪的模糊世界结合起来的时候，更加强大到极限，比天师更强！

　　这是一个——自己现在不可能击败的对手！

　　方骏眉目光微阴下来，心中不得不承认这个事实。

　　但这绝不代表，他已经认命。

　　破空声里，方骏眉忽闪起来，但没有逃向远方里，只是不再正面应战。

　　……

　　天命见状，自然是追来，那片模糊的世界，仿佛巨大的灰色魔云一样，以一个诡异的姿态忽闪着，速度飞快。

　　飞来的同时，忽然凝聚成了大手模样，忽而凝聚成了山河模样，忽然又是复杂世界的样子，追着方骏眉杀，变换万千。

　　轰轰轰——

　　轰隆声里，方骏眉连反击都没了，只剩顶着防御神通，仓皇逃跑。

　　吼——

　　远方里，空大和空大大，见方骏眉的情况也不妙，再次怒吼出声，也算讲义气，连忙振翅冲来。

　　“不准过来，给我滚远一点！”

　　方骏眉马上就是大喝。

　　两头空兽的身影，噶然而止，面面相觑间，犹犹豫豫，也不知道该不该再过来。

　　这一边，方骏眉继续逃，天命继续追。

　　天命这个老家伙，也在思索着方骏眉想干什么，很快就是转过弯子来。

　　“小子，老夫明白你的目的了，想耗干我的法力，门都没有！”

　　天命冷哼道：“老夫现在就去宰了他们两个，我倒要看看，你究竟来不来救他们，究竟跟不跟我打！”

　　唰！

　　破空声里，就是转向而去。

　　方骏眉听的满眼郁闷。

　　这的确就是他的目的，他要复制之前和任上人的打斗，他已经察觉到天命这个老家伙的法力，不在那么恐怖的饱满颠峰状态里。这些年来，他的法力也是有出无进，只是消耗的慢一些而已。

　　而刚才若是能传音告诉空大和空大大，说不定天命还不会这么快反应过来，但偏偏——两货从未修炼过元神之力，意识海都不知道有没有，怎么传音？

　　“走！”

　　大喝提醒。

　　两头空兽闻言，也是连忙急吼吼的飞向远方里。

　　而方骏眉自己，也是救援过来。

　　……

　　天命这个老家伙，暂时依然不理会紧追来的方骏眉，只管追杀空大和空大大。

　　他的速度，明显更快，追上之后，就是神通满天轰去。

　　一时之间，又是气浪滚滚，惨吼之声大起。

　　很快，方骏眉也是杀来。

　　“哈哈——小子，这个局你破不了的。”

　　大笑声里，天命再一次和方骏眉斗在一起。

　　方骏眉不言，只目光坚毅无比。

　　从这里开始，方骏眉再不逃跑。

　　不过天命还是很快发现异常，方骏眉依然是守多攻少，施展出的神通，消耗的法力，也是尽量的少。

　　“小子，还在打消耗掉我的法力的主意！”

　　天命道：“老夫倒要看看，是你先把我的法力先耗光，还是我先把你打成一摊肉泥！”

　　轰轰——

　　大喝之声，与轰隆之声齐飞。

　　天命这个老家伙，招招都拿出自己的最强手段来，杀的方骏眉防御神通连破，受伤连连。

　　而方骏眉也开始，展现出了那怪物一般的恐怖生命力，那才是他行此计的最大依仗。

　　生生不息之力，无间玄窍术，分流神通……

　　方骏眉硬生生的顶着对方的攻击，消耗着对方的法力，无论被轰飞多少次，总有再战再缠之力。

　　……

　　时间一点一点过去！

　　天命的法力，消耗的越来越多。

　　而方骏眉还是依然活蹦乱跳，就算有一半是硬撑着，就算每一次中招后都痛到惨叫，恐怖的生命力，还是开始让天命震惊起来。

　　“这个小子，怎么会像打不死的怪物一样，不会真的先把我的法力耗干吧？”

　　老家伙心中，开始有不妙的感觉升起。

　　“天命，记得你自己说过的话，要把我打成一摊肉泥，在那之前，可别没种的先跑了！”

　　方骏眉声音，适时到来。

　　仿佛嘶吼，带着痛苦又愤怒的力量感，吼进天命的灵魂里。

　　天命闻言，目光微沉。


第2549章 他会回来的

　　继续打！

　　继续战！

　　方骏眉继续受伤，继续惨叫，就是不死！

　　而天命的攻击，的确是强横，但只要不能一击宰了方骏眉，他就会一次次的飞快恢复，这局面，还在持续中。

　　轰隆声里，气浪滚滚。

　　两道身影在气浪里不断交错着，仿佛两道一银一红的闪电一样。

　　天命的这尊仙神之身，进来的时间，并不比方骏眉晚多少年，能在这虚无世界里活到现在，已经是个奇迹！

　　除了一身法力，本来就格外的雄浑如星辰大海之外，在法力尽可能少的损耗使用上，这个老家伙亦有一些独门手段。

　　但即便是这样，也是架不住没完没了的损耗的，今天这场大战，对他来说，更是一场大消耗。

　　……

　　怎么办？

　　怎么办？

　　轮到天命极头疼起来。

　　他并非豁不出去的修士，若是牺牲自己宰了方骏眉的仙神之身，绝对干的出。但那前提是，他自己没一点活头了。可惜只要是生灵，总归惜命，之前出不去，没异常，倒也罢了。

　　但不远处就有两头古怪的空间生灵，还有一个神秘的大旋涡在，谁说一定出不去？为什么非得自寻死路？

　　唰！

　　再目光一闪后，老家伙终于闪去。

　　“小子，我们还会再见的！”

　　留下一句话来，天命闪向远方里。

　　肯定不会放弃对方骏眉的追杀，但至少也会等到，搞清楚这个大旋涡里面是什么情况之后。

　　“你们两个，在这里等着我！”

　　方骏眉大喝了一声，就是追去，龙行虎步踏空之间，杀气腾腾。

　　终于轮到他展开大反击。

　　见他追来，天命反倒是笑了，如此一来，岂不是形势颠倒，方骏眉变成了刚才的他？

　　而方骏眉的攻击威力，肯定是不如天命的，天命这个老家伙，又自信自己的防御之强，生命力之强横也不差到哪里。

　　“这一次，轮到我来耗干你的法力了！”

　　老家伙心中说道。

　　但下一刻，就是目光一震，露出一个不可思议般的神色来。

　　只见方骏眉在自己身上飞点了十几下，肌肤表面，顿时生成了几十个小漩涡一样的东西，开始吸收起了虚空里的空间之气。

　　吸收的同时，还一点不耽搁方骏眉追来的动静。

　　……

　　天命目光，直无语下去。

　　知道方骏眉定是以秘法补充法力消耗，只要吸的比消耗的多，他就是拖到自己先死了，也耗不干方骏眉的法力。

　　“这个小子，倒是算无遗漏！”

　　心中郁闷的道了一句。

　　也不再多盘算什么，专心飞往远方去。

　　二人一前一后，消失在两头空兽的眼帘之中。

　　这虚无世界里，空间之气一阵接着一阵，大的时候，吹拂虚空，令人无法施展出天步通来。

　　但弱的时候，仍旧可以。

　　天命这个老家伙，何等机敏，逮住空间之气弱的时候，就是施展天步通，方骏眉当然也做的到，但他的一跨距离，却没有天命那么远。

　　唰唰——

　　破空声里，天命的身影，越来越远。

　　“天命，不怕坦白告诉你，离开的出口，就在那漩涡里，想要离开这个世界，你最好乖乖的给我滚回来！”

　　方骏眉冷冷传音。

　　天命听的目光一阴。

　　再思索了一下，终究还是先飞去。

　　方骏眉也是终于停住身影，默然了一下之后，朝回飞来。

　　……

　　回到旋涡边，空大和空大大，一起游了过来。

　　“你们两个伤的怎样？”

　　方骏眉问道。

　　“伤的很重，需要你的毒药来疗伤。”

　　空大大说道。

　　“没错，我们两个要喝毒药！”

　　空大也道。

　　方骏眉听的直乐，意识到自己之前扔掉的那半壶酒，只怕给这两货，瞧出破绽来了。

　　“老实疗伤，伤好之后，我就喂你们几壶毒药！”

　　方骏眉喝道。

　　二兽自是不满，但又无可奈何。

　　“里面到底是什么情况，你可找到她了吗？”

　　总算还记得问起正事。

　　“找到了，但她已经死了，不过她的万无空冥石，我已经拿到，至于里面的情况，我与你们暂时也解释不清楚。”

　　方骏眉说道。

　　两头空兽闻言，自然也是高兴，对于方骏眉小瞧他们，也不多追究了。

　　“那我们疗好伤……就要回去了吗？”

　　但空大大，马上又有些不舍的问道。

　　这两个贪玩的家伙，肯定是不想那么快回去的。

　　方骏眉摇头道：“不，我们等一等再回去，我要先宰了那个家伙。”

　　二兽闻言，惊喜的同时，自然又是同仇敌忾，气息不自觉的就翻滚起来，但又是疑道：“你刚才没有杀了他吗？我们疗好伤后，去哪里找他？”

　　“就在这里等他，他会回来的！”

　　方骏眉冷冷说道，语调笃定。

　　唰！

　　身影一闪，就是来到空大宽阔的背上，吸收起空间之气来。

　　对于天命会回来，方骏眉有着九成的信心，只要对方找不到其他出路，他就必定会回来试一试这里。

　　哪怕对方道心再坚定，方骏眉的最后一句话，也会像一根针一样，在对方的心里，不断的扎着，不断的刺着，不断的挠着，像个魔鬼一样诱惑着他。

　　这个时间，不会太长，因为天命的法力已经不多，老家伙只要不蠢，都不会平白消耗掉太多后再下定决心来。

　　而方骏眉，甚至不需要真的拿剑杀了他，只要耗到对方法力干涸就行！

　　道道念头，在心中转过。

　　至于隐身守侯，也不需要了，天命这个老家伙，肯定知道方骏眉会留在这里拦截他的。

　　……

　　时间又是向前。

　　两头空兽，皮糙肉厚，虽然伤的不轻，恢复的却很快，这天地里无穷无尽的空间之气，仿佛都能滋养他们的肉身一般，令的他们疗伤的时候，朝着他们的身上，附着了过来，浑身都散发着银灰色的光，巨大又狰狞的伤口，飞快的愈合起来。

　　而方骏眉，在思索了片刻之后，也将盘座着的运转功法的姿势，改为站着以无穷禁制吸，天道之眼扫视四方，随时准备迎接和天命的再战，不敢大意！


第2550章 一次次的失败

　　茫茫虚空，黑暗如墨。

　　偏偏在这黑暗中，又有一尊火红色的人形身影，熊熊燃烧着，散发着炽烈的高温和强绝的气概，正是天命的这尊火之仙神之身。

　　……

　　老家伙看着那遥远的大漩涡所在的方向，目光极阴沉！

　　此人心思深沉，阅历广博，对于利弊之事，向来看的极清楚。

　　之前那一战离开后没多久，就盘算清楚了自己面临的局面。

　　以他现在残存的不多的法力，另外再去找其他路出去，多半是还没找到，就已经死翘翘了。

　　而在死之前，他多半又会想起这里，又要到这里来找活路，如此来来回回，不知道要白白消耗多少法力。

　　如此一来，反倒不如从现在开始，就盘算下漩涡这一步。

　　所以，这行事果断的老家伙，悄悄换了一个方向之后，又是靠近了过来，但谨慎的没有再看方骏眉。

　　“就算没有看，我也知道他肯定在那里守着我。这小子明明没我强，却利用种种形势，把我逼向绝境，任上人他们，输的不冤！”

　　天命自言自语，从内心里，大赞方骏眉。

　　言语落下之后，就是想到了那漩涡的最中央。

　　“这个小子，没有一点末路之相，是因为漩涡下真的藏着一条出路，还是其他原因？和那两个空间怪物，又有没有关系？”

　　嘀咕之间，思索对策。

　　而无论怎么算，下漩涡去探一探，都是有必要的。

　　这老家伙之前过来的时间，其实更早。已经看到方骏眉是趁着那吞吐的机会，朝着漩涡里冲去的。

　　“我若要进去，也必须等到漩涡吞吐的时候……就是不知道，那吞吐到底是有什么古怪，为何方骏眉前面的那极多次里，就是冲不下去……”

　　天命再思索。

　　老家伙尚未知道，能否最终进到天道回收站里，一大半是要看运气的，而他的运气如何，老天爷又是否会眷顾他，实在是难说的很。

　　……

　　那一边，方骏眉身上，无穷禁制开启，还在吸收着身外浓郁的空间之气，吸收进来后，则是运转开天大神的功法储存起来。

　　旁边的空大和空大大，则是还在疗着伤。

　　目光扫过二兽，方骏眉隐隐感觉到，有必要教这两个家伙，妖兽化形之法，否则将来从天道回收站出去的时候，这么大的身躯一进去就会遭到攻击，重蹈空祖妻子的覆辙。

　　方骏眉虽然不是妖兽，但这么多年来，见过的功法不知多少，见识更是广搏，区区化形之法，自然不在话下。

　　“除此之外，也要教一教他们修练元神，方便互相传音交谈，再不能这么大喊大叫了。”

　　心中又道一句。

　　时间一天天过去。

　　飕飕——

　　这一天，怪异的破空之声又起。

　　方骏眉一听便知，又一次的吞吐到来了，若天命足够那么老狐狸的话，这一趟里，一定就会来尝试冲进去。

　　“小心！”

　　天道之眼扫向四面里同时，一声低喝，提醒空大和空大大。

　　两头空兽闻言，身上银灰色光芒闪烁起来，贪玩爱闹的目光也是多了几分狠辣。

　　唰——

　　方骏眉再猛的一个转头，已经看见天命从对面的另外一个方向里，爆闪而来，速度飞快。

　　方骏眉看的嘿嘿一笑，就是拦截了出去。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，很快大作。

　　“滚开！”

　　大喝声里，天命火焰大袖飞甩，在虚空里连捉，凭空抽出一片片模糊无比，形似巨鞭样的粗长世界，抽向方骏眉。

　　那一片天地里，又是波澜大起。

　　方骏眉在一记记爆炸声里，被轰飞出起，但马上又是再缠上来，不为击杀对方，就是要消耗他的法力。

　　天命神通，霸气连轰，威力比起之前，似乎还要胜上一两分！

　　唰唰——

　　破空声里，老家伙很快就冲到了那漩涡的上方处，身子一沉，就是朝下冲去。

　　这一冲，顿时是大半个身子，冲了进去，但另外半个身子，却是被那强大无比的推力，推的顶在外面。

　　“好机会！”

　　方骏眉见状，哪里会放过，马上就是一连窜的无敌种子印轰了出来，个个直落天命身上。

　　轰隆隆——

　　激烈的爆炸声里，夹杂着天命的惨嚎，火红色的灵物之身，大片分崩离析，溅射四面方向里。

　　天命这个老家伙，硬受着方骏眉的攻击，再朝下冲了冲，便知道推力太大，这一次绝对进不了，倒也果决，马上放弃。

　　唰！

　　锐啸声里，身躯冲出。

　　二话不说，就是逃向了远方里。

　　方骏眉一路追杀过来，又是轰隆之声不绝，可惜，最终还是眼睁睁的看着天命消失在了远方的黑暗里。

　　没有接着追，也不强求，知道对方还会再来。

　　……

　　第一次尝试失败！

　　天命不光消耗了一些法力，而且还受了些伤。

　　不过，他并非没有收获，起码已经看到了漩涡下面是什么景象，以这老家伙的智慧，应该会猜到过那一段深渊，需要外推之力不能那么大，但开启的时间又要足够长。

　　“你知道了又如何？还不是得一次次的试，一次次的消耗你的法力！”

　　方骏眉望着天命远去的方向，冷冷说道。

　　他的心中，只祈祷一件事情。

　　“希望这个老家伙的运气，没有那么好，只要老天爷没有站在他那一边，他就死定了！”

　　方骏眉目光亦森冷起来。

　　七八天之后，又一次的吞吐到来，天命果然再次杀来。

　　这一次的吞吐的力量还要厉害，天命只进了个头颅，身躯的其他部分，进也未进去，又是硬生生遭受方骏眉的攻击。

　　轰隆声里，老家伙又受一次伤，再次逃去，目光黯然。

　　第三次。

　　第四次。

　　……更多次。

　　天命发了狂一般，不断过来冲向漩涡下的世界，而方骏眉则是不断拦截，不断干扰，不断消耗对方的法力。

　　运气似乎真的没有站在天命这一边，老家伙始终没有冲过去，不断遭遇失败，一身不多的法力，也已经越来越少。

　　死亡似乎离他已经不远！


第2551章 老天爷要眷顾他？

　　一次次的冲不进去。

　　一次次的失败。

　　天命有限的法力，越来越少，以这修真界里，可列前五之数的老家伙的城府，亦开始心中焦躁起来。

　　想到了拉上方骏眉一起自爆了算了，但哪里肯甘心！

　　天命这一生，也是一步步闯荡上来的，不乏在最后死亡临近的绝望关头，突破自己，打开局面，迈向更强的时刻！

　　“这一次，老夫照样做的到！”

　　心中如怒龙一般嘶吼着，两只眼睛里，爆亮起坚定无比又疯狂偏执的光。

　　“只要一个机会！”

　　“一个运气站在我这一边的机会！”

　　……

　　再吞吐！

　　再杀来！

　　再失败！

　　天命心中，不再颤抖，但目光格外的癫狂起来。

　　方骏眉却是信心高涨，感觉到胜利的天平，正在斜向自己这一般，那雄伟屹立的身影，仿佛都比平常时候来的更加挺拔，长剑虎握间，气概凛然，威风凛凛。

　　呼——

　　风声狂啸，气流吹卷，风声之中，又一次带着别样的破空之声，又是一次吞吐到来。

　　“这一局，我赢定了。”

　　方骏眉手提长剑，天道之眼看着天命又杀来，清晰的感觉到，这老家伙的法力气息，已经越来越低迷，这漫长的一战，快要结束了。

　　唰！

　　破空声里，方骏眉又是杀去。

　　到了这一步，二人均已经没有任何要说的，只有一个字——战！

　　砰砰砰砰——

　　轰隆之声，又是大作。

　　天命这一次，花了更多的时间，才摆脱方骏眉的纠缠，来到了那漩涡上空，朝下猛的一钻，又一次冲了进去。

　　方骏眉同样是冲了进去。

　　……

　　黑暗深渊般的世界，再一次涌入眼帘。

　　前方里，天命这个老家伙火红色的身躯，已经朝下狂冲而去，方骏眉目光一扫后，追在他的屁股后面，就是无敌种子印狂轰起来。

　　在这样的状态下，天命也无法一直保持之前的模糊世界的包裹状态，老家伙释放出信仰之力，护住周身。

　　这一手，方骏眉之前已经见过，并不惊讶。

　　他也不在乎对方的乌龟壳子有多硬，只要尽可能多的消耗对方的法力便行，至于他自己，是攻击是骚扰，都已经无所谓，能够吸收空间之气的他，已经不在乎法力的消耗了。

　　轰轰轰——

　　轰击之声，一路大作。

　　二人身影，也是直朝深处里而去。

　　天命目光，冷漠决绝，对于方骏眉，看也不再看一眼，直管朝着自己的目标去。

　　一路直下，推力如滔滔潮水，一重接着一重。

　　二人速度都要慢下来，这一慢，显然对方骏眉更有利，给了他更多的轰击天命的机会。

　　轰隆声里，天命身躯连震，但还在朝下去，老家伙素来城府极深，但最近，对方骏眉的恨意，已经累计到了一个前所未见的层次，这也是方骏眉，必须杀了对方的原因之一，双方已经是死仇。

　　长剑连点。

　　神通连轰。

　　随着时间的过去，方骏眉的目光，却是渐渐的古怪起来，这古怪，不是来自天命，而是来自那些吞吐出来的东西。

　　这一局的吞吐，格外的有些长，而以天命的强横，比起方骏眉之前来，冲的还要再快再狠。

　　不妙的感觉，开始在方骏眉的心神上蔓延。

　　“这个家伙，不会真的能冲进去吧？老天爷不会真的开始眷顾他了吧？”

　　方骏眉心中嘀咕。

　　继续追杀的同时，目光已经看向了更前方的黑暗里。

　　……

　　向下。

　　向下。

　　黑暗的深处里，终于还是出现了亮光。

　　方骏眉心中，猛的一沉。

　　天命却是眼中露出狂喜之色来，仿佛已经看到一个山河涌动的生机勃勃的世界，正在向他招手一般。

　　老家伙精神振奋之下，连速度都似乎更快了几丝起来。

　　方骏眉当然只能是更加疯狂的攻击，无敌种子印连绵成一片黑雨世界一样，狂打而来。

　　“哈哈，小子，老天爷看来还是站在我这一边的，这一场赌，看来是我要赢了！”

　　天命大笑，从方骏眉的神色与动静里，他就能猜出，局面在倒向自己这一边。

　　方骏眉不说话，目光沉着。

　　“哈哈哈哈——”

　　天命又是一窜大笑。

　　精神虽振奋，但心神没有放松，力量没有泻，依旧是狂冲而去。

　　那光亮，越来越璀璨，越来越大，越来越近。

　　就连后面的方骏眉，都已经看到了那熟悉的裂缝的轮廓，天命这个老家伙，看的就更是真切了！

　　……

　　唰唰——

　　再两记破空声里，天命将残存的法力，催动到极限，一冲而去。

　　没有注意到，身后的方骏眉，已经悄然收了长剑，再不轰来无敌种子印，而是手中飞快的掐着手诀来了，引动着莫名的空间力量的涌动。

　　“不能让他跑了！”

　　“不能让他跑了！”

　　“南方，顾师兄，小慢，刀郎他们，不知费了多少的力量，才把这个家伙送进来，不能在最后这一刻，让他们前功尽弃，葬送在我的手里！”

　　一声声吼，在看似平静的方骏眉的心中激荡，仿佛山谷之中回响不断的狂雷一样。

　　没有吼出声来，但手上飞一般的动静，已经说明了一切。

　　唰唰——

　　入口越来越近，天命的眼睛，越来越亮，那是希望的光。

　　砰！

　　陡然，天命仿佛撞在看不见的墙上一般，发出了一声重重的撞击声，猛冲的身躯，朝着上方里，倒弹回来。

　　“什么东西？”

　　天命大震。

　　“这门手段，叫做拿天术，天命——你可曾听过吗？”

　　大喝之声，从更上方里传来，方骏眉的声音，雄烈无比。

　　没错，他此刻施展的，正是拿天术，这千钧一发的关头，要以这门手段，锁住对方在小空间里，不令他冲进天道回收站里！

　　方骏眉的脑子，转的是一如既往的快。

　　“拿天术？你怎么可能会这么手段的？”

　　天命闻言，目光大震，竟然回了一句极古怪的话。

　　方骏眉听到对方的话，同样是心中大震。

　　听对方的口气，分明也知道拿天术，他又是如何知道的，从谁那里听说的？


第2552章 生死有命

　　二人心中，均是大震！

　　但震过之后，全都马上放下此事，立刻专注在了自己的事情上。

　　喝——

　　天命罕见大喝，挥舞起拳头，就是朝着最下方的拿天世界的壁垒处，一拳砸了出去。

　　这一拳出，又是模糊一片天地，随拳而生，这片模糊的天地，更是形成了风暴锥子样的形状，旋转着钻去。

　　滋滋——

　　令人寒毛直立的声音大作！

　　整个拿天世界，几乎在一瞬间里，就是剧烈颤抖起来，方骏眉甚至飞快的感觉到，那处天命攻击之地的壁垒，正在碎裂开来。

　　“这个老东西，法力明明都快油尽灯枯了，怎么还能这么强？”

　　方骏眉心中震惊再起。

　　手上没有闲着，更加飞快的施展起了拿天术，弥补起了那一处开裂之地。

　　而天命这个老家伙，自然是更加疯狂的攻击起来，身影仿佛都开始膨胀起来，一个火焰巨人一般，疯狂挥拳，口中也开始怒吼之声连连！

　　……

　　轰轰轰——

　　轰隆之声震天！

　　方骏眉此刻，心中也是大急，偷眼还瞥了瞥拿天世界外的情况，竟然还有灵石法宝样的东西，从裂缝里吞吐出来。

　　怎么还不结束！

　　心中大喊，郁闷无比，自然是无可奈何。

　　喀嚓——

　　再片刻之后，一连窜格外巨大响亮的破碎声起。

　　天命这个老家伙，竟然硬生生的轰破了拿天世界，气浪狂卷向天空上方的方骏眉，方骏眉满目震然。

　　这是他学会拿天术以来，第一个强行攻破的对手，而且还是在强弩之末的情况下。

　　当然，不排除天命这个老家伙，在生死关头，引爆了生命力意志力，神通威力超越了极限！

　　“哈哈——方骏眉，还是我赢了！”

　　大笑声里，天命再次冲向下方里。

　　距离那裂缝，已经近在咫尺，就算方骏眉有心再施展拿天术，也已经来不及。

　　目光闪了闪，方骏眉继续追来，但追来的势头，可不像天命那么横冲直撞，而是收了几分力，控制起来，毕竟知道里面的凶险。

　　……

　　前方里，天命终于冲进了天道回收站里！

　　而他的速度是如此之快，势头是如此之猛，根本就无法控制自己的身躯，一个猛冲，就是一头扎进了狂风里。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫，马上就起。

　　老家伙身外的防御神通，是飞一般的消失，火焰之身消弭起来，仿佛遭受着最恐怖的酷刑一般。

　　后面里，方骏眉也是终于进来，不过比起天命来，他早就熟悉里面的情况，控制自己来到了避风之地里。

　　看着天命的样子，没有放松，就在避风之地里，轰出了神通去，和那恐怖的天地之力一起，杀起了天命来。

　　突破了自己极限的天命，还过的了最后这一关吗？

　　……

　　天命此刻，法力已经只剩最后的一点，又遭受重创，离死已经只剩一口气。

　　不过这个老家伙，还要再挣扎！

　　目光扫去，很快扫到那些漩涡，也扫到了没有遭受一点攻击的方骏眉。

　　朝哪里去？

　　天命必须在最短的时间里，做出决定来。

　　唰！

　　目光一狠，就是顶着一身的伤，运转最后的一点法力，冲向了最近的一个漩涡！

　　“休想！”

　　大喝声里，方骏眉也动，仿佛疯虎一般冲进了风暴之地里，为了杀了对方——把这条命豁出去了！

　　轰轰轰——

　　那一片元气卷动之里，顿时是大乱起来。

　　对轰之声，爆炸之声，大喝之声，怒吼之声，轰隆大作。

　　……

　　天道至深也至公！

　　既然进到了他肆虐的地盘里，就不会只攻击天命，方骏眉同样是遭受攻击，惨叫之声大起，但为了宰了对手，防御神通被破暂时也不管了。

　　砰——

　　重重一声响里，天命被一片剑道狂潮拦截下来，又掀飞出去，剑道狂潮的后面，是方骏眉消弭又不断再生中的身躯，还有那双燃烧起来一般，亮到骇人的眼睛。

　　飞出去的同时，那消弭的天道力量，就是再杀而来！

　　而天命，撑到这一刻，已经是个奇迹。

　　轰隆声里，此人的火焰之身，飞一般的缩小了下去，消弭了下去，气息直向最衰弱低迷里去，绝望之色是终于浮现在他的眼睛里。

　　那黑色的漩涡，就在前方，却又如此的遥远！

　　他已经没有力量继续冲去，只觉得虚弱的如同一个凡人一般，已经只剩头颅和小半截的上半身。

　　超越极限之后，必定意味着急速低落下去。

　　而方骏眉奋不顾身的冲进风暴里，则是压垮天命的最后一根稻草！

　　这是两个奋不顾身的男人之间的争，其实与老天爷无关！

　　……

　　“输了，输了……”

　　天命目光，无限怅然失落下去，也极度的疲惫起来，头脑空白，连自爆的心思，一时间都没有提起，只想——闭上眼睛去。

　　身外世界里，风声仿佛远去。

　　呼——

　　再一阵风吹来，天命这最后一点身躯，终于彻底消散成虚无。

　　老家伙到底还是没有逃出去！

　　而他期待的天道老天爷给他一个冲进来的机会，天道老天爷给他了，只是——别人也在玩命！

　　方骏眉看着这个平生强敌陨落，头脑之中，暂时竟也是一片空白，无法相信自己真的做到了。

　　砰砰砰——

　　雨打芭蕉般的声音大起。

　　天命一死，斩出他的仙神之身的宝贝，也是立刻现形，是一件燃烧着熊熊火光，红玉凝结而成的宫阙样的法宝，散发着极浩大的法宝气息，虽然还是一件极品先天灵宝，但能被天命使用，应该不一般。

　　此宝一现世，攻击是立刻打来。

　　方骏眉也是马上醒转过来，本就离的不远，自然不可能白白任它被打残打碎了。

　　唰！

　　一闪而来，就是收了。

　　取了之后，又是飞一般的塞进储物空间里，随后又是连忙架起防御神通来，逃向最近的避风之地。

　　……

　　砰！

　　片刻之后，重重一声响后，方骏眉砸在地上，滚了数滚，才停住身影，大字一般，躺在那里。

　　睁着眼睛，看着天空方向，疲惫到永远不想起来。


第2553章 回家

　　摸出疗伤丹药服下，又躺着运转法力疗伤。

　　好一会之后，才慢慢腾腾站起来，这绝对是方骏眉平生极辛苦的一战，好在最后还是他赢了。

　　“可惜，天命的本尊之身，刚才应该已经察觉到了，这个老家伙，肯定会再斩出一尊仙神之身来，将来——还要对付三个这么厉害的家伙。”

　　方骏眉苦笑摇头，头皮也是直发麻。

　　“糟糕，是我算错了！”

　　前一句才落下，就是目光一闪，惊乍声起。

　　“刚才最好的做法，应该是擒住他后，将他关在哪里，这么一来，他再无用武之地，而天命的本尊，想重斩一尊新的亦做不到。”

　　方骏眉再道。

　　但想了想，还是摇了摇头。

　　“想生擒他，本来就没有那么简单，是我一味求全了，最重要的——还是提升自己，只要我变的更强，又何惧他一尊两尊仙神之身。”

　　方骏眉转过弯子来，心中也是再次敞亮起来，更憧憬起空祖所说的空间永封之道。

　　不再多停留，又从那裂缝里离开。

　　很快，再次出了漩涡来。

　　空大和空大大见他出来，自然又是上来询问。

　　“他已经被我宰了，我们回家！”

　　方骏眉朗声说道，已经把空兽的家园，当成了自己的家。

　　两头空兽闻言，却是不痛快，发出嘀咕一般的怪吼声来。

　　方骏眉看的嘿嘿一笑。

　　“早点回去，我就早点学到空祖传我的东西，然后，就能早点带你们去看外面的花花世界了，这里可没有什么好玩的！”

　　“这个好！”

　　两头空兽闻言，终于是兴奋起来。

　　“回去之后，我传你们两门手段，若是修炼的不能令我满意，你们两个就永远别想出去了！”

　　方骏眉声音，马上又是一冷。

　　两头空兽，自是不爽。

　　方骏眉已经一闪而去。

　　……

　　一路回来，更是轻松。

　　方骏眉在付出了不少老酒之后，安抚下两头空兽的情绪，最后索性进到他们的腹内空间，由他们带着自己赶路，而他则是在里面安心疗伤修炼起来。

　　比起人类的不方便来，即便腹内空间里装满了人，空大和空大大，也能施展天步通般的手段。

　　若早有他们帮忙，当年的两路撤退，何至于那么辛苦？

　　飞了不知多久之后，终于再回到空的家园，那大结界之外。

　　吼——

　　隔的老远，空大便是一声嘶吼，声音远远传开，也传进了大结界里去。

　　一人二兽再几闪之后，就到了大结界的边缘，非是洪流卷袭之期，透过那大结界看去，只见空祖巨大无比的身躯，听到吼声后，从远方的黑暗中游来，两只眼睛，仿佛两个巨大的血红灯笼。

　　吐出气流，开启结界，放他们进去。

　　“你找到她了吗？”

　　才一封上那口子之后，空祖便是急吼吼的问道，想必已经等的太心急太心急，大嘴巴里的气流之声，都大了大几分。

　　“……找到了，她已经死了！”

　　方骏眉微一沉默之后，就是干脆道来。

　　空祖闻言，微微扇动的翅膀，猛的一停，嘴里吐出的气流，也是一滞，仿佛瞬间呆在那里了一般。

　　老家伙之前，心中一定多少存着几分希望的。

　　这一刻，悲哀之意蔓延！

　　便是素来爱闹的空大和空大大的呼吸之声，也小了下去。

　　……

　　方骏眉暗叹了一声，取出那块空间晶石来。

　　空祖看的呼吸又起。

　　“呼——”

　　大嘴巴一吸，便是吸到了眼前。

　　仔细看了好一会之后，才珍而重之的吞进了腹中去，随后——是一声震天大吼。

　　吼声滚滚震荡，仿佛送别的哀歌一般，许久才落下。

　　这个看似乎冷漠的怪物，也有着一腔深情。

　　“……前辈，我在那漩涡下，还找到了——小半截骸骨，你想看一看吗？”

　　想了想，方骏眉还是问道。

　　“……给我吧。”

　　空祖闻言，也是沉默了一下回道，声音说不出的低沉。

　　方骏眉又是取出那仅剩的一点骸骨来。

　　见到骸骨，空祖对自己妻子之死再无一点疑问，仰起巨大的头颅，再吼起来，要被悲伤痛苦，有多悲伤痛苦。

　　空大和空大大，同样是嘶吼出声。

　　过了好一会，三头空的声音方才停下，空祖嘴巴一吸，又是将骸骨吸入口中。

　　“回吧！”

　　老空兽一个转身，朝回游去，却没有施展天步通般的手段，一副心事重重样子。

　　方骏眉和二兽过来，与他齐头而行，慢慢腾腾飞向远方的黑暗中。

　　……

　　“谢谢！”

　　空祖道出两个字来，语调有些生硬，在空的世界里，多半是没有这两个字表达的情绪的。

　　“前辈客气了。”

　　方骏眉淡淡说道，没有急着提空间永封的事情，相信对方也是不失言之人。

　　“她是谁杀的，那里面，到底又是什么情况？”

　　空祖再问，气息也是罕见翻滚，惹怒了这个老家伙的生灵，多半也没有好下场。

　　方骏眉一一答来，连如何下去，也没有瞒着，亦把自己对对方妻子之死的来龙去脉一一道来。

　　空祖虽强，但连个仇家也找不到，听完之后，只能不胜唏嘘。

　　“你来自外面的世界，又已经融合过一块万无空冥石，可说是最了解此物价值的人，若你把他私藏，我也不会知道，但你还是还给我了，老夫以前，倒是误会你了。”

　　空祖又道。

　　方骏眉听的一笑道：“不瞒前辈，我得到的时候，的确也很心动，还真想过扣下那块万无空冥石，不过那么一来，我只怕都再无法面对你，面对他们两个。对前辈来说，我想此物是个最重要的念想。”

　　空祖微微点头。

　　话到这里，沉默下来。

　　“空间永封之道，是他当年传给我的，传我的时候，说了一大堆的道理。当年我还没有熟悉你们的语言，完全搞不懂，到了最后，他索性施展出来给我看，我这才渐渐明白，但从明白到感悟，再到运用，又经历了漫长的时间。”

　　再片刻之后，空祖直接道起这方骏眉最关心的事情来，没有一点铺垫，直接转话风，也是性子直爽。


第2554章 你懂空间吗

　　空祖终于开始传授空间永封之道，方骏眉自然是认真听起。

　　“你们两个也仔细听着，我只讲一次。”

　　空祖说过这一段，又叮嘱了二兽一声，空大和空大大，自然是连忙答应下来。

　　这两个家伙以前，只觉得空间之道虽然有趣，但可修可不修，不过经历了天命的事情，知道了外面的凶险，倒是又成长了几分。

　　……

　　“前辈，他当年，施展的也是和对他们两个，那一次施展的一样的手段吗？”

　　方骏眉问道。

　　对这位开天大神太好奇太好奇。

　　“没错，我便是学的他的。”

　　空祖回道。

　　方骏眉点了点头，想了想，又有些疑惑道：“那这门空间永封，到底是一重空间之道，还是一门空间手段？”

　　“自然是空间之道！”

　　空祖道：“只是因为……因为它表现出了封锁空间的样子，所有取名空间永封，这是他当年亲口对我说的。”

　　方骏眉再点头，不再提问，示意对方说下去。

　　“……你懂空间吗？”

　　空祖憋了好一会，道出五个字来。

　　一听这问题，方骏眉就有点头大，脸色都黑了黑。

　　在外面的世界里，他绝对是数一数二的空间之修，放到整个空兽一族里，只怕也没有几头空能与他并肩，但在空祖面前，显然不够看。

　　虽然只是一重境界的相隔，这一重，就是天差地远。

　　“……略懂。”

　　方骏眉挤出两个字来。

　　“你那告诉我，空间是什么？”

　　空祖马上问道。

　　方骏眉听的头皮再麻了麻，说道：“空间，看不见，摸不着，无所不在，又无所不包。”

　　“它有形状吗？”

　　“没有。”

　　“不，它有！”

　　空祖反驳。

　　“请前辈指点。”

　　方骏眉一拱手，正色说道。

　　……

　　“我们空的家里的空间，就是个圆形，一个瓶子里的空间，就是个瓶子模样，你们人类那四四方方的房子里的空间，就是四四方方的。”

　　空祖再道来。

　　你这么说……行，你老人家说了算！

　　方骏眉听的心中嘀咕了一句，点了点头。

　　“空间永封之道，就是把空间塑形，让无所不在，形状不辨的空间，从此有了形状。”

　　空祖说到这里，顿了顿，又说道：“这是他当年告诉我的原话，他说，这一重空间之道，其实无所不在，但却总是被人忽略了。”

　　方骏眉深以为然点头。

　　听到这里，终于是眼中渐渐亮起。

　　“我明白前辈的意思了，就好比外面世界里的水气，本是汽化状态，冷却之后成了雨，再冷却之下，又成了冰，无边的雾气样的状态，变水形，又变成了可雕琢的冰形状。”

　　方骏眉言语之时亦挥手。

　　蒙蒙水汽，生于掌心，成了水，又成冰形，再运掌如刀，刀刀下去，将那冰削成了不同的形状。

　　这景象，已经无法更形象，便连空大和空二，都看的连连点头。

　　“大约便是如此！”

　　空祖亦点头道：“不过我们的空间永封之道，还要高深的多，毕竟空间是无法简单冷固的，需要你以塑造一个世界一般的大手段，塑形出来。”

　　又道：“这句话，也是他当年告诉我的。”

　　“这样吗？”

　　方骏眉听完，就是掌心再动。

　　附近的空间之气，顿时被他吸了过来，又在他的法力运转之下，飞快的凝聚成了一个灰色的空间气球的形状。

　　“不对，你这只是对空间之气的捉拿挤压而已，离真正的空间塑形，还差的远呢。”

　　空祖马上斥道。

　　“那我要如何做到？”

　　方骏眉没有沮丧，再问道。

　　空祖闻言，没有立刻回答，好似在斟酌如何解释一般。

　　……

　　“你之前是如何，感悟到之前几重空间之道的，尤其是从第四重开始？”

　　好一会之后，空祖再开口，却是不答反问。

　　方骏眉闻言，回忆了一下，说道：“我是……去感受他们，感受他们的喜怒哀乐，让我自己，也成为他们的一员。”

　　“不错，之前的几重里，你就是要成为他们的一员，成为他们的朋友，但这一重空间永封，需要你成为空间之气的主宰，让他们听从你的号令，如此一来，才能信手之间，塑形一方空间！”

　　空祖声音，罕见的霸气起来。

　　方骏眉心神震动！

　　终于是开始明白了几分。

　　“我要如何才能成为他们的主宰？”

　　马上又是再问。

　　空祖闻言，又一次沉默下来。

　　“要主宰他们，必先与他们对抗，只有比他们更强，征服他们，震慑他们，才能得到他们的认可，获得他们的追随与帮助！”

　　又片刻之后，空祖再道。

　　语调森然间，哪里还有以前那老实人的样子。

　　方骏眉听的又一次深以为然点头，这道理，实在是说的太对了，就该这样才能做到，修道之路，就是征服之路。

　　“听前辈的口气，应该知道哪里有空间之气格外暴虐之地？”

　　方骏眉再问。

　　“本来没有，但他当年，为了帮我和我们空兽一族感悟这一重空间之道，特地帮我们造了这样一处地方，你去那里感悟就行。”

　　空祖回道。

　　方骏眉哦然点头，连忙谢过。

　　空祖却又道：“我要先提醒你，那处地方，十分凶险，你进去之后，死活自负。我当年，可是吃尽了苦头，差点死在里面。”

　　方骏眉听的一笑，豪气道：“前辈放心，我定会活着出来的，我还要去救你们的血脉后人呢！”

　　空祖点了点大头颅。

　　又朝空大和空大大道：“你们两个，若是想感受一下，也可以和他一起去。”

　　两个家伙，素来胆大妄为，这一刻却有些怂了。

　　愣了愣之后，还是空大大脑子转的快一些，连忙说道：“他说了，要教我们两门手段，学不会不让我们出去，我们没时间去学这空间永封了。”

　　“没错，我们以后再回来学。”

　　空大也道。

　　空祖闻言，看向方骏眉。

　　方骏眉连忙是一通解释，空祖听完，倒也不强求，点了点头，二兽看的总算是松了一口气。


第2555章 他也想离开了

　　聊到这里，空祖再无什么话可说，沉默下来，方骏眉却还有事情要问。

　　“前辈，这门空间永封之道，运用到极限处，威力如何？”

　　“你此话何意？”

　　空祖一时没反应过来。

　　方骏眉挠了挠头道：“晚辈的意思是，这门空间永封之道，运用到极限处，可能制住比你更强的对手？”

　　“不知道，我们族中我最强。”

　　空祖淡淡说道。

　　牛烘烘的话里，听不出顾惜今那般的傲气来，但就是令方骏眉生出给他一个大白眼的不爽感觉。

　　“你修炼成功后，没有对他施展过吗？”

　　方骏眉再问。

　　空祖淡淡道：“我修炼成功前，他已经离开了。”

　　得！没法比较了！

　　当然，拿开天大神来做个参考，本身其实就不合适，由空祖来施展这门手段，肯定对开天大神无用。

　　……

　　“那他当年，是怎么说的？”

　　方骏眉不死心再问。

　　空祖闻言，回忆了一下，才道：“我记得他当年说过，这门手段，修到极限处，可以媲美——时间静止！”

　　哗！

　　方骏眉一听，心中就是大浪狂翻，兴奋到颤抖。

　　时间静止啊！

　　那是方骏眉到现在为止，都不曾见谁施展过的神技，或许只存在于传说之中，而自己现在——就要踏上达到那个层次的路了吗？

　　不过仔细想想，那一次里，空大和空大大，被以怪异的姿势，凝固在虚空里，可不就像时间静止一样了吗？

　　“但能静止多久，既看你的实力，也看对手的实力。若是他够强，所谓的时间静止，就变成了时间缓慢，只是把他堵的慢了下来而已。”

　　空祖又道。

　　这一点，并不令人惊讶。

　　方骏眉又是点头。

　　“他就说了这么多，其他东西，若你真的感悟成功，就自己去体会吧。”

　　空祖叹然般道。

　　方骏眉再次点头。

　　心中下定决心，便是真的死在那地方里，也要感悟成功。

　　而既然聊到时间了，方骏眉也是想到了另外一件事情。

　　“前辈，这天地间，既然有你们精通空间之道的空兽一族，可有精通时间的种族……我的意思是，我们这个世界里，他那个世界里的不算。”

　　方骏眉再问道，不放过请教机会。

　　空祖闻言，又一次短暂沉默。

　　好一会之后，再开口道：“我不知道，除了那个大漩涡那里，我没有去过其他地方。”

　　方骏眉闻言，多少失望。

　　“不过——”

　　空祖却是又话锋一转，接着道：“他倒是曾经告诉过我，在极遥远的极深处里，生存着一群古怪的蝉，他们拥有着一种只要进入蛰伏状态，就会令身外的时间缓慢下来的神秘本事。”

　　哗！

　　方骏眉听的又是哗然。

　　还有一个古怪种族？

　　方骏眉心神再激荡！

　　不过，无论他如何好奇，都显然不会去找，这么模糊的一点说法，完全没有方向可寻，在时间之道上，他也没有什么天分。

　　“他说，他们这么做，是为了延长自己的生命，不过，却是自欺欺人之举，既然是蛰伏状态，活的再久，也不过是睡过那一段多出来的生命！”

　　空祖又道。

　　方骏眉听的笑了。

　　这位开天大神，肯定是极烈的性子，追逐感更是极强，见不多别人这样苟活。

　　趁着双方最近关系不错，方骏眉更多的问起这位开天大神的事情来，空祖也没有藏着掖着，有什么说什么。

　　“你可知道，他去了哪里了吗？”

　　聊到最后，空祖陡然问道，语调似乎有些深沉复杂。

　　“不知。”

　　方骏眉摇了摇头，他虽然知道神域这个名字，但具体在哪里，完全不知道。

　　空祖沉默了片刻，说道：“他离开之前，曾对我说，如果有一天，我放下了对家园的眷恋，厌倦了安逸的生活，渴望更波澜壮阔的生涯，就去找他。之前我一直放不下，直到见到我妻子的骸骨，我才——感觉到终于可以结束了。”

　　方骏眉听的目光凛起。

　　这空祖的内心深处，不会也有着空大和空大大那样的一面吧？

　　“他让你去找他，总该给点线索吧？”

　　方骏眉问道。

　　空祖闻言，又是沉默了一下，才道：“你还记得我放你们进出的那个门的位置吗？”

　　“自然记得。”

　　“他说——如果有一天，我想离开，就朝着那个方向里一直游。”

　　方骏眉听的心中再震。

　　什么意思？

　　难道这虚无世界，直通神域？

　　若是如此，岂非意味着他现在就可以去了？

　　这念头一生，方骏眉心中，压抑的不住有种要飞出去的感觉，一腔热血，都开始蒸腾起来。

　　“跟你没有什么关系吧，你是在瞎兴奋什么。”

　　空祖察觉，马上给了一句鄙夷话语。

　　“前辈，以你现在的实力，就可以去了吗？”

　　方骏眉还要确认一下。

　　“当然不行！”

　　空祖一棒子打来。

　　就知道没那么简单的事。

　　方骏眉无语，心中也是冷静下来。

　　“他说，我至少要搞明白了那大结界里的蕴藏的手段，然后才可以上路，一直飞到我能到达的极限为止，然后——咬碎他留给我的一样东西，他就会来接我的。”

　　空祖再道。

　　方骏眉听到这里，彻底恍然过来，原来开天大神还有安排。

　　空祖再不说话，心中或许已经翻腾起浓烈。

　　方骏眉目光扫过它，心中升起难以言语的感觉来，这一趟旅程之后，再见这位空兽中的顶级强者，会是在遥远的神域吗？

　　……

　　一路晃晃悠悠，回到那座银轮之城。

　　一切如常，说不出的平静与安宁。

　　方骏眉先带着空大和空大大去，教导起这两个家伙化形之术和修练元神的法门，没有急着自己的事情，直到把二兽带上路了，方骏眉才由的他们自己修炼去，没有忘了扔两套衣服给他们。

　　告别二人，再找空祖，又是上路。

　　空族家园极大，方骏眉进来之后，只当其他地方都是空荡荡的，也没有去游历过，因此，九成多的地方，都不曾去过。

　　这一趟，所去方向，是回来时的侧面方向。


第2556章 他以血养之

　　一路向前，均是黑暗虚空，把明亮的银轮世界，留在了身后。

　　方骏眉没有闲着，又请教起空祖，问起他在低一些的前六重空间之道上的理解，老家伙身为天生的空间生灵，空间天分只怕比方骏眉还要高。

　　都说人之患，在好为人师。

　　空祖似乎也是如此。

　　难得碰上方骏眉这样一个好学晚辈，又欣赏他在空间之道上的天分，空祖说了不少。

　　即便是最低的空间扭曲之道，空间错位之道，老家伙的理解，都比方骏眉来的更加深刻，尽管在神通的复杂花哨上，他也许未必比的上方骏眉。

　　方骏眉感悟更深。

　　抽的空时，就是思索着如何运用到神通上。

　　……

　　这一去，又不知多少时间过去，不知道跨越了多少里的浓重黑暗。

　　这一天，远方的天地，终于亮了起来。

　　远方高处虚空里，似乎是一方小星空一般，大约三四十颗闪闪发亮的黄色光点，连绵在一起，微微转动着。

　　这一刻，忽然仿佛站立在大地上，在仰望着星辰一般。

　　“那里就是他帮我们一族，开辟的一块试炼之地，老夫称之为终极试炼之地，这么多年来，仅有我过关，其他的空，不是死在那里，就是中途放弃了。”

　　不等方骏眉问，空祖就是说道。

　　方骏眉点了点头。

　　“那些黄色星辰，既是这处地方的标记，也连接成了一个你们修士所谓的阵法，试炼之地，就在里面。”

　　空祖再道。

　　几句言语之间，已经又靠近了极多。

　　方骏眉点头的同时，凝目看去，那一片地方，大约竟有着数千万里的方圆，每一颗星辰，都是一个巨大的黄色球体，一颗就是方圆几十万里，总共三十六颗。

　　这三十六颗星辰，若是用线连起来，就是一个球的表面，而他们中间的虚空里，又似乎漂浮着泥土碎石颗粒样的东西，连绵成了一条条沙带样的东西。

　　那一片虚空里，似乎有暗流涌动。

　　“一会到了最外围后，我告诉你进出方法，你自己进去，我不再留。”

　　空祖又道。

　　方骏眉再次点头谢过。

　　“前辈，他是如何做到，使空间之气格外暴虐的？又或者说，这里的空间之气，本来就格外暴虐？”

　　想到一个新问题，又是问道。

　　“这里的空间之气，本来一切如常，它们也是没有暴虐和不暴虐之分的，不同于其他的元气。”

　　空祖道：“最开始是他使用了一种极高明的手段，让这里的空间之气里带着的空间之道，相互之间，不断冲突，所以形成了暴虐之相。久而久之，那些空间之气冲突的久了，他们有限的一些灵性，也变的凶暴起来。为了培养他们的暴虐性子，他更舍出了不少鲜血来喂他们……他似乎，融合过什么可怕凶兽的血脉。”

　　说到最后，空祖巨大的身躯，似乎都颤了颤，仿佛对于此人，始终有着深藏在内心的畏惧一般。

　　方骏眉闻言，目中精芒立刻闪过。

　　眼前世界里，又一次浮现过开天大神那张杀气腾腾的面庞，他的故事，绝对很精彩。

　　……

　　呼——

　　再向前去，风声开始响，开始大。

　　仿佛在前方天地的深处里，住着无数凶暴的魔神，不断撕杀着一般，光是听声音，已经令人脑海中生出修罗战场的景象来。

　　再片刻之后，终于来到一颗星辰的最边缘。

　　到了这里，已经可以看到一点里面，赫然全是血红色的气流在翻滚，果然被开天大神以血喂过。

　　“记住这颗星辰，出来的时候，还从这里出来，你也最好不要太远离它，免得来不及出来。”

　　空祖又道。

　　说完之后，就是讲起进出办法来。

　　也是奇妙，这颗星辰的表面，藏着一条别样的奔腾风带，进了风带里，跟着它走，等风带漂流到内侧的时候，再出风带便是里面的天地里。

　　“明白了，多谢前辈，我这便去了！”

　　方骏眉干脆的拱手而去。

　　唰！

　　一闪之下，便是进到了一道看不见的风带里，任由风带带着他向前。

　　空祖再深深看了一眼后，就是转身离开。

　　……

　　那风带，绕着转动的星辰表面运行，速度不算快，其中又暗藏着空间之道，仿佛一层保护膜一般。

　　转了没一会，方骏眉嫌慢，直接掠了出去。

　　唰！

　　探手之间，长剑亦摸了出来，脱疆的野马一样冲去，一身气息节节高涨起来，已经有些等不及。

　　飕飕——

　　破空声里，方骏眉很快来到另外一面，再身影一闪，便真正进到了试炼之地。

　　飕飕——

　　才一进去，方骏眉便是抢先出手，朝着前方里的那一片血红色天地，轰出了一窜无敌种子印去。

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸之声，轰然而起，前方广阔到无边一般的血红色天地，炸开了一片千里万里的空白之地来，气浪滚滚掀向远方里。

　　吼！

　　奇怪的声音，马上就起，仿佛某个看不见的存在，被激怒了一般，天地之间，怪声大做。

　　“来吧，让我看看，你们有什么本事！”

　　方骏眉看着被自己轰飞出去的红色世界，大笑着说道，目光精亮，但转瞬之后，就是猛凝起来。

　　砰砰砰——

　　他的话音还没有落下，就是浩大的撞击声起。

　　那些被轰到千里万里外的红色空间气浪，竟然施展天步通一般，跨越了虚空，陡然来到他的身边，就是疯狂卷袭起来。

　　“啊——”

　　痛苦的惨叫声里。

　　一个大意之下，就是中招。

　　而且是接连中招，从四面八方里而来的空间之气，将方骏眉团团包围起来，方骏眉此刻，仿佛溺水的人一般。

　　包裹起来后，就是诸般空间之道混杂的攻击，一起轰了过来，仿佛无数条血红色的毒蛇！

　　而在远方里，还有更多的空间之气，似乎意识到了异族的入侵，全都疯狂涌动起来。

　　全都跨空！

　　一重接着一重，没完没了！

　　短短时间里，方骏眉从掉入血海，到直坠海洋深处！

　　砰砰砰——

　　轰隆声里，方骏眉身躯连颤，飞快受伤，光影之身层层黯淡下去，竟有死亡阴影降临到了他的心头上。


第2557章 外面的局面

　　红色空间之气世界，重重包裹，重重来袭！

　　方骏眉仿佛掉进了一个恐怖的陷阱里一般，连手脚都被缠上了空间之气，强迫他们变换方向，要拧到骨折一般，无法灵活施展。

　　这一片暴虐的空间之气的厉害和灵性，完全超出了方骏眉的想象，在吃了一个小亏之后，就给方骏眉一记狠的！

　　吼——

　　千钧一发的关头，方骏眉放声怒吼，身上一重重气息，爆滚起来，浑身都燃烧起来一般，光芒大亮。

　　法力气息。

　　道心气息。

　　信仰之力的气息。

　　天道之力的气息。

　　数重力量，一起运转到了极限。

　　“这一场较量，可没有那么容易结束！”

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，缠住方骏眉的手臂的那些空间之气，生生爆炸开来，令的他的手臂，终于得到一丝丝的自由机会。

　　剑啸声里，玄光流转。

　　套上一层防御神通的同时，方骏眉朝着四面八方里，再轰出逆流一剑来。

　　轰轰——

　　轰隆之身，更加大作，身外血红色的气流世界，终于倒掀了出去，一个小小的存身空间，被方骏眉杀了出来，但那些血红色的空间之气，马上就是再扑来。

　　……

　　出剑！

　　不段出剑！

　　方骏眉顶着一个世界般的挤压，朝着那风带的方向一点一点靠近过去，这一趟，是他大意了，需要重新调整一下。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声一直炸，气浪一直翻，那一片天地里，乱成了一锅粥，只见一道银灰色的光，一点一点的动着。

　　不知过了多久之后，方骏眉终于是进了那风带。

　　“呼——”

　　才一进来，就是长长的松了一口气，劲力一松。

　　刚才这一战，明明只是试炼的开头，却仿佛和天命的火之仙神之身的最后大战一样，充满了生死一线的感觉。

　　再重重喘了几口之后，方骏眉才终于恢复平静来，望向风带外的那些血气世界，目光格外凝重起来。

　　“好厉害的试炼之地，不愧是开天大神布置出来的手段，也难怪无数年来，只有空祖一个感悟成功。”

　　方骏眉定住身躯，任风吹过自己，心念飞转着。

　　“我的无敌种子印和逆流一剑，都已经不够看了，若要过这一关——必须在现在的感悟层次里，再次突破极限，变的更强！”

　　方骏眉双目渐眯。

　　想到这一重，压力陡大。

　　再摇头苦笑了一下之后，就是思索起来！

　　从这一刻开始，方骏眉再不急着进去征服那些空间之气，推演起新手段来，这个过程显然不会短。

　　……

　　外面的世界，依旧乱。

　　人祖层次的修士们，有着人祖层次的战斗，人祖之下的修士们，也没有闲着，有的烧杀抢掠，有的感悟道心。

　　对于镜中人祖之下的修士来说，只要不被人逼着立下不是镜中修士的誓言来，否则都不用太担心，若是几个厉害的联手，在这纷乱的世道里，更能大发几笔。

　　百族圣域，无名小岛，洞窟之中。

　　五个男女不一修士，或站或座，一副商议架势。

　　五人眉宇之间，邪气隐隐的同时，又透出几分飞扬气概，身上更有血煞之意隐隐。

　　这五个修士，至人中后期境界，均来自镜中世界，但要么是中小势力弟子，要么是散修，想冲击到人祖境界，只能靠自己。

　　五人跟着大部队，来到镜外世界之后，便是到处烧杀抢掠，直到如今，原本或是单人独剑，或是小队伍的修士，死到抱团成了现在的五个，这一点，就可见的五人的不简单。

　　“四位，我看不用再商量下去了，百族圣域这边的生意，越来越难做了，我们离开，今天就离开。”

　　有人开口。

　　不是提议，带着几分霸道的独裁口吻。

　　却是五人中个子最矮小的一个，只有五尺多一点，是个眉清目秀的，少年样子的修士，只可惜顶着一个鹰勾鼻子，显得有些刻薄寡恩。

　　话音落下，朝门口方向走去。

　　四人没有反驳，一起跟上。

　　该说的，之前早就说的差不多。

　　“都怪方骏眉那个家伙，自从他的仙神之身，自爆炸伤了那几位两步半的前辈之后，诸位前辈疗伤，其他人祖前辈们也暂时蛰伏。镜外修士却是士气大震起来，竟敢联手反杀我们了……”

　　一个中年汉子，絮叨起来。

　　其他四人不语。

　　走在最前面的那五尺少年，眼中更有深邃的光闪过。

　　人祖修士？

　　两步半？

　　“终有一天，我也会修到，我要镜里镜外两个世界，都传扬着我慕容纣的名字！”

　　少年修士背负着双手，心中阴恻恻的嘶吼着。

　　紧握的拳头，传来咯咯声响，已经是竭力克制着自己的野心。

　　……

　　五人出了洞窟来，飞向远方里，飞去的方向，是百族通道的方向。

　　一路之上，当然不会少修士，不无至人层次的，但五人均没有出手，只管赶路。

　　这一飞，就是小半年。

　　这一天，那中年汉子，陡然眼中一亮起来，看着侧面方向里，贪婪之意横生。

　　“诸位，可还记得上一次，杀了我们两个老友的那个叫刀族的种族吗？我看见他们的一支队伍了，该是打算赶去哪里。”

　　马上就是传音给四人。

　　四人闻言，神识扫向他看去的方向，很快就见，一队又瘦又高的七个刀族修士，正在赶向远方里，最强的是个至灵后期的老者。

　　“那个方向是劝君岛的方向！”

　　慕容纣马上说道。

　　“要不要动手，我们吃的下。”

　　中年汉子再问。

　　几人一起看向慕容纣。

　　慕容纣却是没有立刻回答，眯着眼睛看着，心中转着得失。

　　坦白说，此人也是无情无义的冷酷邪修，不想管什么镜中镜外的破事，只要自己捞到好处便行。

　　但问题是，对方既然是去劝君岛的，说不定又牵扯到什么事情，而身边这几个家伙，也不是什么好鸟，将来给自己捅出去，惹来那些人祖层次修士们的追究，又是麻烦。

　　“那就杀吧，下手干脆点，速战速决！”

　　心念转的飞快，几息之后，慕容纣就下出决断！


第2558章 他终于再现了

　　轰轰——

　　轰隆之声，很快大作起来，又是一场恶战爆发。

　　几个刀族修士里，不会天步通的，最先被斩杀，然后便是天步通修士之间的追逐。

　　唰唰——

　　破空声里，身影不断爆闪。

　　慕容纣五人的神通轰去之后，全是千里万里的范围，五人联手之下，运气就算再差，效果也不会差到哪里，很快就先缠住了一个青年刀族。

　　“你们这些家伙，都是镜中修士？”

　　青年刀族怒声大喝。

　　五人却是话也不说，只管下狠手，配合的默契十足，对于他们来说，联手战斗的经验，已经十分丰富。

　　惨叫声不断，青年刀族很快就感觉到死兆降临。

　　慕容纣紧盯着对方的眼睛，警惕着对方的自爆，随时准备散开，其他四人，也是差不多。

　　……

　　陡然！

　　不寒而栗的感觉，生起在慕容纣的身上，这位至人后期的天才，竟然忍不住打了一个寒颤。

　　“怎么回事？”

　　慕容纣心中一惊。

　　连忙扫向四面八方里，却没有发现古怪，再扫向另外四人，他们似乎没有察觉异常，个个杀的是热火朝天。

　　“有高手！是我的敏锐灵觉在提醒我，但我没有感觉到任何强大神识扫来，此人……莫非是两步半？在以天道之眼看着我？”

　　想到最后，慕容纣浑身冰凉起来。

　　劝君岛上那几位两步半修士的面容，也是飞快闪现过脑海中，感觉到大祸要临头。

　　唰！

　　此人也是决断的飞快，招呼也不与同伴打，一个抽身，就是抛弃了他们，飞一般的逃向了远方里。

　　中年汉子四人，看的目瞪口呆，搞不清楚发生了什么。

　　慕容纣可不管他们，只恨爹娘少生了两条腿，以平生最快的速度，逃向了远方里。

　　蓬蓬蓬——

　　身后的大战方向里，有沉闷的爆炸之声，间隔的极短的传来，仿佛在一瞬间里，炸开了几个西瓜来一般。

　　慕容纣听的更骇然，连神识都不敢朝回去看，继续向前狂逃而去。

　　……

　　一路虚空，一路狂逃，心中死亡的阴影，却还是越来越重。

　　“你是要逃到哪里？”

　　这一刻，冷淡的男子的声音，陡然从施展天步通的慕容纣的身后传来，仿佛他的背上背着一个人一般。

　　慕容纣闻言，身躯猛颤了一下，一瞬间里，几乎是魂飞魄散！

　　神识朝后看去，只见一个碧绿色光芒闪闪的灵物身影，潇洒无比的跟在自己身后。粘着自己一般，闪到那里，他就跟到哪里。

　　这修士，身长八尺多，看不出血肉面孔到底是谁，只是一双看着慕容纣的眼睛，有些格外的冷。

　　而他的气息全无，仿佛凡人一般。深不可测的地步，已经无法形容。就是如此，令慕容纣心中更是骇然，面如土色！

　　“前辈，我不是镜中——”

　　慕容纣几乎是尖叫着大喊起来。

　　那追来的修士，根本不理会他，一掌轻轻朝前拍来，不带人间烟火。

　　蓬！

　　又是一记沉闷的爆炸声起，血雾飞扬。

　　天才横逸，又野性极大的慕容纣，也和其他四人一样，身死陨落，半道夭折！

　　那碧光闪闪的修士，停住身影，撕开对方的储物空间，慢慢腾腾的取起里面的东西来，神色说不出的从容。

　　依然看不出是谁！

　　……

　　唰唰——

　　破空声里，三道又瘦又高的身影，从不同的方向里过来，包括刚才那个青年刀族。

　　“见过前辈，多谢前辈救命之恩。”

　　三人一起行礼。

　　神秘修士微微点头，三两下取干净了东西，扫了三人一眼，问道：“你们几个刀族，是要到哪里去？”

　　三人闻言，面面相觑了一眼，由至灵后期的刀族老者道：“不瞒前辈，我等几人，要去劝君岛一趟，见一见乱世刀郎前辈，请他给我们刀族一个机会，接纳我们刀族进真假幻灭天。”

　　神秘修士听的目光一闪，奇道：“为何是找乱世刀郎？他并非劝君岛的主事之人。”

　　三人听的目光复杂又尴尬。

　　“前辈有所不知，乱世前辈之前，曾经去我们刀族，传过刀咒之道，我等怀疑他别有用心，颇多阻挠，虽然最后他还是传了，但和我族的关系，其他没有那么好。”

　　老者再道。

　　神秘修士哦然点头，说道：“正好我也要去劝君岛，便一起吧。”

　　三个刀族闻言，自然是大喜，一起上路出发。

　　一路之上，神秘修士问起诸般事情，似乎已经很久没问外事，三个刀族一一答来，种种局面的变化，听的神秘修士也唏嘘不已。

　　……

　　这一日，终于来到劝君岛，真假幻灭天外。

　　负责守护大阵的六欲道人，余朝夕，和阵中的其他修士，见到那神秘修士，全都大喜。

　　“道兄终于回来了！”

　　六欲道人迎了出来，将对方放了进来。

　　神秘修士微微点头，进了阵后，才恢复到了血肉之身。

　　白衣飘飘，温润如玉。

　　不是别人，来人正是君不语！

　　君不语终于再次现世，难道他已经冲击到了第三步？

　　他的再出世，又会给这场镜中镜外之战的局面，带来什么变化，还有方骏眉他们的事吗？

　　进来之后，其他修士，也看到了君不语回来，消息传开，更是轰动，不知多少修士，从四面八方里，赶来瞻仰这位传言比方骏眉可能还要更厉害的修士。

　　当然，暗地里也不无修士腹诽。

　　局面好了，你跑出来了？之前躲哪去了？

　　君不语在一片或真或假的拜见声里，进了议事大殿。

　　很快，女帝，夜帝，乱世大爷三尊仙神之身一起到来，将其他修士请走之后，就是与君不语密议起来。

　　“道兄这一回来，就更没有本尊什么事了，管保他不会喜欢听到这个消息。”

　　夜帝先笑道，还打趣了顾惜今一句。

　　三人闻言，全都一笑。

　　“你们想把活都给我干，我可不答应。”

　　君不语也是笑道。

　　此人灵魂，来自另外一个世界，最不想做的，就是夺了这个世界里的机缘，和扛上属于这个世界的修士的责任。

　　三人听的深邃一笑，大约都能明白他的心意，但形势——只怕由不的君不语。

　　“大师兄，你到底有没有第三步呢？”

　　乱世大爷终于再忍不住，问出这个最重要的问题来。


第2559章 大日

　　君不语闻言，微微一笑，从容又神秘。

　　三人虽然都有猜测，但还是希望，从他嘴里知道一个确切的答案，均都急的牙痒痒。

　　“有了！”

　　片刻之后，给了两个字的简短回答。

　　三人闻言，却是全都心神剧震起来，尤其是女帝和夜帝。

　　第三步！

　　第三步终于出世了！

　　这一出世，就意味着，两步半的时代结束了！从此以后，或许还有更多的第三步现世！

　　……

　　三人心神震荡，一时之间，谁也没有言语，更无人怀疑君不语话的真假。

　　“召唤出来看看，那仙神之身，到底是什么样子的。”

　　回过神来后，夜帝兴奋又好奇地说道。

　　女帝和乱世大爷均都点了点头。

　　君不语也不藏着掖着，心念一动，头顶心里，黑色云烟生起，很快就翻滚成一尊黑色的身影落在地上。

　　八尺多高，形似君不语。

　　乍一看去，和夜帝有些像，但少了几分乌光闪闪，多了几分浩瀚深邃，散发出来的，也是浩大纯正的天道之力的气息，绝非一般仙神之身可比，气息几乎是排山倒海一般，压向了三人，在大殿里刮起一股浩大的风来！

　　“大日见过三位道友！”

　　这身影，朝三人微微行了一礼，声音冷漠而又威严，仿佛是个最冷酷无情的修士一般。

　　虽然是君不语的仙神之身，但气质与他截然不同，目光又冷又硬，带着某种居高临下般的威严，便连朝三人微微行礼的时候，神色里都威严之极，仿佛他就是天，天就是他一般。

　　这一尊，已经不能被称为仙神之身，而该是天道之身，这就是第三步！

　　三人看的怔然。

　　几息之后，君不语心念一动，又是收起。

　　“恭喜道兄！”

　　三人一起道贺。

　　“我也还差的远呢，还有更高的境界，要去攀登！”

　　君不语谦虚说道。

　　三人闻言，均都苦笑，心说你差的远，我们的本尊就差的更远了。

　　“这一步如何修到，我都已经和你们的本尊讲过，他们以后，肯定也会走到这一步的。”

　　君不语又道。

　　三人一起点了点头，而对于如今的修真界的局面，均是信心大增起来。

　　……

　　“道兄，我知你想让我们扛起镜外世界的大旗，也由此去获得浩劫中的机缘，得到成长，但为镜外世界的无数生灵计，早些结束了这场浩劫，才是正事，所以——还是要请你出手！”

　　女帝正色说道。

　　性子虽然比杨小慢更严肃，但也有着同样悲悯的那一面。

　　君不语在回来的路上，显然已经思考过，既然女帝提出，也是点了点头，说道：“把我闭关的时间里，发生的重要事情，详细说一说。”

　　三人闻言，就是你补我充的道来。

　　这一讲，就是一个多时辰过去。

　　“骏眉现在，到底是死是活？他若是死了，六欲那边，应该会有感应的。”

　　君不语听完，问起第一个问题。

　　“没有，六欲那边，尚未有任何异常感应。”

　　女帝马上回道。

　　“那就好。”

　　君不语点了点头，说道：“他进去了那么多年，都还活的好好的，可见要么应该是找到躲避空间之气侵袭的安全之地，要么是琢磨出补充法力的手段了，否则光靠一点节约法力的小法门，是撑不到现在的，接下来，就看他怎么回来了，说不定会有一些大收获。”

　　三人一起点了点头。

　　这番话，别人说出来，未必令人信服，但君不语说出来，偏生令人相信。

　　……

　　“南方自爆之后，我只知道镜中那一边，暂时消停了，但到底取的了什么战果？可炸死谁了吗？”

　　君不语再问。

　　三人闻言，又是一起苦笑。

　　“这个问题，我们真的回答不了，除了天命他们，只怕也没有几个其他修士知道真实情况的，我们抓过几个镜中修士问过，也没有确切消息。”

　　乱世大爷说道。

　　君不语再点头。

　　又问道：“那有没有打探到，他们几个两步半现在的确切行踪？”

　　三人又是摇头。

　　夜帝道：“他们之前占据了斗魁族的老巢，做暂时的地盘，但那一战之后，第一魔主和帝释天，曾联手去那里探过，早就人去楼空，依我之见，他们很有可能去了五行山那边了，就算不是全部，也至少会有一两个两步半在那里。”

　　“最重要的，还是天命，若找不到他，难做对策。”

　　君不语说道。

　　对于此事，三人也是无奈。

　　谁能想到，南方道人壮烈的一场自爆之后，天命等人隐遁起来，搞的现在修到三步的君不语反而难办了。

　　“道友，你先吩咐下去，我回来的事情，严禁泄露出去。”

　　想了想，君不语做安排。

　　女帝应了一声，立刻出去。

　　传音吩咐后，又很快进来，继续商议。

　　……

　　“你们三个，希望我怎么做？”

　　君不语问向三人。

　　三人闻言，面面相觑了一眼。

　　女帝道：“我们三人，原本自然希望你直接宰了天命他们，但现在连他们的行踪都找不到，要不然——直接杀上五行山去？”

　　夜帝和乱世大爷，听到这个提议，眼中也是亮了起来。

　　“急了！”

　　君不语却摇头。

　　“天命此人，行事深不可测，极有可能不在五行山上，而若是因为去灭五行山，而暴露了我已经第三步的事情，他和其他两步半，以后都不会再轻易现身，想杀他们就难了，况且——”

　　话锋又是一转。

　　“若是有可能，我想把我现在的实力再藏一藏，用来对付万界游仙！”

　　三人听的怔然，君不语这想法，真是又深又远。

　　“万界游仙的确是那个最大的麻烦，但此人何时会来镜外世界，仍不清楚，道兄是打算过去吗？南方死之前，倒是发现了一处极有可能藏着那通道的地方，七情也一直守着一处。”

　　女帝再问。

　　“找到另一处了吗？甚好！”

　　君不语难得大喜。

　　又道：“不过我要冲击那通道，也未必过的去，就算过去了，万界游仙的老巢那里，守卫大阵必定强横，杀过去并非上策，我打算在这一边，等他过来的时候，给他一个惊喜！”

　　三人哦然点头。


第2560章 一个重要的时间点

　　“但你怎知道，他何时过来呢？”

　　下一个问题，马上就来。

　　女帝说道：“除非我们打破这个老家伙，希望看到的我们杀的僵持的局面，不过如此一来，还是要朝天命这个他的头号打手下手，才能逼出万界游仙来，暂时偏又找不到他。”

　　夜帝和乱世大爷一起点头。

　　“不，还有一个重要的时间点，你们全都忽略了！”

　　君不语反驳。

　　却没有解释什么，而是扫过三人，要三人自己去想一般。

　　三人目光凝起，心念飞转。

　　……

　　“人祖陨落之地的开启！”

　　只几息之后，夜帝就是先道出口来。

　　“不错！”

　　女帝和乱世大爷，一起喝出声来，点头同意。

　　“万界游仙这个老家伙，推动浩劫的最终目的，一定就是为了无量量劫的种子，他是不可能让别人得去的，下一次人祖陨落之地开启之前，他一定会出来。”

　　乱世大爷说道。

　　三人一起点头。

　　女帝算了算时间道：“到那一年，起码还有六十多万年的时间呢，真的要等那么久吗？天命他们虽然没动作，但其他过来的修士，不少却没有闲着，到处滥杀，修真界里，浩劫还是不断。”

　　君不语点了点头。

　　“放心吧，天命这个老家伙，还有那些两步半，不会蛰伏的太久的，他们一定会再出来的，这个时间，不会太远。”

　　“但到了那时，若你已经决定再藏一藏实力，由谁来出手对付他？”

　　女帝又问。

　　顿了顿，又道：“道兄若是隐藏第三步的实力，凭你在两步半时候的水准，解决不了他吗？如此岂非只需你出手就行？”

　　君不语闻言，摇了摇头。

　　“三步之下，除了最超然至上，传说中的几门天地之道，天命只怕已经接近无敌，他修炼的绝对不是一般手段，而且他已经有了信仰之力。不动用第三步的力量，我多半只能以多欺少来战他。最关键的是，他若是得到过万界游仙的指点，说不定会看出我现在的境界来。”

　　女帝哦然。

　　君不语扫视三人，问道：“你们三个的本尊之身，还有余朝夕，都修行的如何了？”

　　终于问到修行之事。

　　……

　　“我的本尊已经两步半，但还在重斩第二尊仙神之身，我一直在帮他推演天道神通，已经有了些眉目，但离硬战天命，只怕还有一段距离。”

　　夜帝先回道。

　　“小慢离两步半已经不远，若是冲到，灵祖那一世的神通，极可能全都记起，但也未必对付得了天命。”

　　女帝亦道。

　　“本尊他还没有两步半，还在找着机缘，连方向是对是错，只怕都是个问题。”

　　乱世大爷更郁闷道。

　　“至于余道友，一直在通过无上智慧书，参悟天命的手段，但收获不多。老家伙的手段——不像我们这个大千世界。”

　　夜帝又道。

　　最后一句话出口，又引的几人对天命的根脚，更加好奇起来。

　　君不语微微点头。

　　一时之间，短暂沉默。

　　“照我估计，天命他们再出来的时间，不会太长，你们几个只怕赶不及，就算勉强联手，也有性命之危。你们刚才已经说了那一战的过程，我听的出来，这个家伙，的确厉害，而且根本不惧群战。”

　　好一会之后，君不语再道。

　　“那要怎么办？”

　　夜帝问道。

　　君不语又是默然思索。

　　“天敌在哪里？”

　　片刻之后，君不语再问道。

　　“天敌如今，的确是个无法猜度的家伙，传言这个家伙，已经道心第四变了，该有正面对抗天命的资格，但他的行踪，没有人知道，该是在哪里推演道心四变的手段，或者以为凭此冲击第三步呢。”

　　女帝回道。

　　“把他找出来，安排人手出去，问那些本土人族打探，尤其是天敌麾下的部族。”

　　君不语马上道。

　　女帝点头。

　　“但你凭什么来说服他呢？此人立场难言！”

　　夜帝也开口。

　　君不语听的笑了笑，说道：“我好歹曾指点过他道心四变之事，有了他的消息之后，我会亲自去请他出手，他与天命又有怨，相信他应该会卖我一个面子。”

　　三人一起点头。

　　……

　　“若是打探不到他的消息，就该轮到我们出手了吧。”

　　夜帝陡然道：“本尊这个家伙，一直想着接下天命这个硬茬子呢。南方可以牺牲，我们也可以！”

　　话到最后，透着几分决然味道。

　　如今的修真界里，大反扑的局面，绝对就是南方道人的死点燃的。

　　当初消息传回来之后，岛上不知多少修士哀痛愤慨。

　　君不语闻言，深邃一笑。

　　“我既然已经三步了，若还让你们去牺牲，传了出去，岂非笑掉其他修士的大牙？”

　　罕见的傲气！

　　三人闻言，全都笑了起来，想想也是。

　　君不语的回归，无疑令人士气大振。

　　四人又商议了一番之后，这才散去，乱世大爷还得去处理刀族的事情。

　　女帝想起一事，又留了下来。

　　“道友，有一桩事情，已经拖了很久了，南方死之前曾告诉我的，与你也有些关系，既然你回来了，正好由你来解决了。”

　　“何事？”

　　“是苏晚狂的事情！”

　　女帝将苏晚狂的旧事，一一道来，最后道：“骏眉说，那尊肉身，到底给不给他，由你来决定。那尊肉身此刻，还保管在我这里。”

　　话音落下，就是取出了那尊天师年轻的身体来。

　　君不语看的微微点头。

　　思索了片刻之后，就道：“把苏晚狂给我找来吧。”

　　女帝应是而去。

　　君不语再想了想之后，就是出殿而去，找上徒弟五行子，考教起他的精进来，另外两个徒弟，方知守去了镜中世界，乱世克守一直在冲击人祖境界中。

　　……

　　君不语回归的消息，彻底传开之后，岛上修士，更加兴奋起来，已经憧憬起大反击。

　　但却始终没等来大动静的消息，各种议论，开始轰传，而有心人，从岛上突然开始许进不许出了，生出更多的猜测。

　　女帝等人，均没有理会！


第2561章 不要辜负了我

　　转眼便是二十多年过去。

　　劝君岛这边，始终没有动静，苏晚狂却是已经找了过来。

　　此人一直就在百族圣域，等待着君不语再出现的消息，和劝君岛的探子间，也在杨小慢的同意下，保持着联系，而事实上，这些年来，他也担任着半个探子的角色，帮劝君岛传了不少消息回来。

　　而君不语回归的消息，当然没有传开，但既然岛上有招，他肯定便会来。

　　入了真假幻灭天，被小修带进了一座小山谷中，很快见到君不语。

　　惊喜之色，顿时浮现在苏晚狂的面上。

　　“果真是道兄吗？你终于出现了！”

　　苏晚狂不敢相信般的上前拜见，激动的有些无法自己。

　　君不语微微点头。

　　二人一番寒暄。

　　……

　　“道友，你的事情，我已经听说了，所以派人把你找来。”

　　寒暄之后，君不语谈起正事。

　　“那道兄如何打算的？”

　　苏晚狂问道，瞳孔缩了缩，神色不由自主的就忐忑起来，这些年来，他已经急到快疯！

　　没有肉身的他，连两步都没法冲击，天天都是混混厄厄过去。

　　君不语闻言，背负着双手道：“不怕坦白告诉你，骏眉虽然将此事交给我来决定，但实际上，我与你也不算太熟悉，对你的立场，没有任何把握。”

　　苏晚狂听的目光一沉，又无话反驳。

　　“不过——你这些年的所作所为，我也听说了，虽然无法作为依据，但我愿意赌一把，也希望你，不要辜负了我的信任，将来成为镜外世界的又一支中流砥柱！”

　　话锋又一转。

　　君不语目光灼灼，又严肃认真的看着苏晚狂，全然不是看同辈的眼神，而是仿佛一个长者在看着晚辈一般。

　　苏晚狂闻言，心神激荡起来。

　　“道兄放心，我绝不会辜负了你的青眼相加，若有一天，镜外世界需要我献出自己的生命，我也绝不会缩在后面。”

　　朗声道来。

　　神色坚决。

　　君不语看的微微点头，他素来爱材，对苏晚狂此人的天分才情，还是极看好的。

　　又道：“但即便如此，我仍要你答应我一个条件，我才能放心给你。”

　　“道兄请说！”

　　“我要你，在得了那肉身之后，短时间里，都不要离开真假幻灭天，暂时就在这里修行吧。”

　　君不语说道。

　　苏晚狂何等精明，一听这话，就是目光一闪，意识到不寻常。

　　君不语回来，外面竟没有流传，而他又没有动作，又把自己强留下，显然——这是暗地里有盘算啊，要瞒过外面的修士，说不定一有动作，就是大动作！

　　……

　　“没有问题，道兄若是觉得还不放心，可以专门开辟个地方，将我关在里面，反正得回肉身之后，我也可以安心修练一段时间了！”

　　愣了愣之后，苏晚狂又是拍胸脯一般说道。

　　君不语满意点头。

　　“既然你都这么说了，那我便不客气了，我会专门一处地方，让你进去修练，待事情一了，再放你出来。”

　　“好！”

　　又是朗声同意。

　　到了这里，君不语再无二话，就是爽快的取出了那尊肉身来。

　　陌生的身躯，陌生的样子，乍一看去，实在是有些，生不出什么血肉相连，看着另外一个自己般的感觉来。

　　“这就是天师用你的血肉，生出的血肉之身，比起他来，更适合你用，拿去吧。”

　　君不语法力一运，爽快的推了过来。

　　苏晚狂怔怔接过，仍有些无法相信，这个梦想，这么简单就实现了，君不语几乎没有什么苛求条件的就送给了他。

　　“多谢道兄！”

　　回过神来之后，苏晚狂又是正色道谢。

　　对于君不语的感激，已经无语复加。

　　“你也不要对骏眉有怨，他身为四圣人族的领袖，又逢两个世界的浩劫，行事必须谨慎。”

　　君不语又道。

　　苏晚狂内心里，或许有过怨气，但方骏眉的肉身都没了，表面上看来，现在比他更惨，那还有什么好怨的，连道不会。

　　……

　　“那就走吧，我给你开辟一处地方去，以后你就在里面修练。”

　　君不语又是干脆说道。

　　话音落下，就是遁光架起。

　　苏晚狂却在此刻，想到什么，露出复杂的思索神色来，没有释放出遁光，站在原地，似乎陷入挣扎中。

　　“怎么了？”

　　君不语奇问。

　　飕飕——

　　陡然，就是破空声起，苏晚狂飞一般的在自己身上，飞点起来，先封锁了元神，再封锁了法力。

　　他的目光，更复杂起来，有阴冷凶暴之色狂翻，转瞬又变成了果决狠辣之色，看的君不语莫名其妙。

　　“道兄，不瞒你说，天师没有死绝，他还留下了一缕意识，在我的身躯里！”

　　不等他问，苏晚狂就是说道。

　　“苏晚狂，你敢出卖我，你这逆子！”

　　下一刻，是厉喝之声，从他的嗓子里，声音尖锐，语调俨然已经是另外一个人，声音起来，他的手臂也动了起来，竟朝着自己的脖子掐去。

　　但速度又慢，剧烈颤抖着，摇晃着，仿佛两个意识在争夺着身躯的控制权一般。

　　“怎么可能？我听说骏眉杀了他后，连他储物空间里的东西都取了，怎么会还有意识留下。”

　　君不语也是满眼困惑。

　　不过仍旧一闪到来，在他身上飞点，将他的动作也封停住。

　　“我也不知道，也许与他以前在我身上种过的一门契约有关，总之，他就是留下了一缕意识，你也听到他刚才的话了。”

　　苏晚狂说出这个大秘密后，自己也是长久的压力消去，索性一起道来。

　　“我本来打算，靠我自己的力量，战胜他的意识，吞噬他的意识，但始终无法彻底解决，只能压制住，有时候我甚至都怀疑，这轻松压制，也是他为了放松我的警惕，而故意为之。”

　　“但马上就要重新拥有肉身，只怕他会有小动作，我也担心他以后在这里作乱，所以索性告诉道兄，道兄学究天人，请你也帮我想想，如何彻底解决了他！”

　　君不语哦然点头。

　　对于苏晚狂，更多了几分欣赏，庆幸自己没有看错人。


第2562章 镜花夫人

　　君不语如何帮助苏晚狂，不再多详提，以他的广博见识和无数世修道经验，应该不是大问题。

　　再说镜内修士，众人以为，天命等人，不会去五行山这个极明显的镜内大本营疗伤，但偏偏，众人就是去了。

　　……

　　五行山，火行山上。

　　数千棵参天的红枫林立，片片叶子，妖红似火，在晨风飘摇着，连成了一片起起伏伏的火红色的山野，风景极佳。

　　山中有亭，亭中有人。

　　一尊挺拔的身影，独自挺立，远眺山脚下的方向，但目光又有些空远，仿佛只是在想着心事一般。

　　这身影，全由雷霆电光凝聚而成，只有两只眼睛，是人类般的眼睛，正是天命的雷霆仙神之身。

　　此刻正是清晨时分，尚无什么修士在天空里掠过，四野里一片寂静，而天命像这样思考着，也不知道已经有多久。

　　唰！

　　破空声里，寂静还是被打破。

　　一头及地长发，横向飞扬着，如龙如魔一般的雷晨到来。

　　“道兄，我们之前，不过是中了方骏眉的仙神之身的道，被他杀了个猝不及防而已，你虽然也被他的自爆搞的受了些伤，但还不至于从此意志消沉吧？”

　　雷晨落在天命身边，嘿笑着说道，语调轻松。

　　天命闻言，就是嗤声一笑。

　　“你在说什么笑话，别说我只是受了些伤，便是你们都被方骏眉的仙神之身的自爆给炸死了，镜外修士全面大溃败，我也不会有一点点的意志消沉。”

　　雷晨听的脸色黑了黑，翻了一个白眼，说道：“那你的目光，为何有些阴沉呢，这可不像你。”

　　天命闻言，目光微微复杂了一下。

　　默然了片刻，说道：“此事我尚未对你们说过，几十年前，本尊的另外一尊仙神之身死了。”

　　“就是进了虚无空间的那一位吗？”

　　雷晨奇道：“对他的死，你该早有心理准备吧，任上人和不死仙君进去的本尊和仙神之身，同样也已经死了。”

　　天命微微摇头。

　　“不一样的，我们两个，都从本尊那里，分享到一门大大减少法力消耗的法门，按道理来说，他虽然进去的时间已经不短，但依然不该这么快死的。”

　　“你的意识是，他被人杀了？即便是方骏眉的本尊之身没死，也应该不是他的对手吧？”

　　雷晨依然不相信。

　　“不知道，也许是碰上了可怕而绵延漫长的空间洪流，但若是被人杀了，我就不得不怀疑到方骏眉的身上，他也许——在里面得到什么大机缘了，实力大进。”

　　天命淡淡道。

　　雷晨闻言，面色也是终于凝重了几分。

　　想了想，还是道：“但即便如此，我也不相信，他能从里面再活着出来。”

　　天命不语，目光深邃。

　　他的心里，到底藏着多少的秘密。

　　雷晨瞥了他一眼，有心再打探一下，还是忍住了。

　　……

　　“他们几个，伤也好的差不多了，道兄，下一步如何走？”

　　雷晨问道，岔开话题。

　　天命闻言，转过头来看了他一眼，眼中杀机乍起，冷哼道：“丢了这么大的面子，当然要找回来！”

　　天命冷哼道。

　　深不可测如他，也有动怒时候。这一瞬间里，老家伙的目光，罕见的狰狞的如同的一个怪物。

　　由此可见的，另外一尊仙神之身的死，给了他不小的压力，令他知道，自己有一天，或许也会死的。

　　雷晨都被他盯的寒毛立了立，忙问道：“怎么找，朝谁下手？”

　　“天敌的消息有了吗？不能再让他安安心心的推演四变神通了，否则将来必定是个天大的麻烦！”

　　天命干脆问道。

　　“没有。”

　　雷晨摇头道：“他曾经麾下的部族，紧守山门，很少有人出来，我们虽然抓了几个外出的，但身份地位不高，问不出任何消息来。”

　　“那就把他们轰出来，召集人手，破开他们的大阵，一个一个撬开嘴巴来问，我要用天敌的头颅，来警告镜外修士，若是找不到他，就去灭第一魔祖，斩帝释天！”

　　天命厉声道。

　　话音落下，就是一闪而去。

　　雷晨连忙跟上。

　　风云又动！

　　很快，一支人祖和至人层次的修士，组成的大部队，就是出发。

　　领头的自然是天命，其他如雷晨，啼血，敖千古几人，一个不少，大部队伍浩浩荡荡出发。

　　而几乎是才出了大阵，就见远方天空里，有人朝这里过来。

　　“诸位杀气腾腾的，这是要赶到哪里去？”

　　娇娇媚媚，入耳体酥的成熟女子的声音，随风而来，伴随着一起到来的，还有浓郁的香风。

　　众人眼前一花，队伍前方十多丈处，已经多了一道女子的身影。

　　二十七八岁的少妇模样，身材修长饱满又婀娜有致，一身素白色的宫装长裙，以金丝绣着百花图案，如云秀发，挽成了一个高高的云髻，又以一根凤簪固定住。

　　相貌自然更不必说，面如满月，目似明星，红唇微勾，倾国倾城，看起来有些妖娆，但与那素白宫装一配，令的此女气质，素雅又风流，诱惑里透着清冷，绝对是最能勾起男人征服欲望的气质之一。

　　事实上，此刻已经有几个邪修小修，忍不住的露出色魂授与的神色来。

　　这少妇似乎不恼，只浅浅笑着，目光微微扫了那几人一眼，这一眼之下，那几个邪修小修，全都仿佛被某个高高再上的存在，狠狠盯了一眼一般，猛的打了一个寒颤，腹下邪火瞬间消退。

　　“这是——”

　　有人看的怔然出声。

　　天命，雷晨几个两步半，更是看的目光一闪。

　　“哈哈哈，太好了，我等这一边，终于又多了一个两步半，原来天命兄说的人之一，就是夫人你！”

　　敖千古大笑着说道。

　　其他不明究里的修士，这才反应过来，连忙纷纷道贺，心里面自然是嫉妒到要疯。

　　那少妇笑脸应对。

　　此女便是镜中世界里，曾经极出名的两步修士之一——镜花夫人，在镜相之道的感悟上，此人可称第一。


第2563章 沧海部

　　“夫人虽然走的镜像之道，但一生都在镜内，终究缺点了什么。直到从镜内世界，来到镜外世界，这个过程里必有大感悟，而且才算真正跨过镜像之道的最终极的门槛，果然冲击到两步半了，我所料不差。”

　　天命唏嘘道。

　　“道兄客气了，我还差的远呢。”

　　镜花夫人连忙谦虚，又道：“不知道兄认可的其他可进两步半的人，还有谁？”

　　其他修士闻言，也是一起听来。

　　“等他出世的时候，你们自然就知道了。”

　　天命却卖了一个关子。

　　众人闻言，心里自然是对他无语。

　　“夫人应该进阶两步半才不久，此刻该是在推演新手段才对吧？我一直很期待你进阶了两步半之后的表现。”

　　天命又是问道。

　　镜花夫人闻言，又是娇娇媚媚一笑。

　　“原本的确是打算闭关推演新手段的，但出来打探了一圈消息，知道你们吃了点亏，便立刻赶过来了。”

　　“夫人有心了，既然来了，那就一起吧！”

　　天命满意点头，继续飞去。

　　镜花夫人跟进队伍，一干事情，路上再说。

　　没片刻之后，就有修士，拿出赶路法宝来，众人一起上去，进了舱内，表面看去，谁也不知道其中藏着一群镜中大佬。

　　而附近的山野天地，地下深处里，原本当然是有镜外的探子的，但哪里瞒的过天道之眼，早被一一拔了，包括从劝君岛来的，还原为本尊之身的一些灵根。

　　……

　　天魔圣域，古罗道海。

　　方圆几百万里，碧波连天，海上岛屿，星罗棋布，遥远的时代里，这里是一个名叫古罗的两步天魔的道场，可惜此人早已死在大战里，曾经的洞天福地也被打烂。如今灵气稀薄的很，只适合小修来这里闯荡。

　　曾经隶属天敌麾下的部族——沧海部，如今就在这里繁衍生息，由此就可见的，这个部族如今的低调，人族如今的低调。

　　占据的岛屿，名为落霞岛，方圆十数万里，风景极佳，中间的一大片地带，被白茫茫的雾气笼罩着。

　　这一天，万里无云，水波不兴。

　　但自有狂风大浪，从遥远的地方里掀来！

　　一船从远方而来，几十道数狼似虎，气息如天的身影，从船上一闪而出，妖魔降世一样，扑向下方里。

　　轰轰轰——

　　二话不说，就是轰击，一瞬之间，仿佛朝着下方的雾气中，投下了成千上万的炸弹一样，整个大阵雾气，都疯狂翻滚起来。

　　喀嚓——

　　只几息之后，破碎的声音，就是轰然而起。

　　那大阵飞快的被轰碎开来，雾气滚滚分向远方里，露出下面的山野天地来，大地之上，是连忙的房屋和满眼骇然的人群。

　　一些精明的，连忙就要逃去，但马上感觉到，沉重如沉重的压力，落在了自己的身上。

　　砰砰砰砰——

　　一片跪倒在地的声音响起，更有大片的弱小凡人，肉身直接爆炸开来，一蓬蓬血雾飞喷。

　　当然，亦有厉害一点的逃去，两个修士跨越着虚空逃向地下深处里，正是沧海部的两个人祖修士，均是一步人祖。

　　一个叫做岳动，是个老者模样的火修，此刻逃去的，是一尊火红身影。

　　另外一个，叫做朱玉，是个青年模样的修士，此刻逃去的，是一尊碧绿色的身影。

　　“……这两个家伙，倒是知道把自己的本尊之身，藏到别的地方去了……”

　　远方船边，始终没有出手的天命，背负着双手，冷冷扫过进了地下的二人，幽幽说道。

　　而此刻在他身边，只有镜花夫人。

　　这一路过来，天命这个老家伙，对于此女还是给了不少指点的。

　　“夫人，有劳你跑一趟，把他们两个逮来，我要活的。”

　　天命淡淡说道。

　　“道兄客气了，自当效劳。”

　　镜花夫人应了一声，忽闪而去，动静之声，身影格外的曼妙，更留下了一连窜的璀璨花影。

　　……

　　地下深处里，岳动狂逃。

　　老家伙的火灵物之身，红光闪闪，因此在黑暗的地下世界里，身影看起来格外的清晰。

　　而虽然没有感觉到有神识扫来，但就是令他生出心神直颤的感觉来，大祸临头一般。

　　而之前族中的守护大阵破开之后，他也是感觉到了几道格外深不可测的气息，不敢多看，就是跑了。

　　唰唰——

　　破空声里，老家伙越下越深。

　　地下世界里，地势复杂，一条长长的峡谷样的东西，很快被穿过，前方里似乎还有更长的峡谷。

　　但这一刻，岳动双眼，猛的一睁。

　　只见前下方里，陡然爆闪出一道火红色的身影，朝着他的方向，直冲起来，散发出来的气息与他差不多。

　　还是被找上了！

　　岳动目光一凛，心中也是急躁意起。

　　“滚开！”

　　大喝声里，老家伙法力气息道心气息一起翻滚起来，扬起火红色的拳头，就是朝着前方里，一拳轰了出去。

　　唳——

　　一头巨大火鸟样的神通，从他的拳头上宣泄而出，奔腾而去，将这地下世界，照的更加亮了起来。

　　对面方向里，那尊火红色的身影，几乎在同一时间，也是轰出神通来，竟然——也是一头巨大的火鸟，与岳动的一模一样。

　　这一刻，岳动震然。

　　再仔细看去，对方的身形，分明和自己一模一样，火焰的气息，道心的气息，也是一模一样。

　　“难道——我也是镜像之子？”

　　岳动心神激荡，但已经容不得他多想。

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸之声，很快就起。

　　岳动和另外一个自己，战起一起。

　　……

　　轰隆的爆炸声里，虚空撕裂，大地被毁，滚滚热浪，席卷而去，湮灭触碰到的一切存在。

　　两个手段一模一样的人，打起来后，自然是势均力敌。

　　对方仿佛完全是另外一个一般，或者说是在完美的模仿岳动一般，岳动出什么招，他就出什么招。

　　“你到底是谁？”

　　岳动越打越是心惊肉跳。

　　对面方向里，对手不言，眼中却是浮现出一个神秘又傲气的笑意来。


第2564章 一个决定

　　岳动见状，心中越发的森冷又浮躁起来，又担心打斗的动静引来其他高手修士，哪里还敢与对方继续打下去。

　　唰唰——

　　半路收了神通，就是一个转向，又是继续逃去。

　　但很快，便察觉到熊熊的火光，从身后照来，那尊和自己一样的对手，竟然粘在他的后面，跟了过来。

　　闪到哪里，跟到哪里，如影随行，而对方的气息，则是更节节高涨起来！

　　“怎么可能，难道是两步半？”

　　岳动心中骇然，但他自己分明才一步，自己的镜像之子，怎么会就那么厉害了？

　　“你真的了解你自己吗？或许镜中的那个你，才是真正的你——”

　　如风似雨一般的声音，从后传来，听不出男女，入耳如梦，又仿佛最恐怖的妖魔，在耳边吹着气。

　　岳动听的再一震。

　　嗖——

　　犀利的破空之声，从后传来。

　　砰砰——

　　最后一片爆炸声响，岳动眼前一黑，飞快的昏死过去，连自爆的念头，都来不及生起。

　　……

　　岳动再醒来的时候，已经在一片废墟之上，身边还有朱玉的那尊仙神之身，更有密密麻麻的跪倒在地的修士。

　　个个面色如死，噤若寒蝉。

　　不远处，就是巨大的深渊样的裂缝，只要被人轻轻一推，便会掉进去。

　　而更恐怖的威压，来自头顶上方里。

　　上方天空里，一艘紫水晶挖出来一般的怪船横空，船边上站着一排人影，只看了一眼，岳动就目光直沉下去。

　　光是知道样子的，就有雷晨，啼血，敖千古……

　　“完了，完了——”

　　岳动心中直沉。

　　另外还有几十个修士，凌空而立，妖魔守卫一般，镇压着，俯视着他们，笑的邪气得意。

　　……

　　“谁帮我去挖出我要的消息来？”

　　天命目光冷漠，深不可测地说道。

　　“我来！”

　　马上有人毛遂自荐。

　　是个花衣青年，生的本就俊美若女子，又打扮的花枝招展，涂脂抹粉，一副变态邪魔样子。

　　天命微微点头。

　　那花衣青年落地而去。

　　接下来的事情，已经不用多描述。

　　凄厉到令人直抖的声音，很快传来，很快又伴随着哀求声起，哭泣声起。

　　天空里的镜中修士们，只是冷冷看着。

　　过了好一会之后，岳动和朱玉的哀号之声小去，只剩细微的喘气声，已经是出气多，进气少，身躯光影黯淡。

　　那花衣青年，一闪回到船上。

　　“天命兄，这两个家伙不可能挨的过我的搜心禁，该已经把能招的全招了，他们应该真的不知道天敌在哪里，至于他们的本尊之身，只是另外找地方躲起来了。”

　　花衣青年略显尴尬地说道。

　　又道：“天敌此人，也是冷酷无情的性子，依我之见，他应该不会管自己部族的这些死活事情。”

　　“他的确冷酷无情，他也的确不会管自己部族的这些死活事情，但是——他一定需要他们，来帮着打探各方消息，了解修真界的形势变化，尤其是老仙，我和白夫人的动静！”

　　天命冷冷说道，慢慢腾腾的朝下伸出两只大手来，释放出风暴。

　　唰！唰！

　　两声响里，岳动和朱玉的仙神之身，一起朝上飞来，落进了天命的手里，这个老家伙一手提着一个，进了船舱里，又以禁制封锁起来，搞的极神神秘秘。

　　雷晨等人见状，面面相觑，但谁也没有说什么。

　　花衣青年的神色，自然是更加尴尬。

　　只百息时间之后，天命便出来，舱内已经没有岳动二人的仙神之身，只有一片翻滚的火红和碧绿的云烟。

　　天命目光，冷肃异常！

　　“两步和两步之下的修士，把这里的事情解决，然后想干什么干什么去，你们几个——跟我走！”

　　一声令下。

　　唰！

　　天命这个老家伙，罕见的大步跨空而去，直扑远方里。

　　雷晨几人，连忙跟上！

　　心中都是心念飞转，天命显然已经挖出了天敌的消息，他是如何在这么短的时间里挖出来的？难道有比那花衣青年更高明的刑讯之术，但若只是如此，有必要对众人藏着吗？

　　几人身后方向里，死亡哀歌唱响！

　　……

　　众人在飞赶，极遥远的地方里，深山中的某个洞窟里，两个修士，在地上打滚哀号着。

　　一老者，一青年。

　　不是别人，正是岳动和朱玉的本尊之身。

　　“啊——好痛！”

　　洞窟之中，没有其他敌人，没有打斗景象，但二人却仿佛遭受了世间最残酷的刑罚一般，痛到死去活来，惨叫不止。

　　身上衣服，沾满了黏土，额头上汗水滚滚而下，青筋跳突，哪里有什么人祖大佬的风采。

　　不知过了多久之后，二人打滚的动静，才终于停止，只剩重重的喘息声，在洞窟里回荡着。

　　“……道兄……刚才为何……我的元神……会如此之疼……”

　　朱玉断断续续开口。

　　“……我也不知道……应该是我们的仙神之身……遭到恐怖的元神攻击……牵连到我们了，我能感觉到，我的仙神之身已经死了。”

　　岳动说道。

　　朱玉听的目光沉起。

　　“我的仙神之身也死了。”

　　说完这一句，二人一起默然下来。

　　“道兄，你看此事，会否是冲着天敌老祖来的？”

　　片刻之后，朱玉再问。

　　岳动闻言，思索了一下道：“根据我们之前得到的消息，天命那伙镜中修士，一直在蛰伏疗伤中，就算再出来了，第一个要找来算账泄愤的，也不该是已经道心四变的天敌老祖。”

　　朱玉想了想，点了点头。

　　“即便是，你我的二人的仙神之身，也不可能说出去的，刚才那元神疼痛，虽然恐怖，但我们撑的住，他们一定也撑的住，至于族人，我们早就把不少重要的，分散藏匿出去了，其他的，当牺牲也只能牺牲。”

　　岳动又道。

　　朱玉再点头，又问道：“那此事，要不要传信给天敌老祖？”

　　岳动闻言，这一次没有回答。

　　“我看就不必了，他一直在推演新神通中，这种小事情，便不要去打扰他了。”

　　十几息之后，岳动说道。

　　朱玉闻言，自然是他为首，点了点头。

　　二人此刻，尚不知道，他们这一个简单的决定，引动了多少变化，打乱了别人的多少计划和部署。


第2565章 熟门熟路

　　天命，雷晨，啼血，敖千古，镜花夫人，五道身影，以一个前所未见的速度，奔向远方里，要去把天敌击杀。

　　一般修士，根本捕捉不到他们掠过的动静。

　　而镜中这一边，原本还有不死仙君和任上人各仅剩的一尊仙神之身，但随着本尊死去的时间日久，他们身躯宝灵的那一片自立的心，已经越来越重，又只有这唯一的一尊身躯，哪里还肯轻易涉险。

　　对于天命的命令，已经不太听。

　　这一次，他们并没有来，天命知道他们的心思，也没有多逼。

　　众人所去之地，仍旧是在天魔圣域。

　　一连赶了七八年的路之后，这一天，终于赶到目的地，一片格外幽深的山野之中。

　　这片山野，方圆十数万里，名叫暮色荒野，因为山中沟壑极多，幽深异常，又有的黄黑色障毒雾气常年笼罩，整天都仿佛暮色黄昏一般而得名。

　　山中灵气尚可，只可惜一来驳杂的很，二来厉害的毒虫又多，来这里的修士并不多。

　　天命自然是第一个到达。

　　到来之后，天道之眼一扫，老辣的江湖经验，就从那大片的雾气里，找到了数处阵法禁制封锁之地。

　　唰唰唰唰——

　　雷晨几人，晚了一点点，也来到他的身边。

　　“道兄，天敌就藏在这里吗？”

　　敖千古问道，神色凝着。

　　此人当年，在少师命手上没有讨到便宜，骄傲之心早就收起。

　　天命闻言，微微点头。

　　“看起来倒是寻常之地，不过，这里的阵法封锁之地，仍旧有不少，表面看去，没有格外厉害的，若是一个个轰，只怕惊动到天敌，让他跑了。道兄问出到底是哪一个了吗？”

　　啼血说道。

　　几人一起看向天命。

　　天命不言，一脚跨出！

　　下一刻，已经是在暮色荒野的北段处，这里的雾气，格外浓郁的多，而天命已经站在悬崖边上的草地上，朝下看去。

　　下方深处里，一片黑暗，又有重重雾气封锁着，翻滚着，透着凶森险恶味道。

　　“就是这里吗？”

　　镜花夫人问道，已经改为传音。

　　天命又一次微微点头。

　　“这一战怎么打？我们一攻击，天敌肯定便知道了，说不定会从后路传送阵逃走。”

　　雷晨传音给所有人。

　　“后路传送阵的事情，他们两个也不知道，谁也无可奈何，只能在第一时间里，把底下给我打烂了。”

　　天命淡淡说道。

　　几人皱眉。

　　第一时间？能多快？

　　毕竟还要轰进去的，天敌的巢穴的阵法，看起来不复杂厉害，但谁能说，这简单的下面，没有更难的第二重？而天敌从后路传送阵逃走，不过就是几息事情。

　　“要不要布置一个大阵，把这一片一起围起来？”

　　敖千古问道。

　　“不必，大阵布置好后，天地之间就有动静，一有动静，反而错过这第一时间了。”

　　天命摇头。

　　又是第一时间。

　　你这第一时间，是能有多快？

　　几人心中腹诽了一句。

　　“老夫先说好，这一战，十分重要，你们几人，都要拿出全力来，若藏着小心思，休怪老夫不讲情面！”

　　天命又道，警告了几人一句。

　　几人闻言默然，在来的路上，他们的确考虑过不知道多少回。

　　对于他们来说，和天敌本身，并无天命那样的恩怨执念，肯定不想把命搭在这一战上的，尤其是本尊的命。

　　天命目光扫过几人，看进他们心里一般，锐利如刀。

　　而他的话，显然也只能点到为止。

　　……

　　“跟我下去，不要走错。”

　　片刻之后，天命收回目光，又一次的看向深渊方向说道。

　　“进出这阵的方法，你也从他们嘴里撬出来了吗？仅凭他们嘴上说说，如何能找到准确的进出路线？”

　　镜花夫人大奇。

　　下一刻，就见天命一脚再踏出，踩着玄妙的空间结点，朝雾气里而去，看的几人大震。

　　“道兄，小心踩错了！”

　　镜花夫人连忙提醒道。

　　“一步也不会错，赶紧给我滚下来。”

　　天命冷冷回道。

　　四人闻言，交换了一记眼色，实在是想不出天命哪来的自信，而再去看天命此刻的动作，更是流利的不象话，什么寻找都不需要一般，一脚接着一脚，朝下而去。

　　四人再交换了一记眼色，终于朝下落去，不管那么多了，反正出了问题，也是天命自己的原因。

　　……

　　四人很快跟上天命，穿云过雾。

　　天命背负着双手，说不出的轻松从容，四人看着他的背影，又一次感觉到他的深不可测。

　　这一段路大约三四百丈长，果然没有踏错一步。

　　而走过这一段后，果然又有一重更厉害的阵法，封锁在下面。天命又是继续朝下踏去，那熟悉劲儿，仿佛来过一般。

　　四人又是跟上。

　　又过了近千丈的雾气之后，终于——清晰景象呈现在眼前世界里。

　　一片幽暗的山谷世界，草木林立，草木深处里，不见什么屋子样的东西，但在其中一面的山壁上，有着一个禁制封锁的洞窟，孤高独绝。

　　除此之外，再无其他。

　　四野里一片安静，连虫鸣之声都没有。

　　五人看了那洞窟，又是面面相觑了一眼，带了仙神之身来的，一声不吭，召唤出了仙神之身来。

　　敖千古一尊，雷晨一尊，啼血一尊，镜花夫人则是两尊，连上他们的本尊之身，还有天命的这尊雷霆仙神之身，总共十尊两步半战力。

　　看一眼都令人颤抖！

　　今天，十尊两步半战力联手，就要算计天敌！

　　……

　　到了此刻，更无话可说，天命双拳一握间，身外世界，就是诡异的模糊了起来。

　　雷晨几人，也是法力气息，道心气息一起大起，个个杀气腾腾起来，动手只在刹那之后。

　　“别等，动手！”

　　大喝声里，天命骤然出手。

　　这个老家伙，太清楚顶尖修士的灵觉有多敏锐了，再拖下去，天敌心神上，只怕就要有感应了。

　　哗啦——

　　模糊世界，席卷成浪潮，朝前疯冲去。

　　雷晨等九尊战力闻言，亦在十分之一个刹那之后，一起轰出了神通来，五颜六色的光影，夹杂着天道之力，汇成了十股洪流一般，朝前冲去。

　　在这里狭小的空间里，根本无处可避！


第2566章 万法归元

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，轰天而起，那个洞窟连带着一大片山壁，陡然爆炸开来，碎为满天飞扬的尘土，但马上又被汹涌的天道之力，消弭成虚无！

　　在这种速度下，在这么前所未见的威猛攻击下，就算有什么传送阵之类的东西，绝对会在第一时间里，被轰成了渣！

　　虚无的背后，果然有两尊火光闪闪的身影，从里面爆射而出，直窜天空方向里而去，身上散发着浩大的气息。

　　天命的算计没错！

　　那两道身影，正是天敌和他的仙神之身，无论有没有传送阵，他都没有逃掉。

　　“天敌，有朋自远方来，不打一声招呼，就要跑了吗？”

　　大喝之声，来自天空上方！

　　天命这个老家伙，已然提前一线来到那上方，朝着冲来的金光身影，又是一记模糊世界轰去。

　　与他反应一样快的，还有敖千古的本尊之身，同样是来到了天空上方里，迎着冲出来的天敌，扬臂挥拳，奔腾的血色世界紧跟着轰去。

　　吼！

　　老家伙身后，怒龙咆哮！

　　同一时间里，雷辰等人的共机，同样是追着轰去，手诀掐的飞快，一招连着一招，光影翻飞。

　　轰轰轰——

　　山谷之中，炸开了花。

　　爆炸声里，惨哼之声不断响起！

　　强横如道心已经四变的天敌，也绝对要在这场猝不及防的偷袭之下，受上不轻的伤。

　　一片爆炸声里，天敌的本尊之身和仙神之身，硬生生的被拦截了下来。

　　“原来是天命你和一帮杂碎，我还以为是万界游仙打来了。”

　　爆炸的光影的中央里，传来天敌的声音，罕见的阴恻恻。

　　光是听语调，就知道天敌吃了不小的亏了。

　　那一片光影之中，有火红色的巨大拳芒滚滚，生生将众人的攻击逆流，总算是稳住了一点场面。

　　但众人攻击，前赴后继，以二对十之下，天敌能撑到何时？

　　“哈哈——”

　　天命大笑。

　　“何需老仙亲自出手，我等几人，便能宰了你，还有——你最好不要太小看他们！”

　　之前警告过众人一句，此刻天命也是捧上一句，缓和关系。

　　雷晨等人，或许不吃这一套，但天敌的杂碎两个鄙夷字眼，毫无疑问，有些激怒了他们，众人攻击，更加疯狂起来。

　　对轰！

　　碰撞！

　　撕天！

　　裂地！

　　短短时间里，这一场打斗，就爆发出了恐怖的滚滚洪流来，每一波的威力，都媲美两步半的神通。

　　轰轰轰——

　　奔腾撞击声里，直接把四面的天地给打烂，更把那守谷阵法，也给轰的七凌八落。

　　很快又将附近的深邃天地，扫荡成了一个开阔的大盆地，还在不断向远方里湮灭着，这一战，不知将湮灭多少生灵。

　　明亮的天光，从高空里落下来，照亮这一片天地，但却照不亮大战的最中央，最中央里，一片模糊的灰，天命的攻击，比起上一次来，似乎更狂更猛！

　　而天敌此刻，则是再一次痛哼之声连连。

　　果然！

　　他的逆流手段，虽然似乎比之前强了几分，但根本顶不住这么多的攻击，一招接着一招被轰中。

　　事实上，一个天命已经够他受的。

　　而天敌的进步呢？

　　天命等人，凝目看去，知道这一战不会这么简单，天敌此人，好歹闭关了这么多年，总该有点收获吧？

　　轰轰——

　　轰隆声里，天敌开始变化手段。

　　此人性子，至刚至直，一身神通，素来也是刚猛无比，但这一刻，挥舞的大手的动静，却是飘渺如风起来。

　　两尊火红色的身影，飘摇如火，更燃烧着浩大无比的道心气息。

　　“果然道心四变了！”

　　感受到对方那强出自己一大截的道心气息，首次对上的雷晨四人，心中震惊的同时，忍不住的涌起嫉恨之心来。

　　呼呼——

　　怪异的风声响起。

　　古怪开始现！

　　随着天敌飘渺无比的挥舞大手，众人的攻击，仿佛在被他梳理着一般，成了纯粹的，没有攻击力量水火，氤氲的九彩雾气，笼罩在天敌身外，又被风吹去！

　　没错！

　　就是梳理！

　　众人看的大震！

　　此时此刻，如入幻象世界之中一般，天敌仿佛是比他们来的更加高大，更加威严的神坻，在梳理着世间最汹涌的决堤河水一样，巨大的手掌，摆弄着规则，摩云拿风，返本归原。

　　修士的攻击，无非是对天地元气的运转运用，凝结成风刀霜剑样子来攻击，而天敌此刻，则是把众人的攻击还原成了最柔弱的元气，包括天道之力，也被还原成了九大元气的混合体。

　　众人的攻击，起码有一大半，被他这样还原了下去，而他遭受的攻击，自然也是极弱下来。

　　这门手段，简直是天下独绝的防御神通！

　　……

　　“这门手段，你们这些杂碎见过吗？”

　　天敌声音传来。

　　一双眼睛，冷峻无比的看着众人，射出比起两步半修士的天道威严，还要更加浓重的威霸气息。

　　“与道比肩立之后，我听到他在邀请我，请我来帮他一起——梳理这个世界，解决那些借到他的力量，却对他不敬的蝼蚁，这门手段的名字，就叫做——万法归元！”

　　声音再来。

　　豪雄，笃定，自信！

　　光是听听，就知道他到了另外一个层次里，心态上已经站到了另外一个高度。

　　而这个他，显然是指天道老天爷。

　　他真的已经能够，和天道老天爷沟通了吗？还是在吹牛皮？

　　“天命，你自诩眼光已经跳出这个世界，但你可曾见过这样的手段吗？万界游仙这个藏头露尾的家伙，又可曾道心四变？”

　　天敌再喝道。

　　“哈哈哈，光是逆流你们的神通的方向，算的了什么本事，让你们的手段，返本归原——才是逆的终极！”

　　道道声音，如雷滚滚，要摧毁众人的自信和斗志。

　　天命心神激荡。

　　这一刻，强横如他，也生出心襟在动摇的感觉来。

　　他已经是如此，雷晨等人，就更不用说了，首次体会到，道心第四变，是如此的强大！


第2567章 我见过更厉害的

　　这一刻，天敌意气风发，无限张狂。

　　还不只是如此！

　　“天命！”

　　又是一声大喝传来。

　　天敌又道：“我的确到现在都还不知道，你的手段里，到底是有什么古怪，但只要天道知道便行，只要他知道，你的手段，就会被我归元，因为——我已经和他，比肩而立！”

　　最后九个字，几乎是吼出声来。

　　轰轰轰——

　　九个字一出口，天空高处里，雷鸣之声，滚滚传来，仿佛天道老天爷，都在回应着天敌一般。

　　众人这一场大战，自然是引的天地异像大起，方圆千里，万里的世界几乎是飞快的暗了下去，乌云滚滚，雷暴不断。

　　天敌和他的仙神之身，站在那黯淡世界的下方，火光熊熊，身外又缭绕着归元后的九彩元气。

　　这一刻，要多光彩夺目，有多光彩夺目！

　　众人手上，攻击没有停，包括天命的模糊世界。

　　雷晨等人听到天敌的话看去，果然只见那一片轰去的模糊世界，在天敌的大手的梳理下，归元成了九彩元气。

　　这既表明了天命的手段，仍旧是元气手段，只是格外玄妙莫测而已，更表明此刻天敌的强大。

　　许久没有过的，蝼蚁对天一般的感觉，生起在雷晨几人的心中，几人的眼神都变了。

　　倒是天命这个老家伙，瞳孔越来越凝，也越来越冷静！

　　“不要被他唬住！”

　　老家伙继续攻击的同时，一声大喝。

　　“他的这门手段，只能守不能攻，法力的消耗，更是不可想象，老夫偏不信，你能杀的了我们，更不相信，你这门手段，已经到了大成之境。”

　　天命也是霸气喝道：“这一战，便是打上一百年，一千年，打到法力枯竭，老夫等人，也定要宰了你，绝不会再给你成长下去的机会！”

　　轰轰——

　　话音落下，天空高处里，又是一片雷暴滚滚，成百上千道的雷霆，疯狂轰落，也不知道天道老天爷，到底在附和天命的话，还是不满他的桀骜。

　　不过，雷晨等人听到这话，心神倒是恢复了几分。

　　无人逃去，攻击继续。

　　轰隆声里，天敌一次次的将众人手段归元，有限的一些轰中之后，暂时已经无法令他致命。

　　不过，他的瞳孔深处，已经多了几分凝重之色。

　　天命这个老家伙，到底还是厉害，洞穿了他的虚实！

　　这门万法归元，暂时的确只攻不守，也的确未到大成之境，但这实在怪不了天敌，他已经够努力了，只是时不我与。

　　“我的道心，已经到了顺逆由心之境，但手段，却还没有跟上，这门手段，暂时还只能归无，无法化为新的神通反轰而去。”

　　天敌心中唏嘘，琢磨对策。

　　“天敌，你真的以为，我没有见过道心四变的家伙吗？”

　　天命声音又来。

　　他的反击，终于道来。

　　这一句一出口，包括天敌和雷晨等人在内，所有人全都大震。

　　“老夫见过的最厉害的家伙，他的道心，或许是五变，六变，七变，你想也想不出来！比起他来，你天敌还差的远呢！”

　　老家伙再怒吼。

　　五变？六变？七变？

　　怎么可能？听都没听过！

　　雷晨等人，听的心神如被不断撞击着一般狂震，直感觉到自己修行到现在形成的世界观，都要崩塌掉了。

　　这个人是谁？

　　这个大千世界里，有这么厉害的人物？

　　没有人觉得，这个人会是万界游仙。

　　“吹什么牛皮，即便是万界游仙，我也不相信他有这么厉害！”

　　天敌冷道。

　　“哈哈哈哈——”

　　天命听的大笑。

　　“老夫纵横一生，从来都是以实力碾压对手，最不屑做的事情，就是像你天敌一样虚言恫吓，若是你需要，老夫倒是不介意抽空立个誓言给你听听，你想听吗？”

　　话到最后，自信戏谑。

　　天敌默然。

　　若天命真的立下这个誓言了，对天敌刚刚直冲颠峰的自信来说，绝对是个不小的打击。

　　轰轰轰——

　　轰隆之声继续，一时之间，谁也不再说话，仿佛都需要一点时间，来消化刚才的那一段段对话一般。

　　天敌依旧是强！

　　依旧是归元着众人的神通，但正如天命所言，他只守不攻，而他以二对十，能守住大半，真的已经很了不起。

　　天命等人，自然是更加疯狂的攻击。

　　局面真的要倒向天命说的那一个吗？

　　时间一点一点过去，天地越来越沉沦，众人已经身在虚空里打斗，身外山野世界，全被打没了！

　　而那些无法完全化解掉的攻势，毕竟也是两步半水准，承受的多了后，天敌的伤，还是一点点重了起来。

　　唰！唰！

　　这一刻，破空之声，终于起来。

　　天敌和他的另外一尊仙神之身，终于开始有了新动静，逃向了不同的方向里。

　　两尊身影，都是燃烧着火焰的灵物之身，气息也都差不多，到底哪一尊，是天敌的本尊之身，一般修士，已经看不出来。而众人要杀，肯定是追着天敌的本尊之身去杀。

　　唰唰——

　　破空之声大作！

　　雷晨等人，想当然的会觉得，刚才开口说话的那一尊，肯定是天敌的本尊之身，一起朝着那一尊的方向追了出去。

　　“错了，没说话的才是他的本尊之身，他早就盘算着这一刻了！”

　　天命的声音，马上就来。

　　老家伙也是冲了出去，追去的却是另外一尊，也不知道他是从哪里判断出来的。

　　雷晨等人闻言，一怔之后，自然是选择相信天命，连忙转向追来。

　　逃去的天敌和他的仙神之身，也听到了天敌的话，此刻的眼神就精彩了！

　　一直说话的那一尊，眼中浮现起无奈之色，而沉默的那一尊，则是瞳孔猛凝了几分起来。

　　说话的那一尊，连忙转身救援过来，他独自逃去，显然没有任何意义。

　　“哈哈，老夫诈你的！”

　　天命的大笑之声，马上又起。

　　“天敌，就算到了道心第四变，你依然是个可以被老夫玩弄在股掌之间的，没脑子的蠢货，这一次，你死定了！”

　　大喝之声，轰传天地！


第2568章 为你送行

　　轰轰轰——

　　天命的声音，伴随着万千雷鸣之声，一起轰进天敌的脑海之中。

　　天敌闻言，目光极沉。

　　论起耍心机，他的确不是天命的对手。

　　……

　　飕飕——

　　破空声里，天敌速度飞快。

　　可惜，大家都是两步半，都能够洞穿对手的下一个落脚点，天命这个第一个追来的老家伙，很快就像附骨之蛆一样，粘上了天敌，来到了他的身后。

　　哗啦——

　　破空声里，二话不说，又是一片模糊世界轰来。

　　砰！

　　轰隆声里，天敌就是被轰飞出去。

　　他的绝对速度，比起夜帝这样的黑暗神光之身来，还是差了些，这亦表明，这一次摆脱不掉，之后也休想摆脱掉。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　被轰飞出去的天敌，心中大急。

　　而天命这个老家伙，已经再一次追在后面，继续杀起，神通不断轰来。

　　几个纠缠间，雷晨等人，也是追了上来。

　　……

　　天空之中，又是雷暴滚滚。

　　以多欺少之下，天敌又是受伤连连，好在他的仙神之身，也是很快赶了过来支援。

　　轰隆声里，场面开始乱了起来。

　　天敌的那尊仙神之身，要为本尊，争取逃跑的机会，信手之中，天道风暴席卷，要将众人留住！

　　但对手可是十尊两步半战力，他能纠缠的住几个？

　　屡屡纠缠！

　　屡屡有修士闪去！

　　闪去之后，就是死死缠上天敌，天敌局面，直落下风里。

　　到了这一刻，自爆了仙神之身的念头，不可避免的，开始生起在天敌的心中，目光渐阴起来。

　　但炸的死吗？

　　对手全是一帮老狐狸，哪个不是在尸山血海里闯过来的？天敌自爆的气息才一起，只怕众人就要开始逃了。

　　乌云重重，笼罩上了天敌的心头。

　　“道兄，别想那么多，想着把他们全炸死炸伤，是不现实的！”

　　声音在心中响起，是仙神之身的声音，倒是平静的多。

　　“但只要炸到其中一个重伤，我相信其他人的士气斗志就要散了，到时候的局面，会比现在好的多。”

　　“你的意思是，追着天命自爆？”

　　天敌也是马上反应过来。

　　一人计短，二人计长，仙神之身毕竟是有些自己的思维的，这计划一出，天敌心头，不免亮了几分。

　　天敌本身，也是冷漠之人，仙神之身又完全在他的控制之下，但此时此刻，心中还是有些微复杂又不舍的情绪诞生。

　　“就这么办吧，让我来给天命，一个永生难忘的教训！”

　　仙神之身的声音再来。

　　“不，别急！”

　　天敌亦道，又道：“在那之前，不宰了几个，我天敌——枉为四变道心修士，也算是我为道友送行！”

　　仙神之身闻言，目光也有些复杂起来，没有再说话。

　　这几段对话，在心中几乎是飞快闪过，天敌的决断，也是来的飞快。

　　……

　　“你们这些混蛋，想要送我天敌上路，那就一起吧！”

　　咆哮声里，天敌和仙神之身，开始发狂一般攻击起来，满眼的癫狂决绝之色，一副末路狂相！

　　而即便是天命，也只能从对方的眼神里，来判断他是否打算自爆，天敌现在的样子，绝对是到了自爆边缘。

　　镜花夫人等人，显然也是这么认为。

　　唰唰——

　　众人之中，几尊本尊之身，连忙是下意识的就朝远方闪了闪，没闪的包括天命在内，也是高度警惕起来。

　　这一闪，天敌和仙神之身的压力，顿时小了许多，动静也是灵活了太多。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声里，两道火焰身影爆闪，来到一尊水蓝色的身影的一前一后，轰出了九彩光花样的璀璨光影来，身外世界里，游离的元气，疯狂奔腾起来。

　　这两拳出，是天敌的老手段，之前最强的第十二拳！

　　虽然是老手段，但依然是只输天命等有限一两个对手的两步半颠峰神通，而且——他选择的这第一个对手，还是刚刚两步半的镜花夫人的一尊仙神之身。

　　恐怖的压力，一前一后夹来！

　　镜花夫人的这尊仙神之身，直感觉到自己被两股力量巨大的风暴，挤在那里一般，一时之间，竟无法躲闪。

　　眼睁睁的看着九彩风暴来袭，满眼的骇然绝望之色。

　　“死！”

　　野兽般的嘶吼，同时从天敌和他的仙神之身的口中传出，目中决绝，凶悍凌厉。

　　“天敌，休要猖狂！”

　　第二道声音，马上就起。

　　天命这个老家伙，反应最快，当然是追着二人杀来，其他几尊还在附近的，慢了一丝丝，也杀了过来。

　　而天敌和他的仙神之身，看也不看他们的攻击，直把目光，落在了镜花夫人的这尊仙神之身的身上。

　　若是有可能，他当然也想杀对手的本尊，但为了少受一些伤，刚才不得不装出自爆之相来，把他们的几尊本尊之身骇走。

　　重要的显然是破掉眼前的局面，对方以后再重斩仙神之身，暂时显然也不重要。

　　……

　　轰！

　　第一记响，最先炸开。

　　镜花夫人的这尊仙神之身，被硬生生的轰爆开来，炸为了一片汹涌的蓝色水汽。

　　两拳击杀！

　　这就是绝望又愤怒之下的天敌的反击，又一次应了修真界流传的那四个字——天敌最勇！

　　砰砰砰——

　　下一刻，是一连窜的爆炸声起，伴随着天敌和他的仙神之身的凄厉的痛哼之声。

　　两道身影，被轰飞出去，火光明暗交替，绝对是受了不轻的伤，但以天敌的强硬，也不会那么容易死。

　　唰唰——

　　轰飞出去之后，天敌和他的仙神之身，忍着巨大的疼痛，先爆闪而起，随后，又是飞快的掐诀，施展出了万法归元。

　　风啸声里，追杀过来的众人的攻击，又被梳理。

　　天敌和他的仙神之身，重重喘息着，目光痛苦，愤怒，又狠辣，一一扫过众人之后，最后落在天命身上。

　　“天命，你这么喜欢揣摩人心，不如你来告诉他们，我缓过这口气来之后，是打算自爆，还是打算宰了他们中的那一个？”

　　大喝声起。

　　天敌绝地反击。

　　这个问题叫天命如何回答。


第2569章 天敌豪情，天命失态

　　“差点忘了，反正这个人一定不是你，你才不会去管他们的死活，他们几个，本来就是被你抓来帮忙，解决了你的私怨的！”

　　又道一句。

　　谁说天敌没脑子！

　　……

　　轰隆声里，世界成尘。

　　这样的一场旷世大战，肯定会惹来修士的注意，但任凭那些修士如何释放神识，也够不到打斗的中央！

　　当然，更不敢靠近过来看的，只看一眼那天地毁灭蔓延的景象，就是狂逃了出去。

　　而天敌的挑拨话语，认真说起来，有些低劣，但配合当前的局面，再加上之前天命对几人的警告，说没有一点入人心，那绝对是假的。

　　但几人只是目光更深了深，再无其他反应。

　　“天敌，你想自爆便自爆，我们根本不在乎，别说老夫，便是他们也自信逃的掉。”

　　天命开口。

　　语调恢复到一如既往的慢慢腾腾，沧桑悠远。

　　“至于你想杀谁，也尽管动手，不过是几尊仙神之身而已，你狠的下心来，他们同样狠的下心！”

　　天敌闻言冷哼。

　　“果然死的不是你，你当然不会在乎。”

　　言语之间，机锋交手。

　　众人手上均没有停着，就算破不了天敌的万法归元，也要令他没空疗伤，也要消耗他的法力。

　　“哈哈——”

　　天命闻言，又是一声大笑。

　　“天敌，老夫差点忘了告诉你一件事情，你实现道心第四变，的确很了不起，但我可肯定的告诉你，道心第四变，和人祖第三步，没有一丁点的关系。”

　　天命再道。

　　此言一出，天敌的目光都颤了颤。

　　若天命说的是真的，这绝对是像一把刀子一样，一把插进了他的心里。

　　而众人全都听的出，天命似乎知道第三步的秘密，啼血几人，已经忍不住朝他瞟了一眼。

　　“天敌，你穷极这一生，也最多是个厉害一点的两步半而已。”

　　天命又道，还要再插一把刀子。

　　老家伙今天，为了杀了天敌，把深藏的秘密都开始暴露了一些。

　　“若你不相信，老夫同样可以当场立个誓言给你，哈哈，你想我立誓给你吗？”

　　戏谑阴险的神色，又一次浮于眼中。

　　又朝众人道：“你们也不必急着看我，只要你们的功劳够大，老仙那里，绝对不会吝啬传下这个秘密给你们的。”

　　雷晨几人，听到这里，神色更复杂了一些。

　　终于想起，自己打拼到现在，到底是为了什么，摇曳的心神，也是定了几分。

　　天命这个老家伙，从容之间，不光再次凝聚众人，而且还往天敌的心上，插了数把刀子。

　　天敌会如何应对？

　　……

　　“就算没有一丁点关系，那又怎样！”

　　大喝声起。

　　天敌眼中，翻滚起熊熊燃烧的火世界来，仿佛此人胸膛里熊熊燃烧的渴望，和尽情挥洒的斗志一般。

　　“我天敌一生，逆天而行，却又沿着他规定的法则，走到了现在。但我既然已经与他并肩立，我就开辟出一条新的修炼之道来，不需谁来告诉我，老子自己——走出一条新的三步之路来！”

　　轰轰——

　　天敌的毫言壮语，伴随着轰隆的雷霆到来。

　　不愧是已经道心第四变的男人！

　　以强绝姿态，化解天命插来的阴损刀子！

　　雷晨等人，刚才还在暗叹天命的阴损狡诈，这一刻，却是忍不住对天敌生出几分佩服之心了。

　　而若天敌真的心志松动了，反而要令人怀疑，他的道心第四变，是不是假的。

　　“大话倒是会说，可惜终究是梦一场，连我见过的那位最厉害的那位家伙，也没有摆脱前人窠臼，你又算什么东西。”

　　天命冷冷说道。

　　看似冷静，但老家伙目光，却微微有些阴沉起来，天敌的反击，比他想象的更厉害。

　　“哈哈——”

　　轮到天敌大笑起来。

　　“天命，这就是我和你的区别，你见识广博，根脚深厚又怎样？到头来，还不是要沿着别人规定好的路走，这也是你不得不服从于万界游仙，做了他门下一条走狗的原因，因为——你永远无法靠自己变的更强，哈哈哈——”

　　天敌张狂大笑。

　　笑声在天地之间回荡着，把对轰之声，仿佛都压了下去。

　　而天命，则是仿佛开始被狠狠插了一刀一般，瞳孔猛的一缩，极阴下去。

　　“哈哈哈哈——被我说中了吗？给人当狗的滋味如何？你的上一个主人，是不是就是那个厉害存在？”

　　天敌又道，大笑之声，始终不绝。

　　“闭嘴——”

　　这一把刀子插来后，天命终于咆哮出声。

　　老家伙一双眼睛里，再没有了之前的深邃，智慧，冷静，仿佛被最常见激怒了的老怪物一般，泛了凶暴无比的神色来。

　　唰唰！

　　破空声里，冲到天敌身外的风暴外，开始朝里疯狂杀去。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，更加狂炸起来，天敌身外，几乎是一般的炸开了格外璀璨的光，将二人的身影，一起淹没下去。

　　雷晨等人，在此刻，交换了一记眼色，个个都有些凝重。

　　这是他们第一次看到，天命如此失态。

　　原来天命也是会情绪波动的吗？

　　他的失态，会令这一战的局面，再次发生变化吗？而天敌的哪一个字眼，深深刺痛了天命？

　　……

　　天命罕见失态！

　　天敌原本还打算，休息一阵，就再次施展刚才的战术，再解决了一两个较弱的对手，但现在——却是不敢了，起码避过天命发狂的这阵势头再说。

　　哗哗——

　　天敌大手，至柔至飘渺的在虚空里舞着，每一划之间，都充满了道的玄妙意味，令人转不开眼睛。

　　众人攻击，在他的大手之下，大片大片的归元成九彩元气，但依然有攻击，轰中天敌！

　　雷晨等人，也是猛攻。

　　不过若是仔细看去，还是会发现，几人的本尊之身，稍稍站的远了些，这一点，就算是天命，也只能理解，无法再逼。

　　时间不断向前！

　　天命的攻势，没有一点松懈下来，依旧是发疯成狂，这就让天敌，有些难忘了，他在杀其他人的时候，只怕要伤的更重，甚至是不等自爆成功就被宰了！


第2570章 最后办法的解决办法

　　“道友，到此为止吧，趁着天命此刻心神出现破绽，正好给他来一记狠的！”

　　仙神之身的声音又来。

　　天敌听的目光凝了凝！

　　终于还是要到这一刻。

　　虽然不愿意承认，但他又不得不承认仙神之身说的有几分道理。

　　而他在刚才，也曾怀疑天命是装出来的，又是在诈他，但还能有什么可诈的呢？

　　心念电转间，思索起接下该如何应付，毕竟仙神之身只有一次自爆机会，必须抓住，必须炸出一点战果来。

　　……

　　轰轰轰——

　　轰隆声里，恶战继续。

　　天敌和他的仙神之身，几乎是被团团围在中央里，承受着众人的猛烈攻击，尤其是天命的，万法归元疏漏的可说越来越多。

　　而雷晨几人，也是极狡诈的老狐狸，攻击的同时，本就一直提防着天敌的自爆。

　　大约也猜的出，现在对于天敌来说，或许是个好机会。

　　“道兄，冷静一点，天敌随时可能自爆的！”

　　镜花夫人传音给天命，也算还一还天命之前对她的指点。

　　雷晨几人，也是纷纷传音。

　　“你们不用管，我就是在逼他提前自爆了，正好解了他盯上你们的危机。”

　　天命冷冷回道。

　　说的是算计，语气却没有平常的掌控由心的从容，依旧是透着几分阴恻恻。

　　雷晨几人，听的目光一闪。

　　均听的出来，天命这是在给自己台阶下呢，顺着众人的劝，说出这么一个因由来，他刚才的失态，绝对不是什么为了算计。

　　不过，他们也不会去拆穿点破。

　　天命既然这么说了，那就乐的由他去逼，至于他们，随时准备逃就是。

　　……

　　呼呼——

　　风声还在啸，大手还在梳理。

　　但天敌的动静，已经有了几分变化，一手仍在梳理着轰来的元气，另外一只手，只是拂云拭月一般，拿捏起了归元后的，身外汹涌的元气。

　　那元气，自然是丰沛，只是轻轻的一引，就凝聚成了风雨雷电样的诸般神通，缭绕在天敌的身外，形成了层层璀璨光影。

　　砰砰砰——

　　很快，又被众人的攻势粉碎。

　　这些新生的神通，威力肯定不怎么样。

　　但天敌想干什么，所有人却都看了出来。

　　“他要临场悟道！”

　　啼血惊声道。

　　众人瞳孔，则是再凝了一截，又一次感觉到不妙起来。

　　临场悟道这种事情，对于一般的修士来说，绝对是难比登天，但对于他们几人两步半来说，或多或少，都有过一些类似的经历。

　　若说天敌真的能做到，众人绝不会太怀疑。

　　他不自爆了？

　　他又要临场悟道来破这个局？

　　众人惊讶的同时，疑惑大生。

　　……

　　很快，众人就再一次全都反应过来。

　　那些缭绕在天敌身外的神通，仿佛一堵墙一样，越来越厚，越来越把天敌的气息，给掩埋封锁了下去。

　　“他在为自爆抢出那三息的时间！”

　　众人心中凛然。

　　从元神点燃开始，到真正炸开的时间，有着三息时间，众人如果错过了这三息的逃跑时间，不死也要重伤。

　　天敌临场悟道，搞出这个掩饰气息的手段来，就是要抢出这三息的时间。

　　或许有亡羊补牢的味道，搞出大神通来，也不现实，但如果只是以神通掩埋住元神自爆的气息，抢出两三息的自爆时间，绝非一点不可能。

　　这一刻，众人心又提了起来。

　　“别慌，还有一个最简单的办法，只要盯着天敌的本尊之身就行，他的本尊没跑，我们就不用担心，他不可能把本尊连着一起炸死的。”

　　这一次，是敖千古传音给众人。

　　此话一出，有人点头，有人马上想到了一个新的问题。

　　“若天敌……也拼着本尊受到自爆的重伤，也要拉上我们一起，赌上一把，为他自己找一条活路呢？”

　　镜花夫人传音。

　　几人闻言，心神再一凛，以天敌表现出来的性情，这还真绝对有可能！

　　没想刚死了一尊仙神之身的镜花夫人，此刻反而是最冷静的。

　　而他们该怎么办？

　　……

　　时间一点一点过去。

　　天敌的那堵墙样的神通，越来越圆满，越来越厚，越来越有些成型味道，从十分之一个刹那的掩饰，开始向二分之一刹那，一息一点点的延长着。

　　哪怕天命等人，已经以最快的速度，打破这堵墙！

　　这绝对将表明，离天敌的仙神之身自爆的时间，已经越来越近。

　　众人心神，忍不住微微颤抖起来。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　众人想不出办法来。

　　“再来一点，再多延长一点点的时间，老子便开始这场自爆！”

　　天敌不言，心中却在怒吼着。

　　他的打算，的确如众人心中所想，而这已经是他能想出来的最后一个办法了，比比到了最后，谁的命更硬。

　　而他此刻最怕的事情，就是天命这个深不可测的老狐狸，又想出什么解决办法来。至于众人会看穿，本就在他的意料之中。

　　但怕什么，来什么！

　　“天敌，你豁的出去，老夫也豁的出去，当真以为我想不出解决办法来吗？”

　　这一刻，天命的大喝，终于又来。

　　“你们退到远方去，让老夫舍出大半条命去，来把天敌拉下马，剩下的事情，就交给你们来彻底解决了他！”

　　天命再喝。

　　天敌和雷晨等人闻言，全都一震。

　　天敌目光直暗淡下去，雷晨等人，却是全都露出恍然和大喜之意来。

　　……

　　是啊！

　　就是这么简单！

　　这就是化解天敌最后办法的办法，分成两拨来不就行了，而冲在最前面堵枪眼的人，当然只能是天命这个老家伙，天敌也只能找着他炸！

　　“哈哈，天敌，你的命，我们就收下了——”

　　大笑声里，雷晨等人飞向远方去，众人是乐的如此。

　　天敌眼睁睁看着他们离开，目光极凝，就算他在此刻自爆，也来不及了。

　　众人这一跑，真的带走了他最后的希望了吗？没脑子的天敌，还有招想吗？

　　轰轰——

　　天空深处里，银白色的雷霆闪电轰落，狂雷不断，响彻天地间。

　　是在为谁助威严，又是要夺谁的命？


第2571章 他到极限了

　　形势转了又转！

　　两方修士，比拼着实力，比拼着心机智慧！

　　……

　　“哈哈哈——”

　　天命的大笑，还有没有落下，天敌的笑声，却是陡然又一次起来，那笑声里，绝对没有透露着什么末路的癫狂。

　　雷晨等人，听到他的笑声，心神忍不住又一次凛。

　　“天命，你可不要忘了，你的脑子里，还装着那么多的秘密呢，你被我炸成重伤之后，他们又何必还要辛辛苦苦杀我来邀功？只需抓住你，什么秘密都能逼你吐出来！”

　　又是昂然说道。

　　此言一出，天命目光一闪。

　　雷晨四人，眼底亦有精芒一闪而过。

　　……好象是这么个理！

　　这天敌也是狡猾，又一次挑拨对手之间的微妙形势，这一次，是要逼的天命投鼠忌器。

　　此时此刻，天命说什么相信雷晨四人的话语，显然都显得有些苍白无力。

　　“天敌，取了你的人头，已经是天大的功劳一桩，老仙必定会传我们三步之道，我等何必还要冒天命兄不肯吐露的险去抓他。”

　　镜花夫人开口。

　　语调之间，优雅如常。

　　这时候的局面，显然需要他们自己来开口。

　　“不错，天命兄，不必有任何顾虑！”

　　雷晨，敖千古，啼血三人，也是纷纷表态。

　　……

　　“天命，你自诩算尽人心，他们几个，是什么样的妖魔鬼怪，卑鄙无耻之徒，相信你比我更清楚，你不会就真的信了吧？”

　　天敌反击，马上又来。

　　“还有你们这几个家伙，你们那位老仙，真的容许你们强大起来，去挑战他的地位吗？都说我天敌没脑子，我看你们才是真正蠢到家，放着大好机会的不要，非要去赌万界游仙会教你们。”

　　挑完天敌挑四人！

　　偏偏——天敌说的，似乎还有那么一点道理。

　　“天敌，你的心思可以省省了！”

　　天命终于开口。

　　“他们若是只有一个人，或许还可以这么做，可惜却有四个，只要有一个人出卖了其他人，所有人都要面临老仙和我的本尊的疯狂报复，我相信——他们很清楚自己会如何选择！”

　　清晰的分析。

　　暗藏的警告和威胁。

　　雷晨四人，听的心中苦笑，四人本来只是来帮个忙而已，结果却面临如此艰难选择。

　　而天敌，也不得不承认对方说的有几分道理。

　　“这个老狐狸，真难缠！”

　　天敌心中嘀咕。

　　他已经绞尽了脑汁，还被对方一次次化解。

　　……

　　“天命兄，不必对我们有任何担心，只管拿下他！”

　　雷晨大喝。

　　其他三人，也是附和，深邃复杂的目光，已经坚决了不少。

　　“甚好！”

　　天命朗声大喝，又道：“天敌，你想自爆便自爆，看看老夫，究竟能否顶的住你的自爆的威力。”

　　“哈哈哈——”

　　天敌闻言再笑。

　　“抱歉，我现在突然觉得，我可以走了！”

　　唰！唰！

　　大笑声里，天敌的本尊之身，陡然收了神通，逃向了远方里，只剩天敌的仙神之身，顶住天命的攻击。

　　一干老魔头，看的大怔，这才想起，天命是以一对二，天敌当然就可以跑了。

　　唰唰——

　　下一刻天命当然是直追天敌本尊而去，而天敌的仙神之身，则是追在了他的后面，不断攻击起来！

　　轰轰——

　　虚空雷爆，一路绵延向远方里，天命轰中天敌的本尊之身，他自己就要被天敌的仙神之身轰中。

　　这局面，看起来和追杀的最初，没有什么区别。

　　但问题在于，之前还有雷晨他们，帮着纠缠住天敌的仙神之身，但现在，雷晨他们却因为担心天敌的自爆，已经有些不敢靠近，只能远远跟过来。

　　……

　　好厉害的天敌！

　　又被他利用种种形势，找到了一点求生机会。

　　而如果没有雷晨四人的帮忙，天命以一对二，几乎是不可能留下天敌的本尊之身的。

　　极无语之意，涌上天命心头来。

　　“你们几个，还不出手！”

　　天命大喝，根本不用多想，到了这个时候，他更加不可能放弃。

　　雷晨四人，听的比他更无语，这两位是在玩我们吗？

　　面面相觑了一眼，众人还是掠了出来。

　　轰轰——

　　很快，一半帮着缠上天敌的仙神之身，一半帮着缠上了天敌的本尊之身，天敌和仙神之身，在移动之下，又把两处战场，合到一起，局面飞快的恢复到了之前。

　　“哈哈，这不就又回来了吗？我天敌的便宜，可没有那么好拣！你们这些家伙，注定要承受我天敌的自爆，看看到底谁的命更硬！”

　　天敌大笑。

　　笑声里，已经多了几分壮烈味道。

　　……

　　虚空一直碎！

　　雷霆之声一直轰！

　　天敌和他的仙神之身，又一次被团团围住，轰杀起来。

　　而他们也是再一次的临场悟道，推演起了那掩盖住一点元神自爆的动静的神通来。

　　敖千古几人，看的心中更苦。

　　这世界上的倒霉事情，绝对有着明知道对方不久之后就要自爆，自己却还傻呼呼的围住对方这一桩。

　　一息。

　　一息半。

　　两息。

　　两息半。

　　天敌的这门掩饰手段，越发的长了起来。

　　天敌此人，于人心算计上，或许不如天命天师这样的老狐狸，但于修道上，天分绝对是古往今来极罕见的。

　　见他手段的持续时间越来越长，众人心中，也是越发的紧张起来。

　　……

　　呼呼——

　　风声呼啸间，浩大的九彩元气之球，将天敌层层包裹，但在两息半的时间里，绝对就会被众人打破同时察觉到深处里的气息动静。

　　而天敌手上没有停，还要再做尝试。

　　但——掩饰的时间却没有再延长！

　　时间一点一点过去，那掩饰时间，始终没有变的更长。

　　“他的悟性，到了极限了！”

　　“半息时间，足够我们逃出很远了！”

　　众人看的心中兴奋起来。

　　“长一点，再长一点啊！”

　　那九彩光影的中央里，天敌目光，焦急起来，更有低低的吼声，从他的喉咙里传了出来！

　　雷晨四人，看的更加的兴奋起来。

　　只有天命，只有这个老家伙，目光反而更凝，他已经不能再小看天敌的脑子。

　　天敌此刻的表现，到底是真的还是假的？

　　再半息的时间，他真的做不到了吗？


第2572章 天命丢人了

　　两息半和三息，有没有区别？

　　区别太大了！

　　半息的时间，足够雷晨等人，逃出一段路去，说不定就能保住性命，伤的也轻的多。

　　而装做两息半的意义，又在哪里呢？

　　至少雷晨几人，觉得自己有了半息时间，已经有些心神微松，要知道他们逃跑和开启防御神通，都是需要时间的。而之前他们还可以通过观察天敌临场悟道的精进，来判断对方的自爆时间。

　　而如果天敌是装的，他现在就随时可能自爆！

　　天命心念飞转。

　　随时是几时，或许就是现在，想到这里，天命瞳孔飞凝！

　　……

　　轰轰轰——

　　众人又是一片攻击轰去。

　　“小心，他是装的！”

　　天命陡然大喝。

　　老家伙也管不了自己的判断对不对了，第一时间，就是大喝着提醒雷晨四人。

　　雷晨四人闻言，心神直凛，心脏直吊，第一时间就是转身逃向远方里，同时飞一般的套上重重防御神通。

　　飕飕——

　　众人跑的飞快，连天命也不例外。

　　但是——身后方向里，却没有自爆的恐怖之声传来。

　　众人神识朝后看去，只见九彩元气的中央里，天敌和他的仙神之身，满眼既是大急，又是莫名其妙的看着逃去的众人，一副不知道众人在干什么一般的茫然架势。

　　唰唰——

　　回过神来之后，天敌和他的仙神之身，自然是第一时间，再逃向远方里，还有空探手伸进了储物空间里，摸出一把疗伤丹药吞下。

　　……

　　雷晨四人和他们的仙神之身，看的眼神都变了。天命的眼神，更是难看到了极点，仿佛吞下了一大把苍蝇一样。

　　这多少就有些丢人了！

　　号称最深的堂堂天命，竟然被天敌玩到神经过敏，搞出了一个大笑话来。

　　说不出的尴尬之后，是浓烈的暴怒和羞辱感觉，涌上天命的心头来。

　　“追！”

　　老家伙气急败坏了喊了一声，带头再次冲了出去，再心机深沉的老家伙，也终究是有情绪的。

　　雷晨几人的眼神，已经无法形容，阴了阴之后，还是追了出去。

　　唰唰——

　　破空声在持续了好一段时间之后，众人终于又一次缠上了天敌和他的仙神之身，局面又一次恢复到了之前。

　　“天命，你不该号称最深，该号称最疑才对，我已经被你们逼到了极限，偏偏你还以为我是装的，简直是脸面丢尽！”

　　天敌没有放过这个嘲讽机会。

　　“他多疑也便算了，你们几个家伙，也没有一点自己的主见吗？堂堂两步半，比起小修都不如！”

　　也没有放过雷晨等人。

　　在千钧一发的时刻里，最忌讳的就是心浮气躁不冷静，而天敌就是要令众人心浮气躁。

　　众人虽然都是老狐狸，也都知道要冷静，偏偏忍不住狂躁，刚才这个人，的确丢的有些大。

　　天命这个老家伙，眼中更是凶光直闪，但闪过之后，就是强压了下去，冷冷道：“天敌，老夫承认，刚才的确是面皮丢尽了，但你休要以为，我真的就会认为，你还没有超越两息半——”

　　老家伙洋洋洒洒道来，又絮絮叨叨。

　　众人手上，均没有闲着。

　　砰砰砰砰——

　　天命话才说了一半，众人已经是又一次轰破了天敌身外的那一层层九彩光影，同时探察到了里面的气息。

　　而下一刻，几人全都瞳孔直凝，呼吸断绝！

　　……

　　那破碎世界的元气的中央里，元神对轰逆流的气息，已经传来，而且——刚才轰破的时间，似乎用了不止两息半，而是两息八九。

　　众人心浮气躁间，一时间谁也没有太数。

　　死亡阴影，疯狂降临到了众人的心头上。

　　此时此刻，天敌的仙神之身，原来已经燃烧起了元神，一双眼睛，笑的极得意极狡黠的看着众人。

　　果然还是装了！

　　只是时间不是三息，而是两息七八，当然，若是时间足够，天敌或许还能推演的更长，但现在的时机，无疑是最好的自爆时机。

　　而天敌的本尊之身，此刻则是已经套上了层层防御神通，趁着九彩元气之球被众人打破的刹那，开始朝外冲去，发了狂一般。

　　“走——”

　　也不知道是谁，大喊了一声。

　　九道身影，包括天命，全在这一刻里，转身逃向了远方里，同时手诀飞掐，要套上防御神通。

　　至于来不来的及，只有天知道了！

　　而因为他们的打斗的威力太强，范围太广的缘故，起码数万里的虚空结点摇晃，没有任何人可以施展出天步通来逃走。

　　“天命，纳命来——”

　　怒吼声里，天敌的仙神之身追来，追的自然是天命，雷晨等人见状，纷纷远离他，但显然也没有多少时间转向跑远了！

　　……

　　轰——

　　恐怖的爆炸之声，在十分之二三息后的时间里，终于是响起。

　　声音之响亮，已经无法形容，仿佛能惊动整个天魔圣域一般，便连逃去的两步半们，都先被声音轰的头昏脑胀。

　　天地之间，如有一轮烈日，凭空出现，又爆炸开来，爆炸开了耀眼刺目的红光，那红光又以一个恐怖的速度，飞快的膨胀起来，将世界吞噬了下去，无限蔓延向远方里。

　　轰轰——

　　音爆之声，绵绵不绝而起，同时又形成了恐怖的毁灭气浪卷向了每一个方向，绞杀所过之处的一切存在！

　　轰隆声里，凄厉的惨叫声起。

　　天敌，天命，雷晨，啼血，敖千古，镜花夫人，谁也没有幸免！

　　毁灭气浪，不断奔腾，直下十数万里去。

　　一直到了十七八万里处，才终于收住势头，而所来的路上，已经形成了一个巨大无比的深渊。

　　声音渐渐小去！

　　尘土却依旧飞扬！

　　在那尘土之下，又埋没着一尊尊的身影！

　　……

　　哗啦——

　　过了不知多久之后，一尊雷霆电光闪烁，但又十分暗淡的身影，一点一点的抬起头来，却不是天命，而是雷晨。

　　沙沙——

　　醒来之后，微微摇了摇头颅，又痛到抽了几口凉气。

　　这才瞳孔一凝，四面看去，天道之眼扫了出去，要看一看现在到底是什么局面，天敌本尊又在哪里。


第2573章 都没了

　　一道道光芒暗淡的身影，很快被找到，个个被泥土深深埋着，没有动静，而且少了好几尊！

　　镜花夫人的另外一尊仙神之身没了！

　　傲千古的仙神之身也没了！

　　但更关键的是，天敌的本尊之身不在，而天命的仙神之身——竟然也不知道去了哪里！

　　……

　　“到底是什么情况？”

　　雷晨看的心神大震，一身的疼痛都忘了，连忙运转法力，要冲进天空里。

　　“啊——”

　　这一冲，无比的剧痛传来，仿佛身躯要碎裂开来一般，平生已经不知多久，没有受过这么重的伤，连忙先摸出一把丹药吞下。

　　唰！

　　再片刻之后，才终于在一声响里，踉踉跄跄的破进天空里，更加仔细的寻找起来，神色罕见的狼狈慌张。

　　没有！

　　没有！

　　没有！

　　方圆这一片十数万里的狼籍巨坑里，不光没有天敌的本尊之身，连天命的仙神之身，也没有找到。

　　雷晨看的彻底懵了，心神止不住的颤抖，自言自语道：“天敌还有可能是逃了，但天命兄难道被炸死了？”

　　这一刻，他反而更记挂天命一些，暂时也没有想着去找天敌，毕竟天命一直是他们的主心骨。

　　唰唰——

　　再片刻之后，镜花夫人几人，终于从泥土下钻了出来，也是踉踉跄跄的到了雷晨的身边，个个嘴还抽着凉气，全都受了重伤，动作全都慢慢腾腾，气息萎靡之极。

　　……

　　“……雷晨兄……现在到底是什么情况……天命兄在哪里……天敌又到底死了没有？”

　　啼血断断续续问道，痛苦到声音都有些变了。

　　他和他的仙神之身，倒是一起保全住了。

　　“没了，都没了！”

　　雷晨说道。

　　“什么意思？”

　　众人听的一怔，连忙也开启天道之眼，朝四面八方里看去，很快，面色全都难看起来。

　　“天命兄去哪了？”

　　“天敌是跑了还是死了？”

　　几人七嘴八舌问道。

　　“我怎么知道。”

　　雷晨怒道。

　　众人闻言，一起默然下来。

　　“……先不管天命兄如何……我们先去追一追……看看天敌到底是死是活，这一战不能白打了……老夫已经又搭进去了一尊仙神之身！”

　　片刻之后，敖千古先恶狠狠的大喝了一声。

　　话音落下，自己就先挑了一个方向，追了出去。

　　其他几人，想想也是，也是各自挑了一个方向追了出去，速度比起之前，已经慢了太多。

　　几人之中，肯定属镜花夫人最郁闷，不光伤的极重，而且两尊仙神之身全没了，这两步半当的。

　　而事实上，在刚才逃跑的时候，为了保住本尊，她也是刻意让仙神之身，挡在了自己的身后！

　　……

　　这一找，就是大半天过去，再回来的时候，个个阴着一双眼睛。

　　“没找到，祈祷天敌也被炸死了吧。”

　　敖千古冷冷道。

　　“不可能的，我们也不过是重伤，天敌逃的比我们早，防御神通也比我们先开启，他更不可能死了。”

　　镜花夫人马上否决。

　　众人想想也是，点头同意。

　　几人言语，全都顺畅起来。

　　“但如此一来，天命兄也不该死了的。”

　　雷晨疑道，马上又道：“难道他比我们先醒来，已经追着天敌杀出去了？”

　　“极有可能！”

　　啼血点头同意。

　　“也有可能真的死了，诸位可别忘了，天敌的仙神之身，最后是追着他自爆的，他伤的应该比我们更重。”

　　镜花夫人说道，心思细腻的多。

　　此言一出，众人又觉得有几分道理。

　　面面相觑间，一时间，竟不知道自己等人，此刻该干什么。

　　“诸位，依我之见，还是一人挑一个方向，先找出去吧，若最后实在找不到，就各自先找地疗伤去，以后再回五行山集合。”

　　又是敖千古开口。

　　“也只能如此了。”

　　众人点了点头，又是分头而去。

　　这一场旷世大战，到了这里，彻底落下了帷幕。

　　……

　　真假幻灭天。

　　诸般事务，仍由女帝掌管，君不语超然至上，基本不管琐碎事情，大部分时间，或是闭关悟道，或是指点五行子的修行。

　　这一天，女帝来见。

　　“不语兄，派去天敌部族的修士回来了。”

　　“怎么说？”

　　“族中的掌事者说，天敌的行踪，他们也不知道，无能为力！”

　　女帝话音落下，凝视着君不语，又道：“不语兄，你觉得此话是真是假？”

　　“不知。”

　　君不语摇了摇头，想了想道：“我还是亲自去一趟吧。”

　　女帝自然没有异议。

　　君不语也是痛快人，叮嘱了旁边了五行子几句，就是立刻上路出发，却不知道，早已经晚了太多太多。

　　过通道，来到天魔圣域。

　　赶到沧海部时，已经是一片深渊！

　　君不语立知不妙，先在附近的修士聚居之地里，打探起来，附近的聚居之地，却也被已经肆虐了一遍，到处都是狼籍，不见一个修士。

　　最终，好不容易才从几个藏于深山的修士，得到了那一片被肆虐的大概时间，而不用问也知道是镜中修士干的。

　　至于沧海部的死伤情况，他们并不完全了解，但想来只怕没有几个活人。

　　到了这里，君不语就更别想打听天敌下落了。

　　悻悻而回的路上，又听天魔修士们，说天魔圣域发生了旷世大战，谁与谁打，结果如何，无人知晓，但打碎的天地，不知多少里，最后的一记爆炸之声，更是传荡的极远极远，留下了一个方圆十几万里的巨大深坑。

　　君不语本能的便感觉到，与灭了沧海部的修士，脱不了干系，又是赶去现场查看。

　　……

　　“好强的毁灭动静，若这个巨大深渊，只是最后的一击造成的……只怕是两步半的自爆才行……难道是天敌？”

　　这一日，君不语俯视着下方的天地，自言自语。

　　当然无人能回答他的问题。

　　郁闷之下，君不语又在附近打探了一圈，最终，也没有得到什么确切消息，有限的几个修士，只知有人在远方里打斗，根本不敢靠近过来观看，那气浪的毁灭力量太强了。

　　最终，君不语只能又回百族圣域。


第2574章 我知道了

　　回归路上，心事重重，君不语不知道将当前的局面，分析了多少遍。

　　“天敌若死，也就算了，若是没死，肯定要深藏，只怕短时间里，再无人知道他的行踪，请他出手的计划，多半不可能实现了……就是不知道天命现在如何……”

　　君不语心中，也是愁予困惑。

　　……

　　这一日，终于再回劝君岛。

　　真假幻灭天外，已经没有什么修士和势力在这里哀求。

　　既然杨小慢等人，表现出了坚决不放无关势力进去的态度，一干各族修士，也只能另寻活路去。

　　嗖——

　　到了那蓝色的阵法雾气外，一指打出，大阵微微摇晃起来。

　　很快，强大的神识扫了出来，见是君不语，滚涌的雾气微微分开一条小道来，放他进去。

　　这大阵，由六欲道人和余朝夕的一尊仙神之身亲自守护，进出都需他们把关，没有什么路径可循，十分严苛，不像天敌巢穴一样，只要知道路径就能摸进来。

　　“不语兄，你不在的这段的时间里，两个人祖修士来访，是沧海部的那两位人祖，现在还在幻灭天中。”

　　六欲道人的声音传来。

　　君不语听的眼中一亮。

　　这真是想什么来什么，道了一声谢后，大步进了阵法之下。

　　回来之后，先去见女帝，又一起去见沧海部的这两位人祖，当然正是岳动和朱玉。

　　二人见到他，也是欣然，都知道他和天敌有过一段友善往来，甚至当年还是他们亲自带路进山的。

　　“到底是什么情况，再详细和我说一说。你们两个，为何还能活着的，又为何到这里来？”

　　简单寒暄之后，君不语就是利落说道。

　　二人闻言，一声大叹，神色里都有极后悔之色。

　　“听道兄的口气，应该已经知道我们沧海部发生的事情了，天魔圣域那边发生的那场罕见大战，你该也听说了。”

　　岳动先开口。

　　说完，就是极悔恨道：“说起来，此事恐怕还是我们两个疏忽了。”

　　朱玉闻言，也是悔恨。

　　“我们的本尊之身，一直藏在远离部族的地方，负责帮天敌老祖打探各方消息，有一天，突然元神痛到不可想象，我二人立刻知道仙神之身应该出事了，部族也该出事了。”

　　“但我们两个，没有觉得仙神之身会出卖老祖的闭关之地，等我们疗好元神之伤，出来再打探消息的时候，才知道发生了的罕见大战，毁灭的地方，就包括老祖的闭关之地，唉——”

　　话到最后，又是大叹。

　　短短几十年的时间里，此人样子就老了极多，感觉到自己犯下了天大的错误。

　　“虽然没有亲眼见到，但照我们估计，镜中修士应该就是从我们的仙神之身嘴里挖出了老祖的闭关之地，然后跑去偷袭了，但我们真的不曾觉得，他们两尊仙神之身，会出卖老祖的，即便是现在，我们依然无法相信，哪怕他们遭受了恐怖的元神攻击。”

　　朱玉也补充道。

　　“我们两个在天魔圣域打探了一圈，没有发现老祖的消息，也无人见到当时的情况，觉得有必要通知你们一声，便赶过来了。”

　　岳动又道。

　　“如今老祖是死是活，我们两个也不清楚。”

　　朱玉又补充一句。

　　话音落下，默然低头。

　　……

　　女帝显然已经听过，只把目光看向君不语，君不语则是陷入了深邃的思索当中。

　　此人一双本来就充满了智慧的眼睛，此刻更是闪烁着星辰般的光，格外的冷静睿智，予人可靠可信，心中定下几分的感觉。

　　过了好一会之后，终于再开口。

　　“事以至此，再颓丧后悔也无用，先跟我讲讲那元神疼痛的事情，到底是怎么个疼法？是一起疼的，还是有先有后？”

　　二人闻言，先是一愕。

　　“有区别吗？”

　　“有，区别大了！”

　　君不语微微点头，幽幽说道：“如果一起疼的，便表明多半是大范围的元神攻击，如果是轮流疼的，那就不好说了……可能是有人制住你们的仙神之身后，轮流施展了一种可怕密术。”

　　二人点了点头，又感觉到有点玄乎。

　　“你们只管回答。”

　　君不语淡淡说道，不怒自威。

　　二人点了点头，就是凝目想起。

　　“有先后，是我先疼的，隔了一段时间，才轮到朱玉。”

　　片刻之后，岳动先说道。

　　“……那感觉，就仿佛有人在拿着一把刀，一刀一刀的剐着我们的元神一般……”

　　朱玉说道，满眼的犹有余悸之色。

　　“不，比那更恐怖，不是一刀刀剐，是在我们的元神刻出一个个字来一样，疼痛无法言语。”

　　岳动又道。

　　说完这几句，二人似乎再找不到词来描述了一般，默然下来。

　　君不语听的目中精芒闪烁，再几息之后，就点了点头道：“我知道了，我知道他用的什么手段了，天敌的警惕心，不至于那么差，可惜他在第一步，就失了先机，肯定是被人神不知鬼不觉的钻进了他的修炼之地里。”

　　“什么手段？”

　　二人连忙问道。

　　“不可说！”

　　君不语微微摇头。

　　二人听的又觉得玄呼呼，甚至不知道君不语说的是真的，还是在故作高深。不过显然也不能再追问。

　　……

　　“道兄，依你之见，老祖现在到底是死是活？”

　　岳动问道。

　　“我也不知道，他和你们之间，没有其他的联络方式，或者隐秘的碰头之地吗？”

　　“真的没有！”

　　二人苦笑。

　　君不语闻言，也是皱眉。

　　想了好一会，又问道：“他可有子嗣后代吗？要有血脉关系的。”

　　“没有，老祖孤身一人，没有后人。我们沧海部，实际上是因为之前在人族的地盘位置，靠近他的道场神山，才奉他为老祖的，实际上他并非出身我们部族。”

　　岳动说道。

　　“那就没有办法了，等吧！”

　　君不语干脆回道。

　　“若他还活着，是绝不会放过镜中修士的，下一次再出现的时候，一定会刮起更加浩大的风暴来！”

　　三人闻言，心中一凛，期待又憧憬起这一刻来。


第2575章 鹤蚌相争便宜我

　　送走岳动二人后，女帝和君不语，又是接着商议。

　　“不语兄，天敌即便没死，也肯定重伤，短时间里，绝不会再出现，你的打算，只怕不好办了。”

　　女帝忧心忡忡道。

　　君不语点了点头。

　　“这一战，领头的肯定是天命，他的死活，也是十分重要，他若是死了，镜中世界，多半要出更厉害的人来，也许是他的本尊之身，也许是白夫人，甚至是万界游仙自己。”

　　女帝点了点头。

　　想了想，问道：“需要格外关注镜中修士的动静吗？他们的动静，或许将表明天命到底有没有死。”

　　“难！”

　　君不语回了一个字。

　　“雷晨那几个家伙，也是老狐狸，若是和天命一起去杀天敌的，多半也会伤的不轻，如此一来，他们将暂时蛰伏，但这不能说明天命就死了！”

　　“若他们反而大开杀戒呢？我相信他们是会留下一尊本尊或者仙神之身没去的，不会都去。”

　　女帝马上问道。

　　“这也不能表明，他们就一定是在欲盖弥彰，故布疑阵，或许是在趁机引我们上勾，都是活了几百万年的老狐狸，虚虚实实的东西，太难说了。”

　　君不语说道。

　　“言之有理。”

　　女帝点了点头，但却更感觉到，现在不知道该怎么走了。

　　“道友，不必急着落子，这是一场漫长的浩劫，要等的起，也要输的起。”

　　君不语言洞穿她的心思，沉声说道。

　　女帝闻言，重重点头，心中倒也敞亮了几分。

　　……

　　女帝离开后，君不语又思索了好一阵，也出了大殿来，脚踏白云，飘飘而去。

　　又一次进了真假幻灭大阵中。

　　深处里的一处浮岛上，余朝夕的一尊仙神之身，盘坐在一块大石上，手持无上智慧书，正在揣摩着，满眼的头疼之色，似这样，已经不知道揣摩了多久。

　　这一刻，心神有异样。

　　抬起头来，朝侧面方向里看去，只见一身白衣的君不语，从一条敞开的通道里走了进来。

　　一双清澈又睿智的目光，大有深意的看着他。

　　余朝夕的这仙神之身，站起身来，行了一礼。

　　君不语隔着百多丈，停住脚步，远远看着她。

　　“道友，你有多久，没有参悟过你自己的太初言剑道了？”

　　君不语开口。

　　那仙神之身听的一震。

　　“你自己的手段，真的就一定输给天命吗？既然悟不透他的手段，就早些放弃吧，专心磨砺属于你自己的手段！”

　　再道一句，神色格外的有些严肃。

　　“我知道你的本尊和仙神之身，都没有闲着，但他们归他们，一人计短，二人计长，你若是始终没有收获，就早些回头！”

　　又道一句。

　　那仙神之身闻言，目光惭愧起来，又是深深行了一礼，和余朝夕一样，都是说不出话来的。

　　君不语点到为止，又是飘然而去。

　　此人看起来风清云淡，但落子往往于无声处起惊雷。

　　……

　　那一场旷世大战虽然结束了，但引发的轰动，却才刚刚开始！

　　消息传开之后，四大族域连上轮回界，齐齐震惊！

　　虽然无人看见，但议论的矛头直指天敌和天命，议论到最后的，当然是结果到底如何。

　　天敌若死，镜外世界，又遭一重大打击。镜中修士更恐怖的行动，或许将到来。

　　天命若死……只怕就要惹出更传说的老魔头万界游仙了，到了那时，局面更加可怕。

　　一时之间，到处是一片惶惶。

　　而最忧心忡忡的修士，绝对有第一魔主和帝释天二人，两人隐隐感觉到，天命若是真的解决了天敌，下一步只怕就要来杀他们了。

　　在这样的局面下，二人也是又一次来劝君岛。

　　商议了什么，只有有限几人知道，暂不多提。

　　……

　　而让我们把时光倒流，再回到天敌仙神之身的自爆之后。

　　雷晨，啼血，敖千古，镜花夫人四人，在一番寻找无果之后，简单商议了一下，各自散向四面方向里。

　　敖千古这个老家伙里，又是第一个掠出去的，掠去的方向，与之前找出去的方向，只偏差了一点点。

　　转过身去的时候，老家伙的眼睛底，有兴奋又贪婪的神采，疯闪而过。

　　闪去之后，就是飞向远方里。

　　这一飞，就是大半天过去，钻进了地下深处里的同时，又是悄然转向，偏向了自己刚才笔直搜索出去的方向。

　　这一下，又不知多深！

　　最终，来到了一处禁制封锁的洞窟前，熟门熟路的朝那洞窟上，打出指芒，解除禁制。

　　很快，进到洞窟里。

　　洞窟近处，一尊血红色的身影，此时此刻，正盘坐在地上疗着伤，身外血红色雾气，蒸腾而起。

　　这身影的身材，和敖千古一模一样，分明正是之前围攻天敌的敖千古的仙神之身！

　　他不是已经死了吗？

　　……

　　洞窟之中，还有一团光亮着。

　　那血红色身影的侧面，还躺着一尊颀长的雷霆电光闪烁的灵物之身，躺在地上，一动不动，仿佛死过去了一般，气息也极萎靡。

　　这一尊——分明正是天命！

　　到底是怎么回事？

　　敖千古进来之后，先是极有深意的盯了天命的仙神之身一眼，强压着心中所有的情绪，手指几乎是有些颤抖的再次把洞窟封好，打上禁制。

　　“哈哈哈——”

　　禁制一打好，就是狂笑声起，说不出的得意，看着天命的那一双眼睛里，兴奋贪婪横流，再没有一点压抑。

　　“鹤蚌相争，渔翁得利，天敌，谢谢你让我拣了一个大便宜，咳咳——”

　　敖千古一边大笑，一边说着。

　　话到最后，引动全身的疼痛，一阵剧烈咳嗽，但敖千古的兴奋，却是一点不减。

　　原来——此人的仙神之身，根本没有死。

　　什么老夫又搭进去一尊仙神之身！

　　什么各自挑一个方向追出去！

　　全是惑人耳目！

　　敖千古这个老妖兽，才是第一个醒过来的，醒来之后，就让仙神之身制住天命逃去，随后，还故意挑了他们逃去的方向找，免的被其他人发现！

　　这个老妖兽，生生把雷晨三人，全骗过去了！


第2576章 道心，关心自己吧

　　一场大战的最后，竟便宜了敖千古，而天敌的挑拨之语，到底还是起了作用，尽管是事后，但对于两界浩劫的形势来说，绝对是一桩好事。

　　而敖千古自己直到现在，都有些无法相信，天命真的落到自己手里了，这是他以前做梦都想不到的。

　　眼中野心之火，是熊熊燃烧起来，目光爆亮，仿佛已经看到第三步在向自己招手一般。

　　大笑声里，意气风发。

　　“道友，冷静一点，你伤的也不轻，此处又离大战之地不远，还是先离开的好。”

　　仙神之身忍不住开口。

　　作为亲自带走天命的他，早已经过了那兴奋阶段，神色极冷静。

　　敖千古闻言，也是终于冷静了几分，或者说再一次将所有情绪强压了下来。

　　“说的不错，有劳道友了，先离开这里再说，我们去远一点！”

　　道了一句后，上前一把夹起天命，打开洞窟禁制，就在地下深处里，掠向远方去。

　　……

　　这一去，就是数月时间过去。

　　依然是在地下深处里，开辟出洞窟之后，钻了进去。

　　“为免夜长梦多，管不的身上的伤了，先挖出天命身上的秘密再说！”

　　敖千古阴恻恻道。

　　仿佛自言自语，又仿佛是说给仙神之身听。

　　仙神之身自无意见，点了点头。

　　来的路上，都服了不少疗伤丹药，勉强压下伤势的恶化，连天命的伤，也帮他简单镇压了一下。

　　“呼——”

　　敖千古这个老家伙，凝视着天命，再微微吸了一口气，几息之后，终于一片指芒打去。

　　破空声后，天命终于睁开了眼睛。

　　木然，微茫。

　　仿佛是过了太久，伤的太重，一时之间，有些搞不清楚状态，四面看了看，落在敖千古身上。

　　“我在哪里？天敌死了没有？”

　　天命问道，回过几分神来。

　　“道兄，别管那个了，先关心一下自己。”

　　敖千古笑眯眯道，透着几分温和。

　　但这笑容，分明是得志的老狐狸的笑意，天命这样的人精，在一瞬之间，就是反应过来，眼中精芒猛的乍起，哪里还有一点刚才的木然迷茫之色。

　　心念一动，感知肉身！

　　法力，元神全被封锁着。

　　自己的肉身，也被制住，无法动弹。

　　敖千古依旧是笑眯眯的看着，对他的反应，全无一点担心。堂堂两步半，还不至于在制人上失手。

　　……

　　“到底还是让天敌挑拨成功了，你们几个，好大的胆子，竟敢把主意打到我的头上来！”

　　天命厉喝！

　　那最顶尖的修士，最高深的老怪物的气质，在一瞬之间，全都回来了，那曾经令敖千古胆战心惊的惊人气概，竟再一次令他忍不住瞳孔凝了凝。

　　但马上，就是冷哼。

　　“他们几个呢，不敢来见我吗？”

　　天命再喝。

　　老家伙绝不是认命的人，而此刻若是一群人算计他，反而会令他暗暗松一口气，那样一来，他绝对能找到机会。

　　“没有其他人，只有我一个！”

　　敖千古面色冷了下来。

　　天命闻言，瞳孔再凝，这个局面对他可不妙，至少完全没法挑拨离间的。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　老家伙心念飞转，嘴上也没有闲着。

　　“你倒是有几分本事，竟然在他们几个的眼皮子底下，把我带走了——我明白了，那场自爆之后，你一定是第一个醒过来的，所以抓住这个机会，把我带走了，带走我的……定是你的仙神之身，借口当然是他已经被当场炸死了！”

　　天命的脑子，转的真的是快。

　　转眼之间，就分析出了局面来。

　　“哈哈哈——”

　　敖千古听的又是大笑。

　　“换做你站在我的立场上，你也会那么做吧？”

　　大笑声落下，敖千古是嘿笑着说道：“我们镜中修士，本来便是一帮老邪物，道兄，你我之间，可以省了那些假仁假义的东西了，你也省省脑子吧，我既然已经出了手，就绝不会再反复摇摆！”

　　话到最后，目光凌厉强硬起来。

　　能修到这一步的人，有几个会左右摇摆，被轻易说动？

　　……

　　天命目光，更加深深凝起，感觉到自己陷身的这个局面，太难破太难破了。

　　“……既然你都这么说了，那有什么手段，便施展出来吧。”

　　默然了一下，天命淡淡说道，仿佛认命。

　　“看来道兄是打定主意，什么也不肯透露了？”

　　敖千古没有急着动手。

　　“老夫看起来像是软骨头吗？”

　　天命傲气道。

　　敖千古闻言，一点也不着急，又是老狐狸般一笑，说道：“道兄，可还记得任上人的仙神之身，屠了斗魁族之后，你对他说的话？”

　　天命不言。

　　“你说，他属于宝灵的那份意识，也该觉醒了！”

　　敖千古慢慢腾腾道：“这段话，今天我也送给你，你也别忘了，你也是一件法宝斩出来的，又何必为了本尊的那些秘密，把自己搭进去呢？”

　　未施刑，先攻心！

　　天命闻言，不屑一笑，说道：“我说出来之后，你就会放了我吗？”

　　“不会，但我至少可以给你一个痛快。”

　　敖千古冷冷道。

　　“你倒还算坦诚，可惜——一个痛快，可满足不了我的胃口。”

　　天命更冷道。

　　“道兄，你的本尊那么厉害，我是不可能放了你的，就算我现在说放，想必你也不会相信，我也不会相信，你会不让他来找我的麻烦，我们二人，都已经没有誓言可以约束了！”

　　敖千古思路也很清晰。

　　“那又如何？你想得到第三步的秘密，打算一点代价都不付出吗？一点风险都不冒吗？如何让你我都相信，那是你该去考虑的事情！”

　　天命强硬道。

　　“把你抢走，已经是我最大的付出，我也不会再付出一点，更不想考虑任何东西，我现在就想——从你嘴里得到我要的秘密！”

　　声音里起了大喝。

　　敖千古的眼睛里，终于凶光寒芒，一起大作起来。

　　“那就有什么手段，尽管施展出来吧，看看我天命——到底是不是个软骨头！”

　　天命一笑，桀骜之气横生！


第2577章 你猜

　　强如天命，也会哀号！

　　凄厉的惨叫之声，在洞窟之中回响起来，仿佛野兽的嘶吼一样，令人毛骨悚然！

　　敖千古一只大手，落在天命的头顶心上，掌心里血光大作，有血红色的丝线样的东西，钻进天命的灵物之身里，仿佛无数条血色小蛇，钻了进去一般。

　　即便不是血肉之身，剧烈的疼痛，也是陡然传开。

　　这疼痛，十分古怪，仿佛专门针对灵物之身一般，将没有丝毫血肉的灵物之身，抽出筋来一般的痛！

　　天命痛到瞳孔直瞪，两只眼珠子都要蹦出来，身躯剧烈颤抖着。

　　……

　　“道兄，我虽然不会花衣小子的什么搜心禁，但几门逼供手段，还是会的，这门手段，名为抽灵术，是我族前辈，专门针对灵物之身研究出来的，你觉得滋味如何？”

　　敖千古慢慢腾腾道。

　　“……你还……差的远呢……”

　　天命闻言，口中传出痛苦的断续声音来。

　　“……真正的……最痛苦的刑讯手段……你根本不知道……老夫倒是可以提醒你一下……天敌部族的那两个人祖……老夫就请他们尝过……哈哈哈——”

　　话到最后，老家伙大笑起来。

　　尽管，目光依旧痛苦，身躯依旧剧烈颤抖着。

　　敖千古闻言，目光不免凝，又一次感觉到这个老家伙的深不可测，想想对方在那么短的时间里，就逼出天敌的藏匿之地，这段话应该不假。

　　“那又如何？你自己又不曾尝过，我才不管你的手段有多厉害，只要我的足够逼出来就行！”

　　目光再一闪，敖千古就是冷道。

　　又道：“道兄，正如天敌所说，你见多识广又如何，别人的成就再高，和你又有什么关系！若是想拿来吓唬住我，大可免了！”

　　呼——

　　话音落下，洞窟之中，风声大作。

　　敖千古的掌心里，血红色光芒更盛，将这门抽灵术，施展到了极限。

　　“啊——”

　　惨叫之声，马上更凄厉了一大截。

　　天命那整张灵物之脸，都扭曲痉挛起来，仿佛要模糊起来一般，身躯夸张的抖动着。

　　“告诉我，第三步的秘密，到底是什么？”

　　敖千古怒吼，目光凶狞到不可言语！

　　“哈哈哈哈——啊——”

　　天命闻言，却是一边痛苦的哀号，一边大笑起来，那声音里，是说不出的不屑。

　　敖千古听的更是暴戾心起，手段施展的更加疯狂起来！

　　……

　　砰！

　　不知过了多久之后，敖千古重重一声，将天命扔在地上，剧烈喘息着，满眼的郁闷之色。

　　天命没有死，只是被他整到昏死了过去。

　　而这个老家伙，依然是什么也没有说。

　　“道友，别太着急，天命的骨头，就该有这么硬才对，他的心性意志，绝对也是最顶尖的。这门手段不够，再换就是。”

　　仙神之身一直在旁边看着，首次开口。

　　“我自然知道，只是担心夜长梦多而已。”

　　敖千古冷冷道。

　　“几十年里，应该都不用太担心，难得抓到这样一个大猎物，就算暂时问不出来，也没有必要急着就击杀了。”

　　仙神之身再道。

　　“你有何建议？”

　　敖千古看向他。

　　“先接着问，若还问不出来，你我二人，就出去一尊，去修真界里寻找方法，下毒下蛊下迷魂手段，也要挖出他的秘密来！”

　　血之仙神之身，也是阴狠。

　　敖千古闻言，重重点头，阴沉着一张脸琢磨起来。

　　……

　　过了不知多久之后，天命幽幽醒来。

　　身躯躺在地上，偏着头颅，看着敖千古，目光里竟有笑意，那是鄙夷的笑意，把敖千古这个老家伙，看的又是一阵心头火狂起。

　　“敖千古，给我一个痛快吧。”

　　天命说道。

　　“你想的美，老夫便是把你折磨上一千年，一万年，也要挖出第三步的秘密来！”

　　敖千古叫嚣，瞳孔都是血丝红潮。

　　“哈哈，我刚才忘了告诉过你一件事情。”

　　天命话锋，陡然一转，眼中笑意更盛。

　　“就算我说了什么，最后我也立不了誓言给你来证明我说的是真的。”

　　“你是什么意思？”

　　敖千古瞳孔一凝。

　　天命再笑道：“听不明白吗？人祖誓言，对我无用，我立下任何的誓言，都不会有任何的应劫雷声降下，天道不会帮你辨别我所说的真假！”

　　“怎么可能！”

　　敖千古满眼的无法置信之色。

　　脑子飞转了一下，马上就是眼中又一亮，喝道：“除非你本来就是远古人祖之一，又或者——根本不是我们这个大千世界里的生灵？”

　　话音落下，敖千古自己已经心神颤动。

　　无数年来，天命，白夫人，万界游仙三人的根脚，不知道被他们打探了多少遍，猜了多少遍。

　　“你猜！”

　　天命哈哈一笑，当然是不会说的。

　　敖千古闻言，脸色猛黑下去。

　　……

　　“老夫能说的，只有这么多了，你要我立个誓言给你，看看天道老天爷的反应吗？”

　　天命再道。

　　又是这样的话，之前搞的天敌都直头疼，心神被猛攻。

　　敖千古闻言，目光一阵纠结。

　　若对方说的是真的，连应誓雷声都不会有，他就是逼对方吐出再多的修炼手段来，谁来保证是真的？敖千古敢去修炼吗？

　　这一瞬间，白忙活一场的感觉，隐隐涌上心头来。

　　“不要犹犹豫豫，你算计我的时候，决断的那么快那么狠，老夫还有几分佩服，现在却如此犹豫，只会让人小瞧了！”

　　天命冷哼。

　　短短时间里，已经恢复到了以前的深邃老怪物的架势，冷肃威严。

　　敖千古闻言，再一次看向他，深深凝视。

　　“你立！”

　　终于给出回答，不同于天敌，他必须确定这一点，太重要了。

　　“哈哈——人祖在上，我刚才所说，若有半字虚言，愿立遭天雷轰顶！”

　　大笑声里，天命的这尊仙神之身，立下誓言来。

　　话音还没落下，敖千古和他的仙神之身，已经一起竖起耳朵听去。

　　洞窟之中，除了短暂的天命话语的回音之外，哪里有什么誓言雷声响起，等了好一会，均是如此。

　　敖千古目光，直沉下去。


第2578章 我都在忙些什么

　　这一刻，敖千古的面色，极难看下去，感觉到自己做了一笔最不划算的买卖一般。

　　当然，他还可以逼！

　　但逼出来的东西，敢修练吗？

　　想要进阶第三步，肯定也不是一天两天的事情。

　　就算修练起来没有什么风险，又把天命的这尊仙神之身，捆绑在身边，发现错了再逼问，但时间肯定极久。

　　再错了呢？

　　……

　　一瞬间里，无数念头，浮现出敖千古的脑海之中。

　　而躺在地上的天命，却只是笑的极有深意的看着他，冷静下来的他，脑子绝对比敖千古好使的多，知道对方——没有多少选择了。

　　而他，当然是不指望敖千古放过他的，敖千古绝不可能走这一步。

　　飕飕——

　　破空声起，指芒打来。

　　出手的是敖千古的仙神之身，将天命点昏过去。

　　“道兄，也许我们还可以想想迷心迷魂手段，让这个家伙，自己吐出来，我相信那应该是真的。”

　　仙神之身说道。

　　敖千古闻言，却是愁眉依旧难展。

　　“我不看好，你自己刚才已经说了，天命的心性意志，都是最顶尖的，想迷惑了他的心神太难太难，这个老狐狸，说不定还会故意装迷糊过去，说出一段假的来趁机算计我一把，到了那时，我又如何分辨，是修炼还是不修炼？”

　　仙神之身想想也是，默然点头。

　　敖千古接着思索。

　　但无论怎么想，最后都发现还是白忙活！

　　天命那神秘根脚，注定挖出来的东西，没法相信。

　　许久之后，敖千古转头，再次看向天命，那眼神，仿佛是吃下了一大堆苍蝇一样难受。

　　天知道他之前，抢走天命时，下了多大的决心，又有多担心雷晨他们会醒来，他以为抢到了天大的收获，没想到却是个没法啃的刺猬。

　　若就此结束，如何肯甘心。

　　若不结束，又能怎么办？

　　“老夫不甘心，无论怎么样，至少你都要给我一个方向，假的也行！”

　　片刻之后，敖千古一声大吼。

　　大步上前来，弄醒天命之后，又是折腾起来，身为两步半，肯定见多识广，为了进阶第三步，敖千古自己也不知道想了多少方法，一般的假修炼方法，肯定也是瞒不过敖千古的。

　　……

　　这一折腾，就是数年过去。

　　这一天，天命再一次昏死在地！

　　敖千古目光极复杂的看着他，几息之后，终于目光一狠，抡起拳头，就朝着天命的头颅，砸了出去。

　　砰砰砰——

　　数声响里，昏死过去的天命的这尊仙神之身，就是被轰爆开来。

　　堂堂天命，一尊仙神之身，竟如此悄无声息在昏迷中被杀，可悲可叹。

　　而有没有交代，又交代了什么，只有敖千古和他的仙神之身知道。

　　破碎的雷霆电光里，一件雷霆电光闪烁的小山样的极品先天灵宝，被敖千古抓在手里，不甘般的嗡鸣着。此宝能为天命所用，肯定也不简单！

　　敖千古面色，却没有一丝喜意，只有苦笑。

　　这件宝贝就算再好，能见光吗？敢见光吗？

　　……

　　默然无声，将那雷山宝贝收起。

　　敖千古瞥了一眼自己的仙神之身，又一次陷入沉默和思索之中，目光还要更复杂阴沉了几分起来。

　　“接下来，你要杀我了吗？”

　　仙神之身幽幽说道。

　　语调里似有悲怆情绪。

　　一瞬之间，无法言语的气氛，在洞窟里荡漾开来。

　　“你也不能再见光了。”

　　傲千古淡淡说道。

　　仙神之身默然了一下，微微点头道：“不错，我也不能再见光了。”

　　说完又道：“道友当然也可以让我暂时躲的远远的，但你也怕，和我分开的太远太久后，我会起独立之心。到了那时，你不光再控制不了我，还没法重斩仙神之身，局面更加复杂。”

　　声音在洞窟里，滚滚回荡。

　　这一段话，是仙神之身说出口，也是敖千古心中所想，而他此刻，自然是牢牢控制住仙神之身的动静。

　　老家伙能修到这一步，绝非犹豫不决之人。

　　当然，敖千古还可以先把对方收进肉身里，不动用就是，但只要一收，显露出的法力气息，元神气息就是两尊战力的，这又是一个没法解释的破绽。

　　与其将来被人抓住把柄，不如早做决断。

　　仙神之身的目光，无限悲哀下去，感觉到本尊已经下了某个决心。

　　“道友，对不住了！”

　　敖千古再目光一狠之后，就是沉声说道。

　　哗啦——

　　翻浪声起，仙神之身自己，猛的扬起两只大手来，狠狠拍向了自己的头颅。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声里，血色身影碎去，只留下了一件血色大幡样的极品先天灵宝，这件宝贝，显然也是再见不得光了。

　　痛哼声里，敖千古的本尊之身，剧烈颤抖了几下，面色猛的白了一大层下去，老家伙的神色，是苦到不可描述！

　　这一趟火中取栗，他的确逼出了一点东西来，但不光真假难说，还把自己仅剩的这尊仙神之身给搭了进去。

　　“我都在忙些什么呀！”

　　片刻之后，一声大叹。

　　好一阵唏嘘之后，老家伙终于是疗伤起来，日后依旧是无事人回五行山不提。

　　……

　　时间再回一回，回到天命的那尊雷霆仙神之身，被击杀后的刹那。

　　镜中世界，不知名之地。

　　有百万火山绵延，其中不少，喷发出熔岩来，形成一片火红色的海洋，黑烟滚滚，空气里充满了浓郁又暴虐的火元气。

　　中央一座格外高大的火山口，被云封雾锁着。

　　其下深处里，有熔岩湖，湖中有巨石岛，岛上有人，气息如天！

　　一尊火红色的高颀身影，盘坐在岛上，仿佛在修炼什么一般，他的双膝上，横搁着一把大斧样的法宝。

　　造型古朴，斧身乌黑如墨，偏又红光闪闪，但气息却和那火红身影截然相反，只算寻常。

　　这一刻，此人身躯，猛的颤抖了一下，闭着的眼睛，缓缓睁了开来。

　　冷漠，深邃，带着几分不解和怒意！

　　这双眼睛的大半神采，分明和刚死的天命的仙神之身，有几分相似。

　　“镜外世界里，哪来那么多的厉害家伙，竟接连杀了我两尊仙神之身？”

　　这身影自言自语。

　　这声音，沧桑，缓慢，悠长。

　　不用再多说，正是天命的本尊之身。

　　“不过，可惜的很——不管你们有多厉害，两步半的时代，都要过去了。而就算天塌下来，三步之前，我也不会分心其他事情！”

　　天命再冷冷喃喃。

　　“我已经死了两尊仙神之身，该换人去了！”

　　嗖——

　　话音落下，一指打出！


第2579章 云中天，有故马

　　有小修从远方来，恭声行礼。

　　得了天命的吩咐之后，又是飞去，将消息送往更远方里。

　　……

　　白，一片白。

　　白云之中，有仙宫漂浮，如梦似幻。

　　那仙宫，方圆几十里，楼台林立，全由白色的玉石样的材料，建造而成，又散发出着白色的光，比飘浮在周围的白云，还要白亮上三分。

　　四野里，并非一片安静，而是有鸟鸣之声，不时传来，仿佛山野世界一般，云中深处里，隐约有鸟儿扇动着巨大的翅膀，起起落落。

　　这处地方，名为云中天，而它的主人，就是——白夫人。

　　此时此刻，某座大殿的门口，两道身影，一站一半跪着。

　　半跪着的修士，是个十一二岁的童子样的修士，乌发垂髫，生的极清秀，不过一双眼，全然是成年人的眼睛，或许还要沧桑的多，显见活了极多年的岁月，境界是至人后期。

　　站着的身影，是个三十岁左右的妇人，一身白色流苏长裙，又系着一条长长的白色织锦披风，与一头及腰的金色长发一起，洋洋洒洒的朝后飞扬着，气概惊人又气质超群！

　　正是白夫人！

　　这白夫人的长相，自然是不必多说的，身材修长，面孔略长，颧骨略微有些高，令她不显得有多妩媚，反而有一种别样的冷洌之美，仿佛最有质感的沉金冷玉一般，散发着独特的魅力！

　　一双眼睛，冷漠深邃，将所有情绪深藏一般。

　　目光落在那童子身上，仿佛看着一块石头，一颗尘埃一样，不见一点波动。

　　……

　　“前辈，老仙传下圣谕来，请你去镜外世界一趟，主持大局！”

　　童子恭恭敬敬说道。

　　“为何突然要我去？天命呢？”

　　白夫人冷冷问道。

　　“晚辈不知。”

　　小修回道。

　　白夫人闻言，美目微闪了几下，露出若有所思的神色来。

　　“除我之外，他还通知了谁？”

　　几息之后，白夫人再问道。

　　小修闻言，皱了皱眉，犹豫起来，仿佛不知道该不该回答这个问题，该不该多这一句嘴。

　　“说！”

　　白夫人冷冷喝道，无声威压立笼而来。

　　小修身子猛的一沉，感觉到死亡阴影降临，连忙回道：“黄泉司，火云宫，狂人谷，木族，这四处地方，老仙也派人去了。”

　　白夫人听的目光微闪，思考着这背后代表的意思。

　　“知道了，你去吧，我会尽管赶往通道那里，与他们汇合的。”

　　思索了片刻之后，白夫人说道。

　　小修告辞而去。

　　……

　　小修去后，白夫人又思索了片刻，才驾起云光，飞向远方里。

　　这云中天也算不小，除了一些白色的羽鹤，却见不到几个人影，一副冷冷清清样子。

　　白夫人慢慢腾腾，飞到了又一处宫殿前，这宫殿外，有阵法雾气重重笼罩着，显得十分神秘。

　　白夫人一穿而入，来到殿门边后，虚空微微一掌，大门顿时分向两边去，门内景象，立刻印入眼帘之中。

　　一道雄壮的身影，盘坐在地，手里持着一件金光闪闪的大戟样的法宝，正在祭练一般，身上有道心气息滚涌着。

　　但道心气息里，翻滚着极度渴望自由，又极度被压抑着般的枷锁味道，十分矛盾。

　　这修士，也不知道已经有多久没有打理过自己，衣服又脏又破，一头金色的长发，也是又脏又长，垂落到地，怪物一般，把自己的身躯挡了大半，面孔也看不清楚，只隐约可见，似乎是个胡子拉茬，面孔有些长的男人。

　　门虽然陡然打开，此人却不看，依旧是继续着自己的修炼，仿佛是个最孤僻的老怪物一般，动也不动。

　　白夫人停步在门口，微昂着头颅，神色极复杂的看着那男子，嘴角渐渐勾出一个玩味笑意来。

　　“仍旧不想理我吗？若是如此，那就休怪我不帮你了。”

　　片刻之后，白夫人先开口。

　　怎么听都有种戏弄般的味道。

　　那金发男子不言。

　　“我要去镜外世界一趟，你是想让我帮你带个口信，还是要我把你至今不肯透露身份的，那些藏着的族人都抓回来，以后永远陪着你？”

　　白夫人接着说道。

　　“你敢！”

　　大喝之声，马上就起。

　　那男子的一头长发，凌空而起，法力气息和道心气息，疯滚起来，被激怒的狂魔一般。

　　也是终于露出面庞来！

　　……

　　一脸凌乱的胡须，长而圆润的马脸，怒目圆睁，明明该是三十左右的青年样子，却落魄沧桑的可怕！

　　哪里是别人，分明正是失踪了无数年的闪电！

　　竟然还活着！

　　而他现在的境界，该是一步妖祖，也是精进了极多。

　　但更关键的是，他的气质，已然改变了太多，不见以前的自由随性，反而充满了落魄阴沉的味道，仿佛天天活在压抑中，心中藏着太久的怒火一般。

　　唰！

　　大喝声出口，人也是唰的一声站了起来，手持那黄金大戟，遥指白夫人，狂风呼啸，气流奔腾。

　　白夫人那之前还飘扬的长发和披风，在这一刻，却是动也不动，仿佛感受不到一点气流一样。

　　面对闪电的大喝，此女笑的依旧玩味从容，一副尽掌局面的样子。

　　“你又打不过我，连这里都出不去，你能如何阻止我？”

　　白夫人笑道。

　　闪电闻言，目中凶森光芒爆闪，偏又强压着一般，强要自己冷静下来，厉声道：“就算我不是你的对手，镜外世界里，照样有人会阻止你！”

　　马上又道：“之前你对我说过，是天命去了镜外主持大局，现在突然你去，肯定是他完了，下一个也会轮到你的！”

　　白夫人闻言，目光一闪。

　　“你虽然被我关在这里，脑子倒是没变蠢，不过那又如何？天命虽强，我的空间手段，也是天下独绝的手段。”

　　傲气说道。

　　“骏眉不会输给你的。”

　　闪电沉声道。

　　白夫人听的再一笑。

　　“我竟忘了告诉你吗？你的好兄弟方骏眉的本尊之身，已经流落进了虚无空间里，再也回不来了。”

　　闪电一震，呆楞当场！


第2580章 镜中再集结

　　“算算时间，他应该已经死了。”

　　白夫人再道一句。

　　这一句入耳，闪电更加是心神震震荡荡，飘飘忽忽。

　　……

　　骏眉掉进虚无空间里了？

　　骏眉死了？

　　这一瞬间，闪电心头，一片空白，一双眼睛，几乎是飞一般的红了起来，喉头耸动着。

　　“你在骗我，你在骗我，啊啊啊——”

　　震惊之后，就是无法相信的愤怒，狂涌上心头来，闪电怒吼，情绪宣泄！

　　哗啦——

　　手中黄金大戟朝前一捅，终于轰出了攻击来，一片黄金锋芒，连成了潮水样的金色世界，朝前席卷而来，殿中金光大亮起来！

　　轰轰轰——

　　那大殿，率先爆炸开来，碎渣飞扬。

　　“可不是我干的，你想发泄，不要找错了人！”

　　首当其冲的白夫人，却是看的不躲不闪，只嘿笑着道了一句，那白色的身影，微微晃动了一下，一圈圈灰色的光晕，以她为中心，凭空而生。

　　呼呼——

　　就见那些黄金锋芒，轰来之后，碰上那些灰色的光晕，那灰色光晕顿时仿佛水面上的浪纹一样荡漾起来，而黄金锋芒则是诡异的偏离了方向，朝着侧面里刺了出去，没有一道轰中灰色光晕中央的白夫人。

　　这一手，分明和方骏眉的那马蜂窝样的分流神通有些像，只是要更简单的多，这简单，或许就意味着更强大。

　　轰轰轰——

　　黄金锋芒改变方向，轰在后面的阵法雾气上，又是爆炸出满天的气浪，那大阵剧烈摇晃起来，但没有破开一个口子。

　　唰——

　　闪电发狂，继续攻击，头顶心里，又蹦出了一尊雷霆电光闪烁的灵物身影，该是他斩的第一尊仙神之身。

　　一个挥拳间，又是浩大的雷霆狂潮，席卷而来。

　　白夫人显然不愿意和一个发了狂的人再废话下去，身影蓦的朝后一闪，进了雾气里。

　　“想要杀我，等你先拥有两步半的水准吧，我再回来的时候，你最好比现在强一些了！”

　　语调低沉起来，身影渐渐消失。

　　而那一双看着闪电的眼睛，似乎微微复杂了几分起来。

　　轰轰——

　　身后方向里，轰隆之声不断，也不知道还要过多久才会停下。

　　而白夫人，已经飞向了另外一个方向里。

　　很快，见到另外一位白衣丽人，同样的绝色，不过长相要年轻一些，是白黛儿。

　　又是一番交代之后，白夫人终于离了云中天。

　　……

　　这一飞去，不知多久过去。

　　停住身影时，已经在一片广阔的山谷之中，那山谷的某一个方向的虚空里，裂开了一个巨大的黑色口子来，正是第一处通道所在。

　　此时此刻，山谷之中，自然是云集了极多修士，放眼看去，不下上千。其中数道的气息，十分强大。

　　“夫人终于来了！”

　　才一过来，就有着人笑着打起招呼，声音温和又有力的传荡四方里。

　　是个一身红光闪烁，身材高大的青年男子，一头乌黑长发飞扬，背负着双手站在那里，骄傲又昂藏，仿佛是一轮烈日一样，要把其他修士的风采，掩盖下去。

　　此人便是镜中世界的又一尊两步半修士，名叫阳帝，来自火云宫。

　　而场中除了阳帝之外，还有两个修士的气息，格外浩大。

　　一人独自一人，站在一棵大树下，方圆数百丈，竟没有其他修士，仿佛所有人都不敢靠近他一般。

　　此人是个一身青衫，身材高瘦的中年人，相貌尚算英俊，但气质有些落落寡欢，即便白夫人到来，也只是微微瞥了一眼，点了点头，就转过头去。

　　最特别处，是身后有着一对阔大的洁白翅膀，微微扇动着，似乎不是人族。

　　看起来孤僻无害，但几乎所有的镜中修士，面对此人都要胆颤心惊，他便是来自狂人谷的李狂人，是个癫狂又变态的邪魔，曾经做下的恶事，令人惊竦到发指。

　　第三人是个一头碧绿色长发的老者，同样是身材高高瘦瘦，站的笔直，翠竹一样挺立在那里。

　　此人身上，散发着纯粹而又浩大的木元气息，身边的草木，似乎都似乎格外在向他摇摆伏倒一般。

　　面相清癯，碧绿长发打理的整整齐齐，看似儒雅，但目光电闪间，有威霸凌人之意不时闪过！

　　此人道号青皇，来自木族！

　　镜中世界里，自然也是有灵根种族的，名字就叫木族，而这位青皇，就是木族的首领。

　　此人的邪魔性子，也不用再多说。

　　若强要打个比方，他就是镜中世界里的扶桑大尊，不过比扶桑大尊强出太多，而且——已将木族牢牢掌控！

　　见到白夫人到来，青皇倒也客气，隔着老远，笑着点了点头。

　　……

　　白夫人朝三人一一点头之后，先来到阳帝身边。

　　“见过夫人！”

　　“见过前辈！”

　　一路过来，众人纷纷行礼，白夫人视若无睹，但没有任何修士，露出不满的神色来。

　　“黄泉司的那几位，还没有来吗？”

　　到了阳帝身边，白夫人随口问道。

　　“黄泉司主那个小子，得到老仙的传讯，肯定会有所考虑，照我估计，此刻说不定正和鬼母，阴后商量着呢。”

　　阳帝淡淡说道。

　　言语之间，自有股子傲气。

　　这一边的黄泉司和外面的轮回界一样，都是新生的轮回之地，但掌事者，只有三位，便是黄泉司主，鬼母，阴后三人。

　　三人的年纪，都比阳帝这样的老牌两步半小的多。

　　白夫人听的微微点头。

　　“老仙也派人去通知他们，显然是打算对那一边的轮回界要有动作了，夫人有何高见？”

　　阳帝问道。

　　“没有高见，不是我的活我不管，我可不想惹来天道惩罚！”

　　白夫人冷冷回道。

　　阳帝听的一笑，再问道：“那夫人以为，他们三个，若真的对那一边的轮回下手，可会惹来天道惩罚？”

　　白夫人闻言默然。

　　片刻之后，才开口回答，目光深邃道：“如果没有惹来天道惩罚，便表明了未来的一个局势。”

　　“什么局势？”

　　“自己想。”

　　高深莫测的道了一句，白夫人再不理他。


第2581章 白夫人的第一招

　　“最新的消息在哪里，拿来给我看。”

　　白夫人又冷冷道了一句，没有特意朝谁说，又仿佛说给所有人听。

　　但很快，便有一个老者模样，妖祖一步的妖兽修士过来，恭恭敬敬说道：“前辈，自从上一次方骏眉的仙神之身，自爆炸伤了那几位道兄前辈之后，就没有新消息传回来。”

　　白夫人听的目光一凛，不满道：“天命肯定已经出事了，那边肯定发生大事情了，怎么会没有新消息传回来的？”

　　老者闻言，就是苦笑，说道：“就是因为天命前辈可能出事了，才没有消息传回来，外面的入口处，一直在他的严密掌控下。”

　　“难道每次传信，都是天命自己跑腿吗？雷晨他们就算不知道地方，难道也不知道安排一下知道的人？”

　　白夫人马上再问道。

　　“自然不是，但负责的修士，或许还没有得到确切消息，要再等一等，雷晨前辈他们，也可能卷进这场大战里了，受了上伤了。”

　　老者又道。

　　白夫人想想也是，微微点头，不再苛责他。

　　思索了片刻之后，白夫人又传音给不少修士，很快，就见道道身影，飞向山谷外的远方里。

　　这动静，自然是惹来所有修士的注意，但谁也没有开口问，个个都极沉的住气。

　　……

　　这一等，便是两年多过去，终于等到人来。

　　为首三道身影，并肩踏云而来，身后还有数百道身影，大半都是鬼修，浩浩荡荡的大部队。

　　为首三人，一男二女，男子站在中间，二女伴随左右。

　　这男子，三十多岁模样，身材中等，寻常样子，看起来有些不起眼，但两只眼睛里的神采，却是威严极重，仿佛一天方地的主宰一样。

　　瞳孔深处里，有乌黑色的云烟缭绕着，令的他的眼中世界，仿佛燃烧着黑色的火一样。

　　此人便是镜中轮回界，准确的说是黄泉司的首领，“黄泉司主”桑暮雨，地位与龙锦衣相当。

　　另外二女，则是另外两位大尊，“鬼母”折佛花，“阴后”乔师师。

　　“鬼母”折佛花，是个黑衣老妪，相貌有些古怪，头大而身小，耳朵又有些尖，身材五尺多，看起来不像人族。

　　肤色有些黑，目光凶狠凌厉，绝对是个老怪物。

　　“阴后”乔师师，则是个倾城美人，水袖长裙，环佩叮当，动静之间，光影香风相随，肌肤格外的白亮，透着几分刚刚出浴般的清爽风情。

　　三人之中，桑暮雨和折佛花的气息更强一些。

　　三人这一到，自然是群修瞩目。

　　而如白夫人，李狂人，阳帝，青皇这四尊两步半，在扫了三人一眼后，就是一起看向了桑暮雨，目光大有意味起来。

　　“四位道友，我们来迟了，抱歉的很。”

　　桑暮雨先客气的道了一句。

　　但却只对四人，其他修士，均不放在眼中的样子。

　　“恭喜道友，进阶两步半！”

　　阳帝笑着恭喜。

　　原来桑暮雨已经是两步半。

　　落地之后，众人一阵简单寒暄，又把青皇和李狂人喊了过来。

　　……

　　“夫人，老仙的意思，我们已经收到，过去之后，由你主持大局，若是有什么吩咐，现在便可说，我等无不遵从。”

　　桑暮雨痛快说道。

　　众人神色高深，但谁也没有反对。

　　白夫人听的深邃一笑。

　　“其他地方也就算了，镜外轮回那里，由三位自己做主，我不插手，他们几位，想必也不会插手。”

　　桑暮雨听的苦笑。

　　“诸位，你们担心天道惩罚，不愿插手，我们自然是理解的，怕只怕人家那一边，要有帮手来。若是围攻我们，天道未必会惩罚他们。”

　　折佛花和乔师师，一起点头。

　　“你们打到人家的地盘上，还想指望天道公平的对待你们吗？”

　　阳帝打趣道。

　　几人闻言，一起笑起。

　　桑暮雨笑的更有些乐，尽管可能艰难，但对他来说，仿佛是个最有趣的游戏一般。

　　“你们三个家伙，心里该早有主意了，也不必再试探我们，抢地盘这种事情，不是一定要用打的，只要不打，他们的帮手主动找上你们开战，便是他们挑衅在先，我想到了那时，天道该不会还那么偏心。”

　　青皇幽幽说道。

　　话语之中，大有深意。

　　几个老狐狸，听的全都笑了起来，桑暮雨三人，笑的更是自信。

　　“诸位亦要小心，天命兄的仙神之身都能出事，外面的世界里，绝对有高手在。”

　　乔师师说道。

　　此女声音，说不出的悠扬流转，动听无比。

　　众人自是点头。

　　……

　　“诸位，若无其他事情，便通知老仙来，放我们出去如何？”

　　折佛花说道，声音就要粗糙沙哑的多了。

　　“不急，我的第一桩安排，还没有回来，等他们来了再通知不迟。”

　　白夫人冷冷说道。

　　眉宇之间，已然是执掌号令的女帝霸气。

　　“夫人做了什么高明安排？”

　　桑暮雨奇道。

　　其他修士闻言，也是一起露出好奇之色来，均知道一定和之前离开的修士有关。

　　白夫人眉眼一横，淡淡道：“我只是觉得，那些镜外人族撤走之后，空出来的地方太浪费了……既然如此，何不迁徙一些我们镜内的生灵过去，让他们在那里，繁衍生息。”

　　话音落下，四野里一片寂静。

　　众人目光，先是呆震，随后几乎是个个露出邪气得意的笑意来。

　　“夫人高明，此计可谓釜底抽薪也！”

　　“从此我等，直接就可在镜外世界，招收门人弟子，发展壮大。”

　　“可不只是如此，那些镜外修士假仁假义，倒要看看，他们对我们镜内的弱小生灵，下不下的去狠手。”

　　片刻之后，众人个个大赞起来，均都觉得这是个极好的主意。

　　“妙极，夫人此举，也是帮了我们三个的大忙！”

　　桑暮雨也是大赞道。

　　白夫人笑而不语。

　　这就是她——新的主事之人出的第一招，人还没有出通道，一个大招已经放了出去，眼光比天命更高更远，放眼更长远的未来！


第2582章 易浮屠

　　镜外，轮回界。

　　比起外面的天地来，这里要太平的多了，只是因为进来的外面的枉死的灵魂，实在多了太多的缘故，本就黄昏般的天地，格外的暗淡了几分，阴风也是更盛起来。

　　冤魂的哀号，萦绕在天地之间。

　　不过这样的景象，倒是很受鬼修们的欢迎。

　　细心的鬼修，更是感觉到，天地里游离的魂力气息，都似乎浓郁了几分，自然是大喜，思索着是不是死的生灵越多，轮回界就越昌盛？

　　当然，这念头只敢想想，没有谁敢因此去引浩劫的。

　　……

　　轮回天地里，如今势力人数最多的，仍旧是业障怨灵，不过因为他们的王——第四位大尊风晚照，一直在闭关修行的缘故，如今的业障怨灵们，有些散沙一盘，相互之间，为了争地盘争资源的杀伐不少。

　　再加上还要应付自己的灵魂印记的宿主的缘故，业障怨灵们压力更大，修行的大多艰难。

　　部族强大的，还好一些。

　　那些小势力出身，和部族被灭后，流落各地的散修，日子就很不好过了，易浮屠便是其中之一。

　　砰砰砰——

　　山野之中，一场打斗，正在激烈展开。

　　山野崩碎，轰隆之声，直传百里千里去。

　　打斗的修士，是一群祖窍初中期的修士，和体内轮回印记的宿主的大战，已经不远，他们的心神压力，可说是最大的！

　　而这一场打斗的目的，则是为了一团八阶灵物。

　　轰！

　　轰！

　　轰隆声里，乌黑色的光影呼啸，又有鬼哭狼嚎之声，不时传来，几乎全是魂力攻击和灵魂攻击。

　　“啊——”

　　很快，就有一个祖窍初期的修士，受了不轻的伤，在惨叫声里，退出了战圈，闪电一般逃向远方去。

　　是个一身火光闪闪，仿佛火红色的水晶人一般的修士，青年男子样子，生的尚算周正，只是气质阴森的可怕，目光里恨芒直闪。

　　这头业障怨灵，便是易浮屠！

　　此人出身小部族，部族被灭后，因为外出侥幸逃过一命的他，就成了流浪散修，自诩有几分修道天分，可惜——机缘不怎么样，得不到上好的修道资源，又没有上好的功法神通学习，混到祖窍初期，已经隐隐有到头一般的感觉。

　　吼——

　　今天，又是一场争夺失利！

　　易浮屠恨到大吼，转过头来，目光阴恻恻的朝那打斗之地看了一眼，没有彻底放弃，还要再看看有无便宜可以拣。

　　可惜，一直到接近结束，也没有这个机会。

　　担心别人来杀他抢夺，易浮图连忙逃向远方里。

　　……

　　孤身远去，心神一片空落落。

　　“我易浮屠这一生，便到此为止了吗？”

　　驾御着乌云，在天空茫无目的的飞过，易浮屠目光散落，不停在心里问着自己。

　　越是问，心头越是失落，心神越是茫然散乱，连所去的方向，都有些下意识起来，只知道前方似乎是没去过的深山。

　　“……”

　　不知过了多久之后，易浮屠心中一惊，猛的清醒过来。

　　令他清醒过来的，是一阵古怪的嗡鸣之声，仿佛是谁在远方里念叨什么一般，远远传进了他的耳中。

　　这一醒来，就是脚下先一停。

　　极警惕的四面看去，尽是又黑又高的大山，听不出那声音从哪里传来。

　　易浮屠性子谨慎，本能的便生出远离之心，想了想之后，就是朝着侧面方向里，飞了出去。

　　这一去，没多久之后，那声音竟大了起来，仿佛他在无意之下，找对了方向一般。

　　有这么巧的事情？

　　“今天的讲道，便到此为止，你等三日后再来吧，另外，莫要再提拜师之事，老夫三人，与尔等无师徒之缘，不过怜尔等修行之苦，才讲上几场而已！”

　　飘飘荡荡，高深莫测的男子声音，仿佛响起在耳边。

　　落下之后，便再没有！

　　这一瞬间里，易浮屠的心脏，都猛跳了一下。

　　敢情是有大佬在讲道，偏偏自己听到的时候，已经是最后一句的散会声音，此时此刻，此人后悔的要吐血。

　　“好在还有机会，好在还有机会。”

　　想想三天后还会再开讲，此人心中也是松了几分。

　　有心去探一探这讲道之地到底在哪里，又是谁在讲道，但想想还是算了，惹怒了对方，便不好玩了。

　　目光急闪了几下，易浮屠落在附近偏僻处，开辟洞窟钻了进去，静等这三天过去。

　　……

　　三天时间，三年一般长。

　　总算是熬了过来。

　　这一天一早，那讲道之声，便再次回荡在山中。

　　易浮屠连忙赶去，一路之上，也发现还有其他数个修士，正从不同方向赶往那里，个个均是火急火燎。

　　只小半盏茶的时间之后，便到了一处山谷外。

　　这山谷，十分深邃，上方被浓厚的白色雾气封锁着，谷口处却是敞开着，颇有几分请君入瓮般的味道。

　　到了这里，易浮屠反而犹豫起来，警惕心再次起来。

　　想了想，终于是目光一狠，咬牙放出神识，朝里探去，谷中景象，几乎是立刻全无掩饰的印入眼帘之中。

　　一片不大的山谷，数间木屋。

　　其中一间木屋前的一块大石上，一尊雷霆电光闪烁的身影盘座。

　　似乎是个男子，看不清楚面孔，散发出来的气息，自然是深不可测，两只眼睛里的神光威严玄妙！

　　才一感应到对方的气息，易浮屠便是心神直震，他平生所见的任何修士，都比不上此人。

　　“仙神之身！”

　　“至少是人祖层次！”

　　只从气息境界上，便能判断出，对方对自己这样的小修，根本不用有什么复杂企图，或者转什么复杂算计，想抓就抓，想杀就杀。

　　而对于易浮屠的神识扫来，那神秘修士没有动怒，更没有理，眼也不眨一下，继续讲自己的。

　　此时此刻，那大石前的草地上，已经盘座着三四十个修士，个个听的如痴如醉。

　　易浮屠人在山谷外，再挣扎了一会之后，听出对方讲的实在是太高明，终于再忍不住，一头冲了进去。


第2583章 推测

　　时间飞快过去。

　　轮回界里，一条消息，飞快流传开来！

　　在轮回界的一条无名深山中，来了一位神秘修士，不分种族，不问出身，传授鬼修之道。

　　消息传开之后，不知道多少修士心中大动，赶往那里。

　　龙锦衣当年，虽然也讲过道，但毕竟属于遥远时代里的事情，过去了三四十万年，新时代的修士们，早没了那样的机缘，他自己也要修炼，总不能天天讲道。

　　众修会赶去，不难理解。

　　而那无名深山，从此也被修士们称为讲道山。

　　……

　　消息传的飞快，讲道山的事情，必然要传进轮回界的四位大尊的神山福地。

　　轮回海上，龙锦衣闭关，但杀戮道人始终镇守在十八重地狱外，这一日，也是得到消息。

　　送来消息的，是如今的轮回海诸般事务的负责人，南宫从云的木之仙神之身——四季道人。

　　“前辈，此事不寻常，莫名其妙突然多了个讲道之人，肯定有古怪。我详细问过那些听过道的，此人讲的每个层次的功法手段，都十分高深，对我们鬼修之道，有着极深刻的见解，又藏头露尾，另外三位大尊，完全没有这个必要。”

　　四季道人朗朗道来。

　　“到底还是来了。”

　　杀戮道人听的一声唏嘘，语气里没有多少惊讶。

　　又道：“不用猜也知道，和镜中世界的轮回之地的主宰，脱不了干系，他们终于出来了，而且一来就下了一步好棋！”

　　“我也是这么想的！”

　　四季道人点头同意。

　　“我们镜外修士，并非蠢材，估计不少人已经想到，但这些家伙，真的便没有一点同仇敌忾之心吗？”

　　杀戮道人冷哼道。

　　四季道人目光也苦起。

　　“此人只显露出一尊仙神之身来，看不出面孔，照我看，那些听道的修士，就算有所猜测，为了他讲的道，也会故意装糊涂，忽略了他的身份。”

　　杀戮道人听的再哼，问道：“你还有什么看法？”

　　四季道人凝了凝双眼。

　　“坦白说，我得到消息之后，也想了极多，想不出对方此举的大意义在哪里，就算传下道来又怎样？你们四位，依然是轮回界的主宰，几件先天至宝都由你们掌控，轮回仍由你们守卫和梳理。”

　　顿了顿，又道：“他们最多，通过讲道的方式，聚拢起一点势力而已，而且我不认为那些家伙，会真心臣服他们。”

　　杀戮道人微微点头。

　　“你说的对，也不对，无论多大的势力，总是一点一点壮大起来的，而现在不是真心臣服，不代表将来不会。”

　　杀戮道人淡淡说道。

　　“那他们的目的，又是什么呢，难道真的打算抢了你们四位的轮回掌尊之位？你们四位，是天道选出来的，在没有出现大过错的情况下，我不觉得天道会换人。”

　　四季道人再问，目光锐利。

　　“正常情况下，的确是这样……除非出现了另外一种局面，镜中那几位，就是为那个局面，在做准备和试探。”

　　杀戮道人说道。

　　“什么局面？”

　　四季道人奇道。

　　杀戮道人闻言，沉默了一下，才道出八个字来。

　　“两界融合，轮回归一！”

　　轰！

　　这八个字出口，仿佛一声滚雷一般，炸响在四季道人的脑海中，目光精芒飞闪起来。

　　“会有这个……可能吗？”

　　四季道人无法相信。

　　“说不准啊！”

　　杀戮道人唏嘘了一声，又道：“若真的出现这样的局面，我们镜内镜外的轮回主宰，必有一场大争。”

　　四季道人点了点头。

　　“而且你别忘了，他们挑事本身，也符合万界游仙的要求，那老家伙，若是再拿出两界融合，轮回归一这个可能来，更不怕他们不上钩。”

　　杀戮道人又道。

　　四季道人再点头，想到什么，眼中精芒再一闪，忙道：“说到这个，差点忘了告诉前辈，我研究过那个神秘家伙传下来的功法神通，大多是速成的，因此更对那些听道的修士，有着致命的吸引力。听过一次，绝对还想听下一次，我可肯定，是镜中那几位，特意为此事推演出来的。”

　　“可有弊端？”

　　杀戮道人马上问道。

　　“不少是要通过杀伐掠夺来提升的旁门，修练上后，我们轮回界将更不太平，这也符合万界游仙的目的。”

　　四季道人回道。

　　杀戮道人微微点头。

　　话到这里，二人短暂沉默下来，一起陷入思索中一般。

　　……

　　“前辈，你刚才提到试探，他们如何试探？”

　　片刻之后，四季道人再问。

　　杀戮道人淡淡道：“自然是试探天道的反应……如果我们四个里，有人因此打了过去，天道老天爷又没有一点点反应……那么这态度，或许就代表着一种默许，或许就意味着，在未来，两界真的要融合，轮回真的要归一。”

　　“何必那么麻烦，他们直接打过来就是？”

　　四季道人马上问道。

　　“不对，本尊他们四人，始终是主人，负责这里的轮回秩序，他们主动打过来，就有扰乱轮回之嫌，哪怕未来两界真的要融合，轮回真的要归一，现在他们也该受到惩罚，他们不是不想打，是不敢打。尤其是不敢打到我们四人的道场来。”

　　四季道人哦然点头。

　　“所以——他们几个现在，巴不得我们这边，有人被激怒了，主动打过去。”

　　四季道人说道。

　　“没错！”

　　杀戮道人点头道：“你要安排的第一件事情，就是派出人手，将我们刚才的推断，尽快送到那三处地方去，希望赶的及。”

　　“好，我一会亲自送去。”

　　四季道人重重点头，又问道：“前辈还有什么吩咐？”

　　“将他们是镜中轮回主宰的事情，给我揭穿了，消息散布个遍，我倒要看看，还有多少家伙，会倒向那一边。”

　　杀戮道人飞快道。

　　四季道人再次应是。

　　“第三，也把我们刚才的推断，录一份下来，送到劝君岛去，看看他们还有什么高见，我是只能想到这么多了。”

　　杀戮道人又道。

　　四季道人一一应下之后，就是安排起来。


第2584章 反应

　　本命天。

　　少师命也在第一时间里，得到消息，老家伙本就长的愁苦，得到消息后，一张老脸更加愁苦起来，皱的不像样子。

　　“最后一块太平之地，也不太平了。”

　　一声大叹。

　　“前辈，这位神秘的讲道修士的来历，十分值得怀疑，我已打探过，他讲的鬼修之法十分高明，而另外三位，显然没有必要藏头露尾，晚辈怀疑——是来自镜中轮回界的家伙。”

　　通报之人说道。

　　是个高大昂藏，一身蓝袍的青年大汉，看似粗犷，但深邃的目光，却是十分灵动有神，浑身散发着强大的妖兽气息。

　　此人名叫龙拓海，来自龙族。

　　龙族感激少师命出手，退了敖千古，解了龙族之危，商议之后，将族中新晋妖祖的天才后辈龙拓海，送来供少师命调遣。

　　“你猜的不错，该是他们来了。”

　　少师命点了点头。

　　“猜的到的应该不止我一个，这些镜中的家伙，也是小家子气，明知道我们猜的到，竟然还藏头露尾，忒也格局狭小！”

　　龙拓海冷哂。

　　少师命听的哈哈一笑。

　　“他们这么做可是有深意的，就是要给那些去听道的修士，一个借口，让他们装做不知道对方的身份，不用背负骂名，否则去的只怕少上不少。”

　　龙拓海哦然。

　　又疑惑道：“关于此事，晚辈还有极多疑惑，没搞清楚。”

　　少师命点了点头，但却没有说什么。

　　龙拓海见他似乎不打算向他多说，也只能不再追问，又问道：“前辈，打算如何应对？”

　　“不必急着有什么应对，先随他去吧，轮回海那边，若有玉简送来，立刻拿来给我看。”

　　少师命说道。

　　龙拓海应是。

　　……

　　沙漠神山。

　　仙都子的火焰之身，负手而立，站在大殿的最深处里，仿佛在听着众人的汇报，但目光似乎又有些心不在焉。

　　“镜中修士突然有了这么大的新动静，师傅的那尊仙神之身，多半真的出事了，就是不知道他的本尊之身，这一次会不会出来。”

　　心中自言自语。

　　此人也是人精，窥一斑而猜测全貌。

　　下方众人，见他神色，声音渐渐小了下去，均知道这一位的脾气，可不怎么好。

　　“说完了吗？”

　　仙都子回过神来，淡淡说道。

　　“前辈，刚才那些，就是我们得到的消息和猜测。”

　　一个老者模样的至人后期修士说道。

　　“那就散了吧。”

　　仙都子冷淡淡的再道。

　　众人听的全愕。

　　“前辈不打算做点什么吗？”

　　老者问道。

　　仙都子听的一声冷笑。

　　“龙锦衣自诩轮回老大，要出头也是他先出头，凭什么让我冲在前面去打生打死？况且人家是来给那些小修散修传道的，又不是来捣乱的，我这个刑罚大尊，是有什么理由去惩戒他们？”

　　这一番话出口，众人全都哑然。

　　道理上，听起来不错，只是似乎自私了一点，而且你老看不出对方这么做，背后应该有深意？哪里是那么单纯的来传道的？

　　“去吧！”

　　仙都子再道，不给他们多废话的机会。

　　众人只好退去。

　　众人离开之后，仙都子的这尊仙神之身，独自陷入了思索当中。

　　“师傅之前离开的时候，对我的提点，果然没有错，两界难道真的要融合，两处轮回真的要归一？”

　　仙都子喃喃。

　　话音落下，又一次陷入深深的思索当中。

　　……

　　三人都没有动静，实力更弱的风晚照就更不用说了。

　　无论她有没有想的多深，暂时都没有资格深搅进这件事情里来，得到消息之后，只叮嘱了几句注意打探各方动静，便继续闭关修炼去了。

　　消息传的飞快，很快便到了外面的世界里，又是处处轰动诞生，猜测纷纷，谣言四起。

　　这一天，轮回海的玉简，终于送到了劝君岛。

　　君不语，女帝，乱世大爷，夜帝几人，又是聚到一起商量。

　　“老龙这个家伙，想的倒是深，换成我来，说不定便打过去了，先干几架再说。”

　　乱世大爷大笑着说道，丝毫不觉得有什么丢人的。

　　其他几人却没有笑，搞的他一阵尴尬，在心里给了几人一个大白眼。

　　“不语兄，从镜中世界的新动静看，是否可以断言，天命的那尊仙神之身，终究还是出事了？”

　　夜帝先问道。

　　“该是如此！”

　　君不语点了点头，又道：“镜中世界走出了一步好棋，龙锦衣他们，从此将十分为难。”

　　“若他们不方便出手，我们可以出手帮他们吗？会否惹来天道惩罚？”

　　女帝马上问道。

　　君不语闻言，思索了好一会，说道：“我也不知。”

　　“我愿去试探一下，帮大师兄们，打开这个局面来。若是不会惹来天道惩罚，便联手剿灭了他们。”

　　女帝神色坚决起来，一副已经做好牺牲准备的样子。

　　这种事情，总不好点其他人去干。

　　“重点不在这里。”

　　君不语却是摆了摆手，目光十分清澈通明。

　　几人再次看向他。

　　“重点是，如果天道老天爷，真的要让两界融合，轮回归一，打杀了这一个，老天爷必定会选出新的镜中的轮回掌尊来，还将没完没了的争，必须要让他打出一个结果来。”

　　君不语说道。

　　几人哦然。

　　“或许你们会觉得，这新选出的掌尊，肯定像风晚照一样是后辈，但这真的说不准，为了维持住平衡，也为了那一边的轮回的稳定，或许此人就是个老辈，即便是新人，天道也可能强行帮他提升实力。”

　　君不语再道。

　　几人再次点头。

　　“那依道兄你的看法吗？”

　　夜帝问道。

　　“此时此刻，一动不如一静，再等一等吧，我也想看看，龙锦衣他们，到底会如何应对。”

　　君不语说道。

　　众人闻言，自然只能点头。

　　“你们也不要忘了，轮回界的修士，既然已经出招了，外面的天地里，多半也会有新变化，多派人手出去，关注各方动静。”

　　君不语又道。

　　众人再次应是。

　　又一次感觉到，浩大的风云翻滚着，朝着自己卷了过来。


第2585章 老仙的交代

　　黄泉司主三人，驾临轮回界，引发滔滔议论。

　　而在更晚些的时候，白夫人，阳帝，青皇，李狂人四人，也带领着一帮修士，到达了五行山。

　　……

　　崔道海，赤邪心，拓拔白玉等五个负责掌控五行山大阵的修士，自然是一起来见，还有一些从沧海部那边，回来的和本来就留在这里的一两步人祖层次的修士。

　　“天命到底发生什么事了？雷晨他们呢？”

　　白夫人开门见山，语调冰冷。

　　众人闻言，神色全都尴尬。

　　面面相觑了一眼，一起看向名义上的掌管者崔道海。

　　“夫人，诸位前辈道兄，此事详情，我们也不清楚，只知道他们在几十年前，一起去打探天敌的消息去了，打算将他彻底击杀，然后便是天魔圣域那边，传来了罕见大战的消息，最后似乎以自爆结束，详细结果如何，我们到现在还不清楚，天命前辈他们，也都没有回来。”

　　崔道海硬着头皮，飞快道来。

　　“他们几个，总不会连一尊仙神之身都没有留下吧？把他们给我喊过来！”

　　白夫人再冷道。

　　“啼血前辈，倒是留了一尊仙神之身在这里，但不久前，他也已经离开了，说要去找本尊。不过他说，本尊和另外一尊仙神之身都没有死。”

　　崔道海又道。

　　听到这里，白夫人的面色，总算是稍微好了一些。

　　“天敌若是打不过他们，最终肯定会被逼到自爆的局面，是个修士都会想到，他们几个，并非蠢材，啼血的本尊和另外一尊仙神之身，既然都活的好好的，其他几人也应该无事，只是在外面觅地疗伤呢。”

　　阳帝慢慢腾腾说道。

　　“天命的那尊仙神之身，难道就是蠢材吗？你们都知道他有多厉害，但他就是死了。”

　　白夫人马上再次冷冷道。

　　这话……还真没法接。

　　阳帝呵呵一笑，不再说话。

　　此人看起来像个好脾气的阳光男子，但发起疯来，也是焚天煮海的狂人。

　　崔道海等人，之前当然不知道天命的那尊仙神之身已经死了，一听这话，顿时是凛然，心神震动。

　　……

　　“若自爆的，是天敌的仙神之身，他的本尊之身又没有死，此人伤愈后，必定将对我们，发起更猛烈的袭击。”

　　青皇开口。

　　强横如他，对于天敌道心四变，也是心中极嫉妒。

　　白夫人微微点头，秀眉皱起，意识到自己过来后要去收拾的，是个复杂的烂摊子。

　　而她可以用仁义的手段，来算计劝君岛等人，对天敌行的通吗？

　　“劝君岛那边，最近有什么动静？”

　　默然了片刻，白夫人再问。

　　“没有察觉有什么大动静。”

　　崔道海回道。

　　“其他地方呢？”

　　白夫人一个问题接着一个问题。

　　崔道海一一道来。

　　新来的修士们，均都听着。

　　四位新两步半中，只有李狂人始终不发一言，孤僻沉默的要让人彻底忽略掉他一般。

　　一番询问下来，已经是大半个时辰后。

　　“夫人，如今的局面，大概便是这样，老仙既然让你来接管大局，我等自然听从安排，不知有何要我们去做的？”

　　崔道海最后问道。

　　比起一般修士来，他们五个，是万界游仙直接栽培出来的后辈，更加的忠心听令一些。

　　“让我们这一边的人，不准再对弱小的凡人和修士下手，我们这一次来，带了数千万的弱小凡人和修士过来，已经安排在了中央圣域的不同地方里，让他们繁衍生息。”

　　白夫人淡淡说道。

　　众人闻言，全都眼中一亮！

　　“夫人此计大妙，如此一来，只要有足够的时间，中央圣域将彻底成为我们的地盘。”

　　赤邪心大赞道。

　　此言一出，众人大多点头，亦有深邃思索。

　　“劝君岛那一边的修士，自诩仁义，得到消息后，或许干不出屠戮了他们的事情来，但其他修士就说不准了。”

　　崔道海说道。

　　“能干的出这种事情来的人，立场从来都只在自己，屠戮了之后，又能得到什么好处呢？若没有好处，谁会去干？”

　　白夫人冷冷道。

　　听到这话，众人又是点头，均觉得有几分道理。

　　崔道海想想也是，也不再多言。

　　……

　　“我听说，这边有人，开辟小世界，把那些弱小凡人和修士藏起来了？”

　　白夫人问道。

　　“没错！”

　　崔道海点头道：“是两个叫陆纵酒和苍摩诃的修士干的。”

　　白夫人点了点头，就道：“你安排人祖层次的修士出去，找到一些那些小世界，轰开之后，把里面的生灵抓出来，放到大地上去，然后——”

　　顿了顿，又道：“让我们镜中世界的弱小生灵修士，和他们爆发些战争，打个不停，注意，谁也别把谁一棍子打死了，安排人手监视，控制着点。”

　　众人闻言，听的莫名其妙。

　　“……不知夫人此举，意义在何？”

　　崔道海小心翼翼问道。

　　他自负脑瓜子已经够聪明了，但现在完全跟不上节奏。

　　“这是临来之前，老仙特别交代的事情，只管去安排，其他就不必多问了，连我都不知道他到底想干什么。”

　　白夫人没好气道。

　　似乎对万界游仙瞒着她，有些不满。

　　崔道海闻言，当然是再无话可说，点头答应下来。

　　“暂时便先这样，等雷晨他们回来再说，我也要再看看镜外的形势。”

　　白夫人最后说道。

　　众人一起应是，分头散去。

　　几位两步半自然是落在最后。

　　“夫人若无其他安排，我便先离开五行山一趟，百族圣域那边，有一个种族，我很想去灭了！”

　　李狂人首次开口。

　　说的是亡种灭族之事，语调却是说不出的平静。

　　白夫人几人闻言，目中精芒一闪，想到什么极恐怖的事情一般，均都瞳孔微凝了一下。

　　“道友自去，但小心别被劝君岛的修士盯上。”

　　白夫人说道。

　　李狂人默然无声，大步离开。

　　阳帝，青皇二人，同样离开，但仍旧有人留了下来，是当年在光明沙海一战中，侥幸保住了一命的厉千绝！


第2586章 我明白了

　　白夫人与厉千绝，四目相视，目光深处里，别有意味。

　　“另外一面镜子的消息，打探到了吗？”

　　白夫人传音问道。

　　厉千绝闻言苦笑。

　　“打探到了。”

　　“在谁手里？”

　　“方骏眉！”

　　三个字入耳，白夫人目光一怔，神色是飞快的古怪了起来。

　　“这岂不是说，那面镜子已经随他，进了虚无空间里了？”

　　白夫人再问道。

　　“的确有这个可能，但如果当年，方骏眉已经做好牺牲自己，把任上人他们拖进虚无空间里的准备，他也有可能，提前把自己的重要东西留下，那镜子此刻，或许在他的仙神之身的储物空间里。”

　　厉千绝说道。

　　白夫人微微点头。

　　“方骏眉此人，天纵其材，听说竟然打破修行桎梏，斩出了三尊仙神之身来，之前自爆掉了一尊，还有两尊，应该都在劝君岛上。”

　　厉千绝再道。

　　白夫人听的又是点头，说道：“将你手里的那面镜子还给我，我既然出来了，此事便由我亲自去处理。”

　　“是！”

　　厉千绝爽快答应，取出镜子奉上。

　　至此，这第二面镜子，又回到了白夫人的手里，方骏眉想要得到，只怕就更难了。

　　对于厉千绝的表现，白夫人尚算满意，大方了赏了一件极品先天灵宝给他，厉千绝欢喜告退。

　　……

　　风继续吹，永不停歇。

　　大部分镜外修士，早已经离开了人族中央圣域，只有有限的一些，还在这里，或是为了那些废弃的机缘，或是为了其他原因，海放歌，陆纵酒，苍摩诃三人，就是其中之一。

　　陆纵酒二人，转移人族的事情，这些年来，基本上干的差不多，之所以没有去劝君岛，一来是爱上了如今的中央圣域的清净，二来则是担心镜中世界的修士，会找上他们开辟的小世界。

　　因此，时常到处走走看看。

　　看似悠闲，但对体内一点点诞生的信仰之力的揣摩，却是一直在持续着，没有虚度时间。

　　这是二人最初世里，想也不敢想的机缘，如今格外珍惜，对弱小凡人的牵挂也更深起来。

　　二人不走，海放歌也是陪他们。

　　废弃空城，荒无人烟。

　　三人落在一座空荡荡的酒楼里，喝着从酒窖里挖出来的美酒，喏大的城中，只有他们三人。

　　说不出的荒凉。

　　但也说不出的令人安宁。

　　只有三人知道，那些离开的人，此刻正在远方山中，地下深处的一个小世界里，过着太平日子。

　　“你们两个家伙便好了，信仰之力也有了，从此大道无忧。”

　　几口老酒下肚，海放歌都囔着般道。

　　二人听的一笑。

　　“你这个家伙，之前喊你和我们一起救凡人，偏偏你要装清高，不肯和我们一起干，现在却说这样的话。”

　　陆纵酒白了他一眼道。

　　当然知道，他是不肯分了自己二人的信仰之力，但心中着实为他可惜。

　　“我们两个，就算了有了信仰之力，也要先到两步半，才能冲击第三步的，你如今已经找到两步半的方向，不比我们差。”

　　苍摩诃也道。

　　“那可不好说，这个方向是对是错，我自己都无法确定，更不要提，找到那个机缘了。”

　　海放歌略显沉郁道。

　　“既然是他指点你的，当然不会错。”

　　陆纵酒笃定道。

　　苍摩诃也是同意。

　　海放歌点了点头，神色却没有太释怀。

　　别人的指点，有时候也会把局面带向另外一个方向，若没有君不语的指点，海放歌可以从任何一个方向去寻找，有了这个指点后，反而束缚住他了，令他在这个方向上死磕。

　　……

　　“我身为金修，又擅长时间加速之道，这时间，说起来对每一个生灵都是公平的，天道对每一个生灵，也是公平的，这就是我追求的天道的宏大演绎，但这个机缘，到底在哪里？”

　　海放歌自言自语般说道，目光里一片迷茫。

　　“或许就像这城中的一间间房子一样，修的不坚固，修的再坚固，都是要化为黄土的。”

　　陆纵酒道。

　　“但我毕竟不是房子，这个机缘，必定和我自身有点关系，而我——和一般的生灵，毕竟不一样了。”

　　海放歌唏嘘再道。

　　“确是如此，你已经两步境界，除非被人杀死，否则寿元无穷，光是生老病死这一点，时间对你和对那些凡人，就不公平。”

　　苍摩诃说道。

　　“但那是他费了千辛万苦修来的，追来的，凭什么还要求他和凡人一样生老病死？我反而觉得，这才是天道的真正公平所在，有大付出，当然就该有大收获！”

　　陆纵酒马上反驳。

　　转眼之间，一个公平二字，就衍生出了两个方向来。

　　苍摩诃没有抬杠，点头同意道：“你这话，也不无道理，海大少你倾向于哪个方向？”

　　二人一起看向他。

　　海放歌一阵沉默。

　　好一会道：“我们修士修道，无非是夺天地之造化。坦白说，站在一般生灵的立场上，有付出有所得没有错，但在天道的这个更高远的立场上……我们只夺了他的造化，却没有回报他……当然，你们可以说我付出了很多努力，但那些付出的东西，毕竟不是给天道的。”

　　二人闻言默然，目中思索之色浮现。

　　“有理！”

　　“同意！”

　　片刻之后，二人一起点头。

　　“但我还是想不出来，我的机缘到底在哪里！”

　　海放歌马上哭丧着脸道。

　　二人哈哈大笑，只能陪他喝起老酒来。

　　……

　　一场老酒，喝到天明。

　　第二天一早，三人驾上云光，飘然飞去。

　　轰隆隆——

　　身后方向里，轰隆之声传来，那空置了不知道多少年的残破酒楼，仿佛完成了最后一桩使命一般，轰然倒塌，一片尘土飞扬。

　　陆纵酒二人，没有在意，继续飞去。

　　但海放歌的身影，却是蓦的一停，转过头来，呆呆的看着那倒塌房子，眼中露出极古怪的神色来。

　　“怎么了？”

　　二人也停下，陆纵酒问道。

　　海放歌不答，眼中神采，明灭变幻，二人见状，立知他有了什么感悟，不再出声打扰。

　　“我明白了，我明白了！”

　　片刻之后，狂喜之意，从海放歌的口中传来，这个威武汉子有回过神来。

　　“我的机缘就在——修房子！从今天开始，我海放歌要去修复那些被修士打碎打烂的山河天地，往昔夺了天地的造化，现在我就还给天地一个朗朗再造乾坤，如此一来，他对我和其他生灵，才真正公平了！”

　　话到最后，放声长啸！


第2587章 分头而去

　　自开天僻地以来，修士们的打斗，毁灭了多少天地，崩碎了多少河流，形成了多少巨大天堑沟壑，又将多少凡人的家园，从此置于贫瘠而又危险的处境里？

　　没有人算过！

　　当然更不会有人去管！

　　好心的修士，见到河流被修士神通搞的决堤，或者大地颠动的太厉害，或许会顺手帮上一二，但这样的事情，能有多少呢？

　　海放歌一朝明了使命！

　　他要去做的事情，便是平复那些大地的伤疤，梳理乱涌的河流，将原本适合生灵生存的天地，再给塑造出来。

　　“想透过公平二字，来感悟天道之力，我自己就必须，先将欠天道老天爷的还了，如此才能谈公平，就是这么简单，哈哈哈——”

　　海放歌一边大笑，一边说道。

　　一双虎目里，明悟的光，越发的璀璨明亮起来。

　　陆纵酒二人闻言，心中也是震动，不得不承认，他说的极有几分道理。

　　“天道是如此的包容，尽管修士掠夺了他衍生的天地造化，打烂了他塑造的天地，但他从来不因此惩罚谁！”

　　苍摩诃唏嘘道。

　　“但是——，当海大少打算通过公平二字，来感悟天道之力的时候，他就要主动还了这个因果了！”

　　陆纵酒也道。

　　越捋越顺！

　　苍摩诃再笑道：“恐怕还不只是替自己还，还要替无数的其他修士还……光是想想，就有种要还到天荒地老的感觉，而且还不断有人接着打碎天地。”

　　陆纵酒听的也是笑起。

　　两步半就是这么难！

　　“你们两个家伙，就不能让我多高兴一会吗？”

　　海放歌听的转过头来，白了二人一眼，哭丧着脸道。

　　也感觉到，自己接下来的路，还长着呢，只能希望天道老天爷，别太折腾他，差不多就行了。

　　二人听的大笑。

　　内心深处里，却是极为他感到高兴。

　　好兄弟就是要这样，在追逐大道的路上，谁也别落下，齐头奋进！

　　……

　　“去哪里重塑天地？”

　　笑声落下之后，陆纵酒问道，马上就建议道：“人族这一边，太危险了，动静大了，是很可能惹来镜中修士的，我不建议你在这边干。”

　　海放歌闻言，默然思索了一下，就是缓缓摇头。

　　“恐怕是躲也躲不过去的，我身人族，为修复中央圣域的天地出力，本来就是理所应当的事情，说不定还是这场机缘里，最重要的那一环。”

　　神色坚定，目光睿智。

　　“不行，太危险了，我不同意，而且这本来就是你的猜测，谁说一定就是这样！”

　　陆纵酒马上反对。

　　神色也很坚定，目光就有些复杂了。

　　海放歌看的一笑。

　　“我知道你心里也是这么认为的，陆大少，之前你们冒着生命危险，留在中央圣域藏匿那些凡人的时候，我可没有阻拦过你们。”

　　陆纵酒说不出话来，神色依旧担心。

　　“放心吧，我在还天道老天爷的因果，他怎么也要帮我一把，若是真的垂怜我，不会让我那么容易就被人杀了的。”

　　海放歌一指指天，昂然说道。

　　这话说出，倒是听的二人目光闪了闪。

　　“海大少，之前是你陪我们两个，现在若你坚持要在中央圣域修复，那我们两个陪着你就是。”

　　苍摩诃终于开口。

　　“没错，我们两个陪你一起。”

　　陆纵酒道。

　　“不要，从今天开始，我和你们分开，一个人去修复天地！”

　　海放歌在此刻，却是反对起来，神色更是罕见的严肃，板着脸再道：“你们若是非要跟着我，那我就永远不开启这桩机缘！”

　　“你这人——”

　　陆纵酒听的几乎要跳脚，指着对方鼻子想骂什么却骂不出来。

　　苍摩诃也是无语。

　　“你们两个的好意我明白，我也知道，真被镜中高手盯上了，你们两个，绝对会就算自爆了也要给我创造出逃走的机会来，但我不要你们那么做。”

　　海放歌正色再道。

　　“从一开始，我就要绝了天道老天爷，用这个方法来帮我过关的可能。”

　　又道一句。

　　原来他早已经想的如此之远。

　　陆纵酒二人，更加说不出话来。

　　海放歌抬起头颅，看向天空方向，仿佛自言自语般道：“老天爷，如果到了最后，你一定要帮我过了这一关，可以想其他任何方法，但不能是他们两个的性命和修道前程！”

　　二人闻言，胸中几乎是瞬间滚烫起来。

　　“活了多少年的老怪物了，乱煽什么情！”

　　陆纵酒白了海放歌一眼，嘀咕般道。

　　海放歌听的哈哈一笑。

　　二人也是一起笑了起来，所有的担忧，只能强压下去。

　　“莫不如——再喝上一顿老酒再分开？”

　　苍摩诃提议道。

　　“甚好，我去谁家的酒窖里，再挖个几十坛出来。”

　　海放歌爽快赞同。

　　“我去打些野味来。”

　　陆纵酒也道。

　　很快，大笑声里，三人在这荒城中，再次痛饮，饮至酣处，高歌大笑，说不出的快活。

　　……

　　几番酒罢，终要离别。

　　三人叮嘱了对方几句，分成两路而去。

　　海放歌独自一人，踏进远方的尘风里，从今天开始，他要开始下一步，自己除了用尽全力之外，成与不成，听天由命。

　　而陆纵酒二人，则是继续巡游各地。人虽然救了，但总感觉，使命还没有彻底完成。

　　不提海放歌，单说陆纵酒二人，行游各处，自然也包括之前转移过人族的城池。

　　这一天，又到一处名为红叶城的城池。

　　隔着还老远，二人就是身影猛的一停，全都神色古怪起来。

　　“陆大少，我记得我们两个之前，把这个城里的凡人，转移了一个空了吧？哪里又冒出了一城的凡人来？”

　　苍摩诃问道。

　　陆纵酒也是傻眼。

　　那红叶城中此刻，放眼望去，尽是凡人，热热闹闹，熙熙攘攘，哪里有一点空城之相！

　　“不对劲，城中建筑大多还是老建筑，仿佛根本没有重建过一般，仿佛这些凡人——刚刚一起凭空过来一样。”

　　片刻之后，苍摩诃说道，目光开始凝。

　　“没错，服饰也完全不是之前城中凡人的样式，这些家伙的来历，肯定有古怪。”

　　陆纵酒也发现不寻常。


第2588章 超前的洞察力

　　二人满心疑惑，又隐隐有大事不妙的感觉，升起于心中。

　　接下来的事情，也不用搞的太复杂，靠近之后，直接释放出一道风去，卷来几个城中百姓。

　　一番询问之下，他们只知自己是被大神通者带到这里的，不过十几年时间。至于其他，一概不知，来的地方，二人也没有听说过，至于什么镜内镜外的事情，这些凡人，肯定更不知道。

　　但别忘了，城中藏有小修。

　　二人进了城中，直接抓来询问。

　　很快，二人面色，一起凝重难看起来。

　　“麻烦了，镜中世界的这位白夫人，下了一步狠棋，这个问题若不解决，中央圣域早晚要布满了镜内的弱小生灵，成为他们不断壮大的根基，为他们源源不断的提供新的战力。”

　　解决了抓来的小修之后，陆纵酒说道。

　　苍摩诃点了点头，也道：“劝君岛那里，我们两个必须去一趟了，这个主意，需要他们来拿。”

　　陆纵酒也是同意。

　　二人也是干脆，立刻就是上路。

　　尚未察觉到，镜中世界的人祖们，已经在悄悄朝他们藏起的镜外凡人下手，第二重麻烦，还在后面呢！

　　……

　　二人这一去，就是疯狂赶路。

　　一路之上，不过问其他任何事情，但依然用了几十年的时间，才终于到达劝君岛，进了真假幻灭天，才知君不语已经回来。

　　简单寒暄之后，报上消息。

　　君不语也是一惊，连忙又传信给女帝，乱世大爷，夜帝等人，其他一些人祖闲着的仙神之身，也是一起过来商议。

　　麻烦大了！

　　众人听过这消息，全都头疼起来。

　　“这位白夫人，比天命还狠，不光是要杀光我们的生灵，还要夺了我们的地盘，挖了我们的根基！”

　　剑中君的一尊仙神之身说道。

　　众人点头。

　　“这是赌我们下不去狠手啊！”

　　仙梨大尊唏嘘道。

　　众人闻言，一起默然。

　　“最简单的解决方法，自然是把那些镜外生灵，一起解决了，诸位，若是下不去狠手，我愿来当这个恶人！”

　　有人开口，是一尊寒意逼人的冰之仙神之身，语调阴气森森。

　　不是别人，是老邪物苍梧老邪的仙神之身，斩出用的冰灵物和极品先天灵宝，全都是方骏眉送的。

　　这么多年来，也没有找到立功报答的机会。

　　“反正老夫本来也不是什么好人，不怕多这一桩恶事！”

　　苍梧老邪又道。

　　众人闻言，面面相觑。

　　有人目光古怪起来，心中腹诽着。

　　你这老邪物，想杀就悄摸去杀是了，你这一说出来，搞的人挺为难的，我们是同意呢，还是同意呢？还是同意呢？

　　……

　　众人不语。

　　面面相觑过后，要么看向女帝，要么看向君不语。

　　“……动手，屠了！”

　　女帝一沉默之后就是开口，语调坚决，罕见的杀气腾腾！

　　这尊仙神之身，继承了杨小慢的大半性子，素来宽仁，但在这桩事情上，却表现出了罕见的狠辣，而且决断的飞快，或许苍梧老邪的率先表态，起了不小的作用。

　　众人一怔之后，几乎个个点头。

　　“这一桩恶事，算我一份！”

　　“为镜外，区区骂名算的了什么。”

　　众人纷纷表态。

　　均都知道，这时候不能心软，一个心软，将来就是造成不可挽回的复杂局面，倒不如现在快刀斩乱麻。

　　白夫人显然低估众人的决心。

　　从他们为了掩护主力队伍逃走，抛出那无数其他修士的大撤退计划里，便可看出众人行事，并不迂腐。

　　见众人都同意，女帝决心更盛，不过仍旧是习惯性的看向君不语。

　　君不语到现在，都没有说话，一副沉思样子，众人也是一起看向他，他已经三步的事情，仍旧只有女帝等有限几人知道。

　　“这个决定，固然好下，但你们可要想好，这也许是第一批，后面他们会源源不绝的送来更多的弱小生灵，到了那时，能一直下的去手吗？”

　　君不语终于开口。

　　第一个问题，就让众人又是头疼。

　　而这个局面，的确是极有可能发生的，对于白夫人等人来说，肯定也不在乎那些弱小生灵，费些功夫迁移来而已。

　　“也是有趣！”

　　君不语突然一笑，笑的格外的有深意。

　　众人看的莫名其妙。

　　哪有趣了？这时候你笑的出来？

　　“镜中轮回的那几个家伙，要试探天道反应，这位白夫人，则是直接欺骗天道，都当天道是好欺负的吗？”

　　君不语说道。

　　“道兄此话何意？”

　　夜帝问道。

　　君不语眼光超前，脑子转的更是快，一般人根本跟不上他的节奏。

　　君不语扫过众人，笑了笑道：“你们有没有想过，镜中世界的这帮妖魔鬼怪，是因为大恶，而联合在一起的，这些带出来的弱小凡人，大多也性子极恶，但这恶，是因为身在镜中而诞生的，因为那面神秘的镜子而诞生，他是我们内心深处阴暗的那一面的凝聚，但是——现在他们出来了！”

　　众人听的眼中开始亮。

　　“你的意思是——”

　　女帝说了五个字。

　　“这出来的第一批的境内弱小生灵，大多肯定还是极恶的，但他们的子孙后代——就说不准了，白夫人此计，到了最后，很有可能是搬起石头砸自己的脚！”

　　君不语朗朗道来。

　　话到这里，众人彻底反应过来。

　　……

　　“不错，他们的子孙后代，真的还算镜内生灵吗？若不是，性子就不再那么恶，知道他们的祖先干的恶事之后，岂能还会成为他们壮大的根基。他们自己，首先就先要起了冲突。”

　　乱世大爷一拍巴掌道。

　　“到了最后，他们培养出来的这帮生灵，很可能反而便宜了我们，投向我们，成为了我们的一份根基！”

　　女帝也道。

　　众人心头，仿佛拨开乌云见青天一样，敞亮起来，凝重之色，一扫而空。

　　对于君不语超前的洞察力和过人的智慧，又一次深深佩服，仿佛什么事情，到了他这里，都变的简单了一般。

　　当然，多给一些时间，杨小慢等人早晚也会察觉的。


第2589章 第四人

　　“话虽这么说，但这一切终究是我的猜测。”

　　君不语在此刻，谦虚说道。

　　你就别谦虚了！

　　众人全都笑了起来，心中全都断言，这种局面，将来绝对会出现。

　　“屠杀之事，我看便先搁一搁，我亲自去一趟人族中央圣域，我要亲眼看一看他们新出生的后代，到底是个什么性子。”

　　君不语再道。

　　众人闻言，自无意见。

　　“有劳道兄了。”

　　女帝深深行了一礼。

　　君不语也是爽快，带上陆纵酒和苍摩诃，马上就是上路出发。

　　……

　　轮回界，讲道山。

　　原本的三天一场的讲道，已经改成了三年一场。

　　用“黄泉司主”桑暮雨，对鬼母阴后的话来说，便是“太轻易撒出去的东西，便没有人知道珍惜了！”

　　效果很好！

　　那些听过的，没听过的，全都心中郁闷，又更加期待起三年后的讲道来，至于对方是不是镜中来的邪魔，也管不了那么多了。

　　此时此刻，杀戮道人安排四季道人放出的消息，已经传开，但桑暮雨等人，显然不会承认，更没有谁敢来问他们。

　　因此，依旧有极多的修士揣着明白装糊涂。

　　山谷之中，雨声沥沥。

　　桑暮雨站在窗前，手握杯子，杯子茶水蒸腾出热气，欣赏着窗外的雨一般，说不出的仪态安闲。

　　这一刻，哪里有什么黄泉司主高高在上的威严，只仿佛一个下了课的学究一般。

　　笃笃——

　　不知过了多久之后，有脚步声从侧面方向里响起，有人推门进来。

　　“你倒是清闲，龙锦衣他们几人，多半看出了我们的试探，就是不过来打一架，现在怎么办？”

　　来人声音娇蛮道，是“阴后”乔师师。

　　桑暮雨闻言，看也不看他，依旧看着窗外摇摆的野草，喝了一口茶，淡淡道：“急什么，这才出来几年，我辈修士，一个闭关，便是千年万年，这么大的一场算计，你想两三天便解决了吗？”

　　“怎么说都是你有理！”

　　乔师师嗔了一句，飞了他一个白眼。

　　啪！

　　走到他身一边，一把抢过茶杯去，说道：“茶都凉透了，也不知道再换一杯。”

　　言语之间，走到桌子边，法力一运，温起壶中茶来。

　　一副温婉娇妻样子。

　　而事实上，桑暮雨是绝不敢太小觑了此女的，从镜中世界里出来的，能有几个是善茬？

　　当然，二人之间，也有过肉体关系，但仅此而已，至少桑暮雨是不会当真的。

　　……

　　“我最担心的，还是镜中那一边，会出现什么变故，我们黄泉司，是有第四位掌尊的，但此人始终没有出世，他是谁，在哪里？天道到底是有什么高深谋划？”

　　乔师师说道。

　　也给自己倒了一杯茶，来到桑暮雨的身边，与他一起看向窗外，一副伉俪样子。

　　镜内轮回之地，原来也有第四大尊？只是到现在还没有出世？

　　桑暮雨听到这个话题，面色也是凝了几分，威严无声荡漾。

　　“此人会否趁着我们离开的时候，出来搞风搞雨？”

　　乔师师又道一句。

　　“我心中，始终怀疑一个人，怀疑他是故意到现在都不去接这第四位掌尊的位置的。”

　　沉默了一下，桑暮雨说道。

　　“谁？”

　　“秦夫子！”

　　桑暮雨道出三个字来。

　　乔师师闻言，美目一震。

　　马上道：“为何是他？没有理由的，若真的是他，他更该去接才对，只有成了天选之人，其他的两步半和老仙，才不敢对他下手。”

　　“那你说说，老仙到现在，为何都还没杀了他？他的那些小动作，老仙真的一直不知道吗？老仙是否已经早已经洞穿这一点？”

　　桑暮雨一连三问。

　　又道：“这个老家伙，能在我辈横行的镜内世界活下来，还冲击到两步半境界，绝对不可小觑了。”

　　乔师师点了点头，神色也是凝重了几分起来，又问道：“若真的是他，他到底想干什么？”

　　“不知。”

　　桑暮雨摇了摇头，说道：“或许他一直在等待一个机会，这一趟我们三个离开黄泉司，或许就是他等待的机会。”

　　乔师师听的冷笑。

　　“就算他是第四位大尊，也动摇不了我们三个的地位，尤其老仙绝不可能坐视他壮大。”

　　桑暮雨不语，没有接这话，目光深邃难明。

　　万界游仙！

　　这个人到底要干什么，从未被他们看透，对于此人，桑暮雨和所有人一样，深深忌惮。

　　“轮回这一边的局面，到底如何破，你还没有说呢，难道便一直等下去吗？”

　　乔师师又问。

　　“没错，等下去，等着等着，局面自然就破开了。”

　　桑暮雨点头说道。

　　“此话何意，等到什么时候？”

　　乔师师再问，满目愕然。

　　桑暮雨老狐狸般嘿嘿一笑，说道：“自然是等到我传下的那些功法神通，被他们练到开花结果，搞的轮回大乱的时候，到了那时，他们几个，自然就会来找我们了。”

　　乔师师哦然点头，眼中浮现出恍然之色。

　　“呀——”

　　娇呼声里，桑暮雨已经把她一把横腰抱起，朝床边走去。

　　嗔声顿时大起。

　　风雨更作起来。

　　……

　　不高的山顶上，君不语背负着双手，洒然而立，天道之眼开启，望向远方的城池。

　　陆纵酒和苍摩诃，一左一右陪伴在他身边，二人均没有展开神识去看，因为太远的缘故，展开来也看不到。这么做，也是为了避免惊动城中的修士。

　　君不语眼中神色，明暗复杂的变化着，仿佛又看到了什么不寻常的事情一般，神色有些复杂古怪。

　　“不语兄，如何？”

　　过了好一会之后，陆纵酒忍不住问道。

　　“如我所料，这第二第三代的镜中生灵的后裔，的确不再是天生的邪魔性子。”

　　君不语淡淡说道。

　　“太好了！”

　　二人听的大喜。

　　“但即便是我，也疏忽掉了一件事情。”

　　话锋马上就是一转。

　　不等二人询问，君不语接着再道：“先天的那一面，的确改变了，但后天的教化，若还是不变，他们依然是邪魔！”


第2590章 义之所在，自不容辞

　　陆纵酒二人听的一怔，马上就明白了他的意思。

　　“那城中，年长的老者，正在教导孩童和年轻人，杀戮争夺，权谋算计之道，正在把他们朝邪路上带，几乎所有的教导，都是如此。”

　　君不语再道，神色越发的严肃起来。

　　“镜中世界里的修士，看来已经反应了过来，这就是他们的对策，通过后天的教化，让他们继续做邪魔，很可能又是那个白夫人安排的。”

　　二人闻言，均是头疼。

　　……

　　“还不只是如此！”

　　君不语话锋第二转。

　　“我听到那个城中的首领，在安排大军，准备攻击另外一个城池，但另外一个城中的凡人，却大多是良善性子，该就是我们这一边的生灵。”

　　“这附近的凡人生灵，我记得我们两个都转移光了。”

　　陆纵酒马上说道。

　　自己也是马上反应过来，面色一变道：“难道是镜中人祖轰开我们的小空间，从里面抓出来的，他们到底要干什么？”

　　“当然是为了引发更多的浩劫，你们可不要以为，只有修士大战才算浩劫，这肯定是万界游仙的安排！”

　　君不语目光极锐利道。

　　二人听的眉头大皱。

　　“不过我可肯定，现在又多了磨砺后辈邪魔性子的目的，那城中的孩童……不少在被逼着去割俘虏来的对方城池的凡人的头颅！”

　　君不语目光森冷起来。

　　“这帮混账东西！”

　　好脾气的苍摩诃，都是气的要暴走。

　　“如何应对？”

　　二人问向君不语。

　　君不语神色，也是苦闷，问道：“这第二桩事情，根本没办法应对，我们这一边，就算帮着凡人化解了一两次大战，甚至让双方从此不再大战，但别忘了，争斗也是所有生灵的天性之一，只要镜中修士施展点手段，镜外生灵自己之间，就会打个不停。”

　　想了想，自己又把自己推翻。

　　“是我想叉了，应该是只要解决了第一桩，第二桩麻烦，至少会少上很多。”

　　二人都是聪明人，马上明白他的意思。

　　“那又如何解决第一桩呢？”

　　君不语沉默。

　　“……我还要再想想，但我隐隐感觉到，这里面——似乎蕴藏着一个天大的机缘。”

　　二人闻言，眼中顿时亮起。

　　能被君不语称为天大的机缘，那绝对不简单。

　　“你们两个不用乱猜，就算想到什么，也不准去和任何人说，此事我还要再斟酌一下。”

　　君不语马上威严道。

　　二人自是应是。

　　“走吧！”

　　君不语再道一声，飘然而去。

　　二人连忙跟上，刚才虽然应是，但心中哪里可能就不再想。

　　没一会之后，二人眼中，就是猛震了一下，亮了起来，交换了一记眼色。

　　“不语兄，海大少——”

　　陆纵酒忍不住开口。

　　“他不适合！”

　　君不语直接冷冷回了四个字，头也没回。

　　许是觉得语气有些生硬，温和了几分，又道：“这个世界的大机缘，总不能都给我们三个拿走，不能再贪了，我已经指点过他两步半之道，这半步，就让他自己去找吧。”

　　陆纵酒闻言，目光复杂无奈下去，纵有万般言语，也只能留进肚子里。

　　……

　　三人又把其他地方转了转，发现情况均都差不多。

　　又找那些小世界进了进，里面的凡人，倒也没有全被带出来，抓走了大半，看的出来，目地不在杀戮。

　　“你们两个，随我回劝君岛专心斩第二尊仙神之身，凡人的事情，已经和你们无关了，他们的目的，只是抓走一部分镜外凡人出来引劫。”

　　这一日，出了又一个小世界后，君不语说道。

　　二人想了想，便是点头同意。

　　三人又回劝君岛。

　　回了真假幻灭天里，找来众人后，将事情道出，君不语只说要再想想办法，没有多提那大机缘的事情。

　　众人散去后，君不语陷入了罕见的犹豫中。

　　不知过了多久，才出了大殿来，望着远方的大阵方向，仿佛要看穿那些蓝色雾气，看到里面的某个人一般。

　　“……若你能说话，那该多好！”

　　一声莫名的叹息。

　　这一天起，君不语也不修炼，也不指点徒弟五行子了，就在山中转了起来，时常找上那些有仙神之身闲着的人祖聊聊，聊的对方莫名其妙。

　　而最终，君不语均是无言而去。

　　剑中君，有无道君，星沉子……等人，一一聊过，但也只是聊过。

　　对于那些死了仙神之身，还在重斩中的，如有敌氏，乾坤氏等人，君不语虽然没有去打扰，但也一一仔细考虑过。

　　……

　　转眼便是数日过去。

　　这一天，君不语是终于敲响了一个闭关修士的房门。

　　房门打开后，出来的是个一身白衣的青年，生的潇洒俊美，混身散发着浓郁的木元气息和凛然正气。

　　正是凛然子！

　　此子目光里有疲惫和不痛快之色，他修炼的极快，已经是至灵后期境界，一直在冲击着灵祖层次，这种时候被人打扰，显然不会太高兴。

　　“前辈找我何事？”

　　压下不快问道。

　　“无事，找你聊聊。”

　　君不语笑着道了一句，大大咧咧的走进了房中。

　　凛然子听的脸色猛黑了一下，你知不知道我在冲击灵祖境界啊！

　　虽然不痛快，还得强压下，请君不语落座，奉上香茶。

　　想想对方在之前的岁月里，对自己格外的指点，还有那不寻常的态度，凛然子心中的不快，也是飞快的散去，也隐隐感觉到，对方来找自己，绝不只是来聊聊这么简单。

　　“还没有跨过门槛吗？”

　　“没有。”

　　一段无意义的对话。

　　问过这一句，君不语凝视着对方不语，满眼的深邃之色。

　　“前辈有何吩咐，便直接说吧。”

　　凛然子道。

　　君不语点了点头，终于说道：“如果现在，为了消弭这场两界浩劫，需要你中断冲击灵祖之事，去全身心的投进另外一件凶险的奔波事情里，你愿意吗？”

　　“义之所在，自不容辞！”

　　凛然子一听，便是昂然正色回答，没有丝毫的犹豫，目光清明又坚定，一身正气蒸腾！


第2591章 你也是有私心的吗

　　君不语看的微微点头。

　　知道对方绝不是在诳言，这就是凛然正气竹的性子，这也是他在筛选过一干人祖修士，又淘汰了他们后，人祖之下，第一个就找对方的原因。

　　“如果我告诉你……”

　　君不语慢慢腾腾再道。

　　“这件事情，其实也可以让别人去做，别人的境界，比你更合适，不过，因为牵扯到其中一桩大机缘的缘故，所以我找来你做，希望你完成这个使命的同时，得到那个机缘，你愿意放弃机会，让给别人吗？”

　　这一问，也是有意思。

　　君不语是真的这么想的，还是又一次考验？

　　凛然子听的目中精芒一闪。

　　没有多想，就道：“若有其他人比我更合适，那自然是由其他人上，至于那机缘，原本就没有谁规定一定要给我，又何来放弃之说？”

　　君不语听的一笑。

　　……

　　“前辈，你也是有私心的吗？”

　　轮到凛然子问道。

　　虽然和君不语相处的不多，但凛然子始终能感觉的到对方的超然至上和广阔胸襟。

　　君不语听的目光闪了闪。

　　凛然子看向他的神色，开始古怪起来。

　　“乱世前辈，和我讲过一个人，和另外一株凛然正气竹的故事，那是人是你吗？你是因为他，才格外关照我的吗？”

　　凛然子再问，目光灼灼的看着君不语。

　　“我非完人，自然也是有私心的！”

　　君不语迎着对方的目光，点了点头，回答起前一个问题，坦坦荡荡。

　　“但在这件事情上，我没有私心，比起其他人来，你的境界的确低了点，但你天生的一颗凛然正气心，就是去做此事的最合适人选。”

　　凛然子默然。

　　片刻之后，问道：“那第二个问题呢？”

　　“第二个问题，是另外一个世界的旧事，并不重要。”

　　君不语淡淡道。

　　凛然子还想再问，看君不语微微有些漠然起来的样子，再说不出话来。

　　“不要再废话了，把门关上，我现在便给你讲讲这桩使命，你要抓紧时间。”

　　君不语再道一句。

　　凛然子目光再闪了闪，终究是关上房门。

　　……

　　世间生灵心性的成长，一看先天个性，二看后天教化，这天生的禀性，有人说是善，有人说是恶……

　　君不语朗朗道来，也将这桩天大机缘道出。

　　原来，他竟是要凛然子去教化从境内世界里出来的众生的后代，获得信仰之力的同时，也完成破坏镜中挖镜外人族根基计划的使命。

　　不过，关于信仰之力的更多事情，没有急着告诉凛然子。

　　即便如此，凛然子依然听的连震，感觉到自己责任重大。

　　“前辈，我真的做的到吗？”

　　“你做的到。”

　　君不语重重点头，仿佛要给他传递某种信念一般。

　　“但镜中那一边，肯定不会容许我顺顺利利的去教化他们的，我一去，多半就会被他们的修士发现了。”

　　凛然子脑子也是飞转起来。

　　“其他事情，你不必担心，我会带几个人，亲自替你守护，帮你解决掉那些麻烦。”

　　君不语说道。

　　凛然子闻言，却是有些不好意思起来。

　　“你不必有任何想法，只管教化就好，我不只是在帮你，更是为了消弭这场两界大劫。”

　　君不语洞穿他的心思。

　　凛然子点了点头，没有钻这个牛角尖。

　　“我明白前辈之前那句话的意思了，由境界更高的前辈去，的确比我更合适。”

　　凛然子说道。

　　君不语笑道：“但他们没有你这样的一颗正气之心。”

　　凛然子皱眉道：“我看岛上不少前辈，立场坚定，都是可以胜任的，带上一批凡人中的各家经典学说去传就是。”

　　“不对，你这么想就错了！”

　　君不语马上否决。

　　“其他各家的经典，虽然也可以传，也可以拿来教化，但那样一来，信仰之力将与你无关，你得不到一点，所以在去之前，我要你遍览各家典籍，最终写出属于你自己的正气篇章来，去传你自己的学说。”

　　凛然子哦然。

　　但马上就是面色一正道：“为早日消弭大劫计，我可放弃那桩机缘，只传现成的各家学说。”

　　君不语听的一笑。

　　没有挑错人！

　　这就是凛然正气竹的性子，正到刚直，正到迂，正到你想骂他过头了。

　　“你的心思我明白，但就算你这么做，也不会起到减少劫难时间关键作用，毕竟真正的最终战场，还在修士的争斗层面上，也许你感化光了镜中生灵的后裔，万界游仙这个老家伙，还没有出来，那你提前了几百上千年，又有多少意义呢？”

　　君不语说道。

　　凛然子恍然点头。

　　“而且这桩机缘，关系到你的大道前程，天予弗取，实在是太可惜了。”

　　君不语又道。

　　“有这么厉害？”

　　凛然子有些无法相信。

　　君不语听的再一笑，说道：“不怕坦白告诉你，你的学说成了之后，若是传给我们镜外的生灵，反而得不到什么信仰之力，其他的学说，已经足够覆盖每一个方面，多你一门不多，少你一门不少。偏偏这些镜中生灵的后裔，是个巨大的水井样的宝藏。”

　　“前辈此话何意？”

　　凛然子又一次不解。

　　“镜中世界，除了那秦夫子一脉，其他走的全是邪魔路子，这就注定了他们，不可能接触过我们镜外这边，这么多复杂的学说，而且大都是偏正面的，只有他们——是白纸一张，可任由你传道教化。”

　　君不语目光锐利。

　　凛然子微微点头。

　　“这场机缘，看似简单，但含着极多的前提，有任何一桩搞错了，你的这份大道前程都成不了。”

　　君不语神色越发严肃起来。

　　凛然子再点头。

　　“就说这么多吧，我在回来的时候，从凡人中，带了一批各家的经典学说来，你先看着，我也会把另外一个世界的，与你讲讲，你尽快融会贯通，开辟出属于你自己的正气道来！”

　　君不语又道。

　　“雏形也没有关系，可以一边传，一边完善。”

　　凛然子闻言，重重点头。


第2592章 狂人驾临

　　这一天起，凛然子功课繁忙起来。

　　以他的才智，这些人间功课，自然是飞快的学会学成，但要开辟出自己的一家学说了，就没有那么轻松了。

　　需要的这个时间，显然不会太短。

　　君不语也是费心费力指点他，一身广博的见识和浩瀚的学识，令凛然子深深震撼，只感觉到这桩事情，分明该是由对方去做才对。

　　不只是觉得，甚至是提出。

　　君不语当然不会同意。

　　……

　　五行山那边，白夫人已经得到消息，发现了镜中后辈的变化，那些邪魔向的教导引导，正是她拿出来的对策，此女也是见招拆招。

　　而根据她的命令，两界凡人，在明里暗里的推动下，也开始如火如荼的大战起来。

　　鲜血在流淌！

　　浩劫在酝酿！

　　看不见的量劫之力，又在茁壮壮大中。

　　人间是如此，修真界也不太平，最大的一桩事件，和一个百族中的一族有关。

　　之前天命等人，肆虐百族圣域的时候，吓走了一大批的百族势力，其中就包括顾惜今曾打过交道的翼人族。

　　当年，为了借到进沉睡星渊的顶风宝贝，顾惜今和这个种族的长老之一，一位金发女修风寒秋打过一架。这个种族的族长，则是风寒秋的哥哥风寒山。

　　如今，这个种族的族长，依然是风寒山，风寒秋依然是长老之一，但家园已经不在当年的飓风岛，而是迁徙到了妖兽圣域，来到了一处名为仙风海的海上，占据了一处名为西风岛的岛屿。

　　过来之后，低调行事，不与人争，过的尚算太平安稳。

　　……

　　西风岛，长风吹浪，浪潮拍岸。

　　方圆十数万里的大岛上，风景说不出的优美，正是秋季时分，草木金黄，仿佛披上一层金色的光一样。

　　岛中深处，布置了三处阵法掩盖之地，为的便是出现变故后，可从其他的逃走。

　　而族人们，大多在阵法之下生活修炼，只有有限的一些负责打探各方消息的，会外出来去。

　　这一天，两道身影，从南方里飞来。

　　一男一女，男子生的俊美如玉，女子娇艳如花，穿着与人族差不多，只是背后都有着一对雪白色的翅膀。

　　正是两个翼人族修士，二人境界，则是至人中期。

　　二人面色凝着，均不说话，只管不断跨越虚空，朝着前方里赶去，施展的均是天步通，十数万里的距离，对二人来说，也不过是七八跨之事。

　　唰！唰！

　　破空之声，不断响起。

　　眼看着部族大阵，已经就在前方里，再一跨距离，便能到达山门口。

　　陡然！

　　二人面色，猛的一凝，察觉到一股强大无比，又阴冷无比的力量，陡然降临在身上。

　　二人又一脚的跨出，半道生生停了下来，仿佛被凝固镇压在虚空里一般，动也动弹不了。

　　高手！

　　是谁？

　　二人心神剧震，连忙展开神识扫向四面八方里。

　　很快，就见自己的头顶上空里，已经凭空多了一道扇动着翅膀的高瘦身影，浑然也是一个翼人族一般，散发着恐怖如天的气息。

　　偏偏此人，他们根本不认识！

　　而这高瘦身影，此刻正以一双阴冷仇恨的如同寒潭死水一般的目光，盯着二人看，仿佛有着刻骨铭心的仇恨一般！

　　落下的身影，披着太阳的光芒而来，仿佛神人，偏偏那一双眼睛，可怕的如同妖魔。

　　不是别人，正是从镜中世界里新出来的两步半——李狂人！

　　李狂人从天而落，二话不说，就是出手，一记乌黑指芒，洞穿而来。

　　两个翼人族此刻，动也动不得，眼睁睁的看着那乌黑指芒打来，骇到呼吸停滞，连求饶的话，都说不出一句来。

　　砰！

　　一声响里，那男翼人的头顶心，被连同里面的元神一起洞穿，鲜血高高的朝天喷溅而出，立死当场。

　　女翼人瞬间泪水决堤，亦闭上了眼睛，等待自己的死亡时刻。

　　这一刻，心如刀绞，又心如死灰。

　　……

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，轰隆而起。

　　却不是从那女翼人的头顶传来，而是来自远方里。

　　女翼人一震，睁开眼睛来。

　　赫然之见，远方里光影大作，气浪狂奔。

　　而那落在自己身上的压力，已经凭空消失，头顶上已经无人，那男翼人的尸体，落向地面方向，只剩女翼人孤零零的一人，站在虚空里。

　　他为何放过我？

　　女翼人莫名其妙。

　　甚至开始怀疑，这位似乎也是翼人族的超卓修士，莫非和自己有什么关系？是自己的祖上不成？

　　这一刻，竟没有死里逃生的松气感觉，只有满头疑惑。

　　轰轰——

　　轰隆之声，也在另外两处方向里传来，是另外两处云雾封锁之地，一冰一金，两尊仙神之身，正在轰击大阵，神通轰击间，全是乌黑刀芒样的万丈神通，仿佛天道老天爷落下的巨大铡刀一样，凶森又恐怖。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　几乎是才出手，巨大的破碎之声，就是传来，三处阵法，飞一般的被轰开。

　　随后，那死里逃生的女翼人的神识，便见这突然杀来的修士，镇压住自己的族人后，开始屠杀起来。

　　……

　　砰砰砰——

　　乌黑指芒，飞射如雨，一去成百上千，每一道落下，都带走一条鲜血的生命。

　　哭泣之声，求饶之声，大喝之声，几乎是飞快大起，短短时间里，就鲜血横流，末日景象呈现。

　　“前辈，前辈，求你放过我的族人吧。”

　　那侥幸逃过一命的女翼人，连忙大喊着冲来，已然是泪流满面。心中还当真以为，自己跟此人，有什么瓜葛一般。

　　唰！

　　正在屠杀的李狂人，察觉她来，猛的一个转头，目光如阴森冰冷的毒蛇看来，那女翼人身影再定。

　　嗖——

　　破空声里，又见指芒飞来。

　　这一次，是真的飞向他。

　　砰！

　　一声响里，那女翼人，终究是被洞穿了头颅和元神，至死也没有明白，这到底是怎么回事。

　　而她之前，也没有察觉到李狂人杀的翼人族人，全是男性，包括孕妇肚子里的孩子！


第2593章 怒了

　　人间惨事发生，消息轰传！

　　四大圣域，又一次震动起来。

　　……

　　君不语得到消息的时候，正在给真假幻灭天里的一群小辈讲着道，此人讲起道来，深入浅出，举一反三，不光讲神通的推演，更讲如何破掉，手段一个接着一个，听的一干小辈如痴如醉，大开眼界！

　　讲了一个多时辰，见女帝远远过来，目光罕见的阴沉，知道多半又发生不得了的事情了。

　　“今天便到这里，都散了吧。”

　　君不语再讲了几句后，宣告结束。

　　一干小修，虽然不舍，但谁也没有苦苦哀求什么。

　　如今的劝君岛上，像这样的听人祖讲道的事情，实在已经太多，劝君岛的小辈们，可说是最幸福的一帮。

　　“多谢前辈！”

　　众人道谢而去。

　　女帝过来。

　　“道兄，镜中修士又有新动静了，这一次，他们屠了妖兽圣域的十几个种族，第一个下手的是迁移到妖兽圣域的百族中的翼人族，不过只杀了所有的男翼人，时间是五六十年前。”

　　不等对方问，女帝极干脆地说道。

　　君不语听的双目微眯。

　　“为何是翼人族，为何只杀男翼人？听起来好象一开始就是冲着他们去的？是谁出的手？”

　　“没错，就是冲着他们去的，出手的是新近从镜中世界里出来的两步半李狂人，听说只有他一个。”

　　女帝又是飞快道来。

　　又道：“我已经问过岛上那些抓来又关着的镜中修士，这李狂人，是个变态狂人，和我们镜外的翼人族没有任何关系，但和镜内的翼人族，却是渊源极深，我们镜外的翼人族，该是遭了池鱼之殃。”

　　君不语点了点头，示意她接着说下去。

　　“这李狂人本身，是镜中翼人族和人族的混血儿，在看重血统的镜中翼人族眼中，弱小的时候，地位十分低下卑贱，听说他的爹娘，便是镜中翼人族害死的。”

　　女帝道来。

　　君不语一听，大概就知道是什么故事了。

　　虽然老套，但修真界里，从来不缺。

　　“这李狂人，爹娘被害死，又保受欺凌，性子越长越偏执，越长越疯狂，强大起来之后，经常虐杀翼人族。等到他成了两步修士之后，干的第一件事情，就是将镜中翼人族的男性，杀了个精光！”

　　“为什么？”

　　君不语问道。

　　“听说他的目的，就是让镜中翼人族，以后都没有男性，若是要繁衍后代，只能和其他的种族结合，如此一来，不论是哪个后代，都全是和他一样的混血后代，此人是要彻彻底底的羞辱和报复镜中翼人族，听说此事发生后，镜中翼人族大批女性，当场疯掉。”

　　女帝说的自己都瞳孔凝缩，若是血肉之身，此刻定然寒毛直立。

　　君不语也算是见多识广，但听到这样的报复方法，同样生出，不寒而栗的感觉来。

　　“果然是个变态狂人！”

　　一声叹骂。

　　“李狂人杀光了镜外翼人族的男性，除了泄愤之外，肯定也有担心镜中翼人会找镜外翼人来结合的目的。”

　　女帝又道：“屠了翼人族的男性之后，他又屠光了一些附近的种族，死的生灵不下近千万，这才收手，逃之夭夭。”

　　君不语再点头。

　　目光森寒凛冽起来！

　　怒了！

　　终于被激怒！

　　之前的那些事情，他因为闭关没有赶上，这一次，是真的赶上了，感受也是格外深刻的多。

　　……

　　“翼人族还有活着的男性吗？”

　　片刻之后，君不语再问道。

　　“不知。”

　　女帝摇了摇头，说道：“听说翼人族在那边，十分低调，除了在附近的修真坊市打探一下消息，很少外出，照我估计，也许真的连一个活着的男翼人都没了，李狂人屠了他们的部族之后，肯定也会搜寻一番。”

　　语调悲哀起来。

　　这个种族的活着的女性，只怕大半也要疯。

　　君不语闻言，目光更加森寒起来，罕见的如出鞘的刀子一样，气息都不由自主般的滚涌起来。

　　“有没有李狂人现在的行踪消息？”

　　开口再问。

　　这位镜外的第一位三步修士，绝对是要宰人了！

　　“没有。”

　　女帝摇了摇头。

　　“我去五行山一趟，这里交给你们。”

　　君不语马上给出回答。

　　话音落下，就是一步踏出。

　　“道兄，大局为重——”

　　女帝连忙赶到他身边说道，第一次感觉到此人温润如玉的气质下，那刚硬激昂的那一面。

　　“我心中自然有数！”

　　君不语冷冷回了五个字，那坚决的目光，令女帝再说不出话来，只能眼睁睁的看着他离开。

　　……

　　尘风浩浩荡荡，被激怒了的君不语，上路出发。

　　五行山中的修士，自然还不知道惹出了一个不能惹的人，不过李狂人的事情，他们已经得到消息。

　　“杀了就杀了吧，我们从里面出来的消息，镜外的修士，应该不少已经知道了，不立些威，岂非让人小瞧了。”

　　听到崔道海送来的消息，白夫人淡淡说道，根本不当一回事，之前天命他们作下的屠戮之事还少吗？

　　崔道海闻言，自是点头。

　　“李狂人人呢？”

　　白夫人又问道。

　　“已经回来了。”

　　崔道海简短回答。

　　白夫人点了点头，又问道：“给我盯紧着凡人那边一点，我总感觉，镜外的那些家伙，不是蠢材，会想到应对办法的……希望不是我想的那一个。”

　　话到最后，目光复杂起来。

　　“夫人想的方法是什么？”

　　崔道海忍不住好奇起来。

　　“不该问的别问！”

　　白夫人冷冷说道。

　　崔道海垂下头去，不敢再多言语。

　　令对方下去后，白夫人独自一人，陷入深邃的思索当中，目光极复杂起来，细碎的光芒，在眼底翻着额。

　　……

　　“……我毕生在追逐的天大的机缘之一，就在眼前……如果最终真的一定要便宜了镜外的某个家伙……我为什么，自己不去干呢……老仙的交代……管他呢，最终还不是修士的争斗说了算！”

　　许久之后，一声自言自语，目光犀利起来。


第2594章 君不语在卷袖子

　　白夫人一朝心念起，又是风波横生。

　　她以为万界游仙看重的，是镜内镜外之战的输赢，而这个输赢，最终当然还要看修士层面的争斗，却不知道，这位神秘老仙，可能最不看重这个。

　　而万界老仙既然要对镜内的这些两步半们遮遮掩掩，藏着掖着，自然就要承担相应的风险。

　　白夫人也是有意思！

　　把这些镜中弱小生灵带出来，夺了镜外人族的根基之地，原本就是她的主意，但一旦发现关乎自己的利益，可以果断推翻！

　　又独自思考了许久，白夫人留下一尊仙神之身，下山而去。

　　不用再多说，她打的主意，和凛然子差不多。

　　此女知道第三步的秘密，自然是从万界游戏仙那里得来的，也不知道已经多久，但始终找不到积累信仰之力的路子。

　　这一次，是敏锐的察觉到。

　　而她要开辟出一门学说来，同样需要和凛然子一样，先去熟悉各家经典，再融会贯通出自己的。

　　一场看不见的争夺，悄然展开。

　　……

　　五座大山，无声横陈，悬浮在天空里，又有五色光影缭绕。乍一看去，仿佛仙山胜地，却是邪洞魔窟。

　　五行山外的山野中，也是一片安静，似乎那些鸟兽虫豸，也不敢靠近这里一般，听不到一点声音。

　　“李狂人，给我滚出来！”

　　这一天，一声大喝，凭空炸响在山外，打破了山野的寂静。

　　仿佛夹带着强横无匹的法力一般，一声出口，竟震的五座大山，一起微微摇晃起来。

　　一瞬间里，山中不知多少修士被惊动，纷纷出了洞府，放出神识，朝外看来。

　　山门数百里处的天空外，一道月白色的身影，昂然站立，法力气息蒸腾，正是从百族圣域赶来的君不语。

　　君不语面色冷肃，杀机腾腾。

　　两只瞳孔世界里，雷霆电光闪烁成海洋，与平常时候截然不同，该是做的一重掩饰。

　　君不语一来，便带着虽千万人吾往矣的豪情，看的人不敢小觑。

　　唰唰——

　　看过之后，不少修士，身影闪烁，从各个方向里，汇集到了白夫人所在的水行山上。

　　此时此刻，白夫人自然已经出来，但来的是她留下的一尊水之仙神之身。

　　“是君不语，此人已经失踪了好多年了，之前人族撤退，和天命前辈主事的时候，此人均没有出现，更没有出手。”

　　崔道海靠近过来，飞快说道。

　　白夫人闻言，微微点头。

　　想了想，把目光投向了人群外的李狂人，说道：“道友，既然是来找你的，不如你去会会他如何？”

　　“夫人是要置我于死地吗？”

　　李狂人马上冷冷说道。

　　又道：“我的所作所为，虽然带着私怨，但也附合老仙的要求，此人看似独自一人前来，谁知道有没有埋伏着其他两步半一起？”

　　此话……也不无几分道理。

　　只要是个人，都不会觉得，君不语是一个人来的。

　　“话虽这么说，但守山大阵，就在旁边，就算有埋伏，打不过他们，你逃回来总没有问题吧。”

　　白夫人再道。

　　显然，没有打算现在就喊上所有两步半，急吼吼的冲出去，此女也想个观察一下形势再说。

　　而且君不语是个比方骏眉还要神秘的修士，也想看一看他的手段。

　　此言一出，李狂人微微默然。

　　白夫人都这么说了，他若是还不肯去，当着这么多小辈的面，多少面皮丢尽。

　　众人不言，目光一起看向他。

　　“也罢，我便去会会他又如何！”

　　再斟酌了几息之后，李狂人一声冷哼，终于给出决定，大步而去，进了阵法雾气之中。

　　……

　　很快，便出了大阵来。

　　李狂人站在大阵边，傲气无比的背负着双手，看着数百里外的君不语。

　　“老夫便是李狂人，阁下杀气腾腾而来，莫非是为了翼人族吗？难道那些被老夫杀了的男人里，有你的相好不成？”

　　变态言论出口，充满了鄙夷。

　　对面方向里，君不语目光如利箭一般射来，根本不理会他，只是慢慢腾腾的卷起袖子来，动作随意又霸气。

　　头顶心里，烟云蒸腾，也召唤出了自己的两尊仙神之身来。一木一雷霆，一左一右，伴随在自己的身边，位置落后了一点点，目光同样是冷肃。

　　李狂人看的目光阴森不屑，他并非没有见过高手，万界游仙他都斗过，尽管最后输的很惨。

　　老家伙身后有大阵，自身也是实力强横，连仙神之身，也不急着召出来，只在身上套起了一重天道玄光。

　　这一刻，身后山中，也是大片神识看向君不语，要见识一下此人的手段。

　　啪啪——

　　君不语卷完袖子，依然是二话不说，但飞一般的就是掐起诀来。

　　唰！

　　唰！

　　破空之声，马上就是呼啸而起。

　　莫名的天地之力涌动，仿佛在短短时间里，鬼神借力一般。就见君不语和李狂人，诡异的变换了位置。

　　李狂人这个老家伙，诡异的出现在了君不语的两尊仙神之身的中间。

　　这一手一出，不光李狂人目光大震，其他看来的修士，全都心神直颤，精通空间的白夫人的那尊仙神之身，目光还要震然又复杂的多。

　　……

　　“受死！”

　　“受死！”

　　两记大喝之声，几乎是同一时间，从君不语的两尊仙神之身口中传来。

　　他们和本尊心意相通，当然明白本尊要干什么，几乎是本尊施展神之一换的同时，已经轰出了神通来。

　　呼——

　　风声狂啸！

　　木之仙神之声，轰出一道金风样的神通来，这金风样的神通里，充斥的是浓浓的时间缓慢的气息。

　　雷霆仙神之身，则是轰出了极简单般的一拳。

　　哗啦——

　　奔腾之声轰然。

　　这一拳出，那一片天地，飞快的暗了下来，马上又是光影乍现，黑色世界仿佛爆炸开来一般，炸出无穷无尽般的白色的山河天地，草木生灵景象，天道之力，疯狂翻滚。

　　仿佛这一拳，要在短短的瞬息时间里，把天地开生的景象，呈现给众人看一般，看的人眼花缭乱。

　　简单，又玄妙！

　　道生一，一生二，二生三，三生万物！

　　君不语这一拳，直接从道演绎到了万物，是他对四式老神通的全新演绎，全面超越！


第2595章 轰杀

　　两门神通，同时轰出！

　　但因为两尊仙神之身的位置，落后了本尊一点的缘故，神通均是朝前方轰去，不用担心会轰到对方。

　　至于李狂人这个倒霉蛋，几乎是刚刚换位过来，就是遭受攻击，没有哪怕一点点的反应时间！

　　……

　　砰！

　　第一记爆炸之声，轰然而起，那是结结实实的轰中之声。

　　那一团璀璨的黑白光影里，李狂人身外的天道玄光，被一拳之下，生生轰爆开来。

　　到了这里，老家伙是终于反应了过来，就要逃走，或者是反击，又或者是再次套起防御神通。

　　但那金色的时间光风，已然落在他的身上。

　　老家伙几乎是心念才动，动作还没起来，已经是再次一滞，动作，法力，甚至是心念都在这一瞬间里，转的慢了起来。

　　这一刻，竟有死亡阴影降临！

　　砰砰砰——

　　第二拳！

　　第三拳！

　　第四拳！

　　仿佛狂风暴雨一般，砸了过来，全是君不语由道直生万物的这门超强神通，拳拳轰中，拳拳到肉！

　　“这么恨你的母族，那我们两个，便打爆你的肉身，让你从此都不用再受肉身血脉的煎熬！”

　　咆哮之声，从君不语的雷霆仙神之身口中传出，罕见的仿佛怒虎一般。

　　两尊仙神之身，配合的默契之极，根本不给李狂人任何的动作机会。

　　……

　　五行山中，个个修士，看的满目骇然！

　　在不少小修眼中，甚至是人祖的眼中，李狂人都是一个变态狂魔般的存在，众人宁愿惹上两尊人祖，也轻易不敢惹上他。他的实力，更是毋庸置疑的强。

　　但今天，这个变态狂魔，竟然被人仿佛打沙包一般的攻击着，那一片黑白光影交织的中央，已经有鲜血飞溅而起。

　　局面江河日下的太快太快！

　　这一刻，便连阳帝，青皇这样，出来之后，虽然还没有出手，但内心却依然傲气的两步半，都是心神直颤，暗道幸好出去的不是自己。

　　“别发呆，出去救下他——”

　　白夫人的仙神之身，在此刻也是尖叫一般，大喝起来。

　　虽然打算推翻自己在凡人中的安排，但此人毕竟不是要真的背叛万界游仙，李狂人的战力，还是十分重要的。

　　至于君不语有没有其他两步半帮手的事情，也顾不上那么多了，她必须在最短的时间里做出决定来，根本没有时间去反复思考。

　　唰！

　　喝声还没有落下，自己先冲了出去。

　　阳帝，青皇见状，目光闪了闪，还是召唤了出了仙神之身来，一起冲了出去。

　　其他两步一步，甚至更低境界的修士，知道去了多半是送人头，倒也没有谁逞能。

　　飕飕——

　　破空声里，七道身影，速度飞快，几个眨眼间，就冲出了阵法去，这大阵，有数个出口，他们当然不会选择君不语的本尊站的那一个，从另外一个侧面的出口冲了出去。

　　……

　　蓬——

　　才一出去，就听沉闷的爆炸声起。

　　那一片黑白光影的中央里，一蓬巨大的血雾之花，爆炸开来。

　　到底还是没有来的及！

　　李狂人的血肉之身，在短短时间里，就被君不语的两尊仙神之身轰爆，身死陨落！

　　就是这么快，就是这么猛！

　　一个被激怒的君不语，就是这么强，或许他还藏了极多实力！

　　吼！

　　吼！

　　两记野兽般的嘶吼，冲天而起来。

　　到了这里，李狂人的一冰一金两尊仙神之身，才因为本尊的肉身爆炸开来，终于现世。

　　现世之后，自然是气怒到发狂一般的反击起来，但马上，又是引来了君不语的两尊仙神之身的疯狂攻击。

　　不过，因为对方本尊碎去，有了间隙的缘故，两尊仙神之身，终究还是找到了反击的间隙，局面终于不那么一边倒。

　　轰隆隆——

　　轰隆声里，璀璨的金光，和极寒的冰之世界，开始反扑道生万物的世界，肯定是李狂人的拿手手段。

　　但一眼看去，依然是被君不语的神通粉碎，他就是这么强！

　　……

　　哗啦——

　　这一边，君不语的仙神之身，见阳帝，青皇等人冲了出来，身影一闪，便是到来，二话不说，同样是道生万物轰了出去。

　　青皇等人，自然也是连忙攻击出去。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声又起，将君不语的身影淹没。

　　此人以一对七，不躲不闪，一手金之时光之风，一手道生万物，硬生生的接着众人的攻击。

　　众人攻击的威力，自然也是极强，但君不语却是夷然不惧。

　　万千光影爆炸！

　　气浪席卷蒸腾！

　　十尊战力，就在五行山的旁边大战，几乎是飞一般的，就把大地撕裂开巨大的深渊里，泥土朝下方轰然坍塌着。

　　幸亏逆五行五方天地大阵够硬，又没有直接承受攻击，否则只怕都未必顶的住！

　　轰隆之声，响震天地！

　　五座大山剧烈摇晃着，山中的小修，看着这惊天动地的场面，个个面色凝重，对于君不语，更是生出前所未有的复杂情绪。

　　好强！

　　好强！

　　这就是镜外两步半的实力吗？在传说中已经道心四变，连天命的仙神之身都杀了的天敌之外，竟然还有这样一尊恐怖高手？

　　……

　　“你们几个家伙，只有这样的水准吗？”

　　最大的那一团不断爆炸的光影的中央里，传来君不语的大喝之声。

　　听起来很硬，但实际上，他自己已经受了些伤，毕竟是以一对七，又藏着实力，而此刻还要挑衅对手，又是为了什么？

　　七尊战力闻言，多少火气雄燃，倒也不废话，个个拿出更多强手段来，那一片天地里，更加光影璀璨起来。

　　痛哼之声，开始传来。

　　七尊战力，杀的更加卖力起来。

　　时间一点一点过去。

　　君不语似乎伤的越来越重，而另外两个方向里，李狂人的两尊仙神之身，面对君不语的仙神之身，同样是落在下风，伤的越来越重！

　　轰轰——

　　这一刻，光影中央里，痛哼之声再传来，光影中央的君不语硬顶着众人的神通，陡然改变手段，掐起诀来。

　　分明又是——神之一换。

　　唰！

　　唰！

　　破空之声再起！

　　换位又来，君不语的本尊之身，凭空消失，换成了李狂人的一尊金之仙神之身，来到了他的位置上。

　　才一到来，就是面对白夫人七尊战力的联手攻击，直接骇到瞳孔猛睁，魂飞魄散！


第2596章 三杀完成

　　砰砰砰——

　　一连窜的爆炸声里，惨叫之声，轰然而起，随后就是浩大的金色浪潮爆发出来，朝四面八方里席卷而去，中央里似乎还有一件金光闪闪的宝瓶样的宝贝。

　　李狂人的这尊金之仙神之身，也是爆炸开来，当场陨落。

　　……

　　君不语何等聪明睿智！

　　之前先用言语，挑出白夫人等七尊战力的强横手段，仙神之身又不断轰伤对方的仙神之身，同时计算着对方的承受能力和到极限的时间。

　　然后——便是神之一换，一举得手，又灭一尊！

　　而白夫人他们这七尊战力，则是一起傻了眼。

　　自己人杀了自己人了？

　　没法玩了！

　　这没法玩了！

　　他有耍流氓的手段啊，接下来怎么打？

　　七尊战力的神通，不自觉的就停了下来，套上层层防御神通，担心下一个把李狂人仅剩的冰之仙神之身也轰死，甚至是轰死了自己或者自己的仙神之身！

　　“先回去！”

　　大喝之声又起。

　　又是白夫人的这尊仙神之身，飞快的下出命令来。

　　这一仗没法打了，先退为妙。

　　众人闻言，一震回过神来，连忙朝后退去，那什么宝瓶样的法宝，谁也看也不看，全都逃去，包括正在大战中的李狂人的另外一尊仙神之身。

　　虽然气怒到发狂，但也终于意识到了局面的不妙，对手的手段太古怪了，再打下去，自己也要搭进去。

　　“你们两个，给我留下！”

　　冷肃威严的喝声，骂上就是传来。

　　所有八尊战力在内，全都听的心中直震，不知道君不语说的是哪两个，有自己吗？

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　清脆的破空之声，马上就是不断响起，只见君不语的本尊之身和白夫人的仙神之身，不断换位起来。君不语的木之仙神之身，同样和李狂人逃去的冰之仙神之身，不断换位起来。

　　动静之快，令人眼花缭乱。

　　仿佛戏弄二人一般，明明那大阵的入口，就在不远处，但二人就是逃不进去，而君不语的雷之仙神之身，则是继续疯狂攻击起来，依旧是先杀向李狂人仅剩的冰之仙神之身。

　　……

　　完了！

　　他们两个也完了！

　　已经逃进阵法中的阳帝，青皇，和他们的仙神之身，看的松了一口气的同时，又是心神直震。

　　其他更多的观战修士，同样有这样的感觉，个个面如土色，又一次在心中，震惊着君不语的强横和神通之玄妙。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声继续，气浪继续滚！

　　君不语的木之仙神之身，和李狂人仅剩的冰之仙神之身，不断换位，这个变态狂人不光逃不掉，还要硬生生的承受君不语的雷霆仙神之身的每一记猛烈攻击，心中越来恼怒，越来越狂燥，越来越疯狂。

　　堂堂两步半，雄心勃勃的出了镜中世界来，才屠了一点小种族，就遭如此重击，简直是巨大的羞辱！

　　“你这混蛋，休要欺人太甚！”

　　李狂人的冰之仙神之身，怒声咆哮，极寒之意，席卷天地，大片大片的天地，疯狂冻结，世界一片白。

　　但差距，就是差距！

　　依旧被一次次的换，依旧被一拳拳的轰！

　　所有旁观修士都看的出来，他的陨落之期，已经不远。

　　……

　　另外一处方向里，君不语的本尊之身，和白夫人的仙神之身，也在不断换着位，只等自己的两尊仙神之身腾出手来，就把对方斩杀！

　　但惊讶之色，却是开始浮现在了他的眼中。

　　他和白夫人的仙神之身，的确还在换着位，但是——白夫人换位后的位置，正是一点点的偏离君不语的位置，而且偏差越来越大！

　　“夫人的仙神之身在反抗！”

　　“她的位置在变！”

　　五行山中，此时也有不少修士，发现了这一点，总算是精神振奋了几分起来。

　　君不语目光如电，盯着白夫人的仙神之身，清晰的看到，对方正在舞动着大手，拂着身外的虚空，极玄妙的捉拿着空间之气，又凝聚成看不见的怪浪，来对抗神之一换的力量。

　　当然，她对抗不了！

　　但改变一点方向，还是做的到的。

　　而随着时间的过去，不光偏差越来越大，白夫人的仙神之身，更是不断颤闪着身躯，仿佛荡漾不停的空间结点一样，竟越来越难以捕捉起来。

　　“不愧是无间破空驹的仙神之身，这么快就找出方向来对付我的神之一换了，这门化为摇晃的空间结点躲闪捕捉的手段，连我都没有想过。”

　　君不语也是看的暗叹。

　　“道友的确高明，但我还没有那么容易死，再会了！”

　　冷冰冰的声音里，白夫人的这尊仙神之身，身影再一闪，成功的躲过君不语的捕捉，终究是被她溜进了阵法雾气里。

　　身后方向里，君不语看的微微摇头。

　　早知道对方这么厉害，刚才就留下青皇或者阳帝的本尊之身了。

　　目光再一闪，身影一动，先将李狂人的金之仙神之身死后，留下的金色宝瓶样的极品先天灵宝收了起来。

　　……

　　“本尊，走！”

　　宝瓶刚刚入手，大喝之声就来。

　　这一次，是他的雷霆仙神之身大喊。

　　君不语连忙一闪而去，已经察觉到，元神逆流对轰的气息，从李狂人的冰之仙神之身的脑袋处传来。

　　此人终究还是走到这一步。

　　不光开始元神自爆，而且朝着君不语的本尊之身，冲了过来，嘴里无声，目光却是阴森仇恨无比。

　　这也意味着，君不语对李狂人的三杀完成！

　　轰——

　　很快，巨大的爆炸之声，轰隆而起。

　　不知道多少里的大地，滚滚不断的炸成了虚无，只有五行山，屹立在飞扬的尘土气浪中，剧烈摇晃着，光影闪烁着。

　　山中修士，多少惶恐，毕竟这是逆五方五行大阵，第一次承受自爆的攻击，它承受的住吗？

　　……

　　也不知多了多久之后，那摇晃终于渐渐平息，天地里的轰隆之声，也是彻底小去。

　　“接下了？”

　　山中不少修士，察觉脚下大地还在，大阵雾气也还在，顿时大喜！

　　但更多的修士，却是面色依然凝重的看向山外某个方向，大喜的小修们，立刻看去，瞬间又面如死灰起来。

　　大阵外的虚空天地里，三尊身影，并肩而立，一起看着五行山的方向。

　　君不语！

　　再临！


第2597章 两难的选择

　　还在微微飞扬的尘土里，君不语和两座仙神之身，仿佛三片天一样，再次驾临！

　　气息不低迷，目光更冷肃！

　　说不出的威严和恐慌感觉，乌云一般，笼罩向山中众人的心头，令的他们心跳都快了几分起来。

　　他会怎么做？

　　他还要干什么？

　　他会攻击大阵吗？

　　他破的开吗？

　　若是破开了，他会展开大屠杀吗？

　　众人心中，疑惑一个接着一个，白夫人，阳帝，青皇和大批新出来的修士，明明该是刚出镜内，意气风发的时刻，却被君不语的强横吓住了胆。

　　五座山上，寂静到针落可闻，莫名的古怪气氛，无声流淌着。

　　……

　　而事实上，君不语此刻，看似冷漠坚定，心中其实也是无比挣扎。

　　“到底要不要破了前方的大阵？”

　　以君不语现在三步的实力，想破掉前方的大阵，该是没有任何问题的，但若是暴露第三步的实力，就完全偏离了之前隐藏实力对付万界游仙的计划。

　　“还不只是如此！”

　　一道声音，在心里响起，来自木之仙神之身。

　　“如果破了这里，镜中修士明面上的这个大本营将不存在，从此他们将藏匿起来，由明转暗，想挖出他们，聚而歼之就难了。”

　　“不错，留着这处地方，便是留住了他们的行踪，只要这里没被破，他们就会过来躲，想收拾他们，便不用担心找不到他们的行踪。”

　　雷之仙神之身，也开口表示同意。

　　“而且不要忘了，暴露了第三步的事情之后，镜外这一边的修士，也会蠢蠢欲动，在解决了万界游仙之前，再与他们离心，提防他们的算计，并不明智。就算打不过我们，他们还可勾结镜内世界联手来对付我们。镜内的那些老狐狸们，肯定也会这么做。”

　　“本尊之前，还漏算了一点，万界游仙此人，也未必一定就是第三步，或许已经到了更高的那个境界，急着惹出他来，连本尊也未必顶的住。”

　　“不过既然来了，不轰一轰就走，只怕也会惹来怀疑。”

　　你一言，我一语，生起在君不语的心中。

　　与其说是他们在说，不如说是君不语心中的念头，一个接着一个转。

　　转到最后，终于拿出了决定，目光威凌起来，身上气息再一次大起。

　　哗啦！

　　本尊猛的挥拳！

　　那一片天地，再一次暗了下来，涌动的天道之力，仿佛一个鸿蒙的世界一般降临。

　　轰轰——

　　爆炸声里，黑暗之中，无数光影闪烁乍现，大千世界的万物景象纷呈。

　　又是道生万物。

　　仿佛这一招，就是君不语最强的手段一般。

　　……

　　轰轰轰——

　　爆炸声里，雾气狂翻，地动山摇。

　　跟着一起摇晃的，还有山中修士的心。

　　他出手了！

　　他到底还是出手了！

　　众人目光，猛的更凝了几分，一些境界低微的，甚至忍不住朝后退了退，思索起若是大阵真的破了，自己怎么办？

　　而那大阵，遭受攻击之后，则是五色光芒飞闪起来，先是有金木水火土五行元气洪流，从雾气里拍打而出，形成了五色浪潮，一波接着一波对抗起君不语的神通伟力。

　　这五色浪潮，十分混乱，绝不是寻常水木相生，相互壮大之类的，而是充满了逆流对抗的味道，也因此带着格外强大的暴虐力量。

　　不过，在持续了片刻之后，到底还是道生万物更强，强势粉碎五色浪潮，朝着阵深处轰去。

　　但到了这里，大阵的逆五方之力，也是开始启动。

　　沙沙——

　　莫名的沙沙之声，起于天地之间。

　　那一片雾气笼罩之地里，更是格外的大一些，随着声音的传来，天地竟模糊朦胧起来，空间波澜从阵法里生出，又狂卷向四方里。

　　天昏地暗，天地莫名的灰了下来。

　　世界一片昏暗模糊。

　　再分不出东西南北。

　　“逆五行五方……果然有些门道。”

　　君不语看的心中暗赞叹。

　　再仔细看去，只见自己轰出的神通，仿佛被什么力量给吸走了一般，源源进去，却不见轰隆动静。

　　不止是如此！

　　更有浩大的空间洪流，从雾气里流向四面八方里，反吹外面的天地。

　　呼——

　　风啸之声，狂起在天地之间。

　　天色不再是灰，变的越来越黑起来！

　　天空里，到处是狂卷的灰到发黑的空间波澜，扭曲着世界。

　　……

　　虚空之中，游离的天地元气更乱！

　　不要说五方，连上下没了，天地仿佛一个翻来覆去的小船一般。

　　君不语轰出神通力量，不光被对手大阵化解，更是反轰天地，搞的君不语自己，都如置浪潮中。

　　这感觉，也是他平生少见。

　　君不语目光冷肃间，又是计算。

　　计算两尊仙神之身，要不要出手？

　　照道理来说，当然应该出手，才不会惹来怀疑，但若是三尊战力联手，把那大阵给直接轰破了……那就又背离计划了。

　　悬！

　　计算到了最后，他得出这一个字的答案来。

　　想了想，心念一动，两尊仙神之身也一起出手，但均是不留痕迹的收了几分力。

　　三尊战力齐出手，动静自然是更加浩大。

　　但最终，大阵依旧承受了下来。

　　持续了好一会之后，君不语终于停了手。

　　“呼——”

　　看到这一幕，不知多少山中修士，长长的呼出一口气来。

　　白夫人三人，虽然不至于呼气，但瞳孔也是放松的睁了睁。

　　……

　　外面的天地里，君不语负手而立，目光洞穿向山中方向，没有破阵失败的沮丧，反而更是杀气腾腾。

　　“这一次，只是给你们一个小小的教训，只要我还在这个世界里，你们最好都收敛一点，若敢出阵来，便等着我的追杀吧！”

　　君不语怒声大喝。

　　没有声音回他。

　　显然，都觉得他有资格说这样的话，哪里还有人敢鄙夷他。

　　再一声冷哼后，君不语飞向远方里。

　　这一场争，彻底落下帷幕来，李狂人这个变态狂人，才出镜中世界，发了一场飙，就被君不语宰了，也是倒霉。

　　而白夫人等人，想必也多少会有所收敛。


第2598章 皓首正气篇

　　众人散去后，白夫人的仙神之身，和阳帝，青皇三人，聚集商议。

　　落座之后，无人说话，气氛格外的沉闷。

　　……

　　“他那一手换位神通，天师天命他们之前，送回来的消息玉简里，曾经提到过，但我都没有想到，可以在战斗中运用的如此巧妙，而且是如此之快。”

　　许久之后，白夫人先开口。

　　二人听的点了点头。

　　“确是我们轻敌大意了，我们镜中世界里，能出老仙这样的万古奇才，镜外世界，出了君不语这样的人物，又有何不可。”

　　阳帝说道。

　　目光并不多阴郁嫉恨，似乎颇有几分气度。

　　青皇却是听的一笑，说道：“他的厉害，我们都已经见识到了，但比起老仙来，我可肯定，他还差的远呢！”

　　二人微微点头，均都同意。

　　“夫人，此人一战扬威，我们镜中的小辈们，只怕都被吓住了，接下来你有何打算？”

　　青皇问道。

　　“道友自己呢？可曾被吓住？”

　　白夫人不答反问，语调戏谑笑意。

　　青皇闻言，摇头一笑。

　　想了想，正色道：“不怕二位笑话，短时间里，老夫是绝不会踏出这大阵一步的，谁知道那个家伙，有没有埋伏在附近。”

　　阳帝点头。

　　“门都不敢出，还有什么打算可言？二位，先避其锋芒吧，由得他蹦去，无论局面如何变换，我都坚信，老仙一出，必将横扫这帮镜外修士。”

　　白夫人说道。

　　二人一起点头。

　　又商量了几句之后，二人一起离开。

　　只剩白夫人一人，陷入思索当中。

　　好一会之后，此女眼中，有笑意渐渐浮现。

　　“你的换位手段，的确很了不起，但你既然施展出来了，就别怪我揣摩借鉴一番，下一次，定要还你一份大礼！”

　　一声低低的喃喃后，白夫人更加投入的思索起来。

　　阵法外的天地，君不语收了两尊仙神之身，飞向百族通道的方向。

　　他此刻，已经飞快忘记自己的事情，眼中有着感悟般的神色。

　　“她是如何做到，让自己成为了一个空间结点，摇晃个不停，叫人无法捕捉她的位置的……”

　　也是有趣！

　　白夫人在揣摩君不语的手段，君不语却在同一时间，揣摩白夫人的手段。

　　事实上，此人本来就是个纯粹的修道性子，最喜欢做的事情，便是揣摩种种天地之道。

　　二人相互揣摩的结果如何，暂不多提。

　　……

　　君不语回到劝君岛，消息自然还没有传到这里。

　　这一战的事情，告诉了女帝之后，便由她安排去，自己又去寻凛然子去了。

　　君不语虽然不爱出风头，但站在大局的立场上，无论是为了振奋镜外人心，还是为了挽回劝君岛遭受的那些非议，女帝在第一时间，都安排人手，把消息传了出去。

　　劝君岛震动！

　　百族圣域震动！

　　其他三大圣域和轮回界，一起震动！

　　这桩事情，距离翼人族的所有男性被屠，时间实在太短，从这个时间里，众人就知道君不语肯定是在得到消息后的第一时间，赶去五行山，替翼人族讨回这个公道的。

　　众人在震惊于他的强横的同时，也为他的古道热肠倾倒。

　　一时之间，镜外修士又一次士气大振起来。

　　而君不语，自然是声名轰传。

　　得到消息，翼人族的不少族人，在新族长风寒秋的带领下，前来道谢。

　　“贵族的男性族人，可还有存活的吗？”

　　大殿之中，君不语忍不住问道。

　　风寒秋默然了一下，悄然传音。

　　“不瞒前辈，我族在撤退时，也分成了两路，其中一些，进到了一个废弃的秘境里藏匿，那里尚有不少男性族人。”

　　“那就好，那就好！”

　　君不语欣然点头，没有再多追问。

　　……

　　这场大战一出，镜中世界的修士，果然是收敛了极多，包括在各处打家劫舍的中低阶修士，都是纷纷逃散。

　　趁此机会，镜外大反扑。

　　不过，依然是撕杀。

　　只要是撕杀，这形势颠倒的局面，万界游仙肯定不会太在意。

　　轮回界里，桑暮雨三人，也得到消息。

　　自然也是震惊！

　　好在都觉得还有万界游仙这个大杀器撑腰，自己三人又是天选之子，该讲道依旧讲道。

　　……

　　时间不断向前。

　　转眼之间，就是四五百年过去。

　　这一天，凛然子终于出关，来见君不语。

　　这一个见面，君不语就是目光一震。

　　他的对面，曾经俊美潇洒，青年人样子的凛然子，此时此刻，赫然已经是个半白头发的老者样子！

　　相貌虽清癯，也看的出年轻时的英俊轮廓，但已经苍老了太多，仿佛这几百年时间，穷尽了他的心血一般。

　　眉目之间，仙风道骨之气不多，倒是充满了凡人老书生的儒雅之气，更有兴奋，疲惫，正气，一起混杂的神情。

　　“呼——”

　　君不语震惊之后，就是唏嘘。

　　即便是修士，谁不希望是年轻健壮的样子。

　　“前辈不必替我感到可惜，我反而很喜欢这副样子，否则半大小子一样去凡人中教化，反而让人看轻了。”

　　凛然子淡然说道。

　　这几百年不是白过，书也不是白读，气质明显变化了太多，更从容洒脱，更睿智通达。

　　君不语点了点头。

　　“前辈，晚辈读了百家之言，忆过两界浩劫，初成十文，请前辈检阅。”

　　凛然子话音落下，从储物空间里，取出一本装订好的薄册递来，连习惯都换了人间的。

　　……

　　君不语接过看起，目光扫视间，不发一言，不见任何情绪。

　　凛然子不免心中忐忑起来。

　　好一会之后，君不语整个看完，又思索了片刻，才抬头看向他道：“比起先贤们，仍旧欠些火候，你的道，不去凡人中体会人心，体悟艰辛，一味苦读和闭关是不可能真正大成的。”

　　凛然子闻言，神色尴尬惭愧起来，没有反驳。

　　“不过，可以去传了，慢慢完善吧！”

　　君不语又道，目光温和的看着他。

　　凛然子闻言，精神一振，说道：“既如此，请前辈赐名！”

　　“就叫——皓首正气篇吧！”

　　君不语说道：“至于你的学说，将来叫什么，由的那些凡人们去评说。”


第2599章 真的不是我

　　留下一尊木之仙神之身，君不语和凛然子，下山而去。

　　同行的还有夜帝和余朝夕的一尊仙神之身离合子，他们大部分时间，都是闭关悟道。坦白说，效果也未必有多么好。

　　倒不如和君不语出去走走，切磋论道的同时，观天观人感悟，进步说不定还会快一些。

　　表面上的四尊两步半战力，守护凛然子传道，这待遇，也是够高了。

　　……

　　来到中央圣域后，从最边缘处的镜中凡人开始，凛然子开始了他艰难而又机缘交织的一段旅程。

　　怀疑！

　　唾骂！

　　恶语相加之后，甚至是拳打脚踢，最后则是举城驱逐。

　　这就是凛然子进到凡人中后，面临的艰难局面，偏偏他还必须收了神通法力，以一颗凡人之心去教化。

　　其中过程，不只是艰难，更有巨大的屈辱。

　　“他的道路，会比镜外的先贤们，难上太多太多，他要面对的，是一帮心理扭曲阴暗的恶魔，即使是那些孩子，心中也已经被种下了邪魔的种子，若最终他没有成功，我一点都不会奇怪。”

　　不远的一处山顶上，夜帝看地说道。

　　君不语和离合子，站在他的身边。

　　离合子无法说话，点了点头，而对于君不语没有挑选她的本尊来干此事，此人也无怨言，知道本尊并不合适。

　　“就是因为其难，所以才成其伟大！但只要能教化第一个，就会有第二个，第三个。”

　　君不语淡淡说道。

　　二人点了点头。

　　“唔，有修士发现他了……”

　　夜帝陡然又道，三人全是天道之眼看去，不用担心会被人察觉到。

　　二人不言。

　　凛然子来教化的事情，必然要惹来镜中注意，甚至有人来击杀他，那亦是君不语三人的任务。

　　而众人此刻还不知道，在遥远的另外一个方向里，一个自称明母的女人，也开始了她的教化之路！

　　……

　　五行山上，雷晨，啼血，敖千古，镜花夫人等人，纷纷回来，敖千古这个老家伙，没有一点异常。

　　几人均已经知道君不语强势击杀李狂人的事情，再加上担心天敌的报复，倒也没有什么激愤之举，全都老实下来。

　　一时间，镜内修士偃旗息鼓。

　　这场两界大劫，竟越发的有种进入僵持阶段的感觉。

　　君不语的事情和现在的局面，消息肯定也已经送回了镜中世界外，万界游仙会如何应对？

　　有此疑惑的，不只是君不语，白夫人等人，更有一位镜中的老牌两步半。

　　白鹿书院。

　　镜中世界里，唯一的一处光明之地，这里聚集着镜中世界里，性子偏向正气的绝大多数修士，而他们的首领，就是秦夫子！

　　高高的山顶上，有凉亭一座，八面来风。

　　亭中有人，负手而立，俯视着下方的山河天地。

　　此人是个六七十岁模样的老者，身材高瘦，穿着一身洗到有些发白的灰色长衫，半白长发，随风飞扬。

　　寻常相貌，满面皱纹，但额头宽阔，鼻梁高挺，瞳孔世界里精光不时闪过，散发着沧桑却睿智的气息。

　　眉宇之间，似乎有悲天悯人的情怀，又似乎有更多复杂之色。

　　他就是秦夫子！

　　老家伙此刻，一身气息收敛，仿佛人间老学究一般，只差手里拿着一卷书了，凝目之间，也不知道在想些什么。

　　嗖！

　　破空之声一啸，一道身影，出现在他的身边。

　　来人是个白衣青年，相貌俊美，气质斯文儒雅，额头上配戴着一块美玉，越发的显得光芒熠熠。

　　“师傅，他们那边，尚未送来新消息。”

　　白衣青年行了一礼后，淡淡说道。

　　秦夫子微微点头，目光愁茫。

　　“师傅，照道理来说，天命又死了一尊仙神之身，白夫人虽然带着阳帝他们出去主持大局，但马上就被那位君不语杀的胆颤心惊，不敢有动静，老仙就该动了，他为何没有一点反应？”

　　白衣青年奇道。

　　又道：“是因为他的牌已经出光了吗？那他自己呢？就算本尊之身不去，去一尊仙神之身，总没有问题吧，难道是担心师傅你？”

　　“哈哈——”

　　秦夫子听的最后，摇头一笑。

　　“不可能！”

　　笑声落下后，老家伙笃定道：“你根本不知道他有多强，在他眼里，我根本不值一提，他随手就可击杀，虽然他从来没有亲口承认过，但我肯定，他早就已经第三步了。”

　　白衣青年震然不语。

　　想了想，再问道：“这君不语和天敌，将来到底能否对抗老仙？”

　　“……不知。”

　　秦夫子沉默了一下，又一次摇头道：“活的越久，我就越发现，自己对这个世界，一无所知。老仙，天命，白夫人，他们三人的根脚，对我来说，都还是个巨大的谜团。”

　　白衣青年微微点头。

　　到了这里，二人一起默然下来。

　　过了片刻之后，白衣青年若有深意的看了一眼秦夫子，欲言又止。

　　“想说什么便说。”

　　秦夫子立刻察觉，声音微冷道。

　　白衣青年讪讪一笑，点了点头后，就是谨慎的改为传音道：“师傅，老仙既然这么厉害，他又始终不出去，你为何不——去接了那黄泉司第四大尊的位置，以后也好有个存身立命的保障？”

　　秦夫子闻言，马上就是转头看他，惊讶道：“是谁告诉你，那第四大尊是我的？”

　　白衣青年闻言，顿时又一次尴尬起来。

　　“……是弟子这么猜的……你老人家总说……天道大势在平衡……既然如此，黄泉司总不能全让一帮妖邪占了去，除你之外，还有谁可配得那第四尊位置。”

　　又道：“趁着桑暮雨他们离开，师傅去得此位，正是时候。”

　　秦夫子闻言，苦笑摇头，淡然道：“那个人，真的不是我！”

　　“不是你还能是谁？”

　　白衣青年更讶，无法相信。

　　“也许是你呢？”

　　秦夫子嘿嘿一笑。

　　白衣青年顿时脸色一黑。

　　“此人至今未出世，天道定有深意，我依然坚信，天道大势在平衡，老仙也有他无法掌握的事情！”

　　秦夫子再道，神色正经起来。


第2600章 明母和凛然公

　　万界游仙没动静。

　　秦夫子很疑惑。

　　白夫人也很疑惑。

　　夜帝和君不语，抽的空时，也是讨论此事。

　　……

　　“不语兄，距离你去五行闪那一战，已经过去了几百年，万界游仙这个老家伙，怎么都该收到消息了，但镜中修士，依然没有大动静，你说这个老家伙，到底在打什么主意？还是白夫人他们，有其他后手新招等着出？”

　　这一天，论道过后，夜帝问道。

　　君不语闻言，微微吁了一口气。

　　“此人根脚来历，现在到底是什么境界，依然是个谜，但要我说，我宁愿他过来一两尊仙神之身。”

　　“何出此言？”

　　夜帝和离合子，一起露出好奇之色。

　　“如果他过来了一两尊仙神之身，便表明——他没有在冲击下一个更高的境界，否则，只怕局面比我们想象的更加不妙。”

　　二人闻言，全都凝目。

　　这第三步，他们已经不敢想象，万界游仙若是在冲击更高的境界，还让不让人活了？

　　离合子眼中，露出更浓厚的询问之色来。

　　“两者之间，有何联系，为何他过来一两尊仙神之身，能表明这个结论？”

　　夜帝替她问道。

　　君不语想了想，就道：“关于这一步的玄妙，我还从来没有对你们说过，在我最初世的那个世界里，它被称为祖境，修炼过程中的一个大前提是道心四变，另外一个重要过程表现，则是三尊仙神之身和本尊之身合一。”

　　二人怔然。

　　“所以，如果万界游仙在忙着冲击更高境界，他就绝不会分出仙神之身来这里，而且——这很可能还表明，他已经道心四变了。”

　　君不语再道。

　　二人听的一起苦笑！

　　光是听听，都觉得这位万界游仙，一出来就会横扫整个境外世界，而自己这一边，若不是有个君不语，真的可以散伙了，大家都找个小世界，能躲多久躲多久吧。

　　“你们也不必觉得太悲观，这一步，比起第三步来，更是难之又难，万界游仙此刻，说不定将本尊和仙神之身一起派出去，寻找着道心四变的机缘呢。”

　　君不语安慰道。

　　二人点了点头。

　　君不语不再言语，目光望向山脚下的某个方向里。

　　……

　　那个方向，凛然子半身污秽，什么吐沫，血渍，甚至是屎尿，沾了半身，又一次被赶出了某个镜中后人的部族。

　　要多狼狈，有多狼狈。

　　但他的神色，却是平和异常，面上甚至挂着一个说不出意味的笑意。

　　出来之后，在离着部族数里远的地方，仿佛对着草木讲道一般，再一次朗朗讲起皓首正气篇来。

　　声音不算大，却清晰的传进那部族中。

　　有人暴跳如雷，有人目光暗闪着。

　　很快，又有族人出来，继续驱赶他。

　　这一次，一直把他赶出来十里远，才算结束。

　　但凛然子马上又回来！

　　那部族又来赶，还动起刀兵拳脚来，要杀人！

　　凛然子没有用法力，拳脚伤害他们，显然也不合适，最后，凭着一套君不语传的高明的轻功步伐，把那些凡人耍的团团转，任凭他们有多少人，又多厉害，愣是谁也打不中他。

　　实在是拧不过他之后，那些凡人们终于放弃。

　　从这里开始，索性派了几个人，死死盯着他，拦着他远离部族就行，而这几个人，全是族中最凶神恶煞，心地坏透了的族人。

　　但凛然子却很高兴！

　　对着他们几人，就是继续讲起皓首正气篇来，把那几个坏透了的族人，听的面皮抽抽。

　　山顶之上，君不语看的大笑，夜帝二人，也是直乐。

　　……

　　消息传的飞快。

　　五行山中，这一天，白夫人的仙神之身，得到小修来报。

　　“前辈，凡人部族里，来了两个神秘修士，都在教化我们镜中后裔向善向正之道。二人气息，深不可测，我们手下监察各处凡人的修士，被他们看上一眼，连动手的胆气都没有。”

　　小修飞快说道，是个至人中期的中年美妇。

　　“两个……”

　　白夫人的仙神之身，听的目光闪了闪，道了两个字，没有太多惊讶之色。

　　问道：“都是谁？什么样子，身份查清楚了吗？”

　　“其中一人，是个神秘女修，自称明母，面上似乎施展了什么手段，看不清楚容貌，另外一个，是个自称凛然公的老者，样子倒是有。”

　　小修说完，朝虚空里打出一指，显出凛然子的样子来。

　　凛然子本就低调，又样子苍老了极多，白夫人自然也认不出来。不过想也想的到，另外一个明母，肯定是自己的本尊之身所化。

　　“这个叫凛然子的家伙，都是如何教化的？”

　　再问道。

　　“此人传下了十篇名为皓首正气篇的学说，均是凡人学问，详细如何，下面小辈们，没有太在意……不曾送来。”

　　中年美妇话到最后，战战兢兢起来，仿佛已经感觉到天大的威压笼来。

　　白夫人的仙神之身，听的冷冷瞥了她一眼，再问道：“我们镜中的后人，听了他们的教化后，反应如何，可曾心性有所变？”

　　“这倒是还没有，他们的心性，依然在我们的牢牢控制之下。”

　　中年美妇马上回道。

　　“既然如此，那就不必管他们了，也不要招惹他们，随他们去吧，做好自己的事情就行，若是凡人们大片心性发生变化，再来报我。”

　　“是！”

　　中年美妇自是答应。

　　又上报了几桩消息之后，告退而去。

　　……

　　“本尊，你可不要输给他啊！”

　　孤身一人后，白夫人的这尊仙神之身，喃喃道了一句。

　　之前并没有让那小修，格外照顾明母，相信本尊自然能顺利教化下去，而因为明母的缘故，也没有派人去杀凛然子。

　　否则若是派人去了，明母那边，如何安排？派不派人去？

　　派谁去？

　　被雷晨他们这些老狐狸发现白夫人在搞无间道，如何交代？

　　所以，大事化小，小事化了。

　　装做不在意，等到再几百上千年后，白夫人教化出了一点弟子根基来，再做打算。


第2601章 天道不管，大道还不管吗

　　时间过的飞快起来。

　　凛然子也是有毅力，盯住那第一个到达的镜中部族传，哪里也不去，不教化了，决不罢休。

　　监视他的凡人，接连换了三代，每一代都是族中最邪最恶的凡人，像盯着杀父仇人一样，盯着凛然子。

　　任凭他磨破嘴皮子，均没有一点效果，这三批凡人，没有一点动摇。

　　……

　　而随着时间的过去，凛然子不老不死，也是令凡人们意识到，此人是个仙师，凡人们心境必然要复杂起来。

　　虽然依旧不苟同他那一套，但已经不敢对他辱骂羞辱，远远看来的目光里，更是有了深深的畏惧。

　　监视他的人，也是越来越少。

　　而转机，发生在第四代的监视者。

　　这一代的监视者，不是什么杀人屠夫，流氓恶棍，而是个阴险狡诈的骗子，名叫段海。

　　这段海，对于修真之道，也极渴望，可惜无缘仙门，而既然凛然子是个修士，又要教化凡人，他便主意打到了他的身上。

　　欺！

　　骗！

　　诈！

　　段海和凛然子套起近乎之后，几乎是用尽了手段，而凛然子何等聪慧，根本不上他的当，反而借着对方套近乎的机会，向对方传授正气学说。

　　其中过程，不多详提。

　　这一场与小骗子的交锋，最终还是凛然子赢了，一点一点，打开了段海的心房，此人心性终动。

　　而身为一个骗子，段海自然知道如何瞒过族人，没有被人发现异常，只在与凛然子目光交错间，多了不寻常的变化。

　　千万不要以为，有了第一个，就会很快有第二个。

　　这第二个的出现，一直又过了七八年的时间，直到段海有了孩子，他的孩子，在他的偷偷教育下，心性才从一开始，就发生了根本的变化。

　　君不语等人，抽空也是干了一件事情，就是把城中的修士，彻底赶走，以免他们捣乱。

　　一代接着一代！

　　时间不断向前，凛然子的教化之路，一点一点的走上了正轨。

　　遥远的另外一个部族里，白夫人化身的明母，传的就要快的多了。

　　此女倒也知道，自己之前下令镜中先人邪魔化后辈，又挑起两界凡人战争，已经结下因果，现在又来教化，怎么听都有点不太对劲。

　　这么做了之后，老天爷真的会认可她吗？

　　因此，到来之后，先强行震慑，停止了凡人战争，随后找到那些在镜内镜外的凡人战争中，死了爹娘的孤儿，带走他们，亲自调教。

　　方法不论，效果倒是不做，将那些孤儿给板正了回来。

　　……

　　百年。

　　千年。

　　时间不断向前。

　　凛然子早已经结束那第一个部族的教化，奔走四方起来，君不语三人，依然跟随保护。

　　镜中凡人们，虽然仍旧在传授邪魔之道，但上千年来，人心终要自己变化，一些部族里，不等凛然子来，自己已经出现了向善贤者。

　　等到凛然子一来，几乎是立刻为他的学说倾倒，拜倒在他的座下，凡人之中，唳气日消。

　　而随着他们的教化范围越来越大，终有一天——要察觉到另外一个人也在教化。

　　“明母？此人是谁？分明是在和凛然子抢信仰之力！”

　　一处绝壁顶上，夜帝满嗓子不爽地说道。

　　“也不能这么说，毕竟是善举一桩，而且未必一定是为了信仰之力。”

　　君不语淡淡说道，心胸一如既往的开阔。

　　而他的天道之眼，已经看向某坐学堂里的藏书楼，飞快的在其中找到了这位明母传下的明书。

　　“明书？之前的凡人界里，绝对没有这一门学说，道兄，此人恐怕，还是冲着信仰之力来的，否则不会开辟新的学说来传。”

　　夜帝此刻也看见。

　　君不语点了点头。

　　“但她是如何知道信仰之力的事情的？此人身份，大有可疑。”

　　夜帝再道。

　　君不语再点头道：“镜外世界里，应该只有我们知道，此人很有可能，来自镜内世界……倒是打的好主意，一边挑起战争，一边还教化别人向善，真当老天爷那么好欺吗？天道管不了此事，难道大道还不管吗？”

　　话到最后，就是冷哼。

　　眉宇之间，说不出的严肃冷厉。

　　夜帝和离合子却是听的笑起。

　　二人均听的出来，这位神神秘秘的明母，只怕要竹篮子打水一场空。

　　“既然碰上了，那就去找一找她，杀了亦无妨，她的明书里，伪善之学不少，比起凛然子的来，不学也罢！”

　　君不语再道。

　　杀了李狂人之后，他压抑着那一面，明显释放。

　　夜帝二人，当然没有意见，正想找个对手来试试新手段呢。

　　君不语本尊留下，继续守护着凛然子，雷霆仙神之身，就和夜帝，离合子一起打探寻找了出去。

　　这一找，就是七八年的时间。

　　把所有的明书传播之地，找了一个遍，竟然也没有找到这位神神秘秘的明母。三人还不知道，白夫人因为传的更快的缘故，大半的事情，已经交给狂热崇信她的凡人学子，自己已经很少亲自教化。

　　最后，三人也是无可奈何回来，该干什么继续干什么。

　　……

　　转眼又是数百年过去。

　　凛然子终于走遍每一个最初的镜外生灵，繁衍出来的部族，包括明母传过的地方。

　　教化苍生的同时，他的皓首正气篇，终于是大成。他的身后，更是有了极多的追随者，几乎仿佛苦行僧一样，随他一起教化，奔走四方。

　　嗡——

　　这一天，最后一个部族结束。

　　浩大的嗡鸣之声，陡然起于天地之间。

　　这嗡鸣之声里，带着喜悦，兴奋，又仿佛带着恭贺朝拜着什么一般的虔诚味道。

　　轰！

　　天空深处里，莫名的雷声大作，随后就见七彩祥云滚滚翻腾，汇聚成了一大片金色云光，又卷涌成柱子样的金色洪流，朝下落来。

　　下方里，凛然子白发飘飘，站立在一座学院中广场上，接受着功德金光的加身，目光里，说不出的叹然。

　　金光落来，凛然子身影，更是光耀，一身凛然正气，浓郁到令人不敢直视。

　　“正师慈悲！”

　　这一刻，城中的凡人们见到这神迹，大片大片的跪倒在地，恭声拜服。


第2602章 晋级大狂潮

　　金光里，凛然子的身影，越发的高大起来，撑天拄地。

　　仿佛要令天地间每一个角落的生灵，都看到一般。

　　远方里。

　　更远方里。

　　那一座座城池，一个个村庄里，那些凛然子教化之地里的生灵，一片接着一片，拜倒在地起来。

　　……

　　不远的小山顶上。

　　君不语，夜帝，离合子三人，均是欣然点头，离合子的神色，还要复杂一些。

　　三人之中，君不语和夜帝，要么已经走过这一遭，要么已经不需要，只有离合子，或者说她的本尊之身余朝夕，尚未有信仰之力。

　　这近两千年下来，看到了凛然子传道的每一个过程，看到了其中的艰难与坚持，想必多少有些感悟。

　　“道友，你无法说话，是走不出这一步的。”

　　君不语的声音陡来。

　　“若要我给你一个建议，我会建议你，先超脱忘言道心，像天敌一样，冲击到第四变的道心，恢复了说话的能力之后，再来追求这信仰之力。”

　　离合子闻言，深深行了一礼。

　　中央圣域里，之前的势力已经全部撤走，但依然有修士看到了这一幕。

　　镜中的小修们便不提了，最重要的一个人，当然是白夫人！

　　极遥远的某处山中，白夫人站在一处洞窟门口，看着远方天边的景象，再看看近处城池里，凡人跪倒在地的景象，哪里还猜不到发生了什么事情。

　　“我的呢，我的呢？”

　　狂热，急切，又颤抖的声音，从白夫人的口中传出。

　　此女早就结束教化，之所以没回五行山去，就是担心将来会有异常动静，她就寻了一处山中，修炼的同时，等啊！等啊！

　　别人的来了！

　　她的却始终没来！

　　这一刻，无比的失落，郁闷，又嫉恨的复杂情绪，一起生在她的心中。

　　……

　　坦白说，从一开始的时候，她就曾担心会白忙一场，但大好机会在眼前，又怎么肯轻易放过？

　　而且万界游仙曾告诉他，信仰力量和天道之力并驾，不归天道管。

　　“你在骗我，你在骗我，既然不归天道管，那是谁把我的信仰之力私吞了？他为什么不给我？那是我应得的，我也是有教化之功的！”

　　白夫人怒目向天，尖声怒喝。

　　声音仿佛厉鬼的嘶吼一样，在山中传荡开，害的虫鸟走兽们，都瞬间没了声音，错失这样的天大机缘，再城府深不可测的修士，也要发狂。

　　白夫人身上，气息爆滚！

　　过了好一会之后，才渐渐平息了下去，终究是没有发作。

　　一步踏出，默然而去。

　　清楚的知道，再等下去，也是奢望。

　　飞去的方向，是五行山的方向，至于凛然子那边，白夫人猜也猜得到，君不语他们，绝对会有所防范。

　　这一路飞去，是阴沉着目光思索。

　　她祭出的凡人这一招，虽然暂时还不至于成为镜外的新根基，但对于镜内来说，作用已经小了太多。

　　接下来，又该如何？

　　她又该出哪一招？

　　这一想，不知多久过去。

　　白夫人眼中，渐渐有光亮起，但又似还有犹豫。

　　再想了想，头顶心里，水汽烟云蒸腾，凝聚成了一尊水之仙神之身来。

　　“有劳道友亲自去通道处一趟，将我心中的那个想法，封锁在玉匣中，送到那一边去，让他们亲自送给老仙，请老仙定夺一下，此法可不可用。”

　　白夫人说道。

　　仙神之身，应是而去。

　　……

　　远方里，天地异像，渐渐消去。

　　到了这里，凛然子不算功德圆满，但毕竟种子已经撒了下去，接下来的事情，已经不必非要由他去做，门下学子，自会代代相传。

　　而时间，将会帮他积累越来越多的气运。

　　又在凡人中留了半月之后，凛然子终于离开。

　　和君不语三人，一起回劝君岛不提。

　　那一边，十来年后，白夫人回到五行山。

　　眉宇之间，已经没了阴沉之色，只目光更加深邃，当然也无人敢来问她这些年去哪了。

　　就是闭关，就是等待。

　　又四十多年后，那尊水之仙神之身终于回来。

　　不用水之仙神之身说话，答案她已经知道。

　　等！

　　只有一个字回答。

　　白夫人皱眉。

　　等什么？

　　等到何时？

　　这个字背后到底代表着什么深意？

　　白夫人猜不透，而她提出的那个方法，暂时也仍旧只有她自己和万界游仙知道。

　　而既然万界游仙发了话了，她也就只能等下去，不过暗地里，仍有动作。

　　……

　　镜中修士，偃旗息鼓，又藏匿踪迹，这场两界浩劫，到了这里，终于是短暂平静了下来。

　　但谁都知道，更大的浩劫，绝对还在后面，万界游仙这个传说中的修士，到现在都还没有露过脸，天命的本尊之身，同样如此。

　　二人在干什么？又是什么境界了？

　　疑惑存在于极多修士心中。

　　为了应对将来的浩劫，镜外世界里，掀起了修练大狂潮，真假幻灭天里，自然是格外的热闹。

　　千年，万年，更多年过去！

　　时间不断向前！

　　顾惜今，乾坤氏，有敌氏，慕容扶月，等等一批重斩仙神之身的修士，最先重斩成功！

　　手里有着第二件宝贝的有敌氏，马不停蹄的又继续斩起第二尊仙神之身来，天剑子更是已经冲击到了第二步。

　　而顾惜今这个家伙，雄心勃勃出了关，却发现两界局面，陡然稳了下来，也是郁闷，只好先暂时磨砺自己的手段。

　　同时，他也准备开始另外一桩事情，那便是——收集材料，炼制属于自己的气运神物，事实上，他手里材料已经有不少！

　　而这场持久的浩劫，简直为他的争学发展，提供了最肥沃的土壤，争学迎来飞速的壮大期，他已经感觉到信仰之力积累的十分雄浑。

　　其他修士里，不少终于陆续冲击到了人祖层次。

　　红尘剑帝！

　　北斗剑皇！

　　齐笑云！

　　紫天生！

　　楚清秋！

　　这五个老家伙，是终于冲击到了人祖境界。他们五人能进阶，首先自然在于他们活的够久，法力雄浑，又凭自己的努力和机缘，实现了道心三变这个大前提。

　　而乱世克守，则是紧随他们身后，斩出了自己的第一尊仙神之身，云烟则是再次之，也晋级妖祖成功。

　　云烟的一颗孤独的道心，早因为闪电的失踪，实现了三变，而她修行之刻苦，更是罕见，方骏眉之前，因为闪电出事，格外怜惜她，特别将不小不小周天剑纹传给了她。

　　而不算天道格外提拔的南宫从云，不算有了信仰之力的凛然子，乱世克守绝对算是二代中的第一人。

　　方骏眉等人，在修真界里打拼了那么久，总是顶在最前面，手里积累的大批修道资源，终于是大片开花结果。


第2603章 丹成

　　除了一个个老人祖重斩再斩，新人祖进阶之外，还有好消息。

　　……

　　“哈哈哈——成了，成了，道心三变丹，老夫终于炼出来了！”

　　某一座小山谷中，一个小老头仰天大笑，一双猩红的眼睛，疲惫又兴奋。

　　他的身九六外，热浪蒸腾，不远处就是一个尚未冷却的炼丹炉，还在红光闪闪着，浓郁的香气，则从他的手心里传来。

　　呼——

　　一个小小的气团风暴，诞生在他的掌心里。

　　风暴之中，六粒半蓝半白，闪着诡异的镜子样的光的丹药，在风暴中极有灵性的乱窜着，但又被风暴死死吸住，无法逃逸走。

　　六粒丹药，异香浓郁，只闻上几下，就有种心清神明的感觉。

　　这小老头，正是宋舍得！

　　他得到方骏眉送的几朵镜像神花之后，抛开一切研究。因为神花有限的缘故，研究的极谨慎，不敢轻易开炉炼丹。

　　而即便是这样，还是失败了几次，直接爆炉，材料和丹炉全毁。

　　不断再研究。

　　不断调整丹方。

　　一次又一次重新找材料。

　　直到今天，才终于炼制出了六粒丹药来，哪里能够不兴奋。

　　不远处，还有一人，是个潇洒的中年人，目光同样猩红，神色也是疲惫，不过兴奋之色更压的住一些。

　　笑着看着宋舍得，更看着他掌心里的丹药。

　　是与宋舍得一起研究的“绝命毒师”风君忘，这场研究里，他也是想尽办法，更掏空了自己最珍藏的天材地宝。

　　心中也是高兴，但比起宋舍得来，情绪要内敛的多。

　　……

　　“舍得老弟，差不多便行了。丹药虽然炼出来了，效果如何，还不知道呢。”

　　再片刻之后，风君忘终于说道。

　　“哈哈，我们两个联手，岂会有差！”

　　宋舍得再大笑了一声，总算是冷静了几分下来，取出玉瓶，先将六粒丹药小心翼翼收起。

　　风君忘眼巴巴的看着，满眼的渴求之色。

　　此人曾经，也是横行一时的桀骜人物，但如今在劝君岛上，已经是个小字辈，又知道宋舍得和方骏眉他们的关系，万万不敢乱打主意，刚才丹药出炉的时，由的宋舍得去取。

　　“老弟，你我二人，耗尽心血，炼出此丹来，没有功劳，也有苦劳，怎么都该分一颗吧？况且丹药的药性，也要我们两个，亲自试一试呢！”

　　风君忘忍不住开口。

　　此人到现在，道心也没有三变，境界离至人后期，也还差着一点，可说全面落下。

　　宋舍得闻言，看了他一眼，更加冷静下来。

　　想了想，就爽快道：“你我二人，当拿一颗，就算骏眉知道了，我也是这么说。”

　　话音落下，就是取出一粒来，送给了风君忘。

　　惊喜来的太快太干脆。

　　风君忘自己都有些无法相信，连忙接过道谢。

　　“道友，试药的事情，就交给你了，等你的好消息。”

　　宋舍得再道。

　　“你不吃吗？”

　　风君忘奇道。

　　宋舍得微微摇头，神色之间，说不出的满足，笑道：“我曾对骏眉说过，若能炼制出道心三变丹，我这一生，再无遗憾。我于修道上的天分不高，也推演不出什么大神通来，帮不了骏眉他们打架，冲击到人祖境界的意义不大，还是把机会给别人吧。”

　　风君忘怔然之后，微微点头。

　　马上就是一笑道：“老弟胸襟，令人佩服，但无论怎样，我是一定要冲击到人祖境界的！”

　　目光之中，道火熊燃，神色坚决。

　　宋舍得欣然点头，说道：“那我就静等道兄三变的好消息了，三天时间，应该差不多了。”

　　“好！”

　　风君忘重重点头之后，就是先离开。

　　宋舍得也出了门来，乐个跟个老猴一样，再次怪笑起来，又是摸出老酒喝起，可惜还要再等三天，才能将这个好消息告诉众人。

　　在他心中，没有再失败的可能！

　　……

　　三天时间，一晃而过。

　　这一天，女帝，乱世大爷，离合子，君不语，乱世克守，顾惜今斩出又留下的，一尊新的土之仙神之身望月剑帝，等几个最亲密，最信的过的修士，一起被宋舍得请了过来。

　　“诸位，你等之前，把镜外修士打的落花流水，出尽风头，现在轮也该轮到我们两个了。”

　　宋舍得乐滋滋地说道，语调夸张，表情丰富，就等众人来夸他了。

　　旁边的风君忘则是淡淡笑着，笑容里，自信从容之意，更胜从前。

　　众人之前，大多被方骏眉找过，讨要镜像神花，也都知道他是要给宋舍得如入药，不用宋舍得说，见到二人的时候，就大约有几分猜测了。

　　不过——就配合一下吧。

　　“老宋，你们两个，真的把三变丹给炼出来了？”

　　乱世大爷瞪大着眼睛，惊乍般的大喊，幸好门上已经打好禁制。

　　过了！

　　几人闻言，全向他投来一个鄙夷眼神。

　　“哈哈哈——当然成功了！”

　　宋舍得却很吃这一套，得意大笑，又道：“不要太崇拜我，我只是一个热心肠的老哥哥！”

　　众人听到这后一句，一起大笑，而虽有猜测，亲耳听到后，还是有些无法相信。

　　宋舍得又炫耀了几句之后，才目光极亮道：“诸位，此丹的药效，已经由君忘兄亲自验证过，确能帮助道心三变！”

　　众人看向风君忘。

　　风君忘二话不说，心神一动，道心气息立刻翻滚于身上，果然是三变道心的浓郁程度。

　　众人见状，均是大喜，先朝二人恭喜起来。

　　无论他们境界如何，在丹道上，他们就是最出类拔萃的那两个。

　　……

　　“总共多少？”

　　安静下来之后，女帝问道。

　　宋舍得道：“总共六粒，君忘兄服了一粒，还有五粒，你们自己决定给谁吧，我反正不需要。”

　　话音落下，痛快的取出一只丹瓶来，弹给女帝。

　　方骏眉不在，他肯定是最认杨小慢的。

　　而众人听到这个数量，也是暗叹，真不够分啊，下面等着至人修士太多了，自己的亲人朋友，就已经一大堆。

　　当然，也知道二人已经尽力了。

　　“诸位，若是还想要，那就找到来更多的镜像神花，还有其他材料吧！”

　　宋舍得洞穿他们心思，朗声说道。

　　他这是炼上瘾了！

　　众人听的摇头一笑，哪那么容易。

　　除非有人去镜中世界搜刮一趟，趁着一干镜中大佬们全出来，说不定还真是个好机会，但也要赶上镜像神花正好成熟开放。


第2604章 南乘仙国的怪事

　　五粒丹药，分配起来，又是头疼问题。

　　一番交谈之后，宋舍得坚决不要，众人只好随他去了。

　　他们两个炼丹师傅不谈，当年的几朵镜像神花，是由方骏眉和顾惜今贡献的，二人理当至少拿走一粒。

　　商量之下，由女帝和望月剑帝，代表方骏眉和顾惜今各先拿走一粒，还剩三粒。

　　君不语对众人指点极多，又是如今的中流砥柱，自然也该分的一粒，但此人哪里需要，哪里会要。

　　三大徒弟里，乱世克守已经人祖，方知守去了镜中世界，五行子又还境界不高，又没有其他牵挂，君不语最终推辞。

　　又是一番商量之下，一粒送去轮回界给龙锦衣，感谢他在大撤退里出的大力，一粒由乱世克守拿走，给乱世凉烟，还是冼刀妹，又或者其他人，都随他决定去。

　　最后一粒，仍由女帝拿走。

　　这劝君岛，毕竟都是杨小慢的，方骏眉这边的不算，她的其他牵挂也多。

　　……

　　分完之后，众人各自散去，关于此事，当然都不会多乱传。

　　君不语和乱世克守，并肩而去。

　　均是一身的白衣，一身的从容温润的气质，比起和乱世刀郎来，更像是一对父子一般。

　　“师傅似乎不怎么高兴？”

　　乱世克守陡然说道，察觉到旁边的君不语似乎有些心事，而且是担忧那一类的。

　　君不语听的点了点头。

　　“为何？”

　　“今天的事情，让我想起了一件忽略掉的重要事情，此事若不解决了，劝君岛的小辈们，恐将难有大前程。”

　　君不语幽幽道。

　　乱世克守闻言思索，很快就道：“可是因为阵封太久，无法外出历练，感悟道心的缘故？请宋师叔他们，接着炼丹就是，二变丹，一变丹的材料，总要好找的多了。”

　　“丹药能帮你道心蜕变，能帮你感悟天地之理吗？能让你变的更果决坚强吗？能帮你提升战斗经验吗？”

　　君不语闻言马上就是斥起，语调极严肃。

　　乱世克守无言以对。

　　又略微有些尴尬，君不语对他这个态度，他已经有很多年没享受过了。而即便成了人祖，在君不语面前，他也仿佛永远不够看。

　　“师傅说的是。”

　　乱世克守尴尬点头。

　　“你们若是狠的下心，便趁着这段日子镜中修士尚算收敛，放一些小辈出去历练吧。”

　　君不语微微唏嘘道。

　　乱世克守点了点头。

　　虽然这里是劝君岛，但他这个刀剑神宗的大少主，还是要为刀剑神宗的弟子谋划一下。

　　事实上，乱世克守出关之后，已经挑起了极多事务，甚至女帝都想让他来挑所有担子。

　　五粒丹药，最终属谁，暂时不再多提。

　　……

　　在浩劫中进阶的，当然不会只有劝君岛的修士。

　　分散在各地的本土人族，因为最早时和镜外修士打的颇激烈的缘故，收获也不错，也是涌现出了几个新人祖来。

　　至于其他势力，就要如常的多了。

　　既然决定隔岸观火，就要做好停滞不前的准备。

　　而一个被遗忘了很久的修士，也迎来了自己的突破。

　　深山之中，无名洞窟。

　　镶嵌在洞壁上明珠，散发出璀璨的光芒，照亮了一道白衣身影。

　　颀长的身材，老者样子，半白头发，皱纹爬面，此人盘坐在地上，宝相森严，身上道心气息和灵物的气息，一起翻滚着，散发着碧绿色的光芒。

　　那灵物的气息，是木灵物的气息。

　　而这老者身边的虚空里，还浮着一件玉辟邪样的宝贝，散发着极品先天灵宝的浩大气息。

　　过了不知多久之后，异状终生！

　　这一日，老者身上道心气息，陡然分为两份，一份仍在自身，另外一份，则是朝着那玉辟邪的方向流去，灌注进其中。

　　那法宝顿时光芒更亮起来，也剧烈颤抖起来，嗡鸣出声，那声音里带着某种痛苦，又透着兴奋之意，仿佛其中的宝灵，在经历着一场难以想象的蜕变的大造化一般。

　　又许久过去，道心气息的灌注，渐渐息去。

　　“还不出来，更待何时！”

　　老者终于大喝出声来，也陡然睁开了双眼，两只眼睛，神色森冷里，有锋利的剑意乍现。

　　蓬！

　　一声炸响，陡然而起！

　　那玉辟邪仿佛爆炸开来一般，化为了一团绿色的雾气烟云，剧烈滚涌起来，散发出浓烈的道心气息。

　　几息之后，滚涌的雾气庆云，凝结成了一尊碧光闪闪，又淡若虚无般的人形虚影来，手脚极淡，面孔更模糊，只有空洞的眼睛里，射出厉芒！

　　“辟邪见过本尊！”

　　人形虚影，现世之后，朝着老者行了一礼。

　　“哈哈，终于两步了！”

　　老者大笑。

　　这一笑，猥琐得意之意横生，偏偏目光精亮锐利到骇人。

　　不是别人，正是久违的高德！

　　他斩二仙神用的法宝，还是当年围剿天师死后，残留在那老巢山中的修士，缴获来的。

　　自那以后，此人就一直闭关，直到现在！

　　……

　　收了仙神之身，又花了不少时间，巩固过境界之后，高德意气风发，出了洞窟来。

　　放眼望去，是一片翡翠的山野天地，也不知道此人，是在哪里修炼的。

　　“呼呼——”

　　志得意满的深深呼吸了几口新鲜空气，飞向远方里，没有踏出天步通，慢慢腾腾。

　　此一去，又是山河跨越。

　　这一天，来到一处修真坊市里，打探起消息来。

　　这一打探，才知外面的天地，已经发生了巨大变化，以高德的广博见识，都听的心神直震。

　　“还有什么消息？”

　　一番听完，高德下意识般的问道。

　　“说起来，我们南乘仙国最近，倒是又发生了一桩古怪事情，不知道哪里来的动静，几个月前，整片南乘仙国，剧烈摇晃起来，随后，听说生活在地下深处的怪物们，暴动起来，发了狂一样的攻击起了各大小势力地下矿脉的阵法禁制。”

　　掌柜说道。

　　高德闻言，先是目光微茫起来，随后露出猛震神色！

　　曾有一个人，对他提过，南乘仙国曾发生过这样的事情，就是那一次，他的命运彻底改变，从另外一个世界，来到了这个世界。


第2605章 青袍大汉

　　朗朗云天，广阔浩瀚。

　　微微浮飞的白云间，偶有五颜六色的遁光，穿梭而过。

　　……

　　这里是中央圣域，因为镜内修士暂时收敛的缘故，一些胆大的镜外修士，终于再一次来这里探索传荡，当然，五行山那一带九六，肯定是不敢靠近的。

　　飕——

　　这一刻，破空声里，又是一道身影，踩着一把四五丈长的碧绿色剑影，划空而去。

　　剑上修士，是个道人打扮的老者，矮矮胖胖，面白无须，看起来有些滑稽，至人初期的境界。

　　陡然，似乎察觉到什么，这老道人猛的脸色一变，飞快的收了剑影，切换成天步通后，朝着远方里狂逃而去。

　　“小子，停步，我只是要向你打探一个人的消息而已。”

　　传音之声，马上响起在这老道人的脑海之中。

　　老道人不说话，继续狂逃，而且朝着地面的方向，开始冲了出去，要逃进地肺阴气层里。

　　那传音之人，再不说话。

　　轰隆——

　　几闪之下，刚到地面方向的近处，就见下方的山野大地，轰然爆炸开来，方圆数千里的大地，轰然溃散，一朵巨大的雷霆之花，取而代之！

　　那雷霆之花，绽放出来之后，又散成网状，朝天飞一般的笼罩向了老道人，一把缠了个结结实实，仿佛真正的鱼网一般。

　　“啊——”

　　紧接着就是惨叫声起，老道人被其中蕴藏的恐怖的雷霆力量电的直抽抽。

　　……

　　唰！

　　再一声啸响，一道雄壮的身影，已经凭空出现在了他的下方天空，仿佛踩着看不见的台阶一样，一步一步，朝老道人霸气走来。

　　来人是个青袍大汉，相貌说不上有多英俊，但格外的棱角铮铮，高鼻深目，面部轮廓如奇峰突起，深渊横沉，目光冷峻如虎，气息深不可测。

　　“前辈饶命，晚辈再不敢跑了！”

　　老道人此刻，被那成了球状的电网缠着，痛到直接抽搐，连忙求饶。

　　“问你打探一点消息，你紧张什么！”

　　青袍大汉冷喝，板着面孔，似乎是个不苟言笑的冷肃性子。

　　老道人再一哆嗦之后，连忙应是。

　　青袍大汉再冷哼了一声，才终于一指弹出，指风过处，雷霆电网飞快的化为黑色的烟气。

　　老道人死里逃生，摸出丹药服下之后，不敢再逃，讪讪行礼，也偷眼打量对方，却完全认不出是谁。

　　“有人告诉我，可以来中央圣域，打听到方骏眉的消息，你知道他在哪里吗？”

　　青袍大汉再开口，问的竟然是方骏眉。

　　老道人听的一怔，这修真界里，还有人不知道方骏眉吗？而且还是这么厉害的修士，莫非是闭关太久的缘故？

　　“快说！”

　　青袍大汉冷冷喝道。

　　似乎不是好脾气，又仿佛心中有急事。

　　老道人回过神来，忙道：“前辈，听说方骏眉前辈的本尊之身，已经在和镜中高手的大战里，流落进了虚无空间里了，应该……早就死了。”

　　话到最后，明显的看到青袍大汉的面色，不好看起来，声音都小了几分下去。

　　“他的仙神之身，也自爆了一尊，不过在劝君岛上，应该还有一尊他的仙神之身在。”

　　老道人忙转话锋。

　　“劝君岛在哪里？把地图显给我看。”

　　青袍大汉飞快道。

　　老道人不敢废话，连忙显出地图来。

　　唰！

　　青袍大汉才一看过，就是破空而去。

　　……

　　一路施展天步通，用了几十年时间，赶到了真假幻灭天外。

　　大阵之外没有守护小修，青袍大汉扫了一圈后，直接放声喊来道：“里面的修士听着，我找方骏眉的仙神之身，帮我通报一声。”

　　声音滚滚，进到雾气里。

　　六欲道人控制着这阵法，又常年不离，几乎是立刻就听到了他的话，看来之后，却不认识对方。

　　但隐隐感觉到对方的厉害，至少是个极厉害的两步修士。

　　“我就是他的仙神之身，你是谁？”

　　没有出来，传音问道。

　　青袍大汉闻言，目中精芒一闪，想了想说道：“你若真的是他的仙神之身，当分享过他的记忆，你可知道，他当年——得到一把剑的时候，曾经承诺别人，会为他们找到大帮手，他的承诺，打算何时兑现？”

　　雾气深处里，某座浮岛之上，六欲道人听的目光猛震了一下。

　　方骏眉手里，可没有那么多把剑！

　　“你到底是谁？从哪里来的？”

　　六欲道人再问。

　　“那把剑从哪里来，我就从哪里来，我来找他，要他承诺的那个大帮手的消息！”

　　外面的青袍大汉再喝，目光更加冷肃起来。

　　……

　　百息时间后，二人已经身在阵法下的一处议事大殿里，六欲道人也是难得离开大阵。

　　“那一边，到底发生什么情况了？是黄泉界主和万古两位前辈，让你过来找本尊的吗？”

　　六欲道人先问道。

　　“剑呢，先把剑拿出来给我看看。”

　　青袍大汉不答反问。

　　六欲道人听的目光一闪，冷道：“阁下是来找帮手的，还是来抢剑的？”

　　“我若是来抢剑的，外面天地里的那些小修，马上就会死兆降临！”

　　青袍大汉冷道，目光锐利的与他对视，强硬语气里，透出是坚强实力。

　　六欲道人也是目光冷起。

　　二人对视了好一会之后，六欲道人终究是感觉黄泉界主应该不会派个贪婪之辈来见本尊，探手伸进储物空间里，摸出热血丹心剑来。

　　青袍大汉一见，目光立震。

　　“果然是此剑，果然是你……”

　　喃喃了几句之后，马上就是问道：“你找到你们这个世界的开天大神了吗？”

　　“若是找到了，我们还何用躲在这大阵之下。”

　　六欲道人一声大叹，将剑收起。

　　青袍大汉听的目光猛暗下去，一时之间，有些呆呆楞楞。

　　“你还没有告诉我，那边到底发生什么事情了？”

　　六欲道人问道。

　　青袍大汉瞳孔再凝几分，终于道来。

　　“那头妖魔已经冲出封印了，万古前辈战死，黄泉界主前辈重伤，局面十分不妙，修真界里，一片大乱！”


第2606章 轩辕翰海

　　六欲道人听的剧震！

　　虽然不是本尊，但毕竟有着一部分本尊的意识，对于黄泉界主和万古这两位指点者，也是极感激的，更不要提他们还送出了热血丹心剑。

　　“那头妖魔呢？”

　　压下震惊之后，六欲道人马上再问。

　　“他也受了重伤，如今和黄泉界主前辈一样，都在闭关疗伤中，不过他手下的妖魔大军，已经开始了对修真界的扫荡屠杀。”

　　青袍大汉说道。

　　六欲道人不语，心念飞转。

　　二对一之下，尚且死了大帮手万古，一对一只怕更无胜算，这才是黄泉界主要来这里找帮手的真正原因。

　　而他——又到哪里去找开天大神。

　　心念飞转间，很快想到一人，眼中亮了几分起来。

　　“你在这里等一等，我见一下另外一个人，回头再来见你。”

　　六欲道人说完，匆匆而去，不给对方发问的机会。

　　……

　　很快，六欲道人便和一个白衣男子一起过来，正是君不语。

　　君不语显然已经知道了一些，神色凝重，尚未进门，目光已经落在那青袍大汉的身上，目光复杂里透着悲哀，没错，就是悲哀。

　　那青衣大汉，自然不认得他，但仍旧被他盯的有种看穿般的感觉。

　　高手！

　　这个世界里也有高手！

　　此人终于反应过来，也敞亮了几分起来，意识到即便没找到开天大神，自己也可以找其他人帮忙的。

　　“你先去吧，我单独与他谈。”

　　到了门口，君不语朝六欲道人先道了一句。

　　六欲道人不语，点头而去。

　　君不语这才进了门来。

　　“万古真的已经死了吗？”

　　进门之后，打上禁制，君不语问出第一个问题。

　　青袍大汉点了点头。

　　君不语默然，眼中浮现出回忆之色，悲哀之色，也更重了几分起来，青袍大汉看的心中更疑，但没有开口。

　　过了好一会，君不语才再问道：“你叫什么名字？”

　　“你又叫什么名字，看起来，似乎和我来的世界，也有些瓜葛？”

　　青袍大汉反问。

　　君不语笑了笑，斟酌一下，说道：“我和你来的世界，的确有些瓜葛，准确的说，我的灵魂，来自你们那个世界。”

　　青袍大汉闻言，目中异色闪过，随后，是诡异的烟云翻滚起来，极锐利洞射向了君不语的身躯。

　　君不语看的目光一闪，有不悦之色掠过，知道对方在开启通灵之眼，观看自己的灵魂，有心以妙法掩饰一下，阻止对方，但再想了想，还是任由对方观看。

　　……

　　“不可能，你不可能是他，他早已经死了，灵魂亦不存！”

　　没一会之后，青袍大汉神色大变，仿佛见鬼一般，看着君不语，似乎知道他最初世的灵魂是谁一般。

　　君不语闻言一笑。

　　“你也知道我的最初世吗？”

　　青袍大汉看着的他的样子，神色更古怪，仿佛要与另外一张面庞重叠起来一般。

　　闻言之后，咽了一口吐沫，才道：“晚辈……晚辈名叫轩辕翰海……晚辈的宗门里，永世供奉着两尊雕像……一尊是老祖的……一尊是你的，你的长相和事迹，家族代代，永记于心。”

　　“我知道了。”

　　君不语微微点头，目光更是唏嘘起来。

　　砰！

　　那轩辕翰海，此刻则是一把站起，又跪倒在了君不语的面前。

　　“不肖外孙后辈轩辕翰海，见过……见过……”

　　昂扬的话语，说到一半，转为尴尬，仿佛不知道怎么称呼一般，也不知道隔了多少代。

　　“你叫我前辈就好，你的来历和血脉传承我已经想到了。”

　　君不语说道。

　　“不可，我还是叫你老祖吧，轩辕翰海见过老祖！”

　　轩辕翰说道，话音落下，恭恭敬敬的行了三个大礼。

　　“随你吧，起来吧。”

　　君不语淡淡说道。

　　轩辕翰海站起，神色已经极兴奋起来，说道：“老祖，我听说你的灵魂已经死了，怎么会还活着的？又为何转世到了这个世界里来？这种事情，我闻所未闻，还有之前你为何不回去？”

　　一连数问！

　　君不语苦笑了一下，说道：“还不是你们轩辕家的那位老祖干的，他在更大的世界里，找到了复活我的灵魂的方法，又在这个大千世界里帮我转世重生！”

　　轩辕翰海震惊又哦然。

　　点了点头，马上又是更疑道：“为何老祖他老人家，不将你的灵魂，放在我们那个大千世界里转生？”

　　君不语闻言，短暂沉默。

　　片刻之后，才说道：“因为——他不希望我和那个世界，再有任何的瓜葛，他不希望我背负起那一世的命运，他希望我——在这个陌生的世界里，做个最纯粹的修道人。”

　　轩辕翰海听的又是恍然点头。

　　“可惜，人算不如天算，两个大千世界，莫名其妙的又相连了，我可肯定，这是大道在布局，他要我回去——解决了妖魔界的麻烦！”

　　君不语再道，目光深邃睿智。

　　……

　　轩辕翰海听的自然是大喜起来。

　　“太好了，有老祖回去，定能扭转局面，灭了妖魔界！”

　　“哪那么容易！”

　　君不语摇头一笑。

　　“我如今的境界实力，远远不是那头妖魔的对手，这也是我，自从从骏眉那里，知道你们那个世界的消息之后，没有急着回去的最重要原因，即便我回去了，也是无能为力。”

　　轩辕翰海听的面色一凝，忙问道：“老祖现在，到底是什么境界？”

　　“应该是差了那妖魔和黄泉界主两个大境界。”

　　君不语面无表情道。

　　轩辕翰海闻言，面色更沉。

　　二人又一次沉默起来。

　　“那你刚才为何又说，是大道在布局，让你回去解决此事，他既然让你回去，就一定有他的理由的！”

　　片刻之后，轩辕翰海再道。

　　“你莫要着急，先把那一边的事情，对我仔细讲一讲。”

　　君不语说道。

　　“好！”

　　轩辕翰海重重应了一声，就是讲来。

　　这一讲，就是两个多时辰。

　　详细如何，不多详提，毕竟是另外一个世界的事情。

　　而君不语听完，久久不语，深陷思索当中。


第2607章 决定

　　“从局面上来看，的确很糟糕，但未必没有转机，那妖魔既然修到了最高境界，就该去更大的天地里了，应该不会停留太久的。”

　　好一会之后，君不语再开口。

　　“我们也是这么想的，界主前辈甚至提出了和他一起离九六开的约定，那里的争斗，由后辈们自己去争夺，但他拒绝了，说在离开前，先要为他死去的无数族人，讨个公道。”

　　轩辕翰海点头说道。

　　君不语听的点了点头。

　　“他们那一族的情况，和我们这个世界的业障怨灵差不多，若说非要讨个公道……并非责任全在他，就看他要杀多少，讨回一个多大的公道了。”

　　为对方说起公道话来。

　　此人心胸，的确不一般，哪怕之前还很悲痛万古之死。

　　轩辕翰海在愣了愣之后，尴尬点头道：“不错，而且不只是他的问题，若说此人已经够疯够恨，他手下的那帮爪牙，就更是一帮彻头彻尾的邪魔了。他若是在离开前，杀了界主前辈，或者哪怕逼着界主前辈和他一起走，他的手下，仍将成为世界的噩梦。事实上，现在已经是了。”

　　君不语微微点头。

　　话到这里，又一次沉默下来。

　　等了好一会，也不见对方再开口。

　　轩辕翰海终于忍不住道：“老祖，你会回去吗？何时回去？”

　　君不语目光闪了闪，再看向他。

　　“你可知道，这个世界，也面临着巨大的威胁。”

　　“听说了一点，尚未全知。”

　　“那我便先和你详细讲一讲。”

　　君不语说道。

　　话音落下，就是将镜外镜内浩劫的事情，详细道来。

　　……

　　“这个万界游仙，随时都有可能出来，即便现在不出来，等到我预算的六十万年左右后他出来了……即便是我，拼尽全力，也未必一定挡的住他。”

　　君不语最后说道。

　　“你们那个世界要完，这个世界也要完……你说我是该回去，还是该留下？”

　　一声叹然。

　　满目挣扎。

　　偏偏这两个世界的浩劫，都与他有着密不可分的关系。

　　轩辕翰海听完，也为他感到头疼起来。

　　“那个通道，可以随时进出吗？”

　　想起一事，君不语问道。

　　“不可以。”

　　轩辕翰海马上道：“这一次，是界主前辈冒着被那妖魔发现的危险，特别开启放我过来的，约定好了在三千年后会再开启，让我在那个时间点回去。以后也不会轻易开启，你知道，那里离那妖魔的老巢不远。”

　　君不语微微点头。

　　不用多想，直接道：“三千年时间不够，太短了，我肯定来不及解决万界游仙这个大麻烦。”

　　“那怎么办？”

　　轩辕翰海再问。

　　“你觉得……那一边，有没有可能撑住六十万年的时间？”

　　君不语问道。

　　轩辕翰海听的头皮直炸，说道：“若那妖魔伤好后展开灭绝大屠杀，绝对撑不住，到了那时，生灵绝对已经死的差不多了。”

　　君不语再次微微点头，说道：“此事让我再仔细想一想，你先在这里住下来吧。”

　　轩辕翰海闻言，也只能点头。

　　……

　　安排下轩辕翰海之后，没有去给六欲道人回复，先去找到乱世大爷，又把闭关中的陆纵酒，海放歌二人惊动。

　　他们三人的灵魂，同样来自那个世界。

　　一番商谈之后，最终也是无果，个个头疼。

　　而仅只几个月之后，又有人来到真假幻灭天。

　　“道兄，小弟之前，一直在闭关斩第二尊仙神之身，未能为两界浩劫之事出力，实在是惭愧的很。你本尊之身的事情，我得到消息后，也十分惋惜，不过他不该是早夭之相的，可要我帮你算一卦？”

　　高德朗朗道来。

　　神色倒也真诚，但无论怎么听，都有股子老江湖的场面话味道。

　　这个投机份子又登场了！

　　六欲道人听的心中嘀咕了一句，不过反正都是交易的立场，也不在乎对方的话，有几分真诚了。

　　“这一卦不必算了，道友此来，有何要事？”

　　六欲道人说道。

　　一听这话，高德立知方骏眉的本尊之身，只怕还活着，毕竟仙神之身能有感应，面上笑意更盛起来。

　　“不瞒道兄，小弟此来有两事，第一嘛，若诸位不嫌，我自然也愿意为两界浩劫出一份力，愿尾随各位左右，这第二嘛，便是最近得到了一条重要消息，特地赶来告诉道兄。”

　　高德说完，又是改为传音，将南乘仙国的异动之事道来。

　　六欲道人早已经知道，自然不会多震惊，更不会提轩辕翰海的事情，但仍旧故做问了问。

　　最后，请高德暂留稍息，又去见君不语。

　　……

　　“要回去了因果的人……也有他那一脉啊！”

　　君不语听完，意味深长的道了一句。

　　“我就不见他了，他那一脉，我打的交道太多了，可以信，又不可全信，而最终无论他怎么算，都要靠我们自己的实力来说话。不过——我将来离开的时候，会把他带走，把他留在这里。”

　　君不语又道。

　　“道兄已经决定了吗？”

　　六欲道人问道。

　　“你放心，对这个世界，我也一定会有个交代，绝不会一走了之。”

　　君不语回道。

　　对他来说，这个世界，也是养育他的地方。

　　六欲道人点了点头，出去应付高德去了。

　　而君不语，在又思索了片刻之后，终于又来见轩辕翰海，事实上，此人就被安排在他自己居住的小山谷中。

　　“三千年后，你回那边去！”

　　找到之后，君不语就是极干脆地说道。

　　轩辕翰海听的目光一沉，忙道：“老祖，你真的不回去吗？”

　　君不语不答，接着说道：“回了那边之后，你把这一边的情况，和我的事情，告诉黄泉界主，记住，只告诉他一个人！”

　　顿了顿，接着道：“你留下六张有着你的元神烙印的玉简给我，你回了那边之后，我就会连碎三张，若你能感应到，等到下一次我捏碎另外三张的时候，你让黄泉界主再次打开通道，若是感应不到……你让他每十万年开一次通道，若我觉得时间合适了，我就会回去！”

　　轩辕翰海听的微微点头，似乎也只能如此。

　　“老祖，你有何打算？”

　　君不语笑了笑，说道：“也没有什么打算，该修炼修炼，该等他们成长等他们成长，越是这个时候，越要沉的住气。”

　　顿了顿，又道：“我坚信，浩劫的诞生，也意味着世界在呼唤新的英雄，这个世界如此，你们那个世界，同样如此！”


第2608章 霸道征服印

　　说是没有什么打算，但一转头，君不语就是放下一切，疯狂修炼起来。

　　此人一修炼，便是专心无外物。

　　除了三千年后，轩辕翰海离开的时候，亲自与他去了一趟南乘仙国，其他时间里，君不语均是埋头修炼。

　　三尊仙神之身也是一起动起，或是积累法力，或是修炼元神，或是推演新神通，谁也没闲着。

　　而关于那个世界的事情，除了六欲道人，陆纵酒，海放歌等有限几人，其他修士均没有透露，包括女帝夜帝。

　　时间又一次不断向前起来。

　　百年！

　　千年！

　　万年！

　　更久的时间，在潜伏的暗流和不懈的修炼中，飞快过去。

　　……

　　虚无空间的深处，空的家园，终极试炼之地。

　　三十六颗星辰，高悬虚空里，连接成了巨大无边的圆球大阵，在那圆球大阵的中央，血红色的气浪，疯狂翻腾着，汹涌着，拍打向每一个角落。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，没有一刻停止！

　　比起以前来，其中的空间之气，似乎是越发的凶猛狂暴，甚至此刻都没有人在挑衅他们。

　　这一切，当然是方骏眉的功劳！

　　这不知道多少年来，他不断对抗这些暴虐的空间之气，竟把他们的性子，惹的越来越暴烈，仿佛真正的生灵一般。

　　不只如此，连他们的攻击威力，似乎都更强了几分，这就意味着，方骏眉不只要进步，而且要进步的比他们更强更快！

　　轰轰轰——

　　某一侧的方向里，声音格外的响亮，仿佛永不停歇的雷罚之地一样，血色浪潮高高的卷，重重的拍，仿佛无数暴怒的凶兽一样！

　　但偏偏，无法粉碎一条不起眼的风带，任凭他们怎么冲击，那风带，也是一如既往的向前奔腾着。

　　风带之中，一尊银灰色光芒闪闪的身影，盘座在那里，闭幕揣摩着什么一般，一动不动，如雕像，如磐石。

　　当然正是方骏眉！

　　他还活着！

　　他还在坚持！

　　在这荒无其他生灵的孤绝之地，不断提升自己，然后——离开这里，回到自己的世界！

　　这无数年来，方骏眉压下自己对外面世界的担忧，压下对杨小慢等人的思念，也是心无旁骛。

　　而已经是两步半中，最顶尖的两三人之一的他，想再进一大步，又是何其之难。

　　……

　　这一天，方骏眉终于睁开眼睛来，望向风带外肆虐的血色浪潮！

　　那一双虎目里，杀伐之意蒸腾，与以前截然不同，绝对是撕杀了无数年的生灵，才会拥有的眼神！

　　冷咧笑意，在眼中一闪而过。

　　站起身子后，先是化为血肉之身。

　　如今的他，一身破烂武士服，一脸大胡子，长发乱糟糟，一副不修边幅的老怪物的样子。

　　摸出老酒来，先是狠狠灌去。

　　咕噜咕噜——

　　一口气喝完之后，随手扔了酒壶，换成长剑摸出，随意一个抬臂间，指向前方里。

　　呼——

　　一瞬间，方骏眉目光冷霸起来，气质陡变，竟罕见的充满了征服霸主般的气概，仿佛看向必须征服的平生劲敌一般。

　　他的身外，更有浩大的风声起来，一个引剑，就令的身外的空间，诡异的扭曲起来，身后的方向里，无尽的空间之气开始奔腾，朝着他的身上灌注而来，仿佛他成了一个人形的决堤口一样。

　　而那些灌注而来的空间之力，落在他的身上后，只银灰色光芒更亮，但又没有立刻宣泄出去，只见他手中的长剑，控制不住一般，剧烈颤抖着！

　　“再来，霸道征服印之——第七十八剑！”

　　咆哮之声陡起！

　　方骏眉飞一般的再化灵物之身，朝前冲出的同时，也挥洒出了这第七十八个征服剑印。

　　若有人听到他的话，必定要惊掉下巴。

　　但事实上并没有那么夸张，只是他每次失败之后，重新推演，有了一点点的进步，都记成新的剑印。

　　这不知道多少年下来，已经失败了七十七次，推演到了第七十八剑，每一个剑印，都被他称为霸道征服印！

　　哗啦——

　　一剑轰出，千万剑印生！

　　成千上万，源源不绝的灰色剑印，霸气无比的朝着挥洒而去，这个剑印的样子，也是古怪，仿佛一个个构架复杂的小星辰一样，细看去，分明又有些像那个守护空的家园的巨大空间之球。

　　飞滚！

　　碾压！

　　这个霸道征服印轰出之后，千军万马一般，朝前奔腾而去，夹杂着方骏眉到如今为止，最强的攻击威力。

　　事实上，这不知道多少年来，他推演出的每一个霸道征服印，全是攻击类的，就是要以最强的攻击，碾压对手，征服对手。

　　吼——

　　怪异的吼声，从前方里传来，那些暴虐的空间之气，第一时间里也察觉到方骏眉的在来，顿时狂躁起来！

　　空间扭曲！

　　空间虚无！

　　空间相位！

　　一重重空间之道，飞快的展现，连接成了一片混乱暴虐无比的空间大洪流，朝着方骏眉轰击而来。

　　……

　　轰轰轰——

　　巨大的轰隆之声，震天而起！

　　霸道征服印不断碾爆那些袭来的血红色空间之气，炸出万里，十万里，甚至更远的汹涌气浪来。

　　但那些空间之气也是桀骜，任凭前面的如何爆，后面的都是发了疯一般的杀来，永不停歇一般。

　　方骏眉没有放弃，继续狂轰！

　　将法力疯狂运转，将道心之力，信仰之力，甚至是心神意志都一起疯狂催动，仿佛执着到偏执的疯子一般。

　　“给我低头！”

　　“给我伏首！”

　　“给我下跪！”

　　“给我献出你们生命和力量来，尊崇于我，追随于我，成为我的刀，成为我的剑，成为我所向披靡的奴！”

　　低低的嘶吼之声，从方骏眉的口中传来，目光威霸凌厉，仿佛看着最桀骜的对手，仿佛在给他们行刑逼迫一般。

　　从何时起，他也有了几分暴君之相！

　　轰隆之声，一直持续了数日，这场没有其他人知道的旷世大对决，才终于结束。

　　砰！

　　最后一记轰隆声里，方骏眉被拍飞进了身后的风带之中。

　　失败了！

　　又一次失败了！

　　第七十八个霸道征服印，依然不够看，方骏眉还要变的更强！


第2609章 换方向

　　欲行征服之事，先养征服之心。

　　方骏眉的霸道之心，并非没有因果来由，而是他为了征服对手，刻意放纵的结果，但这一养出，还收不收的回去，就很难说了，将来或许会影响到他的行事做派。

　　未来如何，暂不多说九六。

　　……

　　这一次的失败之后，方骏眉又一次思索起来，又一次要把脑子想炸。

　　在道心层次，境界层次，对天地之力的感悟层次等等，任何其他方面没有一点进步的情况下，他已经接连突破了七十八次自己的极限，还要再继续。

　　这个过程之难，一般修士，根本想象不到。

　　就算顾惜今，龙锦衣等人在这里，只怕也未必比方骏眉做的更好了，但偏偏还不够。

　　而这，也是让人不得不佩服那位空祖，因为他做到了！当然，或许有着开天大神亲自指点的缘故！

　　“嘶——”

　　盘座在虚空里后，仿佛感受剧烈的头疼痛苦，方骏眉抽了一口凉气，眼中神色极苦涩郁闷。

　　太难了！

　　真的已经快到彻底的极限了！

　　过往的什么战斗经验，眼界见识，所见所感，自己的手段，别人的手段，全已经被他回忆了不知道多少遍了。

　　闭门造车，肯定不行。

　　而当前他能够借鉴的，只有开天大神布置的这个古怪之地，和前方那些暴虐的空间之气的动静。

　　开天大神布置的这个古怪之地只有封锁隔绝作用，而无攻击之效，谈不上攻击征服……事实上，方骏眉也分出时间揣摩过，最终什么也没揣摩出来。

　　至于前方的那些暴虐的空间之气的动静，方骏眉也不知道观摩过多少次。

　　虽然如此，还是得看。

　　郁闷了几息之后，他便压下所有的负面情绪，仔细观察，认真思索起来。

　　思索了不知多久之后，偶尔又是出剑，不断演练。

　　……

　　这一天，方骏眉终于朝着风带外再起剑，第七十九个霸道征服印！

　　“这一剑，已经是我的霸道征服印所能达到的极限，若还不成，只能改变方向了！”

　　方骏眉喃喃道了一句，眼中威霸之意，又一次蒸腾而起，比起上一次来，似乎还要盛上几分。

　　飕飕——

　　破空声里，就是冲了出去，轰出了这第七十九个霸道征服印。

　　又见成千上万的空间之球样的剑印，碾压而去。

　　这一次，明显多了几分变化，威力更强。

　　砰砰砰——

　　空间之气再卷来，轰隆之声又一次大作起来。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　方骏眉的这门新的霸道征服印，的确是更强，一次次轰退血色浪潮，一次次的粉碎他们的攻势，稳稳占据上风！

　　但他期待的那个时刻，就是始终没有到来，那些血红色的空间之气，始终没有向他臣服，始终还在不断反扑，仿佛觉得他依然做的不够一般。

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　方骏眉眼中，霸道之意，转为凶燥，心中嘶吼着。

　　轰隆隆——

　　轰隆声里，又狠狠宣泄了不知多久之后，终于又一次放弃，又一次失败了。

　　这一次失败后，方骏眉回到风带里，满目的负面情绪，花了不少时间，才终于调整过来。

　　……

　　“换方向，只能换方向，必须换方向了！”

　　一边喝着老酒，一边喃喃。

　　身为顶尖修士，对自己自然有着清晰的判断，方骏眉清楚的知道，这第七十九个霸道征服印，绝对已经达到了最终极的完美层次，没有一点进步的空间了。

　　要想过这一关，只能换方向。

　　但能朝哪换？

　　方骏眉苦笑，逼着自己去想。

　　不知多久之后，方骏眉的目光，再一次落在了那些血红色的空间之气上。

　　“……看起来像生灵，又有暴虐的情绪……若是如此，我的这一剑，是否可以改为攻心手段？我要征服的，终究是他们的心，是他们的意志！”

　　这一天，方骏眉喃喃自语。

　　这是他之前，没有做过的尝试，一直觉得，自己面对的是死物般的存在，只是看起来像生灵而已。

　　这念头一生，脑海之中，立刻是翻滚起来，浮现出一幅景象。

　　在无数年以前，开天大神来到这里，划破自己的手腕，洒下热血来，而他的血液里，或许就融合着什么神域凶兽的精血。

　　这精血，与空间之气融合后，令的那空间之气，或许也从此拥有了生灵的意识，只是无法言说，无从捕捉，更不可沟通而已。

　　思绪飞扬间，方骏眉目中电闪！

　　“若是真的如此，我该如何诛他们的心？”

　　下一个问题，马上就来。

　　而只思索了片刻之后，方骏眉就是眼中大亮起来。

　　“我明白了……就以我这些年来的失败为引，创出一门包涵极致的失败颓丧情绪的剑印，摧毁他们桀骜不驯的灵魂！”

　　声音再出口。

　　轰！

　　如有闪电，在脑海中一滚而过，轰的一瞬间大亮起来。

　　方骏眉精神也是大振起来。

　　但马上就是孩子一般，贼贼一笑。

　　“要颓丧，要颓丧，越颓丧越好，不能高兴……”

　　话音落下，自己也是乐了起来。

　　这失败颓丧的经历，他还真的有，而且很丰富，之前的那七十八次失败里，他有极多次生出想放弃的心了，包括上一次就是！

　　“或许这就是我之前，失败了那么多次的意义！”

　　再道一句，脑中更是敞亮起来。

　　想到这里，也是再无二话，回忆之前过往的同时，将情绪沉浸，同时也开始了这个新的剑印的推演。

　　浓烈的颓丧气息，开始在方骏眉的身上，弥漫起来，这气息一生，他的样子，越发像个老怪物了。

　　……

　　时间又是不知多久过去。

　　飕飕——

　　剑啸之声开始起。

　　方骏眉开始出剑，一个个冷灰色的剑印，开始从他的剑尖打出，那不是空间的灰，而是失望到了极致的心的灰！

　　心灰意冷！

　　他的眼神，也与之前大大不同起来，越发的沉寂暗淡，仿佛被一次次失败情绪，攻击到心神崩溃，只剩一具行尸走肉，下意识一般还在坚持的眼神。


第2610章 失败种子印

　　这一天，方骏眉终于站起，一步跨出后，又出风带。

　　此刻的他，全然没有了之前的霸道威凌之意，一身的颓丧气息，目光极死寂的看着前方里，那感觉，竟隐隐有些接近已经死了不少年的死兆星和绝望女魔的气质。

　　而瞧这架势，似有所成。

　　不过！

　　他走的毕竟是不动道心之路，这样强逼自己沉浸在失望颓丧的情绪里，搞出来的东西，真的够强吗？

　　而无论他怎样，那些血红色的空间之气才不会去理会，又是在第一时间里，察觉到他出来，又是跨空来袭！

　　纷杂的空间之道，仿佛糅合成了一朵朵不断变形中的，模糊的空间之花，向着方骏眉涌了过来，呈现出一片纷杂错乱的攻击。

　　……

　　“第八十剑——失败种子印！”

　　低沉沙哑的出口，依旧是行尸走肉的无力声音。

　　方骏眉仿佛对这一剑，自己都不抱太大的信心一般。

　　飕飕——

　　剑啸声，没有停歇般的冷灰色剑印，从剑尖流射而出，朝前打了出去，每一个剑印上，都夹带着浓烈的颓丧沮丧气息。

　　砰砰砰——

　　又听激烈的爆炸声起。

　　爆炸声里，诡异的事情，飞快诞生！

　　那些冲在最前面的空间之气，只要沾上失败种子印，便仿佛蔫了一般，狂暴的气势直落，攻击势力锐减！

　　“成了？”

　　方骏眉看的心中一喜。

　　他这一喜，怪事又发生，剑尖轰出的失败种子印，马上就是变形起来，其中蕴藏的颓丧之意，顿时大减下去。

　　砰砰砰——

　　轰隆声里，那些后来的血红色的空间之气，被击退之后，依然反扑过来，只是势头弱了一些而已。

　　不对劲！

　　方骏眉看的目中精芒一闪，连忙控制自己的情绪，恢复到之前那失败颓丧的心境里。

　　这一恢复，总算让失败种子印的样子恢复之前，威力也再次回来。

　　……

　　轰隆之声不断！

　　鏖战不断！

　　但那些空间之气，毕竟有灵，在经过最初的低迷不振之后，渐渐再次凝聚起气势来，开始了大反扑。

　　轰轰——

　　轰隆声里，四面八方而来的浪潮，再一次大了起来，强了起来。

　　方骏眉看的无语。

　　失败了！

　　又一次失败了！

　　极度郁闷的情绪，再一次涌了上来。

　　方骏眉目光闪了闪，没有镇压这情绪，任由他们汹涌起来，这郁闷情绪，很快转为了失望沮丧的狂潮，在方骏眉的心中，翻腾起来。

　　“为什么？”

　　“为什么还是做不到？”

　　“我要离开这个世界，我得回去啊！”

　　方骏眉怒目咆哮起来，手上剑印，疯狂施展。

　　仿佛终于走到了心神崩溃的边缘一般，满眼的负面情绪，绝望，沮丧之色，一起疯狂交织着，疯狂翻腾。

　　飕飕——

　　剑啸声里，不知道多少失败种子印，从剑尖轰出。

　　方骏眉也从这终极试炼之地的边缘地方，朝着极度危险的中央方向而去，身影被源源不断的空间之气包裹起来，仿佛要把他窒息死一般！

　　……

　　“我是方骏眉，两半步的方骏眉，我怎么会失败在这里，我还有很多的事情要去做——”

　　方骏眉每轰出一剑，嘴里都喝出声来。

　　仿佛在振作情绪，但细听去，又仿佛是绝望的溺水之人，最后的末路的呐喊一样，充满了狂乱感觉。

　　他的一双眼睛里，癫狂之意更盛！

　　“啊——”

　　亦有痛哼声开始起，失败种子印的攻击威力，毕竟不如霸道征服印，面对空间之气的攻击狂潮，总有疏漏。

　　但方骏眉，没有退回来，仿佛真的已经绝望成狂，连命也不要了一般。

　　方骏眉真的被一次次的失败，搞到心神错乱了吗？

　　……

　　时间一点一点过去，那些血红色的空间之气，越扑越多，越扑越快了一般，在那巨大球样天地的中央处，形成了一个恐怖的乱滚之地，淡淡的血红，成了沸腾的深红！

　　方骏眉的身影，越发的埋没在了那一片深红中。

　　轰轰——

　　轰——

　　时间接着向前。

　　慢慢的，轰隆之声开始诡异的小了下去。

　　那爆炸的天地中央里，大片大片的空间之气，被轰飞之后，再不回来，每一缕里，都弥漫着浓烈的沮丧之意，仿佛落魄败逃，再不敢来战的逃兵一般。

　　发生什么了？

　　飕飕——

　　剑啸之声，开始大作。

　　那爆炸的中央，方骏眉银灰色的身影，又一次亮了起来，那身影癫狂一般舞剑，挥洒出了满天的剑印来。

　　分明还是失败种子印，但和之前比，又有了新的变化，夹带着的失败沮丧气息更强更盛！

　　原来方骏眉竟然又作突破，显然是借着刚才的失败，把他的失败种子印威力推向了更高。

　　而轰隆声里，越来越多的血色气浪，被轰退向了远方里。但即便这样，那臣服的动静，依然没有出现！

　　还差着什么？

　　到底还差着什么？

　　方骏眉心中怒吼着，癫狂，沮丧，濒临又一次失败的负面情绪，又一翻滚了上来，这一翻滚，失败种子印的威力更强。

　　……

　　不断轰击，不断持续间，更多里远的空间之气，再不敢来战，方骏眉附近的那一片地方，越来越空了起来。

　　方骏眉的一双眼睛里，思索之光暗闪着，明暗不断交替。

　　明明感觉自己已经到了那临界点了，到底还要做什么，才能跨进那个门槛？

　　“是了！我明白了！”

　　只几息之后，方骏眉就是眼中猛的一亮，露出恍然大悟的神色来。

　　唰！

　　探手伸进了储物空间里，飞一般的又取出了一把剑来。

　　飕飕——

　　剑啸之声更作！

　　这一次，方骏眉学着顾惜今一般，一手轰出失败种子印，一手轰出了霸道征服印，两门神通一起，轰向了来犯与逃逸的空间之气。

　　“杀人，必须诛心！诛心，不忘杀人！若要你们臣服于我，就必须——杀人又诛心，这才是完整的征服之路！”

　　方骏眉大喝。

　　眼中威霸之意，终于又一次起来，已经感觉到，自己奋斗了这么久，追求的那个时刻，正越来越近！


第2611章 臣服

　　轰隆隆——

　　密集到没有一刻停歇的轰隆声里，无数的剑印飞射，攻击每一个方向里的无穷天地，仿佛血色海洋里射出的无边剑气！

　　范围之广，不知多远，几乎整个三十六颗星辰中央的世界，都在剧烈摇晃着，疯狂颤九六抖着！

　　方骏眉这两门手段一出，威力之猛，即便是天命在旁边，恐怕也要看的直咋舌！

　　……

　　吼吼——

　　怒吼之声，从方骏眉的口中传来，手中双剑，霸气无比的挥舞，仿佛最凶暴的君王一般，在以最冷酷着方式，摧毁着自己的敌人！

　　打烂空间之气的肉身！

　　诛灭他们桀骜不驯的意志！

　　方骏眉杀意冲天，那八尺高的身躯，也开始涨大起来，巨人一般，肆意蹂躏着那一方天地里的空间之气。

　　这个过程，还要多久，空祖没有提过。

　　方骏眉也无暇去想，此时此刻，脑子当中，只有毕生从未如此高涨过的征服之意。

　　一天不够就一年，一年不够就十年，十年还不够？那就百年，千年，万年，直到耗尽了体内所有力量为止！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　天地之间，巨大的轰隆之声，始终没有停。

　　但落在方骏眉的耳朵里，开始仿佛来自另外一个世界一般，莫名的远离，而随着时间一点点过去，另外一重新的气息，开始诞生在他的身外。

　　畏惧！

　　那是畏惧的气息！

　　身外天地里的空间之气里，仿佛终于被杀怕了一般，莫名的畏惧气息，开始生起，又飞一般的绵延向了远方里。

　　方骏眉察觉后，动作没有停，继续砍杀！

　　……

　　不知过了多久之后，轰隆之声，终于落下。

　　方骏眉颓然无力的垂着双臂，他身外方圆十里之内，都不见一丝的空间之气，已经没有一缕，敢来挑衅。

　　嗡——

　　此时此刻，更开始有浩大的嗡鸣声起。

　　那一片天地里，凭空生出了古怪的嗡鸣声来，这嗡鸣之声，不是天道来贺的声音，而是充满了臣服般的味道，仿佛整个世界，都在向他低头一般。

　　方骏眉目光冷肃，霸气威凌，仿佛扫向自己的子民一般，看向四面八方里的空间之气。

　　“还不给我滚过来——”

　　扫了片刻之后，一声大喝爆起。

　　哗啦——

　　四面八方里，奔腾之音大作。

　　仿佛言出法随，那些空间之气，从每一个方向里，飞滚而来，汇成了巨大的红色洪流。

　　很快，就将方骏眉包裹！

　　方骏眉目光深邃起来，再一次生出，掉进水中一般的感觉，但已经没有了之前的溺亡味道，而是仿佛自己就是水的主宰一般，一个举手，一个投足，都能让他们为自己所用。

　　心灵相通的感觉，终于生起！

　　但不再是成为一员后的，朋友之间的亲密，而是高高在上的驾御感觉。

　　新一重的空间之道，终于达成！

　　方骏眉眼中，霸气癫狂之色，缓缓退去，终于开始恢复向之前的冷静样子。

　　收了长剑，闭上眼睛，两只大手，在虚空里划过，不用大喝，不用心神引动，也能感觉到，那空间之气跟随着他，随时听从他的号令！

　　感受着身外这天地，这一刻，方骏眉首次生出，他在主宰着一方世界，他就是这个世界里的王的感觉！

　　远方！

　　更远方！

　　目光所至之处，心神所感之地，每一处地方里的空间之气，都在臣服着他，追随着他，随时成为他手中，最锋利的那把剑！

　　这三十六颗星辰内的空间里，首次如此安静，仿佛最温顺的海洋一般。

　　“呼——”

　　不知过了多久之后，方骏眉终于吁了一口气，将感受的心神收回。

　　“接下来，就是空间塑形了，让无所不在，形状不辨的空间，从此有了形状。那才是——空间永封之道的运用，也是永封二字的由来！”

　　方骏眉自言自语了一声，一脚踏出，朝着那风带的方向掠去。

　　这不知道多少年来，已经习惯了在那里思索。

　　……

　　空的家园，银轮世界。

　　一如既往的，闪烁着银色的光，一个个巨大的银轮，和偶尔出来游过虚空的空的巨大乌黑身影，将这个世界衬的光怪陆离。

　　却不一如既往的安宁。

　　飕飕——

　　有破空之声，不时传来。

　　虚空之中，两道仿佛人形，但又胖的不像话的身影，灵动而又迅捷的忽闪着，追逐着，不时发出大笑之声，仿佛玩疯了的孩子一般。

　　细看去，两道身影施展的，赫然是修士的天步通，而踏出脚的那架势，和方骏眉的无间仙步，分明有些像。

　　两道身影，均是胖到异常的人形，仿佛吹胀了的气球一般。

　　一男一女，青年样子，圆阔面庞，肤色黝黑，无眉无发，嘴巴阔大，样子看起来有些像怪物一般吓人，不过他们的神情，却很憨厚，眼睛更如纯真的孩童一般清澈无邪。

　　均都身高九尺多，两尊肿起来一般的身躯上，穿着款式一样，又都嫌小的雪白色武士服，紧绷绷的包在身上。

　　“你若是追的上我，我的那些宝贝，就任你挑三件……不，两件……还是一件吧！”

　　跑在前面的男青年，扯开大嗓门喊道。

　　小气吧啦的很！

　　“我才不要那些，全是破烂，出去之后，外面多的是！”

　　追来的女青年回道，一样的粗嗓子。

　　仿佛两步半修士一般，紧紧跟着对方的身影，对方闪到哪里，她下一刻便跟到哪里，不过又因为落在后手的缘故，又始终慢了一丝丝。

　　“你莫胡说！”

　　男青年听的急了。

　　“我哪里胡说了？”

　　女青年反问。

　　“就算外面多的是，万一他回不来呢？谁带我们出去？以后还不是得守着那些东西？”

　　男青年说道。

　　这个理由，显然令的那女青年无从反驳，身影都微微滞了滞。

　　这一滞，男青年逃的就更欢了，嘴里更有大笑之声传来。

　　……

　　但陡然，他的身影，猛的一停！

　　仿佛凝固在了虚空里一般，一只脚抬起在那里，却落不下去，嘴巴也是大张着，保持着大笑样子，但却合不起来。

　　“是谁告诉你，我回不来的？”

　　冷霸声音，震荡天地而来。


第2612章 上路

　　无穷空间之气，仿佛挤压而来，又仿佛连着那男青年，将他一起冻结在那里，其中玄妙，难以言说。

　　男青年口不能言，但感受还在。

　　这门手段，他经历过，只是这一次换了一个人来说。

　　而不光是他身外的空间之气有异常，连他体内修炼的精纯浩大的空间之气，似乎也再不听他的指挥一般，乱涌起来。

　　……

　　笃笃——

　　侧面方向里，沉重的踏空声起。

　　方骏眉踏着虚空，步步走来。

　　一身雪白色的武士服，头发胡须，早已经打理过，乌黑长发整整齐齐朝后飞扬着，胡须刮了个干干净净。

　　身躯笔挺，仪态雄烈，仿佛蛟龙出海，猛虎出笼而来，步态刚猛有力，方正面庞上，散发着威猛霸道的气息，又不无几分沧桑之意，浑然已经快四十岁的中年人的样子。

　　目光更是有些冷肃的盯着那男青年，没有以前的亲切随和样子。

　　似乎也意识到自己有些不对劲，方骏眉目光闪了闪，神色温和了几分下来，朝着另外一个方向里的女青年，挤眉示意了一下。

　　另外一个方向里，那滞了滞的女青年，此刻也在看着他，目光古怪，似看刚认识的陌生人一般。

　　不用再问，二人正是化形后的空大和空大大，穿的衣服，都是方骏眉之前留给他们的。

　　空大大见方骏眉朝她挤了个眼，那熟悉的感觉，顿时回来了，也明白了他的意思。

　　唰！

　　一步踏出来，就是来到空大的头顶上方，一记大巴掌拍了下去。

　　啪！

　　重重一声响里，空大的脑门，被狠狠拍了一记。

　　“哈哈，是我赢了——”

　　空大大大笑起来。

　　又道：“不过你那一件破烂，就不用给我了，骏眉已经回来了，我们肯定出的去，我才不稀罕呢！”

　　大笑声里，一身肥肉乱颤。

　　而到了这里，空大终于恢复了自由，感觉到自己能动了，猛的一陡身躯，就是怒道：“不公平，你耍赖，他帮你的！”

　　“所以你的那些破烂，我才不要了啊！”

　　空大大贼笑着说道。

　　比起空大来，她显然更机灵狡猾，灵智开的更快一些。

　　空大闻言，顿时气急，但不知为何，竟不敢来找方骏眉的麻烦，陡然对他多了几分畏惧之心。

　　……

　　任由他们打闹了一会，方骏眉靠近过来，说起正事。

　　“我传你们两个的元神功法，修炼的如何了？”

　　“一直在修炼，没闲着！”

　　空大先说道。

　　“没错，没闲着！”

　　空大大也是连忙附和。

　　看着他们二人的样子，方骏眉就脸色微黑，生出最好别抱什么太大希望的感觉来。

　　“用神识之力扫我一下。”

　　冷淡淡说道。

　　二人闻言，面色一苦，偷偷交换着眼色，磨磨蹭蹭起来。

　　“快点，扫我！”

　　方骏眉面色再次冷起。

　　二人听的身躯一颤，这才扫来。

　　两道神识，相对于方骏眉来说，肯定弱了太多，大约相当于凡蜕中期修士的水准。

　　但问题在于，不知道过了多少年了啊！也就无从判断，他们两个到底有没有用心修炼。

　　“罢了，我先去见空祖，若无其他事情，我们三个就该离开了。”

　　方骏眉摆了摆手，当先掠去。

　　二人没有跟上，相互之间，又是一阵挤眉弄眼。

　　……

　　很快，再次进到空祖家中。

　　老家伙倒是一点没有变化，巨大的黑色身躯，仿佛一片静止的天一样，悬浮在那里，一动不动。

　　见方骏眉回来，空祖眼中，微微闪过惊讶之色。

　　“你竟然真的成功了？”

　　老家伙说道。

　　方骏眉一笑道：“前辈想再亲眼验证一下吗？”

　　“这就不必了，你现在的气质，和我当年出来的时候，几乎是一模一样，希望你还找的回你自己。”

　　空祖回道，也是目光敏锐。

　　“找不回也没有关系，外面的世界，邪魔多的很，屠刀还是要高高举起！”

　　方骏眉冷霸说道。

　　空祖听的默然了一下，说道：“随你吧。”

　　“关于空间永封之道的运用，你可需要我，再指点你一番吗？”

　　空祖再问道。

　　方骏眉听的目光一闪，感悟了空间永封之后，他实际上一直参悟运用到现在，自己觉得也不错，打算就尽快离开了。

　　不过——空祖既然开口，再留一留似乎也没有关系。

　　想了想，就是点头谢过。

　　……

　　这一天起，方骏眉就在空祖家中，接受起他的亲身传授来，老家伙说的不多，直接对方骏眉施展，让他亲身感受，就如同当年，开天大神传授他一般。

　　老家伙经验丰富，手段纯熟，令的方骏眉收获极多。

　　而方骏眉的运用，则要更有想象力的多，充满了奇绝妙想，又带着杀伐味道，让空祖也眼界大开。

　　到了最后，与其说是空祖指点方骏眉，不如说是二人一起切磋，共同进步。

　　又是不知多少年过去，但应该没有太长，离开的时刻，终要到来。

　　这一天，空祖把方骏眉和空大，空大大，一起喊来，一番交代。

　　呼——

　　到了最后，张口一吐，一块万无空冥石从空祖的嘴巴里飞了出来，来到方骏眉眼前，正是属于空祖妻子的那一颗。

　　“你把这块万无空冥石带走，帮我挑一个合适的人选，送给空的后人。”

　　空祖说道。

　　方骏眉听的一笑，没有立刻接过，说道：“前辈不担心我私吞了吗？单独给他们两个，或许更合适一些。”

　　“你要私吞，早就可以私吞了，而且现在的你，实力已经直追我，不要说是这一块，连他们两个的那两块，也可以随手抢了。”

　　空祖慢慢腾腾说道。

　　方骏眉一笑点头，将面前的万无空冥石，接过收起。

　　旁边的那两货，面色就不怎么好看了。

　　“前辈，可还有吗？晚辈认识的贵族后人有两个，也有几个空间天分不俗的徒弟后人。”

　　还是忍不住问道，一开口就是要好几个。

　　“没有！”

　　空祖冷冷回了两个字，没有任何解释，也不知是开天大神当年指点过，还是真的没有了，方骏眉自然也无可奈何。

　　到了这里，再无多话，出了门来，终于上路。

　　对于三人来说，都是一段新的旅程，将要展开。


第2613章 进那一个

　　又是飞向大结界的方向，空祖依然相随，还需要他去开启那大结界的门。

　　这一趟进到虚无空间里，方骏眉可说收获极丰，又实现了一个大突破。不过即便如此，依旧不敢小觑了外面的对手。

　　飞去的同时，又一次思索九六起未来之事。

　　……

　　“前辈，以你所见，这虚无空间，可否能绘制成地图样的东西出来，以辨别方向，方便找路？”

　　一边飞去，方骏眉一边问道。

　　“不可能。”

　　空祖不用多想，就是淡淡说道，一棒子打来。

　　方骏眉下面的话，憋在嘴里，不知道如何说，也只能苦笑。

　　“你为何有此一问？”

　　空祖倒是难得主动再问。

　　方骏眉想了想，实话实说道：“外面的世界，大浩劫已起，形势不容乐观，我必须做好所有的准备，如果有一天，局势不妙，我想带着其他人，来你们空的家园避难。”

　　空祖闻言，习惯性的默然下去。

　　“只要你将来还找得到我们这里，我不会将你们拒之门外。”

　　几息之后，空祖再开口。

　　方骏眉闻言，自然是谢过。

　　“虽然绘制不出地图来，但你把他们两个带在身边，应该会帮上一些忙。”

　　空祖又指点一句。

　　方骏眉更放了几分心下来。

　　而空大和空大大闻言，则是骚包一般的挺了挺胸膛，总算自己还有点用。

　　“前辈，他当年，应该不是从天道回收站走的，你可知道，他走的什么路线？”

　　方骏眉想起一个问题，再次开口问道。

　　“不知，我最多只能指引你一个他当年离开的方向。”

　　空祖回道。

　　方骏眉点了点头，不再言语，若只有这点线索，他更愿意直接从天道回收站走，免的再去寻找探索，耽误时间，鬼知道开天大神当年，有没有中途变换方向。

　　……

　　来到大结界边，没有太多别离不舍，就是彻底离开空的家园。

　　身后方向里，空祖在目送了他们离开好一会，才转身而去，老家伙心中，那离开的念头，或许也已经越来越盛，属于他的传奇，注定已经和外面的大千世界无关。

　　方骏眉和空大，空大大，这一去，直奔天道回收站。

　　一路之上，方骏眉再没有发现其他修士，或者察觉到谁的神识和天道之眼看来，他也没有闲着，将里面的详细情况，与空大和空大大讲述，提醒二人注意。

　　这一日，终于又来到大漩涡处。

　　一切如旧！

　　三人就是等待起来，也不知道将尝试多久。

　　十多天后，吞吐就来。

　　三人二话不说，就是朝里冲去。

　　这第一次，就是不走运的失败。

　　又八天之后，吞吐再来，再冲！

　　又是失败。

　　再二十多天，吞吐又来，再冲！

　　又一次失败！

　　……

　　三人的运气，实在不怎么好，竟冲了六十多次，才终于找到一个最佳的机会，冲进了天道回收站。

　　才一进来，那别样的天地，就令空大和空大大看花了眼，忍不住就要冲到那些漩涡边，看个究竟。

　　其中一个漩涡里，正好有光芒闪闪的法宝样的东西进来，更是引的二人蠢蠢欲动，目光大亮。

　　“都给我站住，忘了我的话了吗？是要冲过去找死吗？”

　　方骏眉马上就是大骂。

　　气息直接释放出来，将二人给镇压住了。

　　二人这才回过神来，恰在此刻，那些光芒闪闪的法宝，被诡异消弭粉碎，更是看的二人缩了缩脑袋之后，不敢再轻举妄动。

　　方骏眉冷哼了一声，天道之眼看向每一个方向。

　　不见其他修士，也不见什么未消弭的强横法宝，实在没有什么东西可捞的，这里也和之前，没有任何分别。

　　“这么多漩涡，我们进哪个？”

　　空大过来，小声问道。

　　方骏眉在来的路上，显然早已经想过这个问题，没有多想，直接就指着一个方向道：“那一个。”

　　二人看去，这个漩涡，就在不远处，旁边就是他们进来的那道大裂缝。

　　“一切既然都因它而起，我们就从这里出去，我相信，这就是老天爷最好的安排。”

　　方骏眉目光如电。

　　对于天道二字，他已经有了越来越深刻的理解，向来不高喊什么逆天不逆天的他，行事顺天命，尽人事！

　　二人点了点头。

　　“走吧！”

　　再道了一声，方骏眉干脆无比的大步而去，空大和空大大跟上。

　　很快，便来到了那漩涡边，此刻已经不见什么东西进来，而进去之后，将是哪里，三人会不会分散开，都是一桩桩事情！

　　好在方骏眉路上已经交代过，现在也没有什么可说的了。

　　“进了！”

　　又是简短的两个字，方骏眉一步踏出，终于闪进了漩涡之中。

　　空大和空大大，也是冲了进去。

　　……

　　身外天地，一片模糊，天旋地转的感觉，顿时传来。

　　强如方骏眉，也无法完全控制住自己的身躯，但感觉和一般的通道也没有太多区别，只是力量更强一些，而他更是敏锐的感觉到，空大和空大大，就在自己身后不远处。

　　两个大家伙，第一次经历这样的事情，神色既兴奋，又有些担忧般的瑟瑟颤抖着。

　　身外暗淡！

　　漫长旋转！

　　怪异的风声呼啸！

　　不知过了多久，方骏眉眼中一亮起来，连忙定住身躯。

　　放眼看去，自己是在高高的天空里，身外有白云飘飞，而下方则是一片碧绿色的山野大地，群山绵延向远方里，一眼认不出哪里，但不管是哪里，都不再是虚无世界了。

　　“果然出来了！”

　　方骏眉一声大叹。

　　平生闯荡到现在，这段经历，算是最离奇了，开天大神不算，他应该算是活着从虚无深处里出来的第一人了。

　　“那是什么，那是什么？”

　　不远处，怪喊声传来，第一次见到外面世界的空大，指着某个方向里，嘴里怪叫着，神情耍宝！

　　旁边的空大大，则要安静一些，但也是满目震惊的看着，流露出这一生都值了的味道，仿佛方骏眉第一次看到他们的家园一般。

　　方骏眉扫了二人一眼，微微一笑。


第2614章 来到了哪里

　　过来之后，又是一通冷斥，总算让空大冷静下来，带着二人，继续上路。

　　当前最要紧的事情，自然是搞清楚自己三人是在哪里。

　　……

　　下方天地里，颇有几分灵气，这也意味着，若无意外，应该有修士在。

　　方骏眉天道之眼一扫，很快就找到一些禁制封锁的洞窟山谷，禁制阵法的水准都极低，随意挑了一处的方向，就是过去。

　　很快，落在一处小山谷中。

　　方骏眉的性子果然有变化，也不斯文有礼的触动禁制打招呼，直接就是一拳轰去。

　　轰隆隆——

　　一拳之下，天摇地动。

　　那禁制直接被轰碎开来，飞扬的尘土气浪里，隐约可见一道身影，踏着火光，飞一般的逃向远方里。

　　但几乎是才一逃去，身影就猛的一停！

　　没有空间之气来袭，而是强大的威压，直接将他镇定在了那里，此人境界，不过凡蜕后期，是个老者模样的修士。

　　方骏眉背负着双手，慢慢腾腾从后而来。

　　空大和空大大，也学着他的样子，背负着双手，挺着大肚子走来，还不时瞄一瞄左右，看看够不够对齐，惹来方骏眉一阵白眼。

　　很快，来到老者身前。

　　老者一见方骏眉，就是瞳孔猛凝！

　　那神色，绝对不只是震惊这么简单。

　　“你是方骏眉？你何时来我们镜中世界的？”

　　老者声音，脱口而出。

　　此言一出，方骏眉比对方更震，瞳孔更凝起来！

　　这里竟然是镜中世界？

　　他从那通道出来的地方，竟然是镜中世界？

　　……

　　意识到不寻常，方骏眉再不光天化日之下询问，封锁了对方的元神法力之后，一把夹起，钻进了地下深处里。

　　很快，四人就已经身在一处地下洞窟里。

　　不等方骏眉施展刑罚手段，这老者已经痛痛快快的把自己知道的事情，一起道了出来。

　　原来这处地方，名为离仙山野，是镜中世界的人族之地的一处偏僻山野，在这里修炼的修士，境界都不算高，但最起码的一些大事情，还是知道一些的。

　　“镜中世界的两步半，在外面似乎吃了大亏了！”

　　“白夫人已经赶去主持大局！”

　　“各处失踪了不少整城的凡人，似乎也被带出去了！”

　　一条条消息道来。

　　方骏眉听的目中精芒连闪，揣摩着那些消息背后透露的深意，一个个疑惑也是生上心头来。

　　“天命的另外一尊仙神之身在外面，是谁令他吃了大亏了？”

　　“为何是白夫人去，而不是天命的本尊之身？”

　　“为何又要带凡人们出去？”

　　方骏眉闯荡到如今，心智早已经如妖，很快便把握到几分，这几桩事情背后的意思。

　　“前辈，晚辈别无所求，只求你给我一个痛快。”

　　老者说完，也是干脆道。

　　方骏眉瞥了他一眼，淡淡道：“最近这几万年，可有什么新消息吗？”

　　“没有，听说似乎僵持住了，或许有什么新消息，还没有传到我们这边，晚辈只是个境界低微的散修。”

　　老者说道。

　　“你们镜中世界里，最近可有什么大事情？要层次高一点的，最好能牵扯到老仙天命他们的。”

　　方骏眉又问。

　　“……不曾听说。”

　　老者苦着一张脸道。

　　知道自己的死期，已经越来越近。

　　又问起方知守的消息，对方同样不知道。

　　到了最后，方骏眉见问无可问，又是目光锐利异常的打量了他几眼，这老者身上，煞气极重，眉宇之间一片阴森狠辣之相，又是镜内之人，多半不是什么好鸟。

　　啪！

　　二话不说，一掌拍下。

　　老者头颅，顿时粉碎，身死当场！

　　这一幕，也是看的空大和空大大，身躯颤了颤，之前打天命的仙神之身不算，这是他们首次看到杀人的景象。

　　“这镜中世界的事情，我先和你们说一说，若后面还要抓人来问，便由你们两个杀了！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　二人闻言，神色极复杂起来，带着几分畏惧。

　　……

　　方骏眉没有管他们，从头说起。

　　这一番说起来，总算令二人接受了一些，也是义愤填膺起来，更知道外面的世界，是如此的凶险。

　　“我们现在去哪里？”

　　听完之后，空大问道。

　　方骏眉只目光一闪，就决绝道：“再打探一下消息，然后——我们便先去救你们空的一个血脉后人，白夫人既然不在，这大好的机会，就休怪我不放过了，希望他还活着，又囚在白夫人的老巢里。”

　　话音落下，就是撤去禁制，出洞而来。

　　空大和空大大，紧跟而上，目光里似乎都退去了几分东西。

　　有了亲身经历的丰富阅历之后，二人的心智，肯定会飞快成长起来。

　　出了洞窟来，方骏眉就以易容丹，换了一张面孔。至于空大和空大大二人，当然是无所谓的。

　　离了离魂山野，前往更繁荣的修真天地。

　　祖窍修士，至人修士……一个个尽被抓来审问，最后则由空大和空大大杀了，见血之后，二人气质明显又变了几分，短短时间里，飞快成长。

　　可惜，问不出更多有用的东西。

　　接连问了五六个之后，方骏眉也不再浪费时间，带着二人，就是直扑白夫人的云中天而去。

　　三人均已经可化虚，一路化虚飞去，根本没有几个修士能察觉到。

　　……

　　一路狂赶。

　　这一天，终于来到云中天外。

　　前方天地里，一片云白。

　　那阵法雾气般的白云之后，似有仙宫漂浮，如梦似幻。不要说空大二人，就是第一次看到的方骏眉，也露出迷醉神色来。

　　但马上就是清醒过来，放眼看去，只有两个小修守卫在一处山门样的东西外，而那阵法，看起来颇有些复杂。

　　“动手！”

　　一声大喝！

　　方骏眉身影一闪，先来到了那两个小修身边，随手击杀了。

　　随后，便是疯狂攻击起了那大阵来，一出手就是——霸道征服印！

　　空大和空大大二人，性子里狂野好斗的那一面，也正被激发培养起来，见状之后，也是一起攻击起来。


第2615章 重逢

　　一瞬之间，云中天剧烈摇晃起来。

　　其中修士，自然是很快察觉到，纷纷出了自己的修炼之地来。

　　总共不过十来人，最显眼的，是个金发的年轻女修，正是白黛儿，白黛儿看着不远方里的阵法烟云疯滚之处，目中寒芒九六大起。

　　……

　　“好大胆的秦夫子，竟敢趁娘不在，打了过来！”

　　第一时间，就先怀疑上了秦夫子。

　　如今的镜内世界里，有实力打过来，又不是一路人的，显然只有秦夫子了。

　　一边说着，一边钻出神识，朝外探去。

　　这一探，马上又是面色大变！

　　只见白夫人精心布置的这个阵法，正以一个恐怖的速度跨塌掉，滚滚强破开一条通道来！

　　“秦夫子何时有这么强了？”

　　白黛儿看的再震！

　　话音还没有落下，她的神识，就看到了外面的景象，三道银灰色的身影，正疯狂攻击着。

　　看不出样子来，但气息——绝不是她所知的秦夫子，其中一个轰出的，更是印记样的神通！

　　喀嚓——

　　轰隆隆——

　　到了这里，整个大阵，就是彻底被破开，云中天里的白玉宫殿，纷纷垮塌起来。

　　砰砰砰——

　　炸裂之声，不断蔓延。

　　方骏眉神识一扫，便发现了白黛儿等人，但没有发现闪电。没有多想，先动手拿人再说。

　　唰唰——

　　一片破空之声，马上就起。

　　以白黛儿为首的这帮修士，自然是逃向了四面八方里。

　　但马上，便是所有修士，以一个诡异的姿态，冻结一般，凝固在了虚空里，包括已经散发着灵祖层次气息的白黛儿。

　　那景象，看的人毛骨悚然！

　　如今的白黛儿，已然是妖祖一步境界，虽然被永封在了那里，但思维仍在，连忙运转法力，对抗这古怪的凝固力量。

　　但哪里挣的开，动都动弹不得一下。

　　“别白费心机了，你还差的远呢！”

　　方骏眉身影，忽闪起来，冷冷道了一句。

　　手指飞点了几下，轻松无比的将白黛儿封锁了元神法力，就是这么简单的生擒！

　　倒不是怜香惜玉下不去狠手，而是找不到闪电的话，还要从此女嘴里挖消息呢！

　　至于其他人，就没有那么好的运气了。

　　飕飕——

　　锐利的破空声里，那些冻结住他们的空间之气，陡然融化般开来，但却化为最致命的利箭一般，就在他们的头颅边，狠狠一扎。

　　朵朵血花，绽放开来，个个身死当场！

　　这就是方骏眉对空间永封的又一个巧妙运用。

　　……

　　破空声里，空大和空大大来到他的身边。

　　二人的战斗经验，显然还差的远，第一时间尚未知道该干哪些事情。

　　“闪电在哪里？”

　　方骏眉冷冷问道。

　　白黛儿不语，绝色的眉目之间，透着几分傲骨。

　　方骏眉冷冷盯了她一眼，转头看向四面方向里，很快，就发现了几处禁制阵法封锁之地，其中一处，明显有些异常，仿佛里面有谁，在朝外轰着一般，轰隆之声大作。

　　“把那里给我轰开！”

　　方骏眉霸气一喝。

　　空大和空大大，二话不说，就是飞了出去，大手臂甩着，掀动起浩大的空间洪流，一通乱轰起来。

　　砰砰砰——

　　又是一片爆炸声起！

　　轰隆隆——

　　只片刻之后，那一片云封雾锁之地，就被轰烂开来，飞扬的气浪，冲天而起，其中有两尊雷霆电光闪烁的身影一冲而出。

　　“无论你是谁，我闪电感激不尽！”

　　怒喝之声，冲天而起。

　　方骏眉听到这熟悉的声音，一瞬之间，心中有莫名的东西涌起，目光极欣慰起来。

　　丢失掉的兄弟，到底还是被他找回来了。

　　“禁声，先跟我离开！”

　　马上就是传音。

　　蹦出来的闪电，和他的仙神之身，听的一震，眼中浮现起狂喜之意，张开嘴巴就要打招呼，又硬生生的忍了下去。

　　这一边，方骏眉已经抬起手来，就要结果了白黛儿。

　　“骏眉，先留她一命！”

　　闪电忙道。

　　唰唰的两记破空声里，本尊之身和仙神之身，已经一起过来。

　　方骏眉听的倒也不废话多问，一把夹起，就是喝道：“走！”

　　数道身影，一起飞去。

　　……

　　小半个月后，遥远的山中深处。

　　“骏眉，你怎么会还活着的？白夫人告诉我，你流落进虚无空间里了，还有你是如何也来到镜中世界的？”

　　才一打上洞窟禁制，闪电就是急吼吼的问道。

　　他自己自然是早收了仙神之身，此刻也恢复到了血肉之身的样子，一脸凌乱长发，凌乱胡须的落魄样子，看的方骏眉一阵唏嘘。

　　而空大和空大大，第一次感受到他的血肉之身，目光也是闪了闪。

　　“此事说来话长，总之我也是莫名其妙过来的，镜中修士暂时还不知道我来，抽空我再详细告诉你，我们两个先商量一下眼前的局面。”

　　方骏眉说道。

　　“好！”

　　闪电重重点头，比起之前来，明显沉稳的多了。

　　“云中天被破的事情，很快就会传开，天命和万界游仙，第一个怀疑的人，肯定是秦夫子，但秦夫子只要一个誓言，就能证明自己的清白，然后他们就会想到，多半有镜外高手溜过来了，肯肯会重重封锁通道——在那之前，我们必须出去。”

　　方骏眉飞快道来。

　　“这就离开了？不再闹一场？你如今已经两步半了吧？我从白夫人那里，听说过一些你的事情。天命他们，就算得到消息，也总需要些时间的。”

　　闪电遗憾般反问，他被关到如今，憋了不知多少火气，骤然脱困，又有方骏眉这个大帮手，顿时心野起来。

　　方骏眉闻言，默然了一下，还是缓缓摇头。

　　“万界游仙此人，肯定已经三步，就算我最近又有了一个大进步，也未必是他的对手，惹他并不明智，至于天命，应该还是两步半，我倒是有心斗一斗。”

　　“那就斗啊！”

　　闪电吼道。

　　方骏眉闻言，深深凝视了他一眼，明显感觉到他心态不对劲。

　　又默然了一下，大有深意问道：“这一战，胜负不论，只要有一点耽搁，耽误了时间，惹来万界游仙先封锁了通道，你我二人都将回不去，你真的希望我去斗天命吗？”

　　闪电默然下来！


第2616章 不见

　　方骏眉冒着暴露自己的风险，将闪电救出，而他——却要因为自己私恨烧心，要把方骏眉陷入险境中。

　　“你就一点不想活着回去见云烟吗？她找你找的快疯了！”

　　方骏眉再道。

　　闪电听的身躯一颤！

　　再默然了片刻，闪电心神，终究是渐渐冷静下来，羞惭之色浮上眼睛来，也是红了几分起来。

　　“罢了，不打也罢，以后有的是机会，无论是白夫人，还是天命，又或者万界游仙，我将来都会亲自斗一斗的。”

　　闪电开口。

　　看的出来，心态还是有些不太对劲，但也不急在一时了。

　　方骏眉微微点头。

　　……

　　“天命他们不去打，秦夫子可要去见一见，联系上他，对两界局面或许会有不小的帮助。”

　　闪电再问。

　　“不见！”

　　方骏眉冷冷摇头。

　　“这又是为何？还是担心耽搁了时间？”

　　闪电大奇。

　　无数年不见，方骏眉的行事，越发令他难以琢磨起来。

　　“这只是原因之一，还有另外一个重要原因，我以后再慢慢跟你说。”

　　方骏眉淡淡道。

　　闪电闻言，也是无可奈何，有气无力道：“那就随你吧。”

　　方骏眉点了点头，朝晕迷过去的白黛儿一指道：“你要先给我，一个让她活着的理由，又到底要不要带着她上路？”

　　闪电闻言，目光立刻复杂起来。

　　“白夫人的确是我们族中的叛徒，但她始终没有杀我，也没有对我说过她叛变的原因……她身上藏着秘密，而且她出去之前，对我说过，会去找其他的族人，若盯着云烟就遭了，留白黛儿一命，将来说不定有用。”

　　方骏眉微微点头。

　　“不过若是耽误我们赶路，那就算了，随便你怎么处置吧。”

　　闪电又道。

　　方骏眉闻言，扫过空大和空大大，就道：“倒也耽误不了，既然你这么说，那就带着她一起出去吧。”

　　闪电点头，也是看了空大和空大大一眼。

　　二人此刻，同样在看他。

　　……

　　“他们两位是谁？气息很古怪？”

　　闪电终于忍不住问道。

　　“你祖宗。”

　　方骏眉笑着道了三个字。

　　“你怎么骂人？”

　　闪电马上就正色问道，一张脸微板着，神色有些不悦。

　　方骏眉看的目光微怔，这三个字的回答，显然是半开玩笑，放在以前的闪电，定是一阵笑骂，但现在，他无趣了……

　　某种再也回不去的感觉，顿时生起在心上。

　　修道修道，到了最后，真的是越来越孤独吗？

　　挤出一个笑意来，说道：“此事牵扯到你们无间破空驹一族的起源，开天大神当年，就是用他们一族的血脉，创造了你们无间破空驹一族。”

　　闪电闻言，自然是震然。

　　震然了片刻，点了点头。

　　方骏眉又是一番简单叙说。

　　闪电此刻才知道，他进了虚无空间之后，竟有了一段罕见的奇遇，而无间破空驹的起源竟又是如此的神秘。

　　望着空大和空大大，神色陡然尴尬起来，似乎不知道如何称呼一般。

　　“还是平辈论交吧，他们两个，也是族中的年轻一辈，你们无间破空驹最初的族人的血脉，也不是来自他们两个。”

　　方骏眉说道，帮三人简单介绍了一下。

　　空大和空大大，见这么快就完成了族长交给的使命，也是高兴。

　　“骏眉，把万无空冥石给他，给他，快给他！”

　　空大急吼吼地说道，生怕方骏眉吞了一般，而他甚至和闪电，根本还不熟，也不管有没有其他族人了。

　　方骏眉听的也是脸色微黑。

　　换做以前，方骏眉肯定是二话不说就给闪电的，但现在闪电心灵状态不对劲，被仇恨有些扭曲，他倒是宁愿再留一留，将来给云烟也说不准。

　　但空大既然说了，他再不掏，只怕闪电都要对他心里起疙瘩了。

　　不过，方骏眉目光闪了闪，还是没有掏，他的性子毕竟也变了！

　　“闪电，这块万无空冥石，是空祖让我代他送给他们血脉后人的一份礼物，就是我曾融合的空间晶石，本来也是打算给你的，但现在，我反而要留一留了，你何时恢复心境，再来问我要。”

　　顶着闪电的目光，方骏眉说道。

　　闪电闻言，既无狂喜，也无失落，只是怔了怔之后，点了点头。

　　“我明白了！”

　　眉宇之间，尽是随命运摆弄一般的落魄之相。

　　“你们两个，不用有任何担心，此事我自有主张！”

　　方骏眉又朝空大二人道。

　　二人闻言，似懂非懂点头。

　　……

　　这桩事情，便算揭过，心里怎么想，只有四人自己知道。

　　方骏眉又问道：“你在这里的时间，比我长的多，可知道那两个通道，在这一边的入口的具体位置？”

　　“只知道从神下海进来的那一个，当年我就是从那里过来的，所以知道。”

　　闪电马上道。

　　话音落下，不等方骏眉再问，就是显影出地图来，指向某个位置。

　　方骏眉看的点了点头。

　　“不过那一边，现在肯定有高手守护，而且——我们如何过通道？我听白夫人说，镜中的人祖层次的修士们能出去，都是万界游仙帮忙的。”

　　新问题又来。

　　“我也没有十成把握，试一试吧！”

　　方骏眉说道：“若是冲不出去，我们四个，以后就准备过逃亡的日子吧？”

　　闪电听的微微点头。

　　“你有没有知守的消息？他也进来了，很早就进来了，就从你进的那个通道进来的，白夫人有没有提到过他？”

　　方骏眉也问。

　　闪电摇了摇头道：“我是第一次听说他进这里的消息。”

　　方骏眉默然。

　　对于这个儿子，他自然也是极关心的，只是更深藏而已，最关键的是，知道他极有雄心壮志，若还活着，应该不会希望自己这个老爹，左右他的命运和修道生涯。

　　“走，我们立刻去通道那里！”

　　方骏眉再无事情要问，就是上路出发。

　　上路之后，空大化为本尊之身，将白黛儿吞入腹中，跨空而去，因为又化虚的缘故，体形虽大，但不用担心被人看到。


第2617章 他的道心也动了

　　云中天被破！

　　一片狼籍，无人生还！

　　这消息，几乎是飞一般的爆炸开来，以一个惊人的速度，传向四面八方里。

　　消息流传到镜中世界的哪里，哪里就仿佛水开一样沸腾起来，议论之声，从炼气小修到人祖，几乎是九六人声鼎沸！

　　议论的最多的，当然是谁干的？

　　而怀疑的最多的，还能是谁，只能是秦夫子！

　　……

　　这条消息，几乎是以最快的速度，传到了天命的闭关之地，万界游仙的闭关之地，也传到了白鹿书院！

　　“师傅，到底是谁干的，分明是要嫁祸到你的头上！”

　　大殿，一个白衣青年怒喝，眉目之间大急。

　　还有不少修士，也是大骂，自己师傅最近有没有离开白鹿书院，或者说仙神之身有没有离开，其实并不完全清楚，但肯定是站在自己师傅这一边！

　　而上首处，秦夫子却没有动怒，一边老神在在的喝着茶，一边思索着什么一般，老书生一般。

　　“师傅，都这个时候了，你怎么还喝的下茶，天命和老仙，随时都可能打过来的！”

　　一个女修大急道。

　　“慌什么！”

　　秦夫子终于忍不住一喝！

　　喝声出口，殿中顿时安静了下来。

　　老家伙扫了众人一眼，淡淡道：“老仙他们，若是要对我出手，根本不需要这个由头，甚至不需要任何的理由，在邪魔眼中，你们以为杀一个人，还要讲理由讲证据吗？”

　　众人闻言，更加说不出话来，想想也是！

　　这么多年来，他们都一直在担心着老仙会杀来，又何差这一次。

　　“你们呐，不要想错了方向，分不清重点！”

　　秦夫子再道一句。

　　众人闻言，面面相觑，更加冷静了几分。

　　“师傅，你以为，这桩事情，是谁干的？”

　　白衣青年问道。

　　秦夫子喝了一口茶，淡淡道：“要么是镜中世界里，又出了新的两步半，不知天高地厚，想混水摸鱼，要么便是——有镜外高手过来了，虽然我还没明白他此举的目的，也不知道他是如何通过那两个通道，和通道处的守卫的。”

　　众人哦然。

　　“不过，我还是觉得后者的可能多一些。”

　　秦夫子又道一句。

　　众人点了点头。

　　“师傅，我等现在，如何应对？”

　　白衣青年再问。

　　“你带上所有人，从后路传送阵离开，先去避一避吧！”

　　秦夫子回道。

　　众人闻言，面色又是一变。

　　“虽然老仙他们，以前随时都可能对我出手，但这一次的可能性，或许是最大的。”

　　秦夫子又道，目光深邃。

　　众人闻言，神色更加难看起来。

　　“师傅，那你呢？”

　　白衣青年再问。

　　秦夫子道：“我当然要留下，我若是也走了，他们一定是会满世界的追杀你们的！”

　　“师父！”

　　“便是自爆，也与他们拼了！”

　　众人闻言，有人悲呼起来，有人义愤填膺。

　　但最终，还是在一声斥里，归于平静。

　　“除非收到我没死的消息，否则永远都不要再回来，去吧！”

　　秦夫子最后道了一句，大手一挥，自己也是一把站起，极有风骨的朝外走去。

　　……

　　山门外，山野碧绿，生机盎然！

　　秦夫子立于草地上，背负着双手，仿佛雕像一般，一动不动。

　　他的身后，是白鹿书院庄严的门口，而身后的山中，此刻是一副什么样的乱像，他已经全然不再过问。

　　风吹！

　　雨打！

　　秦夫子独立于天地之间，迎接平生最大对手到来，或者说，迎接着自己的死亡的到来。

　　看起来早了些，蠢了些，迂了一些，但老家伙一身古怪的道心气息，那散发着虽千万人吾往矣一般的顶天立地的道心气息，就是在这样的等待中，在某一天，莫名其妙的有些自动起伏起来，昂扬起来。

　　老家伙身在镜中世界里，几乎是以一己之力对抗满世界的邪魔到现在，对他的心境的巨大考验，恐怕是镜内镜外两个世界里，没有任何修士可以媲美的。

　　“动的真不是时候。”

　　秦夫人察觉道心异常，先是眼中猛亮了一下，随后黯然下去，一声微叹，风声一般，在山野中吹过，面上浮现出一个苦涩笑意来。

　　“若是能成，你就早一点成，否则被他们发现了，只怕永远都再没有大成的机会了。”

　　看着身上的道心气息，老家伙再道。

　　仿佛对道心气息说，又仿佛自言自语。

　　道心气息，自然不会回答，依旧是慢慢腾腾的翻滚着，上扬着，速度极慢，仿佛可以酝酿上一百年，一千年一般。

　　……

　　轰隆隆——

　　这一天，远方天里，有雷鸣之声传来。

　　开始只是一记，声音也极小，但很快就是一记接着一记疯炸起来，声音越来越大，明显朝着白鹿书院的方向，靠近过来。

　　远方天地里，飞快的黑了下来。

　　一片巨大的紫色雷云卷集而起，生成了一个巨大的劫雷漩涡，雷霆电丝钻进钻出，轰隆之声，从漩涡里传来，朝着白鹿书院的山门，飞快靠近，无比浩大的威势，铺天盖地！

　　“终于来了！”

　　秦夫子看的目光一凝。

　　而他的身上，道心气息的浮动，在还继续着，从这一刻开始，似乎更盛了几分起来，仿佛终于要到了某个临界点一样。

　　但到底还是没有在对方来之前蜕变成功。

　　很快，那紫色旋涡，便来到了秦夫子的头顶上方，雷霆电丝渐渐凝聚成了一双冷漠而又空洞般的巨大眼睛来，天道老子一般，俯视着下方的秦夫子。

　　“有意思，老夫难得来找你一趟，竟然将你的道心层次，逼的向更高境界蜕变了。”

　　天空里传来一道老年男子的声音，慢慢腾腾，听似苍老，但说不出的雄浑有力，声音出口，雷霆之声更是大作，为他助威一般。

　　那双眼睛里，没有太多惊讶，只有威严冷漠。

　　“所以，道兄这一次，终于打算把我彻底解决了，对吧？”

　　秦夫子仰面朝天，笑着问道。

　　越到此刻，越是坦荡，越是笑的从容不迫，仿佛在尘世间游戏的老玩童一般欢快，目光清澈。


第2618章 是我干的

　　狂风猎猎，草木狂摇！

　　天地瑟瑟颤抖，仿佛也知道末日将要到来！

　　秦夫子站在大地上，仿佛世间的最后一个生灵一般，独自面对着天空里的妖魔，腰杆挺的笔直，半白长发乱舞。

　　苍老又苍劲，说不出的风骨凛然！

　　……

　　天空深处里，听到这话，那一双雷霆电光交织而成的眼睛，只是冷冰冰的看着他，没有透出一点情绪来。

　　哼！

　　片刻之后，万界游仙一声冷哼，意味深长，似乎不屑，又似乎有着更深的意味。

　　“先告诉我，是不是你干的？”

　　万界游仙开口问道。

　　“……是我干的。”

　　默然了一下，秦夫子说道。

　　他竟然承认？

　　“既然如此，那我就送你上路！”

　　万界游仙也是干脆，没有让对方立誓，是真的相信了？还是正好顺势出手？

　　哗啦——

　　话音落下，诡异的破空声起，天空高处里，仿佛抽去了一块遮挡了多时的大幕一般，瞬间就现出了方圆千里万里的一片雷霆海洋来，朝下方砸落而来！

　　凭空出现！

　　狂猛砸来！

　　光是这突如其来的一幕，就显示出了万界游仙，对雷霆之力超高的掌控水准，和雄浑到不可思议的法力，而这景象，吓也能吓死人。

　　秦夫子目光里，精芒猛亮起来。

　　他毕生都在期待，甚至之前隐隐还有几分畏惧的一战，终于到来，这一瞬间里，畏惧飞快消去，心中只剩下慷慨决绝。

　　喝——

　　显然是无处躲，也躲不掉的，一声大喝里，秦夫子就是展开反击，正面迎上！

　　此人是个木修，也是个水修。

　　血肉之躯，先是飞一般的化为了灵物之身，也是罕见，这灵物之身，竟在碧绿色和水蓝色之间，不断交替变换着，仿佛能因此得到更强的力量一般。

　　事实上，秦夫子此刻，气息的确是爆涨的不寻常，本来就已经是最老牌的两步半修士的气息，此刻竟是无穷疯长起来一般，不断上扬。

　　他的两尊仙神之身，也是从头顶心里飞掠而出。

　　……

　　三尊战力，一起出手。

　　戳指成剑，挥洒出了三道顶天立地的巨大的剑芒，洞穿向了天空方向里，天道之力，汹涌奔腾！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，狂响而起。

　　秦夫子神通之强，自然不用多说，硬生生的将天空里的雷霆海洋，洞穿出三个巨大的窟窿来，直指万界游仙的那两只雷霆大眼的方向。

　　万界游仙看的目无表情。

　　而诡异的事情，再下一刻发生，仿佛朝着更高处飘去一般，老家伙的两只眼睛，更高远起来，也更大了起来，仿佛两片天一样，看的人毛骨悚然。

　　同时引动出更多的雷霆海洋，朝下轰来。那每一丝雷霆里，都充满了恐怖的毁灭力量。

　　不似乱世刀郎融合的天罚神雷，但似乎天连天罚神雷，都要从四面八方赶来为他助威一般。

　　此人对天道之力的理解，肯定已经达到了一个极高的层次，而今天也不知道来了几尊战力，或许只有一尊。

　　轰轰轰——

　　什么叫所向披靡？

　　什么叫不可阻挡？

　　天空里的那一片雷霆海洋世界，几乎在几息之后，就把秦夫子整个包裹了进去，更将下方的大地，和附近的一切实物存在，疯狂绞杀起来。

　　爆炸声里，天崩地裂！

　　不远处的白鹿书院的大阵，显然不会弱，但面对这从天砸来的雷霆海洋，哪怕不是正面硬接，只是余波力量，也是飞快的碎裂爆炸起来。

　　一路绵延，一路毁灭！

　　这个镜中正气修士的唯一圣地，今天注定要毁于一旦！

　　……

　　雷霆海洋里，浪潮狂掀，深处里传来密集的音爆之声！

　　显然，秦夫子还在其中挣扎着。

　　他所面临的处境，只有自己最清楚！

　　远方里，之前白鹿书院的方向。

　　粉碎的雾气之下，一群身影出现，数量上千。

　　领头的赫然正是之前的白衣青年和秦夫子的一些嫡系弟子，还有几个气息深厚的老家伙。

　　原来谁也没有离开！

　　这一刻，众人已经被气浪推向了远方里，又有几个老家伙，释放出神通来，将所有人包裹住，免受死劫。

　　而众人个个看着那片雷霆海洋的方向，神色悲痛，一些性子柔弱的女修，已经是泪流满面！

　　“师叔，让我出去，我要帮师傅，便是自爆了也在所不惜！”

　　有人悲愤道，求起释放防御神通的一个老者来。

　　此言一出，群情激奋，个个哀求起来！

　　“都闭嘴——”

　　大喝之声轰起，来自那白衣青年。

　　此人气质，素来儒雅温润，这一刻，却是长发鼓荡，仿佛怒虎一般，气势骇人。

　　“都给我呆在这里，给我睁大眼睛看清楚，镜中世界里，最硬的那根骨头，是如何到了最后，也没有屈服的！”

　　白衣青年大喝。

　　自己眼中，已经有不争气的热泪，滚滚而出！

　　众人闻言，心神激荡。

　　更多修士，胸膛里热血翻滚起来，只有他们自己知道，这么多年来，对抗满世界的妖魔有多累多苦，又死了多少人。

　　“然后——给我记在心里！”

　　白衣青年又道一句，语调低沉下来，神色却更坚定。

　　……

　　雷霆海洋，继续翻滚！

　　万界游仙似乎一点没有因为白鹿书院的弟子，展现出来的悲痛，而有任何的留手。

　　轰隆之声，也是继续炸响！

　　秦夫子也还在坚持，也不知道雷霆海洋中央的他，已经变换了多少神通，而万界游仙的神通始终没有换过，仿佛这一门，已经足够破尽万法，至于其中玄妙，局外人当然也无法体会。

　　时间一点一点过去。

　　秦夫子似乎真的很强，面对个个都猜测已经第三步的万界游仙，竟然始终坚持着，而没有被飞快解决！

　　但此人再强，这一战终有结束的时候，那海洋中央的轰隆之声，终究是一点一点，弱了下去。

　　随着这声音的越来越稀疏，一干白鹿书院的弟子的心，更沉了起来，面如死灰。

　　轰！

　　又是一记轰隆声起来。

　　落下之后，便是再无响起。


第2619章 为什么

　　大地之上，仍有坍塌声音传来，满天的雷霆海洋，已经开始烟消云散起来，化为虚无。

　　高处天空里，那一双眼睛，依旧是冷漠而又平静的看着下方里，仿佛做了一件微不足道的小事一般，没有更多的情绪翻滚，甚至没九六有一丝邪魔的得意。

　　万界游仙，又一次扫荡对手！

　　就是这么强，这么深不可测！

　　……

　　一干白鹿书院的弟子们，自然是心中又震惊，又直沉谷底，感觉到心碎如死。

　　嗡——

　　不过，天地之间，却是在这一刻，陡然有异音起来。

　　嗡鸣之声大作，来自天地间的每一处一般，声音里充满了恭贺般的喜意。

　　这嗡鸣之声的动静不算大，却极有穿透力量，仿佛要传到大千世界的每一个遥远角落，甚至是每一个相连的小世界里一般。

　　众人听的莫名其妙！

　　但下一刻，却有人率先眼中一亮！

　　“是师傅，他还没有死。”

　　这弟子，指着一个方向里，尖叫出声来，满目的惊喜之色。

　　众人此刻，也已经全都看见。

　　在那片消失的雷霆的下方，两尊仙神之身，一左一右的扶着衣衫破烂的秦夫子，均都光芒黯淡。

　　秦夫子一身血污，气息萎靡，但毕竟活着！

　　而他的一双眼睛，此刻却是极复杂的看着天空方向，身上的道心气息，也似乎不同寻常，更是浓烈到不可想象。

　　“师傅的道心气息……不是之前的……”

　　白衣青年最先察觉，也是惊呼出声。

　　其他修士闻言，个个仔细感受去，很快也是心神更加激荡起来，想到了某个无法相信的可能。

　　“你为什么不杀我，反而还成全了我？”

　　秦夫子朝天问道，神色里没有道心突破后的欢喜与兴奋，反而更加凝重起来。

　　此言一出，一干远观的白鹿弟子们，更加惊讶起来。

　　“因为云中天——根本不是你灭的，你想让我找错了方向，门儿都没有。镜外世界里的小爬虫，倒是有些本事，竟神不知鬼不觉的溜了过来，除了那两个通道，连我都想不出，他们是从哪进来的！”

　　冷漠的声音，从紫气漩涡里传来，语调仿佛另外一种更高高在上的生灵一般。

　　敢情万界游仙，早就有另外一个怀疑，也根本没有相信秦夫子的话。

　　秦夫子闻言，目光凛起，说道：“既然如此，你为何还要在我身上耽误时间，为何不赶去封锁了通道？”

　　“哈哈哈——”

　　大笑之声，马上就来。

　　天地仿佛都随着这笑声，摇晃颤抖起来。

　　“你以为，天命去哪里了？我的仙神之身，又去了哪里了？”

　　笑声一落后，万界游仙陡然说道。

　　秦夫子听的一叹。

　　对方原来从得到的消息的一开始，就有所猜测，分出人手去通道那里了，方骏眉若是知道，只怕也要庆幸自己没有乱多事耽误时间。

　　“即便如此，你也没有必要留我一命，更助我实现道心四变，对你来说，杀一个人，应该不用任何理由吧？”

　　老家伙再问道。

　　对于万界游仙此人，他是充满了疑惑。

　　“你错了，我又不是疯子，怎么会随便杀人，杀人又怎么会不需要理由？我留你一命，自然有我的理由！”

　　“你有什么理由？”

　　虽然明知道对方未必会说，秦夫子还是忍不住问道。

　　“或许是因为——你们太弱了吧！”

　　万界游仙竟然回答。

　　此话一出，众人全都无语。

　　心中无语的同时，又听的出，这万界游仙，恐怕不光第三步了，而且也实现道心四变了，甚至可能比他们想象的更强，所以才敢玩猫戏耗子的把戏！

　　但他的终极目的，又到底是什么？

　　秦夫子得到了自己想要的答案，却更加的感觉到对方的高深莫测起来，心神惴惴。

　　未知的事情，永远最令人忐忑不安。

　　……

　　“你到底想干什么？”

　　秦夫子忍不住再问。

　　“我想干什么，都有我的理由，也不必告诉你，你若是希望，早点结束了这场浩劫，那就来帮我一把！”

　　万界游仙冷冷回道。

　　“做梦！我与你们，势不两立！”

　　秦夫子厉声喝道，一身正气凛然。

　　“哈哈哈——”

　　万界游仙听的再次大笑。

　　“势不两立好，就是要势不两立！”

　　又道：“从今天开始，除了不干涉那两个通道之事，你想干什么，都不必再忌惮我，我也不会对你出手，这就当是我——恭贺你道心四变的礼物！”

　　话音落下，众人全都怔然。

　　轰隆隆——

　　下一刻，就是轰隆的雷鸣声起！

　　天空高处里，那两只雷霆眼睛，渐渐隐没在紫气旋涡的深处里，随后，是那一片方圆不知道多少里的紫气漩涡，整个向着远方里滚滚而去，速度飞快！

　　如同来时一般，万界游仙神秘而去，始终没有现出身影。

　　唰唰——

　　破空声里，白衣青年最先来到秦夫子的身边，问道：“师傅，你怎么样？”

　　秦夫子闻言，下意识般摇了摇头。

　　唰唰——

　　一片破空声里，众人纷纷到来。

　　“老仙的最后一句话，到底是什么意思？他到底想干什么？”

　　白衣青年又问，今天这一战的事情，若是传出去，保管比云中天被毁，更加轰动修真界！

　　“我也不知道。”

　　秦夫子摇了摇头。

　　回过神来，扫了众人一圈，就道：“带上所有人，我们先离开这里，另外找地方安置。”

　　众人点头，离开不提。

　　……

　　回说方骏眉四人，还在赶向通道处。

　　闪电因为速度更慢一些的缘故，也进到了空大的嘴巴里，由他带着赶路，而方骏眉和空大大，都是自己来。

　　嗡——

　　之前那嗡鸣之声大作的时候，方骏眉也是察觉到。

　　“天道来贺的声音？”

　　方骏眉听的目光一闪。

　　“这是谁做出大突破，或者行了大功德之事了？竟惹的天道来贺？”

　　心头疑惑。

　　虽然想不出来，但莫名其妙的，就是有一种仿佛和自己有些关系的感觉。

　　思索了片刻，甩了甩头，将杂念排出脑海后，继续专心赶路起来。


第2620章 破碎山谷

　　世界再大，终有尽头。

　　就仿佛镜外世界的边缘，有着世界壁垒一般。镜内世界，同样也是如此。

　　其中两处壁垒处，更是有着重兵把守，而其中一处地方，就是闪电所说的通道所在，那一边就是神下海。

　　这一边的名字，叫做破碎山谷！

　　……

　　破碎山谷之前，是个风景秀丽的完整山谷，但因为轰出了一个通道来的缘故，造成一片狼籍，因此也有了破碎山谷之称。

　　这山谷如今，自然是被云封雾锁着，绵延了方圆数百里地。

　　山谷之中，有着来自各个势力的联军把守，将他们联合在一起的，则是传说中的镜老会。

　　而领头的修士，名叫百里寸心，是镜中世界里的一个魔道散修，天才之名极盛，和他齐名的修士之一，就有镜花夫人！

　　雾气之下，百里寸心站在一棵大树下，望着不远方里，那黑窟窿样的口子，神色有些沉冷阴郁！

　　此人是个瘦硬如铁的青年汉子，一身黑衣，腰杆笔直，样子看似年轻，但面上却有重重的褶子，再加上一个鹰勾鼻子，令的此人看起来格外的沧桑冷漠。

　　而就在今天！

　　不知从何时起，此人心头上，隐隐生出股子不安的感觉来，仿佛有什么祸事，要降临到自己身上一般。

　　云中天的消息，肯定会后于方骏眉四人传到这里，因此，百里寸心尚未收到任何消息。

　　而他能想到的不妙的来源，除了秦夫子那一伙，只有不远处的通道了。

　　“难道有镜外修士要冲进来？”

　　百里寸心心中嘀咕。

　　再想了想，索性召唤了出一冰一土，两尊仙神之身来，又在身上，套起了防御神通！

　　不过并非乌黑色的天道玄光！

　　为了守卫这里，此人耽误了不少修练时间和闯荡机会，尚未到达两步半，虽则如此，外面的大阵，已经足够挡一挡两步半的攻击。

　　……

　　“百里兄，为何突然大张旗鼓，不光召唤出仙神之身，连防御神通都套起来了？”

　　没几息之后，就有懒洋洋的声音传来。

　　是个不修边幅的中年道人，胡须拉茬，龙行虎步而来，嘴上挂着笑意，看似豪迈，但目光却阴险的可怕，仿佛随时会扑起来吃人一般。

　　此人名叫飞鹏道人，外号阴虎，也是镜中世界年轻一辈里，颇有几分名气的人祖修士，不过才一步。

　　百里寸心闻言，淡淡瞥了他一眼，说道：“我有不太好的感觉，道友也小心一点。”

　　飞鹏道人闻言，目光一凝。

　　倒也没有狂妄，第一时间，就看向了那通道处。

　　通道处，自然是没有人进来。

　　而百里寸心在想了想后，又道：“也可能是外面有修士要杀来，交给道友去看着如何？”

　　“道兄想多了吧？我不相信秦夫子敢打过来。”

　　飞鹏道人不以为然，第一时间又想到秦夫子。

　　“那我出去看着，这里交给你如何？”

　　百里寸心冷冷回道。

　　飞鹏道人听的嘿嘿一笑，忙道：“道兄这性子，越来越急躁了，我去便是，我去便是。”

　　话音落下，转身就走。

　　这明显更轻松些的活，傻子才不干。

　　百里寸心默然无声，再次看向那通道，不过——目光闪了闪，此人到底还是将本尊之身飞去，只留下两尊仙神之身在这里。

　　……

　　时间飞快过去，转眼便是中午时分。

　　轰隆隆——

　　这一刻，震天的爆炸之声，陡然轰然而起，一响起来，便是没完没了，整片破碎山谷，都开始剧烈摇晃起来，那大阵雾气，更是疯滚！

　　“来了！”

　　百里寸心心神一惊，就是转头看去。

　　守卫在山谷中的其他修士，也是瞬间一起被惊动，一起放出神识看去。

　　很快便见，五道身影，正在疯狂攻击着大阵，其中三道，格外特别一些，身躯是银灰色，随意掀动空间风暴，那使剑的一人，更是挥洒出没完没了的印记样的攻击来。

　　不是秦夫子！

　　空间攻击！

　　百里寸心看的目光连闪，第一时间里，没有察觉到来人是两步半，而且——神通似乎也是寻常水准……

　　不过，毕竟是老狐狸，倒也不着急，谁知道对方有没有其他厉害帮手。

　　其他修士，自然是听他号令，暂时没有动静！

　　轰轰——

　　时间一点一点过去，那五道身影，杀的虽猛，但始终没有轰开大阵，也不见其他帮手来。

　　“道兄，我没有发现其他人。”

　　飞鹏道人的声音传来。

　　“动手，宰了他们！”

　　目光再一闪后，百里寸心终于一声令下。

　　既然未必是两步半，神通水准又一般，那显然可以斗一斗，此人负责守卫这里，总不能一有人杀来就跑了。

　　破空声里，百里寸心的两尊仙神之身，掠了出去，本尊依旧没有动，之前的警兆也不是假的，担心对方的自爆。

　　其他一些人祖见状，也是纷纷冲了出去。

　　阵法之中，飞鹏道人见大部队到来，也是精神大振，与众人一起冲了出来。

　　……

　　唰唰唰——

　　破空声里，道道气息强横的身影冲出，什么法宝神通，一起轰来！

　　“就等你们出来呢！”

　　冷淡淡的声音，在下一刻响起。

　　同一时间，风声莫名呼啸。

　　所有出来的修士，感觉到强到不可想象的莫名力量，挤压而来一般，连同他们轰出的法宝和神通，在下一个瞬间里，一个接着一个，全都仿佛凝固起来一般，定在那里！

　　这是什么手段？

　　所有修士，心神狂震，眼中露出浓烈的恐慌之意来。

　　连忙运转法力，但就算是最强的百里寸心，都无法再动弹一下。

　　蓬蓬——

　　随后，便是爆炸之声起来，伴随着满天飞舞的血花，和破碎的元气。

　　来人当然是方骏眉四人，为了收割一波，之前还故意藏了大半实力，现在——当然就是收割之时！

　　一件件法宝，飞一般的被四人捞了起来，轻松到不可想象。

　　而阵法之下，仍有未出来的一些小修，和百里寸心的本尊之身，看到外面的收割景象，个个是如同见鬼，目光骇然！

　　唰！

　　两记痛哼之声后，百里寸心的本尊之身，飞一般的冲向传送阵的方向，身后还有大批小辈跟来。


第2621章 出

　　轰隆之声大作！

　　摧枯拉朽！

　　灰飞烟灭！

　　解决了一干杀出来的修士之后，方骏眉四人联手，费了一些功夫，轻松的把那大阵强行破开。

　　而霸道征服印的威力，看的闪电是心神直震，又一次感觉到方骏眉已九六经远远超越他，莫名的失落，惭愧，怅然交织的感觉，又一次涌上心头来。

　　这种被自己最好的朋友兄弟，远远拉开的感觉，绝不好受，仿佛两人的亲密关系，也随着这实力的差距一般，越来越疏远了起来。

　　事实上，当然是闪电想多了！

　　被关了太久之后，他本来就浮躁的马儿性子，破绽更大。

　　……

　　方骏眉暂时可没空理会他怎么想，轰开大阵之后，便是天道之眼扫视。

　　世界壁垒上，那乌黑色的通道口子横陈，与寻常的空间通道的感觉，绝不一样！

　　见来对了地方，自然是松了一口气。

　　再放眼看去，不见其他任何修士，也没有天命或者万界游仙在这里，到底还是自己三人先到了，又松了一口气。

　　“我们立刻离开，我的心神上，依然有不好的感觉！”

　　方骏眉飞快说道。

　　三人自然是点头。

　　唰唰——

　　一闪之下，全都来到了那口子外。

　　“先让我来试试，这通道的阻碍力量，到底有多强！”

　　方骏眉道了一句。

　　剑尖一抬，一身浩大的法力气息，就是疯狂高涨起来！

　　飕飕——

　　再长剑连点，便是一连窜的乌黑雨点样的剑印，轰了出去，是方骏眉的老手段——无敌种子印！

　　砰砰砰——

　　仿佛几十颗炸弹，一起扔进了那黑色的口子中一般，轰隆之声顿时大作，其中莫名的气息，疯狂沸腾起来，力量直入深处去。

　　方骏眉轰个不停，要把这通道，给再次打穿一遍一般。

　　四人目光如电，追着无敌种子印，朝里看去！

　　很快便发现，无敌种子印最多在进了七八十丈后，就再无法向前，这个距离，甚至都看不到另外一边的通道口的光。

　　这就意味着，连方向都未必是对的。

　　……

　　方骏眉看的目光闪了闪后，神通变化，拿出了霸道征服印来！

　　轰轰——

　　更加激烈的爆炸声起！

　　这门新手段的威力，果然是强出太多，直下深处里去，一去上百丈，还在不断向前开拓着，再片刻之后，隐约看见，更深处的某个侧面方向里，有亮光传来。

　　找到另一头了！

　　也就可以打出一个笔直的方向来了！

　　但如何送人过去？

　　方骏眉又是皱眉思索起来。

　　“你们三个，站在那口子边的虚空处去。”

　　只几息之后，方骏眉就是再道，似乎想出了什么法子来。

　　三人依言站去，整齐拘束！

　　如今的方骏眉，威严越来越重，令人越来越信赖的同时，也是生出更多敬畏之心来。

　　“我这一剑，会轰出一个由霸道征服印连接而成的管子样的通道来，打到另外一边去，你们身在管子里，管壁会帮你们挡住大部分的力量，你们自己顶住爆炸开的气浪，其他力量也自己顶住，然后——给我冲过去！”

　　方骏眉正色说道。

　　三人点了点头。

　　“你自己呢？”

　　闪电问道。

　　“我自己再想办法，你们先过去，莫要多啰嗦。”

　　方骏眉回道。

　　三人闻言，只能再点头。

　　……

　　“开始了！”

　　一声大喝里，方骏眉又是长剑连点。

　　没完没了的霸道征服印，开始轰出，轰出之后，就是连接成了一个管道样的形状来，正好把闪电三人，包裹在其中。

　　三人也在这一瞬间里，顶着防御神通，朝里冲去。

　　这一冲，层次立分！

　　依然是一步境界的闪电，压力最轻，事实上，本来不用其他人帮忙，一步层次的修士，已经可以进出这里了。

　　但空大和空大大二人，压力就大的太多了。

　　二人身为空兽，有着自己的修炼体系，虽然不是两步半，但靠着化虚和其他空间手段，实力也是直逼两步半。

　　这就意味着，方骏眉需要上次万界游仙帮雷晨等人出去一般，帮他们顶住通道的阻碍之力，或许——只比那一次，弱上一点点。

　　“闪电，你先过去！”

　　三人层次一分，方骏眉立刻有所察觉，目光一闪之后，就是大声喊道。

　　“至于你们两个，用尽全身的力量，死也要给我死过去！”

　　再喝一声。

　　闪电闻言，没有犹豫，就是先冲了出去。

　　空大和空大大，也是难得嘶吼起来，运转起全身的力量，朝前冲去，吼声在通道里传荡起来。

　　……

　　整个世界壁垒，剧烈颤抖起来。

　　把一个潜伏了太久的人，先给惊动！

　　那一边，七情道人已经在这里，隐身了不知道多少年。

　　察觉异常后，第一时间，目光一闪，随时准备出手，又或者继续潜伏下去。

　　嗖——

　　每一会之后，一道身影先冲了出来。

　　七情道人看的目光又一闪，随后便是喜意浮现。

　　“闪电，你怎么会从里面出来的？”

　　七情道人现身，来到他的身边，将踉跄的闪电扶住。

　　闪电听到有人说话，也是一惊，见是七情道人，随后自然是放下心来，放眼望去，果然是神下海秘境里的荒芜天地，更是生出死去活来，天地敞亮起来的感觉。

　　“是骏眉救我出来的，他还在那一边，很快就会出来。”

　　闪电飞快说道。

　　七情道人点了点头。

　　他和本尊之间的距离，看起来不远，却是两个世界的相隔，此刻依然无法分享彼此的记忆。

　　没有急着追问，这不知道多少年的潜伏，早把他的性子，磨的四平八稳，八面来风不动。

　　二人一起等待起来。

　　……

　　这一等，就是好一会之后，才终于等到空大和空大大这两大胖子冲了出来，肥胖的身影，冲出来时，刮起两股大风。

　　“呼——呼——”

　　冲出来后，两人极没出息的喘着大气，勾肩打臂的互相搀扶着，一副累到虚脱，我不行了的架势。

　　七情道人扫了他们一眼，目光微微闪了闪，依然不多问，只等本尊出来。


第2622章 放他出去

　　四人焦急等待！

　　那一边的局面，却不太妙。

　　……

　　送出三人之后，自然就轮到方骏眉自己了。在没有其他人帮忙的情况下，方骏眉必须自己把自己弄出去。

　　轰隆隆——

　　轰隆声里，神通又变！

　　这一次，方骏眉将霸道征服印，环绕在自己身外，形成了一个球体，靠着他们，顶着巨大的压力，朝里冲去！

　　激烈的爆炸声里，方骏眉朝前冲去。

　　而他身外的霸道征服印，则是飞快的碎裂起来。

　　飕飕——

　　剑啸声里，方骏眉又是飞快出剑，打出更多的霸道征服印来！

　　但到了这里，他是终于体会到了这个传说中的通道，遇强越强，仿佛和镜子中的自己对抗一般的阻力，到底是个什么意思！

　　他的霸道征服印，之前护送闪电三人的时候，明明直通那一边，这一次，却是飞快的破碎起来，仿佛威力直减一般。

　　这一破碎，落在他身上的阻碍之力，马上狂增，令的他的速度，飞快的慢了下来。

　　到了这里，方骏眉终于知道厉害！

　　这才知道阻碍之力，有多大有强，为何开天辟地到如今，通道的阻延之力已经松了那么多，而天命他们，也只在之前，才能通过万界游仙的帮忙出去。

　　仿佛撞上了一堵看不见的墙一样，方骏眉身影飞快的慢了下来。

　　“……好强的阻力……不用对我这么苛刻吧……”

　　方骏眉咬牙切齿！

　　几乎是运足了全身的力量，朝里冲去。

　　……

　　在这样的局面下，连行动都艰难，更不要提轻松出剑，轰出更多霸道征服印了，一个恶性循环诞生。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　他的身外，那一个个霸道征服印，越来越少。

　　此时此刻，方骏眉还是血肉之身，连忙飞快的化为灵物之身。

　　剑啸声里，还在轰出霸道征服印，轰出的速度，提升到当前的极限，但持续的时间，依旧快不过破碎的时间，身上承受的压力，越来越大。

　　“凤尧前辈，当年真的和天命在这里面，大战了那么多年吗？他们两个到底是如何做到的？他们到底是有什么特别之处？”

　　方骏眉心念飞转。

　　这个谜团，至今还没有解开。

　　心神动起，要调动空间永封之道，来对抗那阻碍之力，但这通道里，空间之气却不多，毕竟不是一个真正意义上的通道，更应该说是法宝的内部空间！

　　那阻碍之力，更不属于他见识过的任何一门力量。

　　缓慢向前！

　　不妙的感觉，生起在方骏眉的心头上，再这样下去，他可能进退两难，被生生陷死在这通道里。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　心念飞转间，不免想到了放逐古镜，若在手里，倒是可以拿出来试一试，但偏偏——上一次沙海大战前，他已经连同其他东西，一起扒拉给了南方道人带走了。

　　……

　　方骏眉心中大急，而在遥远的另外一处地方，有一个生灵，却是暴跳如雷。

　　黑暗世界！

　　仿佛沼泽的地下深处，水汽氤氲，又腐烂潮湿。

　　吼！

　　吼！

　　怪吼之声，在这片黑暗世界里传荡着。

　　一团乌黑色的，三四尺高的人形光影之身，在这黑暗世界里忽闪着，仿佛被激怒了的怪物一般，卷动起浩大的风来，吹荡天地。

　　“前辈，怎么了，是否万界游仙那个老鬼，又在轰击你的身躯了？”

　　远方里，有男子声音传来。

　　唰！

　　再一声啸响，一道白色的高大身影到来。

　　一身白衣，高大昂藏，是个面孔方正的青年，最显眼处，是两条眉毛，格外的浓重如墨。

　　“……不是他……不是他……”

　　那团孩童般身影，嘴里发出沙哑又古怪的声音来，仿佛嘴里含着东西一般，窝里窝索，吐字不清。

　　灵智似乎不高，不断重复着那三个字。

　　白衣青年见状，也是皱眉，不知道该如何帮他。

　　陡然！

　　那团孩童般的身影，一个转头间，扫到了白衣青年，尖声起来。

　　“……是你……是你……那个人的……眉毛……和你一模一样……”

　　又是一窜话语道来。

　　白衣青年闻言，顿时眼中一喜，兴奋道：“莫非是爹？前辈，那个人一定是我爹，放他过来，放他过来！”

　　不用再多说，这白衣青年，正是许多年没有消息的方知守！

　　“……不是过来……他要出去……他要出去……”

　　那团孩童般的身影喃喃说道。

　　“出去？”

　　方知守一听，顿时傻眼，不知道自己老爹，何时来了镜中世界？但此刻显然也不是管这个的时候。

　　“那就放他出去！”

　　方知守连忙再道，也不管自己老爹是在搞什么名堂了。

　　……

　　轰隆隆——

　　通道里，轰隆之声还在响！

　　方骏眉逼着自己，打出霸道征服印来，减轻肉身承受的压力，即便如此，还是行动艰难，而他已经想不出更多的方法来。

　　而他的心神上，不妙的感觉也是越来越强烈。

　　还不知道，此刻在外面的天地里，在遥远的天空里，一片紫气漩涡世界，正以一个恐怖的速度，飞卷而来。

　　所过之处，世界黑暗下来，雷声滚滚！

　　速度越来越慢！

　　而那一边的那个光亮的口子，还没有看见，走过的路，绝对还远远不到一半。

　　方骏眉不由得再一次，思考起之前的顾虑来。

　　“必须回去，必须回去，否则只怕我真的会进退无路，直至被挤扁压死在这里！”

　　目光一闪后，就是下定决心来。

　　终于改变方向，朝回而来。

　　至于回了镜中这一边，以后将要面对什么样的局面，暂时也管不了那么多了。

　　……

　　朝回而来，依然是压力巨大！

　　但只几息之后，方骏眉就猛的目光一闪，神色震住。

　　他持剑的手臂，明显挥洒自如了几分起来，身上承受的压力，也是猛的轻了几分，霸道征服印飞快轰出。

　　“怎么回事？”

　　方骏眉看的一头雾水。

　　肯定也想不出原因来，不过管不了那么多了，再目光一闪之后，方骏眉又是转向，朝着镜外的这一边，再一次冲了出去。


第2623章 不见的原因

　　砰！

　　重重一声响里，方骏眉终于是冲出了通道来，又收不住势头，重重一声，砸进了大地里。

　　闪电连忙上去扶起他来。

　　“啊——”

　　同一时间，痛苦到抽凉气的声音，从旁边传来。

　　七情道人和方骏眉九六，终于心神相连！

　　这也意味着，海量的记忆，开始朝着七情道人的心头，灌注冲击起来，令他忍不住痛出声来。

　　方骏眉就要轻松多了，毕竟七情道人这么多年来，几乎是没有发生任何事情，只是解决了一些过来守在这里的镜中修士，否则像闪电那样刚出来，就会遭受攻击。

　　“我跟你分开之后，竟然发生了这么多事情？”

　　过了片刻之后，七情道人才说道。

　　“还不止呢，我进了虚无空间后，外面发生的事情，肯定更多。”

　　方骏眉说道。

　　七情道人微微点头。

　　“你不能再呆在这里了，万界游仙他们知道我们从这里出来，肯定会有新布置，说不定很快就会到来，我们几个立刻出去。”

　　方骏眉飞快说道。

　　“好！”

　　几人应是之后，方骏眉收了七情道人，就是和闪电三人，飞掠而去。

　　……

　　而此时此刻，镜中那一边，那一片紫气漩涡，也是终于到来。

　　旋涡之中，两只雷霆之眼，又是生成，俯视着下方破碎的天地，明显神色难看。

　　不用多说，肯定是万界游仙的仙神之身。

　　而他终究是来迟了一步。

　　“能破了云中天的大阵，破开这里的大阵，起码也是两步半……若我猜的没错，是你故意放他出去的吧？”

　　万界游仙自言自语，又仿佛在与谁交谈着。

　　声音在旋涡里回荡，没有传出外面。

　　自然，也是没有人回答他的。

　　“……但你如何判断，他不是我这一边的呢……总感觉，有出呼我意料之外的事情，正在发生着。”

　　万界游仙再喃喃。

　　似这样一个爱掌控一切的家伙，肯定不喜欢这种感觉。

　　思索了片刻，目光再次看向那口子处。

　　老家伙一双眼睛里，森冷之意翻腾！

　　“还有没有活人，滚过来告诉我，他到底是谁——”

　　大喝之声陡来。

　　轰轰——

　　瞬间引动天雷滚滚。

　　声音里夹杂着法力之音，震荡在天地之间，不知道传出多少里地去。

　　后续如何，暂不多提。

　　……

　　回说方骏眉四人，一路飞去。

　　神下海的这处废弃秘境里，空空荡荡，依旧是没有其他修士，也不见什么生机。

　　四人一路不停！

　　“我当年，是被高德用阵法堵在这里的。”

　　闪电终于有时间，提起这桩事情。

　　飞去的同时，一边说道。

　　“我知道，我后来见过他，已经从他嘴里知道了。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　“你又放过他了？”

　　闪电马上就是问道，神色愤怒。

　　这么多年，虽然是被白夫人关着，但肯定有一部分恨意，要落在高德身上。

　　“……我当时有求于他。”

　　默然了一下，方骏眉说道。

　　闪电显然无法接受这个理由，听的眉毛猛的挑了挑，闷哼了一声，没有再言语，那张胡须拉茬的面庞上，阴沉覆盖。

　　方骏眉眼角余光扫过他，也是无语。

　　这么多年来，他是哪里有事，便往哪里冲，为了镜外人族，为了亲朋好友，殚精竭虑，累死累活，偏偏似闪电这样的，还体谅不了他的难处。

　　“你和他的恩怨，你们自己去了结，我不会过问。”

　　方骏眉说道。

　　闪电不言，只双目更眯。

　　一路过来，二人再不言语。

　　空大和空大大，最近灵智开了不少，察觉到二人气氛微妙，也纷纷沉默，没有耍闹。

　　这一天，终于到了入口处！

　　也无多话，由方骏眉强行轰开。

　　很快，四人上到海面，进到高空里。

　　放眼望去，是熟悉的海岛天地，方骏眉和闪电的目光里，均生出唏嘘之色来。

　　回来了！

　　真的回来了！

　　扫视了片刻之后，四人收回目光来，继续赶路，赶往劝君岛。

　　……

　　时间过的飞快。

　　因为路途遥远的缘故，方骏眉四人，还没有到达劝君岛，镜中这一边，尤其是人族地域里，条条消息，已经再一次爆炸开来。

　　“师傅，有消息了，破碎山谷那边，发生了罕见大战，似乎有人从那里，冲出镜外世界去了。”

　　这一天，那位白衣青年又是来见秦夫子。

　　“是谁？”

　　秦夫子问道。

　　虽然道心四变，但老家伙的气质，没有太多变化，眉宇之间，依旧沉郁。

　　“身份尚未确定，但听说其中三个，竟然都能化为空间灵物之身，其中一个使剑印手段的，疑似方骏眉。”

　　白衣青年回道。

　　秦夫子闻言，目中精芒猛的一闪，思索了一下，深不可测的一笑道：“有意思，听说他流落进虚无空间里的，竟然不光没死，还神不知鬼不觉的到了我们这个世界里，连我都很想知道，他是从哪进来的。”

　　白衣青年笑了笑，回答不了这问题。

　　二人短暂沉默。

　　“师傅，这方骏眉也是不智，既然来了，为何不悄悄来见你一趟，商议一下，再去动云中天。”

　　片刻之后，白衣青年问道。

　　秦夫子闻言，思索了一下，说道：“此人并非无脑之徒……他要么，是不相信我，要么便是——不想见我，照我看，还是后者多一些。”

　　“为何不见？”

　　白衣青年疑惑不解。

　　秦夫子摇头道：“我也不确定，也许——他是怕见了我之后，要带着我和你们，一起逃离镜中世界。”

　　“这对他们来说，不是一件好事吗？实力更强了！”

　　白衣青年再问。

　　“不对，站在镜外的立场上，最好的做法，就是让我们一直在这里，让其他的镜中修士有所顾虑，至少拖住一部分他们的后腿。所以，对他来说，与我相见不如不见。”

　　秦夫子目光锐利，断然说道。

　　“他这是在牺牲我们，拿我们的命，为镜外争命！”

　　白衣青年听的色变，厉声说道。

　　秦夫子却是没有一点动怒，只深邃又无奈的一笑，看着他道：“做大事的人，从来都是这样，如果我站到他的立场上……或许也会这么做吧！”

　　白衣青年听的一怔。

　　片刻之后，想到什么，就是一笑道：“他若是知道师傅你已经道心四变，一定不会再这么想。”

　　“但他如果一开始就不这么想，我又如何道心四变？”

　　秦夫子马上反问。

　　白衣青年说不出话来。

　　“这世间之事，原本就是一饮一啄，如同天定，谁也后悔不了，谁也改变不了！”

　　秦夫人再道，目光转向远方里。


第2624章 铸剑

　　天地辽阔，极海连苍。

　　妖兽圣域的修士们，在云中穿梭，神色从容。

　　最近这些年，因为镜中修士收敛的缘故，绝对是他们过的最轻松的一段时间，外出游历的修士，明显多了起来，胆子大一些的，甚至敢到人族中央圣域去探一探。

　　天空之中，有忽强忽弱的风，不时吹过。

　　吹的一干修士们，袍发飞扬。

　　无人注意到，其中有三道风，并不寻常。

　　……

　　从妖兽圣域，到中央圣域！

　　再从中央圣域，到百族圣域！

　　方骏眉四人一路飞赶，没有去管路上的任何事情，但方骏眉天道之眼扫视间，从如今修真界的景象里，就已经隐隐判断出几分形势，应该不是太糟糕。

　　这一天，终于到达了劝君岛。

　　“嘶——”

　　才一到了这里，方骏眉的嘴里，终于是抽起痛苦的凉气来。

　　他的心神，终于和六欲道人连上，二人分享起彼此的记忆来，无数的信息，飞快的冲进方骏眉的脑海中，决堤的河水一般灌注。

　　神色也随之变化。

　　忽而是震惊！

　　忽而是欣慰！

　　忽而是惋惜！

　　忽而是叹然！

　　忽而是深邃的思索！

　　最终，一起归于平静，继续朝前赶去，目光也是复杂了起来。

　　对他来说，其他消息可以不谈，那轩辕翰海带来的消息，实在是太特殊，太重要了。

　　君不语到底怎么想？又会怎么做？

　　……

　　劝君岛也是极大的，四人又继续赶向中央的真假幻灭天。

　　又近月之后，终于远远看见那一片蓝色雾气蒸腾的天地。

　　方骏眉几人的目光，更加唏嘘起来，包括方骏眉，都是第一次看到真假幻灭天的景象！

　　而此时此刻，真假幻灭天，似乎有些异常。

　　“骏眉，大阵在颤抖，难道有谁打来了？”

　　闪电看的飞快问道。

　　前面的大阵，的确在颤抖着，连同着那一片天地，都微微摇晃着，阵法雾气也翻滚的格外激烈一些。

　　方骏眉听的微微一笑。

　　“无事，顾师兄收获的时候，终于到了，我们赶回来的正是时候，有一场热闹好瞧！”

　　闪电点了点头，没有再急着追问。

　　方骏眉想起什么，目光再一闪，说道：“忘了告诉你，高德此刻，就在真假幻灭天里，你想做什么我不管，但不准在里面打。”

　　闪电闻言默然，神色又是复杂起来。

　　唰唰——

　　再几声响后。

　　四人终于到了那大阵的最外围。

　　不用方骏眉开口，六欲道人已经放出一条通道，让四人进来。

　　进了阵中，出了雾气世界，一片生机勃勃清朗天地，顿时显印在眼中世界里。

　　放眼望去，是密密麻麻的修士！

　　或是站在酒楼窗边，或是站在自己的洞府门口，或是屹立在虚空里，个个翘首，看着岛中深处里的某个方向。

　　神色茫然迷惑，大多沉默。

　　一时之间，竟无人发现方骏眉四人回来，而事实上，此刻除了闪电，方骏眉三人，还是银灰色的光影之身。

　　……

　　众人所看的方向里，是一座雾气重重包裹着的小山谷，方圆数十里。

　　此时此刻，那小山谷，颤抖的格外厉害的多，显然就是一切动静的来源，但又没有任何的轰隆之声传来，有些神神秘秘。

　　“走，我们进去看看！”

　　回过神来后，方骏眉道了一句，当先而去。

　　三人跟上。

　　又是一通飞闪，就到了那山谷外。

　　山谷之外，有人守着，是夜帝和另外几位人祖层次修士的仙神之身，要知道这可是在真假幻灭天里，这个守卫程度，未免太隆重了些。

　　“六欲兄，你不守着大阵，来这里凑什么热闹？不对，你不是六欲，还有你们三个……”

　　才一过来，守在外面的夜帝就是下意识一般开口，但很快就意识到了不对劲，神色古怪的看着三人。

　　其他修士闻言，也是看来。

　　“哈哈——先让我们进去瞧瞧热闹，回头再说！”

　　方骏眉一声爽朗大笑。

　　大笑声里，熟悉的感觉，扑面而来。

　　再愣了愣之后，终于反应过来，个个露出不敢相信的狂喜之色来。

　　“道兄倒是回来的巧！”

　　夜帝大笑了一声之后，引三人进去。

　　……

　　进了其中后，是一片山谷天地，并无人在。

　　但方骏眉天道之眼一扫，便发现一个光影之门样的东西，屹立在某处，颤抖的极厉害！

　　显然，真正的秘密，还在那门后的小世界里，这重重布置，也是没谁了。

　　不只是如此，更有热风，从那光影之门中传来，其中红光闪闪。

　　四人看了一眼后，又是一掠进去。

　　热！

　　把人融化一般的热！

　　才一进去，滚烫的热浪，从每一个方向里袭来，即便四人已经是至少是一步人祖层次，也感觉到有些吃不消。

　　前方世界里，天地火红！

　　仿佛进到太阳里一样，连虚空都被烧的诡异扭曲着。

　　不远处的天空里，有火光熊熊，又有七彩光芒，不时流转，七彩光芒里，似乎又有剑气冲霄，印照的那一片天，都格外的璀璨起来！

　　而在这片火红世界的中央处大地上，是一口造型古朴的炼器大鼎，立在一个高高的高台上。

　　热浪就是从那大鼎传来！

　　目光扫去，包括君不语在内，起码有十来尊人祖层次的身影，此刻正站在不同的方向里，或是释放出火焰，或是引动出火焰类法宝的力量，烧向那大鼎。

　　那大鼎被烧的诡异透明！

　　隐约可见，其中一把乌黑剑影横着，剧烈颤抖着。

　　而那剑的周围，又有七彩元气缭绕，形成了风暴样的景象，朝剑身中灌注着纯粹力量一般！

　　不只是如此！

　　那大鼎的鼎口上方，还有一尊乌黑色的身影，双手朝下，不断拍击着，将一道道夹带着虔诚力量的气息，灌注进了那鼎中的剑身里。

　　张扬！

　　豪迈！

　　这个过程，也不知道已经持续了多久。

　　但那乌黑色身影的双目里，没有疲惫，只有无限的憧憬，和激烈的兴奋，仿佛追逐了无数年的梦，终于要成为现实了一般。

　　……

　　方骏眉四人，看的再一次目光亮起。

　　谁也没有说话，没有出声打扰，静静等待着那个美梦成真的时刻的到来。


第2625章 谁与争锋

　　一干修士，无谁注意到方骏眉回来，个个专注着自己的事情。

　　方骏眉自然已经从六欲道人那里，知道众人在做什么，但即便是他，也没有过这样的经历，看的目不转睛。

　　闪电三人，仍不知道是怎么回事，但本能的也九六能感觉到不得了，都没有再出声，默默看着。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　鼎中的七彩灵气风暴，越来越弱，上方的那尊乌黑色身影，灌注的虔诚力量，也是越来越少。

　　那把剑，则是越来越成形。

　　长约四尺多，通体乌黑如墨，但偏又闪烁着七彩神光，剑身仿佛乌黑的星空世界一样，透明而又深邃，其中有光芒点点闪烁着。

　　造型古朴，不显夸张。

　　但若是以为，此剑的气息有多强，那就大错特错了！

　　随着炼制渐近尾声，这把剑的气息，越发的微弱了下去，仿佛最终只是炼出了一件残次品来一般。

　　不过，闪电的眼神，却是开始变了！

　　复杂起来！

　　想到什么，看向方骏眉。

　　“骏眉，这把剑的气息，和你的热血丹心剑的气息，怎么会越来越像了，可是……”

　　忍不住传音问到。

　　“没错！”

　　不等他说完，方骏眉就是点头，又道：“顾师兄他，就是在炼制那个层次的宝贝。”

　　闪电闻言，目光更加复杂！

　　原来远远甩开他的，不只是方骏眉，还有很多很多人。

　　方骏眉有没有察觉？

　　无论有没有，他都没有理会，闪电已经是一步妖祖修士，有些关，该自己去过了。

　　……

　　呼——

　　这一刻，呼啸之声，陡然大作！

　　最后的时候，终于到来。

　　那鼎中仅剩的一点七彩风暴，或者说纯净无匹的七系元气力量，以一个前所未见的速度，狂卷起来，朝剑身里冲！

　　喝——

　　化为灵物之身的顾惜今，也是大喝起来，将体内最后一点信仰之力，灌注进那剑身里。

　　嗡嗡——

　　嗡鸣之声开始响！

　　那把剑颤抖的更加厉害起来，发出了浩大的嗡鸣之声，嗡鸣之声里，又透着说不出的兴奋，仿佛再等待不了一分一秒，要横空出世一般。

　　蓬！

　　沉闷的爆炸之声陡起，随后，就是清越如龙鸣的剑啸之声。

　　那把剑，在吸收完了最后一缕七彩元气和信仰之力后，乌黑色的光芒和七彩光芒一起爆闪起来，猛的剑身一竖，朝天冲来。

　　这一冲，剑气凌霄！

　　整个大地，也仿佛被此剑带着，朝上冲去一般，明明只是一把散发着灵宝气息的长剑，威力却好似先天至宝！

　　顾惜今见长剑飞来，一个侧身。

　　那把剑，贴着他的面庞飞过。

　　而他也是眼疾手快，大手一抄，一把便是抓住了剑把，将剑牢牢握在手中。

　　嗡——

　　嗡鸣之声更作，此剑刚出世，正是灵性最野，最是渴望自由奔放的时刻，被人抓住后，顿时是剧烈扭曲挣扎起来，最桀骜的蛟龙一般。

　　“你是承我而生，哪来的胆子敢反抗我！”

　　顾惜今怒喝！

　　言出法随，一手握着剑把，一手拍起，将自己精纯的元神之力，凝成印记，打进剑身里，当场就是祭练起来。

　　……

　　此剑剑身里，汇聚着顾惜今传播争学而成的信仰之力，除他之外，暂时没有其他任何人能用，又如何抵抗的了顾惜今的祭练。

　　时间一点一点过去。

　　反抗的嗡鸣之声，越来越弱，转为找到主人后的兴奋喜悦。

　　没一会的功夫，顾惜今就祭练成功，剑啸之声大作，光芒更盛。

　　“从今天开始，你便是我顾惜今的证道之宝！”

　　顾惜今长剑朝天，雄声大喝。

　　剑尖一引间，似乎天地变色一般，一片深邃的星空世界，出现在顾惜今的头顶上方。

　　那星空世界里，又有亿万群星闪烁，洒落下光辉，落在顾惜今的身上。

　　顾惜今此刻，已然恢复成了血肉之身，一身金袍猎猎，斯文霸气的俊秀面庞上，威严横生，肆意张扬！

　　这一刻，浑然已经不只是星空剑帝，或许称为星神，星空之主，才来的更加合适。

　　“你的名字，便叫做——谁与争锋！”

　　顾惜今再喝，傲绝千古！

　　手中长剑又是一扬，剑尖指向某个方向里，他的目光，也是灼灼如火，视之有物一般的看来。

　　众人见状，若有所感，全都整齐转头。

　　只见小山谷的入口处，多了四道人影。

　　虽是灵物之身，但三道竟是空间灵物之身，其中一道，更是散发着熟悉的气息，那一双虎目，看着顾惜今，有笑意和蒸腾的战意一起翻滚！

　　与顾惜今四目相视间，龙争虎斗的意味横生。

　　……

　　万般光影，渐渐收去。

　　方骏眉也恢复成了血肉之身，大步而来，见果然是他回来，个个大喜，靠近过来后，一阵寒暄。

　　“我进阶两步半之后，难得出一场风头，又被你给抢走了，你就不能换个时间回来吗？”

　　寒暄过后，顾惜今不满道。

　　“哈哈——”

　　方骏眉一声大笑，说道：“顾师兄，证道之宝已成，出风头的机会，还怕少吗？”

　　顾惜今听的先是默然，随后哈哈大笑起来，气概自信飞扬。

　　二人言谈之间，均散发出到了另外一个更高高在上的层次般的感觉，要知道证道二字，可不是什么人都有资格说的，哪怕是人祖修士。

　　而即便是到现在，在场的不少修士，都依然不知道，顾惜今到底炼制出了什么层次的宝贝来，他们不过是被喊来帮忙的而已。

　　几人之中，风师目光，略微复杂一些。

　　扫过顾惜今手中长剑，想到了一桩几乎快被遗忘的旧事。

　　当年，在他们七大尊横行的时代里，方骏眉因为一把剑，而惹来了先天至宝的怀疑，最后，狱王出场，逼的他立誓才算揭过。

　　那把剑的气息，和顾惜今手里的，几乎一样。

　　“当年，我们所有人，只怕都看走眼了……这些家伙手里，藏着太多太多秘密！”

　　风师心中大叹，当然是生不出什么觊觎之心的，他也已经，被众人甩出了太远太远。


第2626章 告诉我一个名字

　　宝贝收起，红光息去，热浪散去。

　　众人出了山谷来，立刻就见无数神识扫来，神识主人们，个个都是询问般的眼神，太好奇岛上的前辈们，究竟炼制在搞什么东西了。

　　……

　　“都散了吧，该干什么干什么去，前辈们论道切磋，没什么好打听的。”

　　女帝厉声喝道。

　　声音滚荡向四方里。

　　众人闻言，个个脸色一黑，却又无可奈何。

　　但也知道，多半牵扯到什么秘密，虽然好奇，但显然不可能对他们这些无关小辈说。

　　无奈吁声里，纷纷散去。

　　私下里如何议论，谁也管不了了。

　　“诸位，我今天什么也不想说，明天再聊吧，我去见祖母和小慢他们，闪电去见云烟，就这么办吧。”

　　方骏眉说道。

　　身边众人，也是好奇到了极点，闻言同样只能苦笑。

　　也没有强求，纷纷散去。

　　……

　　安置好空大和空大大，还有掳来的白黛儿后，一个去见祖母和小慢，一个去见云烟。

　　相逢之后，自有一番别情要叙，不再多提。

　　当天晚上，方骏眉和杨小慢，久别温存，也是难得睡了一个好觉，从当年的大撤退开始，直到今天，他才真正的放松下来。

　　什么也不用担心。

　　什么也不用去管。

　　放下修炼。

　　把一切，留到明天。

　　那一边的闪电和云烟，自然也是喜相逢，这一夜，云烟初为人妇，同样是相拥而眠，闪电也是睡了一个好觉。

　　而明天，当然是很快到来。

　　女儿方不悔，随龙不悔去了轮回界，不在岛上，两个孙子孙女方道难和方兰心倒也在。

　　二人修为之精进，自然不用多提，一个是纯粹的求道性子，一个心气极高，均都还没有道侣，更没有后代，否则方骏眉又要撒出一把礼物去。

　　再加上儿媳云秀，几人对方骏眉活着从虚无深处回来，均都充满了好奇，方骏眉索性带他们一起去议事大殿，免得还要再说一遍。

　　……

　　今天的议事大殿，开的格外的早。

　　没有方骏眉的同意，众人没有乱传消息，依旧是昨天见过他的一帮人祖们到来，包括君不语，都十分好奇。

　　他先前为了帮顾惜今铸剑，中断了修炼，索性就再中断一天吧。

　　方骏眉，杨小慢几人过来的时候，君不语，顾惜今，乱世大爷，风师，星沉子，乾坤氏，余朝夕，仙梨大尊，乱世克守，有敌氏的一尊仙神之身，还有几位新进阶的人祖等人，已经一起到来。

　　光是这阵势，就令人感觉到岛上人才济济，声势浩大，令人信心大涨。

　　一番寒暄后，方骏眉想了想，又派人去把宋舍得，庄有德，等一些最亲密的老友前辈喊来。

　　众人陆续到来，见到方骏眉回归，均是大喜。

　　“骏眉，怎么回来的？快说说！”

　　等到人差不多后，宋舍得终于忍不住问道。

　　他现在无事一身轻，天天潇洒快活，人都年轻了几分，闲来无事，就喜欢听各种奇闻轶事。

　　其他修士，也是一起看来。

　　方骏眉听的笑了笑，扫了众人一圈，先看向君不语道：“不语兄，你应该有过这样的经历吧？”

　　君不语听的一笑。

　　“我最初的那一世，的确有过流落进虚无空间里的经历，但我可肯定，你的经历和我不一样。”

　　众人闻言，一些不知他底细的，不免复杂打量了几眼。

　　方骏眉点了点头，斟酌了一下，这才道来。

　　“虚无世界的深处里，的确是空间之气不断来袭，又没有其他灵气作补充，等到体内灵气消耗光了，境界掉落，必死无疑！任上人，不死星君，还有他们的仙神之身，就是这么死的。”

　　正色棒喝。

　　又道：“我虽然回来了，但你们千万勿要因此有侥幸之心，以后生出打不过对手，就逃进那里去的念头来。”

　　“那你是如何活下来的？”

　　乱世大爷问道。

　　“我是空间之修，不光对空间之气的承受能力更强，而且想尽办法，吸收空间之气为己用，补充了我流失的法力。”

　　方骏眉说道。

　　众人哦然。

　　“就这么简单？”

　　顾惜今却有些不信。

　　方骏眉笑了笑，再想了想，终于道：“虚无深处里，并非空无一物，其中住着一个神秘的空间种族，我在他们的家园，存身了一段时间。”

　　哗！

　　众人哗然起来。

　　有脑子活络的，立刻想到了昨天那两个同样是空间灵物之身的胖大身影。

　　“关于此事，我就只能说这么多了，你们也不要再问，这个种族不欢迎修士去，就算侥幸摸到了他们的家园的外围，也是进不去的。”

　　方骏眉又道。

　　众人心中，自然是好奇到了极点，但也只能点头不再追问。

　　“你这家伙，在空间之道上，不会又有新突破了吧？”

　　乱世大爷问道。

　　方骏眉笑而不语！

　　众人看的自有判断，又是无语摇头。

　　“告诉我一个名字。”

　　传音之声道来，来自君不语，此人向来痴迷种种道，此刻看似平静，比起其他人来，其实更加的好奇。

　　“空间永封！”

　　方骏眉没有吝啬，回了四个字。

　　君不语微微点头，眼中有思索之色浮现，似乎这四个字，就足够他想出很多东西来一般。

　　……

　　“从哪出来的？”

　　星沉子问道。

　　“……这桩事情，倒是可以告诉你们。”

　　方骏眉想了想，就是说道，随后就把天道回收站的事情娓娓道来。

　　众人闻言，又一次目瞪口呆，连君不语也不例外。

　　“你的意思是，我们死了之后，储物空间里的宝贝，若是没被人取走，最终都会流进这天道回收站里去？”

　　乱世大爷瞪大了眼睛问道。

　　“不错！”

　　方骏眉点了点头。

　　“那你在这天道回收站里，捞了多少好东西？”

　　乱世大爷再问。

　　听到这一问，众人全都笑了，心中也是好奇。

　　方骏眉微微一笑，说道：“我只得到一样东西，其他的，要么看不上，要么便是已经被那天道力量给归原了。”

　　此话一出，众人更加好奇起来。

　　“这一样东西，就送给你的本尊！”

　　方骏眉再道一句，摸出一个封印的金匣来，弹向对方。

　　众人看的又是大恨。

　　乱世大爷当然是乐滋滋的收起，没有当面打开。


第2627章 此事，再议

　　“那天道回收站里，既然有那么多的通道，想必通向不同的世界，你进的，莫非正巧就是通向我们的这一个？”

　　君不语开口，目光清澈。

　　众人之中，肯定属他，最不屑外物。

　　“不，我进的那一个——通向镜中世界九六！”

　　方骏眉正色回道。

　　哗！

　　众人又是哗然。

　　同时也知道，离奇的事情，已经听的差不多，接下来就该讲讲两界之事了。

　　……

　　“进了镜中世界之后，我没有多留，破开了白夫人的云中天，救了闪电之后，就以最快的速度，赶往通道出来了。”

　　方骏眉飞快道来。

　　“就这么简单？你没有去挑战天命和万界游仙，我倒是理解，但你没有去见一见那位秦夫子吗？若是联系上，或许对两界浩劫有大帮助。”

　　仙梨大尊说道。

　　“没有。”

　　方骏眉摇了摇头。

　　“为何？”

　　仙梨大尊再问，其他不少人，也是露出不解之色来。

　　而到了这里，方骏眉面色更正，甚至带了几分刚愎君王般的冷硬神色，淡淡道：“关于此事的原因，我不想解释。”

　　此话一出，众人全都目光闪烁。

　　如君不语，顾惜今等极聪慧之人，看向方骏眉的目光，陆续深邃起来，当然也不少修士，没有想明白。

　　面面相觑间，有莫名的气氛流淌。

　　“不见便不见吧。”

　　片刻之后，还是君不语开口，淡然说道：“你身为镜外人族的领袖，一举一动，均都艰难，均是煎熬，却又不得不做出选择，也是难为你了。”

　　方骏眉闻言一笑，总算还有人能理解他。

　　其他没反应过来的修士，听到君不语的话，再想了想，大约也是明白了几分，不少看向方骏眉的目光里，少了复杂，多了钦佩。

　　这样负重前行，不惧骂名的人物，最值得他们信赖。

　　……

　　“通道那边，到底是什么情况，两步半境界的修士，已经可以自由出入了吗？”

　　君不语再问。

　　方骏眉又将通道之事道来。

　　最后道：“凭我现在的力量，还无法硬冲出那通道来，但后来，那通道的阻碍之力，莫名其妙就弱了不少，我这才冲过来的，本来我已经朝回走了，打算暂时留在镜中那一边。”

　　众人哦然点头。

　　“你没有跟我说过这个。”

　　闪电此刻讶然说道。

　　“没有什么可说的，若非今天非要讲，我也不会说。”

　　方骏眉淡淡说道。

　　闪电闻言，却是目光沉了沉，感觉到方骏眉对他的深情厚意，而他自己，又是如何回报的呢？

　　“以你之见，通道的阻碍之力，为何会突然变松？”

　　顾惜今问道。

　　方骏眉没有多想，就道：“回来的路上，我已经思考过极多，总感觉和宝灵脱不了干系，但我想不出来，他是如何分辨出我不是镜中的邪魔修士的。”

　　众人再点头。

　　“凭万界游仙的实力，他自己能否冲的出来？”

　　杨小慢问道。

　　“不好说。”

　　方骏眉道：“最关键仍是这面周天星河宝镜，到底是什么层次的宝贝，万界游仙也许冲不出来，也许冲的出来，只是另有打算而已。”

　　众人闻言，均都头疼。

　　“诸位，我的经历，大概就是这样，接下来的局面会如何发展，就由你们来想吧，最近我都想歇一歇，有打架的事情，也别找我。”

　　方骏眉说道。

　　众人听的一笑，知道他的真的累坏了，更令他疲惫的绝对是心神上的压力，没有推辞，也是纷纷思考起来。

　　……

　　“骏眉叔叔，在镜中世界里的时候，你的身份，到底有没有暴露？”

　　乱世克守第一个问出问题。

　　方骏眉想了想道：“在镜中的大部分时间，我均是化为灵物之身，不过破开那破碎山谷的大阵后，我可肯定，应该有修士通过传送阵逃走了，而他们看到我的空间之身，和剑印手段后……应该会联想到我的头上。”

　　乱世克守点头，说道：“若是如此，万界游仙他们肯定会把怀疑传给白夫人他们，他们定会提防，你回来的消息就算压下，意义已经不大。”

　　众人点头。

　　“你们也别忘了，我毁了白夫人的云中天，还抓走了她的女儿，她得到消息后，可能会有报复动作，最好盯着点……算了，我还是让七情去吧，他能化虚隐身。”

　　方骏眉说道。

　　刚才还说想歇歇，转眼之间，就要再次奔波。

　　众人听的又是一笑，这个男人再累也顶在最前面。

　　“这种出风头的事情，岂能让你一人，专美于前，我进阶两步半之后，还没有痛痛快快的打过一场，也算我一份。”

　　顾惜今说道。

　　众人再笑。

　　继续商议起来，个个出谋划策。

　　庄有德，宋舍得，飘霜氏等人，别看还不是人祖，但也是老狐狸，出起主意来，也是极有见地。

　　但即便如此，到了最后，还是没有太大收获！

　　“关键仍在天命和万界游仙身上，而诸位除非打算强破了五行山，否则都是小打小闹。”

　　有敌氏的仙神之身说道。

　　言语之时，目光扫过君不语，方骏眉，余朝夕，顾惜今几人。

　　显然，更强的方骏眉归来后，令他生出了灭了五行山的心思。

　　其他人闻言，也是看向他们。

　　方骏眉目光深邃起来。

　　从六欲道人那里，他已经知道了君不语已经三步，又打算给万界游仙一个惊喜，还有其他数个原因，因此，暂时不打算动五行山，但在场的大多修士，并不知道。

　　“此事，再议！”

　　见君不语不语，方骏眉专断的回了两个字。

　　没有解释！

　　越是没有解释，越是令人感觉，他们藏着很多秘密，而不是畏惧什么的。

　　“诸位不必多想，抽的空时，我会和不语兄他们商量的，此事牵扯不少，需要谨慎一些，而且破了五行山后，以后就再难找到镜中世界的据点了。”

　　方骏眉还是道了一句。

　　众人点头，算是接受这个说法。

　　……

　　再商量了一会之后，众人散去。

　　而君不语，方骏眉，杨小慢，余朝夕，顾惜今，乱世大爷几人，依旧留了下来，还有重要事情接着商议。


第2628章 桃源第一人

　　“五行山的那个大阵，到底是破还是不破？”

　　方骏眉开门见山，直接就问出这个问题，行事越来越干脆。

　　“你既然回来了，当然由你决定。”

　　君不语说道。

　　众人听的一笑，没有君不语这个三步出手，只怕依旧未必破的了，若是其中的两步半再出来阻挠，就更难破了。

　　方骏眉想了想道：“这里的关键，仍在道兄身上，我想知道，你对那个世界的事情，到底是什么态度，你是走是留？若是走的话，又何时走？”

　　杨小慢，余朝夕，顾惜今几人，还不知道消息，听的不明所已。

　　君不语默然了一下，先把黄泉界那一边的事情道来，三人此刻才知另外一个世界，也面临浩劫了。

　　“找来的这个修士，是我最初世的血脉后人，他本来是寻这个世界的开天大神帮忙的，但我与他相认后，他把希望寄托在我身上，希望我回去。”

　　最后说道。

　　众人一起点头。

　　“那道兄你是如何打算的？”

　　顾惜今问道。

　　“我要回去，我也会给这个世界一个交代！”

　　君不语也是干脆道来。

　　众人看着他不言，静等下文。

　　……

　　“你们都知道，在下一次的人祖陨落之地开启之前，万界游仙一定会出来，起码也要进去看一看，无量量劫种子，到底有没有成熟。”

　　君不语说道。

　　众人点头。

　　“但我怕那个世界，等不了那么久，所以我最近会努力修行，希望再有一点突破，然后，在下一次的人祖陨落之地开启之前，和万界游仙做个了断。”

　　君不语说到这里，目光锐利起来，扫过众人。

　　“我不知道他现在到底有多强，但这一战的结果，我可以提前告诉你们——万界游仙至少一定会重伤！”

　　自信无比的宣言！

　　这就是那个深不可测的君不语。

　　“至于我，或许会死，或许会重伤活着回来，就这么简单。”

　　君不语的神色，坚定又沧桑，似乎也比之前，更苍老了几分，不再是二十七八岁的青年人的样子。

　　此人看起来参和的事情不多，但却全是最艰难的那一部分。

　　众人闻言，心怀激荡。

　　一时之间，竟不知道说什么。

　　“这一战结束之后，你就会离开吗？”

　　好一会之后，方骏眉问道。

　　“没错！”

　　君不语点了点头，又一次扫过几人，说道：“这个世界的未来，就交给你们了，我在那一战里，会尽量重创万界游仙，为你们争取更长的时间。”

　　又道：“骏眉，你和惜今，该冲击第三步了。其他事情，交给你们的仙神之身去干吧！”

　　二人闻言默然，又交换了一记眼色。

　　“也好，方骏眉，你也回来了，我的气运神物也炼制成功了，就让我们两个，公平的比一比，看看谁先进阶第三步，谁才是真正的桃源第一人！”

　　片刻之后，顾惜今目光如火的盯着方骏眉，下出挑战书！

　　又是傲气一笑道：“当年潜龙榜之争的时候输给我，你一定很不服气吧？”

　　众人听的全笑。

　　杨小慢听到桃源第一人五个字，笑的还要深邃一些。

　　“好，那就再比一比！”

　　方骏眉也是笑着爽快答应，眉宇之间，霸气万千！

　　……

　　“诸位，可别忘了天命，到了那时，他只怕也已经第三步了。”

　　乱世大爷说道。

　　“你还好意思说，让你本尊快点两步半，然后赶紧炼制气运神物，冲击祖境，天命就交给他顶了。”

　　方骏眉马上就是没好气道。

　　回来之后，听说乱世刀郎的本尊之身，还在外面寻找着两步半的机缘，方骏眉气的都想骂人！

　　乱世大爷闻言，生出给自己一嘴巴的感觉，干嘛多这嘴。

　　撇了撇嘴，不再言语。

　　“不要忘了还有天敌，卷土重来的他，绝对要和天命做个了断的。”

　　君不语说道。

　　众人点了点头。

　　几人插诨打科间，冲散了几分惨烈气氛。

　　但必须——还得回归正题。

　　“不语兄，那头妖魔，连黄泉界主都重伤了，你带着重伤之身回去，真的挡的住他吗？”

　　方骏眉再问。

　　“义之所至，自不容辞！”

　　君不语给出八个字的回答。

　　又或者，根本没有回答他的问题，只是在表明自己的决心。

　　众人听的又是唏嘘。

　　“这就是我不想跟你们混在一起的原因，一个一个，都搞的这么壮烈。我想退缩一下，都感觉好大的压力。”

　　顾惜今在此刻，一脸嫌弃的嘀咕了一句。

　　众人听的大笑。

　　……

　　笑声落下后，君不语面色再次正起。

　　“你们不要存着过来帮我的心思，我带着海大少，陆大少，摩诃师弟，高德回去之后，绝不会再开放通道，从此，两界永隔！”

　　众人闻言，又是一怔。

　　“高德你也带走吗？”

　　方骏眉问道。

　　君不语点了点头，说道：“他的祖师，当年犯下的错误，必须要他去还，他逃不掉的。”

　　方骏眉微微点头。

　　“或许苏晚狂我也会带走，他的身份始终特别，为免将来生出不必要的是非，不如索性由我带走，而且这个世界，也没有他的展现之地了。”

　　君不语又补充了一句。

　　众人一起点了点头。

　　“若是如此，五行山暂时就不能动了。”

　　杨小慢说道。

　　君不语点头道：“万界游仙进第三步的时间，应该在我前面，提早惹出他来，我的把握不大。尽管拖下去，我在进步，他也在进步，但我相信，在精进速度上，我不会输给任何人。”

　　又是自信尽显！

　　“好，等道兄再有突破之后，你去战万界游仙，我们动手灭了五行山。”

　　方骏眉说道，彻底回到之前的正题，给出时间点。

　　众人全都点头同意。

　　而到了这里，还有一个重要问题。

　　……

　　“道兄，修真界里，永远不缺乏争斗和劫难，以我对天道的理解，那无量量劫种子，即便不是下一次人祖陨落之地开启前成熟，也总有一天会成熟的，你不想要了吗？那是开天大神留给你的东西。”

　　方骏眉再道。


第2629章 闲事

　　君不语闻言，久久不语。

　　眼中泛起的神色，绝不是贪恋不舍，而是某种深深的追忆之色。

　　……

　　“你们可知道，在那一世的时候，我和他，虽然是最好的兄弟，但在理念上，不知道有过多少次的碰撞冲突，我曾无数九六次担心，到了最后，我举起拳头要对付的最后一个对手就是他。”

　　君不语再开口。

　　语调说不出的低沉。

　　众人闻言，再一次对开天大神，生出浓烈的好奇之心。

　　他到底是个怎样的人，又有过怎样的故事。

　　“我不要他用这样的方式帮我，哪怕我永远去不了神域，那样东西——我不要！”

　　君不语明确给出自己的回答。

　　众人心中再唏嘘。

　　这又是个怎样的男人！

　　坦白说，方骏眉和顾惜今，都至少曾在某个时刻，觉得自己就是这个世界里，最出类拔萃的那个人。

　　但和君不语一比，就是生出差的远了去的感觉。

　　“不过，虽是不仁之物，但也是大道火种，你们不必学我，将来若是真的成熟了，就取了吧！”

　　君不语话锋一转道：“莫要浪费了，更不要落入邪魔之手，至于如何修炼，就要你们自己去揣摩了。”

　　众人闻言，又是不语。

　　若真是如此，由谁取呢？

　　又是令人头疼。

　　当然，现在头疼也早了些。

　　……

　　又商量了一些，白夫人那边若是发飙，自己等人当作的应对之后，这才散去。

　　没有闲着，当天便是行动！

　　七情道人，夜帝，离合子，女帝，空大，空大大，等大批人祖层次的修士，组成的联军，赶往人族中央圣域。

　　白夫人那边，只要敢出来，绝对是毫不留情的击杀！

　　方骏眉没有急着闭关，他刚刚回来，诸般事情，都要一一问过，子女徒弟后辈的修炼，也要指点一番。

　　他回归的消息，暂时仍旧没有急着放出，只让七情道人半路去一趟轮回界，把消息和诸般安排告诉龙锦衣。

　　至于镜中黄泉司三巨头驾临轮回界的事，方骏眉也已经知道，不过对天道感受越深的他，清楚的感觉到，这绝对是龙锦衣四人的战斗，不该其他人插手。

　　“给大师兄一点压力也好，或许他的两步半，才会来的更快一些。”

　　执事大殿里，方骏眉唏嘘。

　　旁边的乱世克守，听的目光微闪。

　　“骏眉叔叔，你在镜中世界里的时候，有没有见到知守？”

　　传音问道。

　　“不曾！”

　　方骏眉说道。

　　又道：“他那个人，你这个做他大师兄的，应该最清楚，心思野的很，总觉得我们这一代人，把镜外世界的机缘都分光了，觉得自己生不逢时，他想闯，就让他去闯吧。”

　　乱世克守点了点头。

　　“说起来，道难和兰心，都已经祖窍境界了，你可曾有了道侣，有孩子没有？”

　　方骏眉突然关心起私事来。

　　乱世克守听的一笑，说道：“我无意男女之事，一心求道，尚无道侣，更无子嗣。”

　　方骏眉微微点头，也就是心血来潮一问。

　　二人继续商量起条条消息来。

　　……

　　至于顾惜今，或许知道方骏眉事多，也没有抢时间冲击第三步，同样是指点起了别人的修行来。

　　他没有徒弟，却是有女儿的！

　　这女儿，还跟一个傻小子没完没了。

　　平生潇洒的顾惜今，也是无语。

　　山谷之中，气流激荡。

　　一尊身影，盘坐在草地上，修炼着什么一般，身外光影风暴流转。

　　是个黄袍青年，身量高大，面部轮廓方正，相貌似乎敦厚，不过因为闭着眼睛的缘故，看不出什么神采来。

　　不远处里，顾惜今吊着眼睛，喝着老酒，目光扫过那青年时面色不爽，罕见的仿佛一个心性古怪的老怪物一般。

　　他这一生，最是眼高于顶，到现在连个徒弟也没收，就是因为谁也瞧不上，但现在倒好，被自己女儿，逼的去调教一个傻小子。

　　“爹，你瞧靖哥哥练的怎么样？”

　　旁边有人，扯着他的衣服，娇声传音问道。

　　正是顾默儿，一副精灵古怪样子。

　　“你要听真话？”

　　顾惜今斜了她一眼道。

　　“我要听好话！”

　　顾默儿马上笑道，神色越发狡黠。

　　“好话没有，只有坏话！”

　　顾惜今脸色一板，冷哼道：“就他这样的，就是在我面前，跪上十万年，百万年，我顾惜今都不会收他当徒弟！”

　　顾默儿听的竟一点不生气，反而嘿嘿直乐，俏脸乐开了花，神神秘秘地回道：“爹，你为什么——不看过他在你的星辰之力修炼上的精进，再来下这个结论呢？”

　　顾惜今怔然！

　　“死丫头，星辰之道岂可随便乱传？”

　　怔然过后，马上就是大骂。

　　“就他一个啦……我……我去找娘说会话！”

　　顾默儿被骂的露出一个头皮直炸的表情，丢下一句话，哧溜一声拔腿就溜，浑然忘了自己娘话也说不出来。

　　顾惜今看的脸色更黑。

　　好一会之后，终于再次把目光，转向那黄袍青年，目光首次深邃锐利起来。

　　……

　　而闪电，也是终于找上了高德，同行的还有云烟！

　　三人没有打起来。

　　出门的时候，闪电面色冷肃。

　　而门中的高德，则是面上挂着一个长久的苦笑，也不知道谈了什么。

　　而一直过了小半个月的时间，方骏眉终于放下一切，开始闭关起来，同一天里，顾惜今也是闭关。

　　房间之中，方骏眉抚摩着久违的热血丹心剑，感受着此宝更虔诚，纯粹，浩大的力量。

　　许多年没见，此宝吸收够了信仰之力后，已经彻底复活，青芒闪烁间，剑气藏而不放。

　　比顾惜今的谁与争锋剑的锋芒毕露来，此剑更有股子隐忍厚重味道，但保管一出剑，也是惊天动地。

　　凝视了许久之后，方骏眉缓缓收起，目光也微微复杂起来。

　　“三步虽好，可惜需要的时间不会短，在此之前，花些时间，重新斩出金之仙神之身来，仍旧是值得的。”

　　一声自言自语后，热血丹心剑收起。

　　对他来说，如果冲击第三步，需要五十万年，而重斩金之仙神之身，只要两三万年，那么先花点时间重斩，显然值得。

　　这么一想，方骏眉便是做起。

　　而顾惜今，当然不知道，已经全力冲刺起了第三步！


第2630章 要有人为她陪葬

　　风起又云涌。

　　修真界的狂风，一阵接着一阵，从来就没有停歇过。

　　……

　　万界游仙此人，肯定是傲绝强绝的人物，这样的人物，对于自己放了秦夫子一马的事情，没有掩饰隐瞒，将消息直接送到了白夫人手边。

　　知道云中天被灭，白夫人自是大怒。

　　这位既是水修，又是冰修的超卓女修的修炼之地，顿时是极寒之意狂卷，门口的两个伺候的小修，直接冻碎身陨。

　　过了许久之后，此女才阴沉着一张脸，去往议事大殿，同时通知其他两步半们到来。

　　很快，阳帝，青皇，雷晨，啼血，傲千古，镜花夫人等人，纷纷到来，哪怕是闭关中的也被喊了出来。

　　众人过来后，尚未进门，远远一看白夫人的面色，便知道发生了不得了的事情。

　　“都看看吧！”

　　不等众人问，白夫人直接冷冷说道，弹指打出玉简，给了靠的最近的阳帝。

　　阳帝看完，瞳孔直凝，又给了青皇。

　　众人一一传递着看完，个个面色不好看起来。

　　“老仙到底要干什么，我等在这边，打生打死，他却不光成全了秦夫子道心四变，还承诺永远不会对付他？这是要放任他去断了我们的宗门种族的根基吗？”

　　傲千古瞪着白夫人，怒声问道。

　　一副义正词严样子，浑然忘了自己曾对天命下手的事情，而因为白夫人与万界游仙更亲近的缘故，不免矛头指向她。

　　“你问我？我问谁？我的云中天已经被灭了，女儿生死不知，我找谁说理去？”

　　白夫人声音冰冷回应。

　　敖千古闻言，一腔怒火再发泄不出来。

　　其他几人，自然也是恼怒。

　　……

　　“诸位，事已至此，发火也无用，不如冷静商议一下。”

　　青皇老成稳重般道。

　　又看向白夫人，说道：“夫人，你与老仙的关系，比我们更亲密一些，他此举，到底有何深意，莫非真的不在乎我们的死活吗？”

　　众人一起看向白夫人。

　　白夫人面色，阴沉如死，眼底有深邃的复杂。

　　“我不知道，或许他是在表示对我们的不满，想要逼我们一把，这是我能想到的唯一理由。”

　　白夫人冷冷回道。

　　众人闻言，顿时神色尴尬起来。

　　从出镜中世界到现在，的确没干成几件像样的大事，反而连连损失两步半，万界游仙会不满，实在太正常。

　　“那也不能帮秦夫子道心四变，更纵容他去对付我们的势力。”

　　敖千古再道。

　　众人眼中，均露出同意之色。

　　“诸位若是不满意，大可回去质问老仙，更可回去联手对付秦夫子，只要你们过的去那通道就行。”

　　白夫人冷冷再道。

　　众人听的又是无语。

　　……

　　“夫人，以你之见，那个人真的是方骏眉的本尊之身吗？他真的从虚无深处里，活着出来了？还莫名其妙的出现在了镜中世界里？”

　　雷晨开口。

　　“我们很快就会知道。”

　　白夫人目光深邃的道了一句，眼底神色极复杂。

　　转头看向某个方向里，那是百族圣域通道的方向。

　　“方骏眉如果回来，劝君岛多半会有行动，我们的探子，应该很快就会有消息传来。”

　　众人点头。

　　“若劝君岛有行动，我等当如何应对？”

　　阳帝问道。

　　白夫人闻言，没有收回目光，只气息微翻起来，张开檀口。

　　“能打就打，打不过就往凡人堆里跑，我不管最后死的是谁，我的女儿若是死了，就一定要——有人为她陪葬！”

　　话到最后，杀机与疯狂一起并射！

　　强如青皇等人，都生出永远不要去惹此女的心惊肉跳感觉。

　　……

　　消息也传到了轮回界！

　　桑暮雨三人，之前就怀疑秦夫子可能是始终没出世的第四大尊，得到他道心四变的消息，同样也是愁苦。

　　好在这一边的形势，对他们来说，还算不错。

　　随着越来越多的修士，学会桑暮雨传下的速成之法，轮回界里，刮起了一股走捷径的风潮。

　　这风潮一起，注定意味着轮回不再平静，不知多少修士，为了修练那些速成之法，开始了掠夺滥杀之路。

　　一时之间，轮回杀伐大起，又是无数的灵魂，飘向十八层地狱。

　　龙锦衣四人，当如何应对？

　　众人只能想一个字，杀！

　　手下修士派出，绞杀那些修士，更有悬赏令颁下！

　　不光龙锦衣手下出去，少师命，仙都子，风晚照的人，同样派出，三人之中，仙都子也算是想明白了，反正都是让手底下的人去干活，他又何必冒着违逆天道职责的风险？

　　此法一出，局面果然好了不少！

　　但暗地里，那些未死的听道修士的心，只怕要更倒向镜外三巨头，对于这一点，杀戮道人也是无可奈何。

　　邪魔之道，能够吸引人心，使人沉沦，无法自拔，自然也有他们的道理。

　　……

　　神山之中，大殿之内。

　　龙锦衣从冥想中醒来，双目一睁，便是精芒电闪，雄壮的身躯一颤，便仿佛是猛虎觉醒！

　　比起当年大撤退来，他的气息，没有太多变化，只神色更深邃了不少，似乎对天道的理解更深。

　　可惜——依然不是两步半。

　　站起身子，朝外走来，硬朗黝黑的面孔上，挂着未消散的沉闷之色。

　　同一时间，也在分享着杀戮道人的记忆，他闭关的时间里，外面的事情，全交给了杀戮道人做主。

　　而很快，他的眼中，就是露出惊讶之色，那惊讶之色里，甚至还有几分少见的惊喜。

　　“真的找到了？”

　　不敢相信般的，自言自语了一句，龙锦衣脚步都快了几分起来，大步朝外走去。

　　很快，出了大殿来，又是下山。

　　出了阵法雾气来，不远处就是黑塔一般的十八重地狱，庄严肃穆的屹立在那里，梳理着灵魂的轮回。

　　杀戮道人和两头天道貔貅，守卫在门口。

　　而在他们面前，还跪着起码数百个修士，有鬼修，亦有血肉之修，种族也不同，但个个均是一脸的哀求之色，又肃穆无声，也知道已经有多久。


第2631章 再见兰舟

　　龙锦衣缓缓走来，如山横移。

　　分享过杀戮道人记忆的他，当然知道这些跪着修士的目的，不过，面上依旧没有一丝表情。

　　而即便只发出一点轻微的脚步声，跪着的那些修士，依然感觉到，一个世界正靠近过来的无边九六威压感觉，心神悸动。

　　唰！

　　有修士悄然抬头，立刻就见龙锦衣那张硬朗沧桑的面庞。

　　“界主前辈，求你帮帮晚辈，帮我找到师妹的转世之身吧！”

　　那修士一震之后，就是转头哀求起来，头颅磕的砰砰响。

　　“前辈，晚辈的娘的灵魂，被人打碎了，求你赐个重塑之法吧，我只要她转世重生便行！”

　　“界主前辈，请你告诉我，我师傅的灵魂，到底转世去了哪里，晚辈以后，愿永生永世，听从你的号令！”

　　“前辈，晚辈已经找到了亲人的转世之身，只求你想法帮忙，点醒他的前世记忆。”

　　“……”

　　其他修士，也是纷纷喊出声来，个个神情真切。

　　……

　　轮回完整之后，那些重情重义的修士，又是多了极多牵挂，而当他们想不出办法之后，只能求人！

　　轮回四大尊里，龙锦衣显然负责掌管这诸般事务。

　　跪着的这数百修士，自然都是重情重义之人，求过之后，不少便是磕头如捣蒜起来。

　　不远处，杀戮道人丢给龙锦衣一个你来解决的眼神，他肯定是已经拒绝过了。

　　而此时此刻，四面方向里，还有极多修士，已经注意到了这边的景象，纷纷停住身影，肉眼神识看来。

　　要看看龙锦衣如何处置。

　　龙锦衣腰板挺直，身后血红色的披风飘扬着。

　　面无表情，以一个极冷漠般的眼神，看着这群修士，仿佛没有一点情感的天道一般。

　　不知不觉间，气息笼来。

　　众修察觉，顿时安静下来，个个依然极渴求的看着龙锦衣。

　　“你等可知，何谓轮回？”

　　龙锦衣开口，语调低沉又激荡，直透人心里。

　　众人闻言不语。

　　“轮回者，即是斩断前世今生，今世恩怨情爱，俱归尘土，来世情缘，亦不当受打扰，此所谓——无往转生也！”

　　龙锦衣喝道：“你等所求，皆是违逆天道法则，我无能为力，都散了吧。”

　　生冷拒绝！

　　或者这就本就是上位者应有的态度。

　　众人闻言，如遭雷击，面色难看，但哪里肯罢休，又是哀求起来。

　　“前辈，求你破个例吧！”

　　“天道虽至公，但也不拆有情之人，前辈当真如此冷漠吗？”

　　呼——

　　哀求声里，风声陡然大作！

　　龙锦衣何等强硬之人，目光里没有一丝波澜，直接大手一挥，释放出一道狂风来，向众人吹去。

　　哀求声里，人影被风卷去，飞向四面八方里。

　　“若敢再来，休怪我冷酷无情！”

　　冷漠声音，回荡在天地间。

　　旁观的修士闻言，不免心中唏嘘，感叹龙锦衣身为轮回界主的至公！

　　……

　　哀求修士散去，至少暂时不敢再来，其他旁观修士们，也是纷纷收回目光神识，干起自己的事情来。

　　龙锦衣继续走来。

　　很快来到杀戮道人的身边，二人四目相视，眼中有复杂意味流淌，片刻之后，杀戮道人点了点头。

　　龙锦衣探手伸进储物空间里，摸出一只透明如冰的瓶子来，瓶子之中，两团灰黑色的灵魂，在其中微微飘荡着。

　　仿佛有意识，又仿佛灵智全无，动作呆呆滞滞。

　　龙锦衣凝目看去，目光在一瞬之间，就变的极锐利通透起来，瞳孔世界里，有灰黑色的烟云，旋转成风暴。

　　瞳孔更微微缩了缩，仿佛有些紧张一般。

　　一道年轻又陌生的女子的身影，顿时印入眼帘之中，来自其中一团灰黑色的灵魂。

　　随后，便仿佛翻书一般，那道身影，飞快的变化起来。

　　人族，妖兽，百族身影，应有尽有，多是女子之身，或为老妪，或为中年妇人，甚至孩童，甚至是雌兽。

　　这一变换，便是不知多少世过去！

　　直到——一张精致典雅，又带着几分精灵妩魅的绝色面庞浮现，龙锦衣目光终动，无限怅然起来。

　　莫名情绪，起于心中。

　　……

　　任雅！

　　这个灵魂，便是龙锦衣曾深深爱着的女子的灵魂，也不知道已经轮回了多少世。

　　直到如今，终于被杀戮道人找到。

　　龙锦衣看着曾经深爱的人的灵魂，万般情绪起来，不知为何，又飞快的落了下去，仿佛找到就找到了，找到就该放下了一般。

　　更多的情绪，涌不上来。

　　或许在他斩杀了任墨之后，已经和任雅彻底告别，又或者，是在爱上朱颜辞镜之时。

　　目光微微闪了闪，一声轻叹，又看向另外一个灵魂。

　　这一次，是个男子的灵魂。

　　第一世是个老者，往前翻，中年，青年，孩童，不断闪过，在过了不知道多少世之后，定格在了一张青年的面庞上。

　　这青年，三十多岁样子，生的潇洒俊美。

　　面如白玉，轮廓柔和，两只眼睛，仿佛两汪清泉一样。鼻梁高挺，两撇青须，充满了成熟男人的魅力。

　　而此刻的样子，是他死前的样子。

　　神色一点也不从容潇洒，仿佛碰上了最震惊的事情一般，瞪大着眼睛，满眼的不信与骇然！

　　这就是此人死前的最后面庞，只消看上一眼，便是永生难忘，触动人心！

　　龙锦衣看着这张面庞，雄躯忍不住的微微颤抖起来，目光亦在一瞬间痛苦起来，仿佛心如刀绞着一般。

　　“兰舟，兰舟……”

　　龙锦衣口中喃喃。

　　原来这个灵魂，正是去世了无数年的范兰舟的灵魂，同样不知道轮回了多少次，终于被杀戮道人找到。

　　而范兰舟当年，则是被龙锦衣的镜像之子杀死。

　　面对任雅的灵魂，龙锦衣可以轻松放下，但面对范兰舟的灵魂，巨大的自责之意，却是再一次涌了上来。

　　这一涌起，就是再无法落下。

　　哪怕他早已经亲手杀了自己的镜像之子，对范兰舟的愧疚，也从未彻底消失，身为他大师兄，他更从来没有释怀过。


第2632章 不公的人

　　轮回海上，长风吹过。

　　龙锦衣看着范兰舟的灵魂，悲从中来，也有说不出的巨大挣扎，涌上心头来。

　　灵魂找到了，接下来自然是怎么办？

　　自从当上轮回界主之后，即便不是自己，也会是本尊之身，每天帮他看着那些朝十八重地狱来的灵魂。

　　几十万年下来，他看到了爹娘。

　　看到了任墨。

　　看到了令狐进酒。

　　看到了其他极多死去熟人的灵魂。

　　从没有对谁，格外的照顾过，都是任由他们入新的轮回去了，让他们开始新的一段人生，什么也没有做。

　　表面上看去，他这位轮回界主，做到了大公无私，就像他之前，对那些哀求修士说的一样。

　　但此刻，对于范兰舟，他偏偏生不出任由他去的心思来，太想找回这个师弟，让他继续那一世的修道生涯，再续一段师兄弟携手的时光，也弥补自己对他的巨大愧疚。

　　“……若是骏眉和小慢在这里，想必也和我一样想。”

　　龙锦衣心中喃喃，却更挣扎起来。

　　……

　　过了好一会之后，目光终于恢复深邃冷硬，揭开瓶塞，先把任雅的灵魂取出。

　　再看了一眼，微微一弹，那灵魂，顿时朝着大殿中飞去。

　　轮到范兰舟。

　　也看了一眼，却再次把塞子盖起，将瓶子紧紧握在手中。

　　“道兄，可是打算让他转修鬼道吗？”

　　杀戮道人的声音，响起在心中。

　　“不！”

　　龙锦衣坚定的说了一个字，神色里不再有犹豫之色，又道：“我要兰舟再世为人，我要他拥有血肉之身，做个活生生的人，去体会血肉生灵可以体会的美好东西，将来也过上有儿有女的生活，而我——将亲自去度他，引他踏上修行之路，也帮他点醒那一世的记忆！”

　　杀戮道人微微点头。

　　除非不得已，谁愿意放弃血肉之身，去做个鬼修？

　　而对于范兰舟来说，反正都要重头修炼起，为什么不以血肉身躯，重新开始修炼。

　　“但如此一来，你就要干涉轮回了。”

　　杀戮道人再道。

　　“没错，我打算干涉轮回，把兰舟的灵魂，转生到特定的地方去，然后去那里找他。”

　　龙锦衣坦荡承认。

　　话音落下，微抬头颅，看向天空方向，在心中自言自语般说道：“为了兰舟，我要这么做，你若是有任何惩罚，哪怕是换掉我这个轮回界主——我也接着！”

　　砰！

　　最后一个字落下，龙锦衣一脚踏出，义无反顾的走向十八层地狱的大殿方向，足音沉重而坚定。

　　轰！

　　几乎是同一时间，天空深处里，一记雷鸣之声，陡然炸响！

　　这一瞬间里，附近大片修士被轰的一震，只当发生了什么大战，神识目光看去，却是什么也没有。

　　杀戮道人更是目光极锐利的看着，似等下文一般。

　　但天空深处里，一声雷过后，就再无其他，也不见什么紫气漩涡滚滚堆积，难道天道老爷，真的就只是一声雷的警告吗？

　　……

　　大殿第一重，是拔舌地狱。

　　所有进来的灵魂，都要接受刑罚，或者说接受考验，然后转生到不同的种族，国度，家庭里。

　　龙锦衣既然决定逆天道职责，哪里还会让范兰舟的灵魂受这样的苦，直接就是带着他的灵魂，上十九重去。

　　这十八重地狱，原本只有十八重，但当年龙锦衣祭练后，生出了第十九重。

　　第十九重的地面上，有着六个漩涡样的东西来，呈六角形排列，颜色不一，每个光影漩涡之中，又有一道道影子样的东西，和山河大地的景象不断飞闪着。

　　从下方上来的灵魂，最终便是进到这六个漩涡里，开始新一世的转生。

　　龙锦衣上来后，直接看向其中那个白色光影漩涡，在里面闪烁着，尽是人形，肯定要让范兰舟还当个人族的。

　　而如今的人族，在四大族域，均有分布，不过为了转世后尽快找到范兰舟的转世之身，这转世之地，显然不能太远。

　　龙锦衣目光如电，看着那流转的光影，范兰舟的灵魂，已经取出，握在手中。

　　“去吧，兰舟，师兄很快就来找你！”

　　过了好一会之后，龙锦衣终于大手一摊，手中灵魂飞去，真正入了轮回之中。

　　而到了这里，龙锦衣也不耽搁，立刻就是下楼出发。

　　……

　　人间地里，江河纵横。

　　在人族中央圣域上，有一条不起眼的小河，名叫青河，这青河从雪山绵延而下，流长数百里，孕育了两岸生灵，当然也包括凡人。

　　凡人云集，而成村庄城池。

　　其中有一小村，名为下河村，民风素来淳朴，日子过的也极安宁。村中百姓，多以农耕为生，而饮水自然是流淌过的青河。

　　晨曦初亮时分，便有早起的村民，来到河边洗簌。

　　氤氲的雾气，微微散去，有或是嘹亮，或是婉转的歌声，不时从河边响起，忽而又是男子的打趣，和女子的娇笑声一起回荡。

　　一村分割在两岸，河又不算宽，对望之间，两岸早起的青年男女，洗簌对歌，寄托相思爱慕，已是日常。

　　水流声潺潺！

　　红月一边梳着自己的乌黑长发，一边偷眼打量着对岸，明眸流转间，是洋溢的青春，和少女娇羞的爱恋。

　　没有唱歌！

　　不知道从何时起，她再唱不出来。

　　对面河边，是个短卦的半大青年，赤着足站在水下大石上，掬水洗簌着面庞。

　　这青年十七八岁样子，衣着朴素，但生的却比一般的村中汉子更俊俏一些，动静之间，也斯文细腻的多，将自己打理的整整齐齐。

　　洗簌完后，不经意间，一个抬头。

　　只见对面方向里，那少女红月，正在盯着他看，目光有些痴痴呆呆。

　　四目相视间，红月急忙转过头去，面上羞喜笑意，却更盛了起来。

　　而那半大青年，却是爽朗一笑，露出两排洁白的牙齿来，挥了挥手后，转身而去。

　　没有说话！

　　因为他说不出来，是个哑巴！

　　说不出话的人，自然也就没有办法对歌，而喜欢他的人儿，也从此不再歌唱。


第2633章 一连七世

　　河水幽幽，年轻的心荡漾。

　　这是属于凡人的美好时光。

　　……

　　不远处的山中，龙锦衣站在一株大树下，环抱着双手，看着下河村的方向，看的满目欣喜的笑意。

　　这就是他希望的，范兰舟能够享受上的生活之一。

　　九六尽管这一世的范兰舟，是个哑巴，但这显然并不重要，如果这一世的范兰舟自己都不在乎，活的乐观又开朗，别人替他悲伤，又是何苦来由。

　　没错，那哑巴青年，正是范兰舟的这一世的转世之身。

　　不过，龙锦衣既然来了，显然就不可能等他一辈子，等到他过完这一世。

　　“兰舟，趁着你对那女子种情还不深，师兄要唤醒你的前世记忆了，好在修真界里，有的是如兰赛雪的女子，你想喜欢谁，师兄都不拦你。”

　　龙锦衣自言自语了一句。

　　不过，没有立刻行动，打算等到晚上。

　　坐在树下，老酒喝起，难得的清闲样子。

　　那小村里，范兰舟的转世之身，回了家中，吃了早饭，也开始了一天的劳作。

　　农家生活，自然是辛苦。

　　但又很满足。

　　一张脸上，始终挂着爽朗笑意。爹娘陪伴在旁，邻里也算和睦，无人歧视于他。

　　到了中午时，一家人吃起午饭，更显圆满。

　　这景象，看的龙锦衣都有些不忍打扰起来，心中首次怀疑起，自己非要点醒范兰舟的前世记忆，把他带入争斗不休的修真界，到底是对是错。

　　想到最后，一声叹息。

　　……

　　一天时间，转眼过去。

　　忙碌了一天的人，又来到河边洗簌。

　　红色晚霞里，又有歌声唱响。

　　不开口的人，眉目传情。

　　天色渐黑，两岸山河，归于平静。

　　等到灯都灭了之后，更加宁静起来，一副世外桃源景象。

　　房间之中，高大的身影忽来。

　　龙锦衣凭空出现，看着那呼呼大睡的范兰舟的转世之身，忍不住一笑。

　　自然不会惊醒他，走到他的身边，点了昏睡穴后，便是先查看起他的这副凡人身躯来。

　　九色灵石一一取出，引出其中的元气，朝范兰舟的身躯里，灌注进去，但进去之后，根本留不住一般，全都很快出来，散为碎光。

　　失望之色，飞快的浮现在龙锦衣的脸上。

　　“差点忘了，还有这个修道门槛！”

　　龙锦衣郁闷道。

　　摇头苦笑了一下，看着范兰舟道：“也罢，大不了师兄等个几十年就是，偏不信你的下一世，依然无法修道。”

　　也是看的开，而对于龙锦衣来说，几十年的时间，显然也无所谓。

　　心中一动，就要离开。

　　但想了想，又是回来，俯下身去，在范兰舟的嘴巴喉咙处，检查起来，没片刻之后，微微一笑，手指连点。

　　随后，才一闪而去。

　　……

　　“爹，娘！”

　　第二天一早，狂喜的惊呼，响起在小院中。

　　一对老人，热泪纵横！

　　本就和睦的一个家庭，过的更加圆满起来。

　　而每日清晨傍晚的河边，又多了两道格外青春又嘹亮的歌声。

　　而那小山头上，则是多了一间野观。

　　龙锦衣每日在观中，打坐修玄，闲来无事，看看范兰舟这一世的日子，也是说不出的满足。为免的出意外，肯定会一直守在这里，等到范兰舟这一世生命结束的。

　　凡人生活，仿佛流水一般过去。

　　他和红月结婚了。

　　他有了孩子当了爹。

　　尽管仍是农人，但过的很满足。

　　山中的野观，随着龙锦衣偶尔下山行医，渐渐也成了香火鼎盛之地。

　　抽的空时，范兰舟这一世，带着老婆孩子老爹老娘，也来观中烧香祈福，不会知道，那个看着他，笑的极神秘的观主，曾是他的大师兄。

　　有一天，孩子也长大了，也成了家。

　　他当了爷爷。

　　生命也渐渐走到尽头！

　　某一天，后辈的痛哭声里，一阵风来，悄悄带走范兰舟的灵魂。

　　……

　　龙锦衣回到轮回界，再入十八重地狱，又一次把范兰舟的灵魂，投入轮回中，也是偷懒，挑的地方，与上一世的那村庄离的不远。

　　十几年后，龙锦衣再次找来。

　　这一次的范兰舟，已然是个有些顽劣的富家公子哥，斗鸡走狗，好不快活，龙锦衣也不在意，当天晚上，又是到来。

　　又是检查，郁闷之色，马上是又一次升起在龙锦衣的眼睛里。

　　范兰舟这一世的转世之身，竟然又无法修道！

　　“行，师兄再等！”

　　龙锦衣苦笑着又道。

　　第三世。

　　第四世。

　　第五世。

　　龙锦衣这一等，竟然就是七世，近五百年时间过去。

　　接连转生了七世，接连找到七世，范兰舟的这七世转世之身，无论是谁，均无法修道，到了这里，龙锦衣就算再迟钝，也感觉到了异常。

　　……

　　这一夜，默然无声，出了房间来。

　　龙锦衣一脸凝重之色，微微抬头，看向天空方向。

　　“你是故意的吗？这就是你——对我干扰了轮回的惩罚吗？只要我还这么做下去，你就永远不会给兰舟修道的机会？”

　　龙锦衣怅然问天。

　　“若我帮他转修鬼道，你一定也会让他无法吸收魂力之气吧？”

　　再道一句，更加怅然。

　　心中涌起的，不是愤恨，而是说不出的苦涩与无奈，虽是问天，心中已经有了九成九的断定。

　　不必什么天罚降临，老天爷一个随意的手脚，就让龙锦衣的所有努力，化为一场空。

　　深深的无奈，涌上心头来。

　　直到此刻，可说龙锦衣才深深体会到了那些被他赶走的哀求修士的心情，也是终于体会到了轮回之苦。

　　什么叫斩断前世今生！

　　什么叫命里无时莫强求！

　　什么叫因果随命去，万般从头来！

　　无数破碎的画面，在龙锦衣的脑海中，激荡忽闪起来，仿佛要告诉他什么，他的一双眼睛，也明暗交替起来。

　　若有所悟的感觉，升起在心中，但似乎又还有东西在心中堵的慌，灵台模糊又激荡，令他无法深悟。

　　若老天爷真的要令他的所有努力一场空，他又该如何给范兰舟一个交代？难道就这样一走了之吗？


第2634章 你应该叫我大师兄

　　回到观中，一夜看天，无心修炼。

　　龙锦衣始终想不出来，如何给范兰舟一个交代，也不知道接下该如何做，又等到什么时候。

　　一时之间，没有离开。

　　……

　　这大河边的山野天地，素来多雨。

　　接下来的一个多月，竟一直是阴雨连绵，仿佛要下进地肺阴气层里一般，到处都是湿漉漉的。

　　龙锦衣自然是不需要吃喝的，但山下的凡人们，却不知道。

　　一些心善的，哪怕下着雨，也会送些吃食上来，龙锦衣来者不惧。

　　这五百年来，他伴随范兰舟的每一世，都习惯在附近开辟处野观，也不说是佛，也不说是个道，只时常下山走走，治病救人，也算是为了弥补自己干扰轮回之举，积德行善。

　　时间长了，自然引来凡人感激，香火供奉。

　　这一天，又是阴雨绵绵。

　　一大早，雨点连绵成一个模糊的灰色世界，从天而来，打在每一片叶上，每一朵花上，打的那些草木剧烈摇晃，但生命气息，却是越发旺盛，仿佛永远不被屈服这肆虐的风雨一般。

　　龙锦衣倚靠着门框，看着那些草木，隐约又有什么感悟要升起，但就是无法更深的出动心灵。

　　“不是我的道。”

　　一声喃喃里，摇了摇头。

　　继续思索起来。

　　身影一动不动，再加上那越发沧桑了几分的面孔，渐渐有了几分石头雕像感觉。

　　莫要以为修士不老，经历的事情多了，年轻的面孔，不自觉间也会苍老沧桑，再厉害的神通丹药，也无法彻底阻挡。

　　“呼呼——”

　　临近中午时分，脚步声和喘息声，一起从不远处的山道方向传来，将龙锦衣的心神，拉回现实世界。

　　双目扫去间，目光有些复杂起来。

　　很快就见，一人披着衰衣，提着一个竹篮，上到山顶来，而虽然披着蓑衣，依旧打湿了大半身子。

　　是个二十出头模样的青年，身尺七尺多，相貌颇俊秀，只可惜许是因为生长在山野的缘故，肤色有些黑，不过也因此显得越发的精神起来，目光极灵活。

　　上到山顶来，看到龙锦衣，便是咧嘴一笑。

　　“道长，最近这雨，下个没完，娘担心你在山上受饿，让我送些酒食来！”

　　话音落下，扬了扬手中的竹篮，其中似有数个海碗，热气犹蒸。

　　龙锦衣欣然点头。

　　这青年，就是范兰舟这一世的转世之身，名叫苏安然，这样一个颇有几分文雅气息的名字，还是村中唯一的一个老书生取的。

　　苏安然大步走来。

　　龙锦衣也不再挡着门口，让他进来躲雨，随手烧起一堆柴来。

　　“道长，趁热吃了吧，都已近中午了！”

　　放下篮子后，苏安然说道，言谈质朴。

　　“好，你陪我吃。”

　　龙锦衣说道。

　　“我便不吃了，吃过了才来的。”

　　苏安然连忙说道。

　　“这一顿，你一定要陪我吃，否则你便从哪来回哪去，把吃食也给我带下山去。”

　　龙锦衣面色微冷道。

　　苏安然不过一个山中小子，如何抵的住他的威严，头皮炸了炸，只得同意。

　　……

　　观中虽简陋，木桌木椅还是有的。

　　摆开之后，二人便是吃起。

　　苏安然的老娘之前风寒在身，是被龙锦衣治好的，对他自是极感激，斟上酒后，热情敬来。

　　龙锦衣一口接着一口下肚，目光越来越恍惚，仿佛回到了不动峰一般，杨小慢，令狐进酒没上山之前的那段日子，师傅蹉跎道人不算，只有他和范兰舟，便曾这样对桌饮酒。

　　时光流转间，他还是他，范兰舟早不知轮回了多少次。

　　而偏偏，他已经帮不了范兰舟。

　　老酒越是下肚，越是苦涩起来。

　　对面的苏安然，见他看着自己的眼神，越来越古怪，心中也是奇怪起来。

　　“道长，你为何用那样的眼神看着我？”

　　忍不住大起胆子问道。

　　“你应该叫我大师兄。”

　　龙锦衣闻言，脱口而出。

　　话一出口，二人全是一震。

　　“道长说什么？”

　　苏安然讶然问道。

　　龙锦衣回过神来，笑了笑，想了想，说道：“你可喜欢听神仙鬼怪的故事吗？我给你讲一个。”

　　不等对方回答，直接要讲。

　　这苏安然，还真不怎么喜欢，不过对方又不给他拒绝机会，只好微黑着一张脸，点了点头。

　　……

　　“在极遥远的地方，有一座世外仙山，名叫桃源仙山……”

　　龙锦衣就是讲来。

　　讲的自然是桃源剑派，是他自己和范兰舟的故事，只是略去了极多无关的人物和事情不谈，至于神通什么，更不会说。

　　饶是如此，依旧把对面没有什么见识的苏安然，听的目瞪口呆。

　　而这一讲，就是大半个时辰。

　　酒喝光！

　　菜早凉！

　　但龙锦衣还在说着，讲到范兰舟身死，苏安然莫名心颤，讲到那大师兄为了找回他，在那轮回大殿的门口，等啊等，找啊找，又是说不出的痛，涌了上来，甚至忍不住捂住了胸口。

　　至于龙锦衣，一开始时，还是一副冷漠样子，但目光也是渐渐转红，情绪激烈起来。

　　讲到等了七世，都等不到自己师弟拥有一具可修道的身躯，苏安然更是剧烈颤抖起来，目光复杂的看着龙锦衣。

　　而龙锦衣，已经一双虎目里，热泪滚涌。

　　“……兰舟……师兄要怎么帮你……我要怎么帮你？”

　　龙锦衣看着对面的苏安然，喃喃直问，样子令人动容。

　　苏安然不过是个普通的凡人小子，这一番讲述，绝对把他骇到了，一时之间，呆呆楞楞，说不出话来。

　　“……道长……你说的那个师弟……那个叫范兰舟的……就是我吗……”

　　好一会之后，苏安然喃喃说道。

　　“就是你！”

　　龙锦衣重重点头。

　　这一点头，苏安然心更乱了起来。

　　又呆愣了好一会，终于冷静了几分，说道：“道长，我不知道你说的是真是假，但我这一世，活的极好极满足，爹娘俱在，又正准备为我说一门亲呢，修道不修道的，我从未有过这样的想法。”

　　龙锦衣一怔，说不出话来。


第2635章 大师兄，走好

　　门外雨绵绵。

　　哒哒哒哒，似乎越发大了起来，声若马蹄。

　　潮湿的气息，仿佛看不见的蛇一般，朝房中蔓延进来，点染进人心里。

　　……

　　龙锦衣凝视着苏安然，神色复杂。

　　在他心中，始终只把对方当范九六兰舟的，什么苏安然不苏安然的，并非他考虑不周，而是他根本没有太在乎，他也相信，点醒了对方的记忆之后，范兰舟绝不会怪自己。

　　至于他的这一世，这苏安然的记忆，自然会随着范兰舟活下去，只是绝不会是主宰而已。

　　而苏安然虽是山中小子，但并不傻。

　　见龙锦衣不答，大约也猜的出，他对这一世的自己的态度，一双机灵的眼睛里，有些凝缩，又有孩子般的倔强起来。

　　“道长，在你心里，是否根本不曾在意过，这一世的我是谁，又是怎么想的呢？”

　　苏安然说道。

　　龙锦衣听的又一次无言。

　　“现在这个我，就很好，你为何要把我，变成另外一个人呢？”

　　苏安然再道。

　　这青年的胆色，越来越放开。

　　“如果你真的能走上修道之路，你将来就会知道，那是一件多么令无数凡人，趋之若鹜的事情。我所做的选择，不管是对你，还是对他，都是最好的。”

　　龙锦衣终于开口。

　　“不，只是对他！”

　　苏安然冷道：“我听的出来，如果你真的点醒我那一世的记忆，我将不再是我。”

　　这个小子！

　　龙锦衣在心中骂了一句。

　　……

　　“道长既然说，老天爷不让我们再修道，你又何必再强求？”

　　苏安然察觉到龙锦衣似乎不悦，叉开话题。

　　“我自然知道无法强求，只是不知道，还能为他做点什么。”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　“我不太懂前辈那个世界的事情，但既然入了轮回，想必前世的事情，就都该了了，前辈也该放下了。”

　　苏安然说道。

　　凡人山中小子，能说出这样的话，也算不容易了。

　　龙锦衣看着他，苦涩一笑。

　　这个道理，他怎么不可能不懂，更知道这就是轮回的意义之一，但他终究是个活生生的生灵，懂了不等于放的下，看的开。

　　“道长若是还放不下，莫不如……不如……不如我代他，再敬你几杯酒，彻底了了这桩事如何？”

　　苏安然说道。

　　他也就只能想到这个方法了。

　　龙锦衣凝着的眉头未展，但似乎——他也想不出更好的办法了，默然了一下，无可奈何般的一点头。

　　苏安然见状一喜，连忙端起酒杯来。

　　这一端，才觉杯中酒早干，又去拿壶，壶中酒也干了，顿时尴尬起来，忙道：“我回家去取。”

　　说话，一把站起，就要回家。

　　“不必了，就用我的吧！”

　　龙锦衣叹然说道，探手伸进储物空间里，摸出一只酒壶来。

　　这一手凭空取物，顿时看的苏安然呆在那里！

　　……

　　真的！

　　是真的！

　　对方真的是传说中的神仙！

　　苏安然目光颤然。

　　“坐下吧！”

　　龙锦衣淡淡说道。

　　苏安然闻言，下意识一般坐下，好在龙锦衣之前讲了那么多，做了铺垫，总算是渐渐回过神来，也想起对方说的自己无法修道的事情，没有生出太多的奢望来。

　　水流声响，龙锦衣已经为他和自己，斟满了两杯酒，斟好之后，便是自己先举起杯子来。

　　“兰舟，这一杯，不该是你敬我，该是师兄敬你，是师兄——欠你的。”

　　龙锦衣说道。

　　看着对面的苏安然，目光又是恍惚起来。

　　苏安然看着他的眼神，说不出的心中一痛，那是来自灵魂的痛，仿佛灵魂里，有什么东西，在苏醒一般，目光也微微有些恍惚起来。

　　“我敬道长，我敬道长——”

　　连忙举杯说道。

　　到底还是这一世的意识，占据着上风，到底还是苏安然。

　　话一出口，震荡龙锦衣，令他从恍惚中醒来，目光也是黯然下去。

　　到底不是范兰舟！

　　到底轮回了！

　　叮！

　　二人碰了碰杯。

　　苏安然只是个半大小子，自然是急急忙忙的就把酒朝喉咙里灌，咳嗽声顿时起来，一张脸也是马上通红起来。

　　仙家玉酿，岂是凡人浊酒可比。

　　“你慢点喝。”

　　龙锦衣没好气的白了他一眼。

　　苏安然连忙点头。

　　但这酒下肚后，还是脑子昏昏沉沉起来，再几口之后，就是头颅一歪，直接倒在地上，昏睡过去。

　　龙锦衣看的一声大叹。

　　这杯酒虽然敬了，但坦白说，他的心里，还是没有一点释怀感觉，最重要的是，苏安然这个小子的反应，实在跟范兰舟搭不上边，分明就是和陌生人在交谈。

　　……

　　咕噜！

　　一口饮完杯中酒。

　　龙锦衣站起，先把昏睡过去的苏安然抱起，放到旁边的干草堆上，想了想，又摘下自己随身的披风，盖在他的身上。

　　呼呼之声，很快起来。

　　龙锦衣看的再摇了摇头，走到门外，看着山雨。

　　不知多久之后，缓缓摇头。

　　“不管怎么样，我都该放下了，该走了。”

　　龙锦衣一声喃喃，毕竟是杀伐果决之人。

　　这念头一生，心中似乎也是敞亮了几分，再回头看了一眼那苏安然，便是法力涌动，就要离开。

　　“大师兄，走好。”

　　就在此刻，昏睡中的苏安然，嘴巴张了张，道出五个字来，轻飘飘的声音，在观中微微回荡着。

　　龙锦衣心神狂震，瞬间呆立在那里。

　　目光如箭看去，苏安然已经闭上了嘴巴，鼾声一如之前，完全没有一点醒来之相。

　　绝对不是苏安然在说！

　　“兰舟，兰舟……”

　　龙锦衣喃喃起来，一双虎目，再次热泪奔腾。

　　他想不明白，这到底是怎么回事，或许是苏安然醉酒昏睡之后，灵魂的某一面，被短暂释放，也或许——是天道老天爷，对他的一个成全。

　　龙锦衣喉咙耸动，胸膛起伏。

　　到了这一刻，心神剧烈激荡起来，感觉到结束的时刻，终于到了！

　　结束了！

　　该结束了！

　　尽管他还想和对方再谈笑声生，携手共闯，甚至是带他去看一看杨小慢，看一看方骏眉。

　　“兰舟，师兄走了！”

　　久久之后，凝视着对方，一声沉喝，龙锦衣终于转身而去，一头扎进了风雨之中，毅然决然。


第2636章 与天博弈

　　龙锦衣回归轮回界，回了自己的道场之后，便是再次闭关起来，不问外事。

　　而他这几百年的经历，只有自己和两尊仙神之身知道。

　　十八重地狱门口，杀戮道人明了了他的心意，从此不再找谁！

　　又几十年后，一个灵魂，飘近过来。

　　杀戮道人看了一眼，目光微微唏嘘，任由他进了十八重地狱里，经历重重地狱后，进入六道，又是一场轮回开始。

　　无人在意他的下一世是谁。

　　但数年之后，凡人界里，却多了一个渴慕长生的小童！

　　……

　　五百多年时间，对于这场漫长的两界浩劫来说，几可忽略，但在中央圣域，却爆发出了罕见的大战。

　　七情道人，夜帝等人，联手扑向五行山。

　　众人一来，白夫人等人，不必再等自己这一边的探子的消息，已经猜到，那灭了云中天的修士，恐怕真的是方骏眉！

　　虽然愤怒，依旧克制。

　　面对杀来的众人，白夫人等人，没有逞能杀出来，包括白夫人自己和她的仙神之身。

　　但众人既然去了，不闹出一些动静来，身躯里熊熊燃烧的好战之血，只怕也不会答应。

　　守了一段时间之后，顾惜今的两尊仙神之身，夜帝和望月剑帝先有行动，也是艺高胆大，联手闯进了逆五方五行大阵之中。

　　他们这一进，终于勾的白夫人等人来杀。

　　一场大战开启！

　　夜帝和望月剑帝，身在阵中，但却不落下风，凭着神呼其神般的弈仙道，硬生生的顶住了众人的攻击！

　　弃子！

　　独立！

　　借气！

　　挂角！

　　翻覆！

　　珍珑！

　　屠龙！

　　天元！

　　无相！

　　这门被顾惜今命名为与天博弈剑诀的一式式新手段，杀的白夫人等人，心惊肉跳，最后几招，甚至还没有推演到最完美完成的状态。

　　一干邪魔，只感觉自己仿佛是在下一场必输的棋一般，哪怕占据着主场之利，也被夜帝和望月剑帝占据了先机，算到了他们的所有后路，自己仿佛送上门去给他打的棋子一般。

　　其中过程，非是亲身经历，根本无法描述。

　　白夫人等人，接连受伤，幸亏是逃的快，又有大阵之利，才无人当场陨落。

　　这一战，也是好在只有他们知道，否则传了出去，顾惜今立刻就要名震修真界，声势直追君不语和方骏眉。

　　一干邪魔，也是脑子转的快，既然顾惜今的这两尊仙神之身这么厉害，此刻又被困在大阵中，暂时出不去，何必盯着他杀，趁此机会当然是去找其他人下手。

　　短暂商量后，众人终于杀出阵去。

　　这一杀来，轮到七情道人大显神威！

　　之前在与本尊心神相连的那一瞬间里，他就得到完整传承，再一思索，便是融会贯通！

　　此时此刻，便是另外一个方骏眉！

　　空间永封，在镜外世界里，首次现世。

　　一招之下，就是十几道身影，当场全部定住，景象之诡异，骇的所有人心神震颤！

　　好在离合子等人，已经得到了他的提前通知，一震之后，就是回过神来，展开了疯狂攻击。

　　不过这门空间永封虽强，可惜攻击的两步半对手太多，个个法力，又比七情道人浩瀚强大，不光定住的时间不长，而且众人还能有细微的移动。

　　最终！

　　轰隆声里，众人生生斩杀了三尊两步半战力，其他修士，狼奔鼠窜而去！

　　阵中的夜帝和望月剑帝，在七情道人，离尘子的接应下，最终也是杀了出来。

　　镜内修士，又遭一场大败！

　　方骏眉和顾惜今鬼神般的手段，强势震慑镜内修士，甚至都不用君不语登场。

　　这一战过后，白夫人等人，几乎是彻底偃旗息鼓，再没有出阵来！

　　……

　　消息传开，镜外世界再次震动，士气又是高涨。

　　但只要万界游仙和天命的本尊之身还没登场，所有人都知道，真正的浩劫还没有到来。

　　时间过的快了起来。

　　五行山无动静，至少明面上没有动静。

　　众人除了留下七情道人等有限几人盯着，也是纷纷回归，继续起了各自的修炼来。

　　而大势，似乎彻底倒向了镜外这一边，一条条好消息，接连传来。

　　乱世刀郎的本尊之身，终于归来，已然两步半。

　　归来之后，有心如同顾惜今一般，开始炼制气运神物，冲击第三步，却发现材料还差着一些，而信仰之力的积累，似乎也还有些不够。

　　他的信仰之力，既没有方骏眉二人传的早，也没有二人传的广！

　　无奈之后，又是外出，一边传道，一边收集诸般材料，而其实最终的那样主材料之一，方骏眉已经从天道回收站捞了送给他。

　　杨小慢同样进阶两步半。

　　她的两步半之路，传承了灵祖那一世，本就是水道渠成的事情，接下来同样面临第三步的问题。

　　她的信仰之力的积累，比刀郎还不如，不过——灵祖那一世，却留下一样不完整的神秘宝物。

　　杨小慢开始为此奔波起来，这条路，并不顺利，更面临为难抉择！

　　轮回界里，龙锦衣经历范兰舟一事，又闭关上万年，终于彻底参透轮回一道的宏大演绎，进阶两步半！

　　同样面临三步问题！

　　但他又连杨小慢也不如了，不光信仰之力不够，而且更没有什么前人遗留的神物，炼器材料也没有怎么收集，只能慢慢来！

　　推演新神通的同时，龙锦衣抽空又是开坛讲道，积累信仰之力的同时，也是对抗桑暮雨三人的算计。

　　其他修士，也是飞快成长起来，得益于七情道人等人，抢来的又一批宝贝，撒下去后，更多修士，突飞猛进。

　　……

　　平静的时光，总是过的飞快。

　　也最是容易让人遗忘了曾经的苦难，尤其是那些新生代的修士们。

　　劫难少了之后，各大族域的生灵，疯狂增长，开始了又一次人口大爆炸，一代代新修士，开始不断涌现。

　　有限的空间，显然已经不够越来越多的修士闯荡，修真界里，越来越多的修士，外出起来，争斗自然也多了起来。


第2637章 第一魔主的困惑

　　神山高高，悬崖刺空，仪态雄绝。

　　第一魔主一身粗布麻衣，站立在崖头之上，任狂风猎猎吹过，雄壮的身影纹丝不动，仿佛肃穆的雕像，又仿佛和天地融为一体了一般。

　　老家伙如今，气息更加深厚。

　　此时此九六刻，则是一双眼睛凝着，不知在思索什么。

　　……

　　破空之声，从远方里来，一片黑光飞来。

　　落地之后，化为了一尊白袍天魔的身影，是久违的黑暗光帝，老家伙似乎终于解决了陈天狗种给他的手段，身躯彻底恢复了自由。

　　这么多年来，天魔一族，尚算团结，黑暗光帝这个死了黑暗神光之身的家伙，更索性投了第一魔主麾下，苟且偷生。

　　只是不知道有无重斩仙神之身，或者冲击到两步半。

　　“道兄，在想什么，这么入神？”

　　走上前来，黑暗光帝问道。

　　“我在想……劝君岛的那一堆两步半……”

　　第一魔主慢慢腾腾说道，目光深不可测。

　　“怎么了？莫非他们有什么新动静？”

　　黑暗光帝问道。

　　“就是因为没有新动静，才更令我感到古怪。”

　　第一魔主道：“照理来说，他们那边，出了好几个新的两步半，再加上君不语，我相信绝对可以破了五行山大阵，反攻镜内世界，但他们到底在等什么？为什么就是不动？真的只是在等万界游仙和天命先出来吗？”

　　黑暗光帝闻言，也是皱眉，想了想再问道：“道兄有什么猜测？”

　　第一魔主闻言，默然了片刻，终于说道：“我怀疑，他们已经知道第三步的秘密了，他们在冲击第三步！”

　　“怎么可能？”

　　黑暗光帝惊乍出声。

　　“为什么不可能？若是不可能，如何解释他们的沉默？这些年来，他们到底是在修练什么？连与我和帝释天都没有一点走动商量，仿佛根本不需要我们帮忙一般。”

　　第一魔主转头就是数问。

　　瞳孔凝着，目光罕见的有些骇人，仿佛被这个问题，已经折磨到快疯了一般，强如黑暗光帝，也被他盯的身躯颤了颤。

　　“……若真如道兄所说，他们已经知道了第三步的秘密，道兄打算怎么办？”

　　片刻之后，黑暗光帝问道。

　　“我不知道。”

　　第一魔主干脆摇头，又唏嘘道：“都说浩劫之中，藏着大机缘，我第一魔主修到如今这一步，也是经历了极多的劫的。偏偏这场两界浩劫，顶在最前面的，是劝君岛的那帮小子……他们本就天才横逸，现在只怕，更加甩开我了。”

　　黑暗光帝闻言，也是郁闷，想到了顾惜今。

　　再摇了摇头，第一魔主直接飞去。

　　黑暗光帝没有跟来，但看向对方背影的目光，却是渐渐犀利起来。

　　“我偏不信，你这个老狐狸，真的一点应对没有。”

　　心中道了一句。

　　……

　　再说第一魔主，飞去之后，满腹心事，回了自己常居的大殿之中，关上门后，又是独自思索起来。

　　大殿之中，寂静如死。

　　但莫名的风，却吹烛火摇晃着，仿佛随时都会演变成一场大风暴一般。

　　第一魔主这个天魔一族的第一强者，盘坐在地上，仿佛沉默的山，又仿佛一团寂静的火。

　　过了不知多久之后，拿出一张玉简来看起。

　　“方骏眉……传了剑印之道，乱世刀郎……传了刀咒之道，他们两个，到底要干什么，我才不信，他们有那么大公无私，只是为了提升其他种族实力的实力，他们这么做……是否与第三步有关？”

　　老家伙自言自语。

　　原来已经开始调查了！

　　“若说有关，君不语，余朝夕，顾惜今他们，好象从来没有干过这样的事情，难道是他们两个对他们瞒着？”

　　再道一句。

　　君不语和余朝夕，的确没有传过，顾惜今的争学，是一门学说，在凡人中就可传起，也是不易被察觉。

　　“若说无关，他们两个的目的，又是什么？根据我的调查，他们两个，在进人祖之前，甚至更早的时候，就开始传了，不可能是为了两步半，更不要提这桩浩劫了……一定有古怪，一定有古怪！”

　　第一魔主的目光，越发的犀利起来。

　　方骏眉等人的动静，显然早晚要被注意到。

　　“我即便去问他们，他们肯定也不可能告诉我……那老夫——就亲自走一走你们的路，反正我已经无路可走了！”

　　想到最后，第一魔主的目光，坚定起来！

　　老家伙闲着也是闲着，决定试一试。

　　那张面孔上，转瞬又露出一个老狐狸一般的笑意来。

　　“至于你们到底知不知道第三步的秘密……不用我第一魔主亲自出面，自然有人会帮我问出来！”

　　唰！

　　话音落下，一把站起。

　　出了门来，飘然而去。

　　这一去，修真界里，又是一场风起云涌。

　　……

　　劝君岛上，依旧是热火朝天。

　　方骏眉曾经在刀剑神宗立下，五万年一次的演道大会的比试，如今已经成了向真假幻灭天里，向所有种族开放的一场大盛事！

　　极品先天灵宝再多也不够分，但九阶灵物，勉强还能挤出一点来，再加上万恶意元，还有其他一些老家伙们，贡献出来的炼心之物，还有其他仙玉类的奖励，这场五万年一次的演道大会，几乎每一次，都能吸引大批修士参加。

　　这一次，最耀眼的修士，当属仁义双星，和来自四大圣域，和各大种族的一些好手。

　　不过其实还有类似方正，霸无极，凤至这样的众人祖的亲密子弟，没有参加，他们私下里已经得到不少机缘，再去争显然有些过了。

　　大比落下帷幕，仁义双星兄弟，获得前两名。

　　这两兄弟，实际上也极有天才之名，可惜方骏眉等人，光芒太盛，好在他们性子稳重，不焦不躁，一直在稳步精进中，未来依旧可期。

　　主持这桩盛事的人，是乱世克守。

　　恭喜过众人，便是安排炼心。

　　但还没有安排完，已经有传音之声，悄然入耳，乱世克守的面色，瞬间便是复杂起来。


第2638章 应对

　　又是议事大殿。

　　仅只乱世克守，夜帝，女帝等有限几人，还有方骏眉新斩出的一尊金之仙神之身，名为庚金道人。

　　“几位前辈，刚刚得到消息，外面谣传——我们劝君岛的人祖修士手里，掌握着第三步的秘密！”

　　乱世克守沉声道来。

　　几人听的目光飞凛，心神震荡起来，又面面相觑。

　　知道归知道，咱们也曾打算放出，但从没有真正干过啊，这是谁在瞎说实话？

　　……

　　乱世克守只看他们的眼神，便能猜到一些，更何况之前早有猜测，倒也一点不惊讶。

　　“这桩谣言，在外面的世界里，已经开始传疯，若非我们劝君岛如今势大，恐怕早就有修士打过来了！”

　　乱世克守再道。

　　顿了顿，又道：“照我估计，恐怕迟早会有修士找来的，尤其是和几位前辈有故旧关系的。”

　　几人点了点头。

　　“会否是镜外修士故意放出来的？想引的其他的镜外势力，与我们离心？”

　　夜帝第一个开口问道。

　　几人默然思索。

　　“我看未必！”

　　庚金道人马上说道：“白夫人身为万界游仙最亲密的走狗之一，她极有可能知道第三步的秘密，她便不担心，把我们逼到真的公布了，雷晨他们以后，再不听他们的命令吗？”

　　这尊新的金之仙神之身，是方骏眉用一件名为庚金仙风瓶的宝贝，斩出来的，分享了方骏眉的记忆后，也是精明又强悍。

　　此言出口，有人点头，有人默然。

　　“除非白夫人想赌一赌，我们死也不会把方法透露出去。”

　　女帝说道。

　　几人点了点头。

　　“若不是镜中世界传的，还能是谁呢？”

　　乱世克守说道。

　　几人不语。

　　过了片刻之后，庚金道人说道：“以我之见，只要我们这边没人透露，外面的修士，就绝不可能知道，这恐怕——是有心人的一场怀疑和试探，是故意放出了风声来，看一看我们的反应，以做判断的。”

　　分享过方骏眉记忆的他，对这种阴谋诡计的事情，看的明显更透几分。

　　几人人闻言，想了想，均是点头。

　　“本尊他们，最近表现出来的实力极强，却不扫荡了五行山，又继续埋头修炼，的确可能惹来怀疑，倒是我们之前考虑不周了。”

　　夜帝也是说道。

　　女帝点头道：“此人身份，不必多猜，先想想如何应对吧。一般修士，我等自然不放在心上，不过克守你记得提醒嫡系子弟们外出小心一点。”

　　乱世克守点头。

　　“然后就只有……帝释天，第一魔主他们了。”

　　女帝再道，目光微微复杂起来。

　　这数万年里，杨小慢打交道最重要的一个修士，就是帝释天。

　　……

　　几人扫过她，均都感觉到她的异样。

　　“道兄，你来拿主意吧！”

　　女帝回过神来后，飞快的朝庚金道人说道。

　　庚金道人闻言一叹，苦恼道：“我现在是真恨这世间，有人祖誓言这个东西。”

　　“他们应该还不至于敢来逼各位前辈立誓吧？”

　　乱世克守马上说道。

　　庚金道人一笑道：“逼到不至于，但几句半是玩笑半是认真，试探我们反应的话，只怕是少不了的，回不回应，这些老狐狸都会有所判断猜测，若是索性不见，更加显得我们心里有鬼。”

　　几人闻言，又是点头。

　　话到这里，再想了想，庚金道人看向乱世克守。

　　“克守，他们若是来，你招呼他们一下，我相信你知道怎么说的。若是他们问起我们，就说我们要么外出，要么闭关，不方便见他们，随便他们猜去吧！”

　　“是！”

　　乱世克守点了点头，想了想，又道：“前辈，这拖延之法，终究不是长久之计。”

　　“我当然知道！”

　　庚金道人道：“但在你爹回来之前，我希望局面都是这样，保持住这样的局面，随便外面的修士怎么想，风如何刮！”

　　乱世克守听的目光一闪，不明白为何突然扯到自己老爹身上了，但自己老爹外出干什么去了，他还是知道的，马上露出若有所思的神色。

　　“不要猜，不要想，你什么都不知道，立个誓言给人都不怕！”

　　庚金道人马上喝道。

　　“我明白了！”

　　乱世克守一怔之后，就是应下，重重点头，目光恢复清明起来。

　　乱世克守离开后，几人接着商量起，商量的是杨小慢的事情。

　　结束之时，全都是心事重重的头疼样子。

　　……

　　真假幻灭天里的绝大多数修士，尚未知道这件事情，外面的天地里，已经开始传疯！

　　议论之声，喧嚣尘上！

　　但坦白说，如果你连两步半都还没有到，急着想第三步的事情，显然是瞎凑热闹，凭空找死！

　　因此，议论归议论，没有多少人有特别动静。

　　当然不少修士的焦点，已经放到了第一魔主，帝释天，少师命，天敌等几位镜外世界明面上的大佬身上。

　　几人之中，帝释天最先坐不住，考虑过后，来见第一魔主。

　　第一魔主装模作样一番，答应与他一起，来探一探劝君岛众人的口风。

　　接待他们的，正是乱世克守，三人之间的词锋，也不必多提，最终，二人离开，但怀疑却是更深起来！

　　不过暂时也没敢做出什么动静来，心中均有算计。

　　各回各家后，第一魔主闭关，继续揣摩起自己打算传的道来，显然也不是一天两天之事。

　　而这一天，门下小修，终于来报！

　　“老祖，发现乱世刀郎的行踪了，最近在妖兽圣域那边，有人传播着他的刀咒，气息深不可测，虽然换了样子，但极有可能就是他！”

　　小修飞快说道。

　　“详细地点给我！”

　　第一魔主马上道。

　　小修显印出地图来，指出位置。

　　第一魔主记下后，随手挥退他。

　　老家伙独自一人，陷入思索当中，没片刻之后，面上便是露出老狐狸一般的笑意。

　　“接下来，我只要试一试，你到底有没有两步半，我便能知道真相……若你已经两步半了，还忙着干这桩事情——它就一定牵扯到第三步！”


第2639章 也是演技派

　　湖水荡漾，有石独立。

　　石头之上，盘坐着一个黑衣老者，身材中等，相貌寻常，但气息却是深不可测，寻常修士，看不出他的境界来。

　　老家伙此时此刻，正讲授了刀咒之道。

　　声音朗朗传开来，抑扬顿挫，仿佛与那九六荡漾的湖水，在起伏着一般，高高低低，极是打动人心。

　　这老者，正是易容后的乱世刀郎。

　　为了尽快炼制出气运神物，冲击第三步，他最近这数万年，是罕见的用功，连推演两步半神通的事情，都全交给仙神之身去做了。

　　下方河边大地上，是上千的修士，不少还是未化形的妖兽，样子千奇百怪，大多境界不高。

　　这一片地域，是妖兽圣域的一处修真贫瘠之地，虽然修道水准不高，但就是这样的地方，才最适合传道，也最容易被接受。

　　一干妖兽们，此刻自然听的是如痴如醉，不少更是神色极崇慕的看着乱世刀郎。

　　……

　　时间点点过去，日头渐渐西下。

　　这一天的讲道，亦到了结束之时。

　　由的众妖兽们，问了一堆问题，自己又做了一番解答之后，乱世刀郎才令他们散去，自己则是拍拍衣服站了起来。

　　站姿吊儿锒铛。

　　面上挂着一个若有若无的笑意，下了石来，慢慢腾腾走到湖边，掬水洗起脸来。

　　遥远方向的山中，第一魔主站在一处山顶上，笑眯眯的看着乱世刀郎的方向。

　　“算你忍的住，应该察觉到了我的天道之眼的看来，竟愣是没有回看……是真的没有两步半，还是故作不知……既然如此，就休怪我逼你一把了。”

　　一声喃喃。

　　唰！

　　下一刻，就是身影再一闪，便是到来，轻飘飘的落在了那块大石上，又仿佛重山垂落。

　　“乱世老弟，浩劫当前，倒是清闲的很呐，竟然还有空，给这些小辈讲道，心胸之开阔，令老夫都感到惭愧！”

　　过来之后，第一魔主便是爽朗说道。

　　“原来是魔主前辈！”

　　乱世刀郎惊讶般道，仿佛完全不知他来。

　　“哈哈哈——”

　　第一魔主一声大笑，又道：“乱世老弟，可曾两步半了吗？你们劝君岛两步半层出，想必你也快了吧？”

　　此话一出，乱世刀郎眼底，就有苦涩之意，一闪而过。

　　修真界的谣言传的那么盛，他当然已经听说了。

　　第一魔主见到他，定会有猜测，这问题，分明是在试探他了，而他就算说没有，只怕也过不了这一关，双方一打便知，第一魔主找个切磋指点的由头，逼他过几招，方骏眉等人知道，也挑不出刺来。

　　“已然两步半！”

　　目光一闪后，乱世刀郎淡淡回道。

　　这爽快回答，倒是令的第一魔主怔了怔，马上就是故作惊讶般道：“老弟既已两步半，为何不去想办法对付镜中修士，却还有空在这里传道，莫非——最近修真界传言的，你们劝君岛知道第三步的秘密是真的不成，这传道之事，就关系到第三步？”

　　那惊讶的样子！

　　那纯熟的演技！

　　乱世刀郎都看的心中再苦乐，真想把方骏眉喊来跟他比比。

　　挤出回答道：“前辈想多了，只是晚辈因此道，而成两步半，也因此格外感谢众生成全我，所以虽然两步半了，但还想再回报一下他们。”

　　“哦——果然如此吗？”

　　第一魔主拖长着声音说道。

　　拖到一半，话锋一转。

　　笑的极促狭，又极老狐狸的看着乱世刀郎。

　　他的词锋，就算方骏眉，都未必应付的来，就更不要提乱世刀郎了，只能心中更苦笑。

　　“信与不信，随便前辈吧。”

　　乱世刀郎回了九个字。

　　第一魔主微微点头，却是又笑道：“老弟都这么说了，我自然是信了，幸亏你碰上的是我，若是镜中那些家伙，保管只要逮住你，逼你立个誓，立知真假。”

　　话语深处，明显有深意。

　　乱世刀郎心中更哭笑不得。

　　“多谢前辈提醒。”

　　“老弟客气了，既然如此，那便再会了，我还得去找我的三步之路。”

　　再笑着道了一声，第一魔主飘然而去。

　　身后方向里，乱世刀郎无语摇头，知道第三步的秘密，守不了多久了，他的传道动作，必须再加快一些！

　　……

　　而第一魔主，在飞去之后，面上笑意就是猛的一收，目光极冷静起来。

　　一定是！

　　一定有关系！

　　老家伙绝不相信乱世刀郎说的什么感谢众生成全的屁话，在他的调查里，乱世刀郎在至人初中期，就开始传这门手段了。

　　那时候就为两步半做准备？

　　鬼才信呢！能不能冲击到人祖境界，还是未知之数呢！

　　今天的试探过后，老家伙心中更加笃定，尽管也知道肯定还有玄机在。

　　但第一魔主一点不着急着问出来，这个大势已经呈现，他不逼，其他人会去逼，而他——首先就要看看传道之后，到底有什么收获，根据收获，老家伙自信自己就能揣摩出一点东西来！

　　兴冲冲而来，兴冲冲而归。

　　回了自己的老巢，第一魔主再次揣摩起自己要传的道，虽然没有人指点，但他再傻，也感觉的出，这条道该是前所未有的。

　　第一魔主此人，绝对也是天才横逸的人物，给他一点时间，说不定真的能揣摩出什么。

　　……

　　消息疯传！

　　仿佛纵横流淌，没有阻拦的汪洋海水。

　　终有一天，也要传进五行山去。

　　白夫人得到消息，神色凝重深邃，但绝没有太多的震惊与渴求。

　　但阳帝，青皇，雷晨等人，得到消息之后，就要震惊的多了，很快便是一起来见白夫人。

　　“夫人，这消息，可是你派人放出去的吗？”

　　青皇问道。

　　“……不是。”

　　白夫人默然了一下，才答道。

　　“那是谁放出去的？”

　　“我怎么知道。”

　　白夫人冷冷说道。

　　众人听的面面相觑。

　　“那依夫人之见，方骏眉他们，是真的知道第三步的秘密，还是根本不知？”

　　雷晨问道。

　　“我也不知。”

　　白夫人冷冷再回道。

　　众人沉默下来，感觉到今天，从白夫人这里，怕是掏不出什么有用的东西了。


第2640章 连窜变化

　　简短的问了几句后，众人就是告辞！

　　但离开之后，雷晨等人，却是再次聚集到了一起，自己商议起来。

　　……

　　“诸位，夫人和老仙，还有天命，对我们藏着极多秘密，那是肯定的事情，指望他们赏恩赐给我们，只怕最终要一场空。”

　　敖千古说道。

　　老家伙算计了天命的仙神之身一把，内心里有时也担心天命会通过什么手段知道，并且找上他，若是能把大家一起拉下水，那显然是再好不过的事情。

　　而他从天命的仙神之身嘴里，挖出的那个或真或假的方法，已经悄悄试验过，没有效果。

　　众人闻言，一起看向他。

　　“千古老弟，此话何意？”

　　青皇慢慢腾腾的问道。

　　傲千古听的嘿嘿一笑，说道：“在下的意思，已经讲的十分清楚，若是有其他人知道第三步的秘密，我等自然没有必要在一棵树上吊死。”

　　几人闻言，目光微闪。

　　“那依你之见，是觉得方骏眉他们，真的知道第三步的秘密咯？”

　　啼血问道。

　　敖千古闻言，又是一笑。

　　“诸位，可记得我们之前的大疑惑吗？方骏眉他们几个，若是再加上君不语，是极有可能，强破了我们五行山的，但他们就是没有那么做，真的只是担心我们由明转暗吗？当场一起把我们宰了就是，杀不了全部，也能宰了打扮，他们到底是有什么打算，天天是在修炼什么？”

　　众人默然下来。

　　“其实——白夫人应该就知道第三步的秘密，只是诸位下不去手，小弟也下不去。”

　　敖千古又道，听似下不去，却鼓动暗藏。

　　几人听的嘿嘿一笑。

　　这手还真不敢下，万界游仙当年，可是一个一个打趴了他们的，神威至今难忘。

　　……

　　“诸位，不必再想了，方骏眉他们，应该真的知道，我们若想得到这秘密，就必须联起手来。”

　　片刻之后，雷晨直接说道。

　　众人一起点头同意。

　　“道兄有什么打算？”

　　镜花夫人问道。

　　雷晨道：“这帮镜外小辈实力太强了，我等有的连仙神之身都还没有重斩出来，光靠我们不够，去轮回界，先找到桑暮雨他们，若是能把镜外的第一魔主，帝释天他们一起喊上，那就更好了。”

　　几人听的不语。

　　“诸位，也别忘了一点，若方骏眉他们，真的打算三步之后，真来把我们一锅端了，这五行山，就不能再呆了，正好趁着这个机会，早点离开！”

　　雷晨魔气森森又道：“就算是白夫人，也总不能阻止我们出去寻找第三步的机缘吧。”

　　此言一出，众人想了想，陆续点头。

　　又商量了好一会之后，众人再去见白夫人，提出离开，出去谋算一番，白夫人显然找不出阻止的理由。

　　以她的精明，更是感觉到，众人离开后，只怕不会再回来了。

　　而她身为老仙的亲密走狗，本该阻止此事的发生，但之前老仙放过的秦夫子的举动，却是有些寒她的心，再加上方骏眉破了云中天，女儿生死不知，自然也不希望劝君岛好过。

　　最终，同意下来！

　　雷晨等人，很快离开。

　　而在他们离开之后不久，白夫人同样也离开，连一尊仙神之身都没有留下。

　　她又不傻，若君不语等人真的冲击到三步后杀来，靠她一个两步半怎么顶？

　　可怜其他一干一步两步，和境界更低的修士，还不知道诸位大佬已经放弃这里，还傻呼呼的蹲在这里。

　　这样的局面，恐怕一开始放出谣言的第一魔祖，怎么也不会想到。

　　外面的天地，七情道人当然早已经得到劝君岛的通知。

　　雷晨等人一出阵，便是遭遇他的拦截。

　　不要提什么后路传送阵，这些年里，七情道人早已经把附近不知道多少里距离的禁制封锁之地，全给拔了！

　　轰隆声里，又是一场大战。

　　最终，雷晨等人，还是付出一点代价之后，逃之夭夭，毕竟人数更多。

　　斟酌过后，七情道人终于回归劝君岛。

　　……

　　看不见的风暴，围绕着劝君岛，开始狂卷起来。

　　能怎么逼出消息？

　　无非是拿人质做要挟！

　　不过方骏眉他们，已经经历过不少次这样的事情，尤其是大风氏当年的事情，这一次，已经早早准备，提醒亲近修士。

　　其他关系不太亲近的修士，觊觎修士也知道抓了也没用。

　　雷晨等人，一番盘算下来，竟始终找不到机会。

　　而派去联系第一魔主和帝释天的，也没有好消息带回来，也是郁闷。

　　讲道山谷中，又是一天阴雨绵延。

　　雷晨等人，如今已经全聚集到了黄泉司三巨头的讲道山谷中，喝着轮回界特有的鬼茶，入嘴苦涩。

　　几人聚在一起，无谁言语。

　　“诸位，若是够胆，我这里，倒是还有一条路子，送给各位。”

　　桑暮雨慢慢腾腾走进来，笑着说道。

　　众人闻言，瞥了他一眼，几乎全是老狐狸一般笑了起来。

　　“桑老弟，你就别来哄我们为你的黄泉大计卖命了，我等都知道，龙锦衣和方骏眉他们，交情匪浅，似乎还是师兄弟的关系，但我等可不敢冒着天道惩罚的风险，去攻击轮回海。”

　　青皇幽幽说道。

　　其他人全都再一笑，在座的哪个不是成了精的老狐狸。

　　“原来诸位道兄虽然空度了这么多年，但一点也不在乎，还可以接着过这两步半的逍遥时光。”

　　桑暮雨淡淡说道。

　　众人闻言，依旧是笑而不语。

　　这种低劣的激将法，岂能令他们上当。

　　桑暮雨目光，扫过众人，平静深邃的如同万丈寒潭之水一般，慢慢幽幽又道：“若是我说，我将率先出手，并且接下龙锦衣，诸位可还有顾虑吗？”

　　众人闻言，一起看他，目光首凝起来。

　　“桑老弟，你终于打算豁去了吗？”

　　阳帝问道。

　　桑暮雨微微点头。

　　“不错，我不想再永无休止的等下去了，我要试探一下天道的反应，看看它到底是什么态度，顺便——也谋一谋第三步的秘密！”

　　众人闻言，目中电闪，面面相觑起来。


第2641章 轮回海，起风波

　　轮回海上，陡然不再热闹。

　　那些曾经往来的，境界高一些的修士，大多也知道龙锦衣和劝君岛关系极好，如今出了三步谣言，担心觊觎修士杀过来，暂时不再来轮回海。

　　他们一不来，小修们察觉后，也是议论声九六四起，和之前常住这里的，都是纷纷离开。

　　龙锦衣依旧闭关。

　　杀戮道人和雷杖道人，负责所有事情。

　　二人同样有所担心，早早把大部分的重要修士，全都撤进了神山之中。

　　朱颜辞镜，南宫从云，龙不悔，方不悔，还有曾经在坟山世界里，追随过龙锦衣的修士，还有白露等转了鬼道的大批鬼修，均在其中。数量看起来不少，不过境界就有些不够看了。

　　其中只有朱颜辞镜和南宫从云，是人祖级别的修士，连龙不悔，方不悔，都还差着一些。

　　而龙锦衣，显然是不能逃的！

　　身为轮回界主，他有他的职责，也有他的尊严！

　　……

　　海水荡漾，波光粼粼。

　　一座座岛屿上，依旧可见鳞次栉比的房屋宫阙，但已经不见几道身影，放眼望去，似乎竟只有最中心的轮回岛上，杀戮道人和两头天道貔貅盘坐在那里。

　　孤孤单单！

　　似要坐在时间尽头！

　　这一天，杀戮道人率先瞳孔睁了睁，朝着侧面的某个方向里看去，目光深邃起来。

　　“终于来了！”

　　一声淡淡的声音，从口中传出，听不出什么情绪。

　　两头天道貔貅听到他的话，毛茸茸的大脑袋，是猛的一振，毛发皆立起来，呲牙咧嘴，露出凶悍又紧张的神色来。

　　“你们两个，滚进大殿里去。”

　　杀戮道人冷冷说道，不怒自威。

　　两头天道貔貅，听的身躯再一颤，滴溜溜的圆眼睛互相看了看，乖乖的溜进了后面的十八重地狱的大殿之中，又伸出半个脑袋来，朝外看着，仿佛孩子一般。

　　杀戮道人亦站了起来，昂首挺立，看向天边方向里。

　　……

　　天边方向，魔云滚滚森森而来。

　　再片刻之后，桑暮雨，乔师师，折佛花三人，终于大驾光临！

　　三人身后，青皇，阳帝，雷晨，啼血，敖千古，镜花夫人几人，一个不少，甚至连之前不死星君仅剩的一尊仙神之身也来了。

　　这尊仙神之身，是一尊土之仙神之身，道号镇初子，独立心思早已经越来越重，基本没有什么兴趣再为本尊报仇，不过若是有进阶第三步的机会，显然也不会错过。

　　一片魔云，托着众人，飞滚而来。

　　到了几十里处后，魔云停下，众人目光，扫过那云封雾锁的高大神山之后，齐唰唰的落在杀戮道人身上。

　　杀戮道人目光，只看向桑暮雨。

　　目光一触间，似有战意蒸腾！

　　“桑暮雨见过道友！”

　　桑暮雨笑着点头说道，一副客客气气样子。

　　杀戮道人闻言，也是深邃一笑，伸手朝后一指道：“道友大势汹汹而来，想必已经下定决心，要夺了本尊轮回界主的位置了，十八重地狱就在这里，只要拿走祭练了它，道友就可夙愿达成！”

　　轻松又写意。

　　顿了顿，又道：“道友，请吧！”

　　桑暮雨闻言，哈哈一笑。

　　面上浮现出一个苦笑之意，说道：“道友就不要打趣我了，我亦执掌轮回，深知其责，如何敢干扰众生轮回之事？”

　　给此人一百个胆，在没有明白天道态度之前，也不敢直接开抢十八重地狱的。

　　“那我倒要请教了，道友今天来，还能为了什么事？”

　　杀戮道人问道。

　　桑暮雨听的再一笑。

　　“在下此来，想与道友的本尊之身，过上几招，印证一下对轮回之道的理解，不知可否赐教？”

　　“没兴趣！”

　　杀戮道人直接冷冷回道，直接拒绝。

　　桑暮雨闻言，也是不恼，从从容容一笑，再道：“是没有兴趣，还是不敢怕输呢？”

　　杀戮道人笑而不语。

　　桑暮雨看的目光微闪了一下，再道：“若是在下再加一点赌注呢？这一战，若是我输了，我们三个从此便不再在轮回界传任何道！”

　　平静语调里，透出的是冲天自信！

　　当然，此人若是输了，将来又反悔了，谁也管不了他。

　　……

　　杀戮道人一声冷哼！

　　“你倒是打的好主意，在我们镜外的轮回界里，把速成魔道手段的种子给种的差不多了，还想拿来当赌注，简直是无耻之尤！”

　　话到最后，怒目大喝。

　　轰轰——

　　莫名的轰隆之声，就是大作，轮回海上，风浪狂掀起来。

　　龙锦衣素来性子刚直，不事曲柔，杀戮道人也继承了他的这一面，什么阴险算计，直接给你戳穿了。

　　更不会傻到接下这桩赌，若是接下，性质就全变了。

　　桑暮雨听到这话，目中精芒，也是飞闪了一下。

　　似有凶怒之意，但飞快的压了下去。

　　这一桩行动，肯定是以他为首的，其他修士，面无表情，均是一副深不可测样子。

　　“还有你们这些家伙，不如也来猜一猜，三番两次杀的你们大败而逃的我师弟方骏眉的仙神之身，此刻——在不在我身后的山中！”

　　杀戮道人又喝！

　　此言一出，青皇等人，目光全都凝了几分起来。

　　坦白说，在来之前，他们就想过这个可能，但为了三步的秘密，还是选择了来，早晚都要再面对。

　　杀戮道人这一挑明，顿时令他们想起那恐怖的定身手段来，不过众人之前毕竟逃了，微凝之后，便是继续冷漠不言。

　　“龙锦衣，色厉内荏的把戏，可以免了。他们若是真的在，早就杀出来了。”

　　折佛花首次开口。

　　杀戮道人听的哈哈一笑，气概豪迈。

　　“当然是要等诸位先动手了，他们才会出来，这破坏轮回之罪，当然是要由各位来担待的！”

　　话到这里，又是朝着桑暮雨伸手一示意。

　　“阁下，请吧！”

　　……

　　哗啦——

　　猎猎狂风大作，吹动浪潮。

　　众人目光，一起落在桑暮雨的身上。

　　面对软硬不吃的龙锦衣的这尊仙神之身，再多话也是无用，要么痛快的打一场，要么便是索性滚蛋回家！


第2642章 不必

　　桑暮雨凝视着杀戮道人，双目渐渐眯起！

　　此人看似温和儒雅，但野心极大，癫狂偏执起来，更是个疯子。又担心将来真的出现两界融合的局面之后，自己这个镜中的轮回界主会被赶下台，因此处处早做谋算。

　　而今天这一步，无疑是他最重要的一场赌！

　　“但即便我赌的再输，也不相信在两界融合的大势，没有出现之前，天道会判我死刑！”

　　桑暮雨心中说道。

　　对面的杀戮道人，则是冷漠不语。

　　这一刻，天地之间，似乎除了他们，再无别人。

　　又似乎，有着无数的眼睛，正在各个方向里，看向众人，看向桑暮雨，看他如何抉择？

　　一场旷世大战，到底会否爆发？

　　……

　　轰轰——

　　轮回海上，狂风大浪开始掀，砰砰的碎浪之声大作，天地都开始摇晃起来一般。

　　是天地动？

　　还是心动？

　　桑暮雨再凝视了杀戮道人片刻，收回目光，微微一个转头，朝着天空方向看了看。

　　“这是何苦来由！”

　　一声轻叹！

　　仿佛最有苦衷，最迫不得已的修士一般，语调里透出说不出的无奈来。

　　听的其他修士，心中都莫名的动了起来，似乎想到了自己追梦一样的追逐一般。

　　唰！

　　下一刻里，破空之声陡起，仿佛毒蛇出洞一样，桑暮雨猛的一个转头，再次看向杀戮道人的方向，一双眼睛里，爆闪起阴森狠辣之色。

　　“那就战吧！”

　　一声暴喝里，桑暮雨身影一闪，便是到了杀戮道人的身侧，霸气无比的扬臂挥拳，一轮黑日样的神通，轰然现世，爆碾向了杀戮道人。

　　细看去，哪里是什么黑日，分明是一门浓郁的天道之力凝结而成的漩涡样的神通，漩涡之中，无数生灵怨憎的面孔忽闪。

　　这一手一出，天地之间，更有鬼啸之声大作，仿佛万鬼乱舞的时代到来一般，刺耳，锥心，灵魂颤栗！

　　强如青皇等人，都眉头皱起，灵魂刺痛。

　　……

　　杀戮道人显然也有准备！

　　一见对方杀来，同样是轰拳。

　　同样是一片亡者面孔交织的乌光世界，汇成洪流，奔腾而去，同样有声音大作。

　　但那声音，是悲哀的呜鸣之声！

　　那一张张亡者的面孔，多是沉睡如死，表情肃穆！

　　轰轰——

　　刹那之后，神通碰撞！

　　一瞬之间，就是浩大的轰隆之声大作，无数破碎的黑影乌光，爆炸开来，席卷成了恐怖的气浪，绞杀了四面八方里。

　　轰隆声里，十八重地狱飞去。

　　轰隆声里，海水拍荡向天空。

　　轰隆声里，大地开裂，瞬间化为齑粉，但只到不远处的大阵雾气里，那大阵雾气，则是疯狂翻滚起来。

　　轰轰轰——

　　再下一刻，是更加激烈的爆炸声起。

　　镜内镜外，两个世界的轮回之主，终于展开了正面对决！

　　……

　　青皇等人，自然不会急着参战，连忙先闪向了远方，个个化为灵物之身，防御神通架起。

　　同时，又看向了天空高处里。

　　天空高处里，此刻已经云气激荡，摩擦出了道道银龙样的闪电，不断撕裂长空，异像横生！

　　“不是天罚……不是天罚……”

　　折佛花和乔师师，均是看的心中喃喃。

　　天空里的景象，只是神通引动出的，并非天罚劫雷到来之相，这绝对透出来极多深意，不过——二人还要再看看。

　　轰轰——

　　轰隆声里，毁灭动静，直奔千里，万外而去。以一个恐怖的态势，将轮回海上的一个个岛屿，碎成了虚无。

　　末日降临一般，黑色的风暴肆虐，鬼啸之声与悲呜之声，一起唱响在天地间。

　　杀戮道人和桑暮雨的身影，一起被埋没在那一片黑色的风暴世界之中。但强如青皇等人，天道之眼直接看穿，清晰的看到——杀戮道人落在下风里。

　　“哈哈哈——”

　　再片刻之后，有大笑之声，从那黑色的风暴世界里传来。

　　“龙锦衣，你看到了吗，天道他没有惩罚我，你可知道，这意味着什么！”

　　桑暮雨喝问。

　　轰隆之声继续，杀戮道人不言。

　　“这意味着——两界轮回真的要归一，而天道老天爷，他要在我们中，选出一个来，成为唯一的轮回之主！”

　　喝声再来。

　　天地仿佛都随着他的声音，更加的剧烈摇晃起来，天空高处里，雷鸣之声大作。

　　……

　　此言一出，折佛花和乔师师，多少兴奋起来。

　　青皇等人，也是精神振奋了几分，不过他们也知道，自己是不能朝龙锦衣下手的。

　　“抱歉，天道至深，你尚未有资格妄议他的安排！”

　　冷漠无比的声音，终于传来。

　　“哈哈哈——”

　　桑暮雨听的再笑。

　　“听起来，你好象对天道有着更深的理解，可惜你的神通告诉我，你还差的远呢！”

　　轰轰——

　　话音落下，那一片黑色世界里，陡然翻起了血红色的光，一片血海世界仿佛妖魔的爪子一般，撕裂起来。

　　“呃——”

　　这一手一出，痛哼之声，很快传来。

　　杀戮道人仿佛直落下风一般。

　　“我的大轮回湮灭道，共有九式，看起来，阁下连这第三招血海，都挺不过去，到底是谁没有资格妄议天道。”

　　桑暮雨的声音再来。

　　杀戮道人不语。

　　二人此刻的战场，已经朝天空高处里移。

　　……

　　岛外形势，似对杀戮道人极为不利。

　　但那阵法下的神山顶上，龙锦衣却是环抱着双手，一双眼睛里没有一点波澜之色看着，冷静的仿佛要输的人，不是自己一般！

　　他的身边，朱颜辞镜，南宫从云，方不悔，龙不悔等人均都在，全都看向外面的方向，不少已经担忧起来。

　　而除了他们外，还有一尊尊气息更强的身影！

　　“道友，还不召唤他回来吗？你进阶两步半的时间，毕竟比他晚的多，神通手段没有他丰富，威力也不够，硬拼下去，对你不利。”

　　一个老者幽幽问道。

　　竟是少师命，他竟然也在这里。

　　众人闻言，一起看向龙锦衣。

　　“不必！”

　　龙锦衣冷冷回了两个字，雕像一般，依旧不动。

　　“已经有很多年，没有人把我逼到悬崖边，逼的我绝地求生了，这一战，我期待已久。”

　　深藏的自信与傲骨，火山般喷发！


第2643章 未了的恶业

　　众人闻言，均都一愕。

　　谁也不傻，明显的听的出来，龙锦衣有借对方，来磨砺自己，逼自己临阵突破的意思，但这种事情，可不是谁都能做到的。

　　最关键的是，就算龙锦衣做的到，挑这样的时候，冒着巨大的风险，九六真的合适吗？

　　“锦衣——”

　　朱颜辞镜忍不住开口。

　　唰！

　　龙锦衣一个挥手，止住她要说的话。

　　“什么都不用说，谁也不用来帮我，这是属于我和他的一战，躲不了，逃不过，天道已经注定！”

　　话音落下，龙锦衣大步踏出，一闪而去。

　　头顶心里，又有一团雷霆电光逸出，化为了另外一尊仙神之身雷杖道人，留了下来。

　　……

　　“桑暮雨，滚过一个来，和我一战！”

　　喝声如虎，滚滚震荡天地。

　　昂扬气概和冲天斗志，仿佛狂风一样，席卷而出，令下方海水拍天的世界，更是如万龙冲天起来。

　　龙锦衣出了大阵来，便是直入战圈。

　　“哈哈，龙锦衣，就等你呢！”

　　大笑声里，桑暮雨头顶心里，也是终于飞出一尊火之仙神之身来，与同样是火之仙神之身的杀戮道人，继续战起，自己则是杀向了龙锦衣。

　　轰轰——

　　轰隆之声，更起一大截。

　　天空高处里，仿佛有四个世界，不断冲撞着一般，把那方圆十数万里，甚至更远的天地，撞的破碎模糊起来，不断蔓延向远方。

　　“龙锦衣，我的另外一尊仙神之身，虽然留在了镜内世界里，但你的另外一尊仙神之身，大可杀来，我桑暮雨又有何惧！”

　　轰隆声里，桑暮雨的声音又来，也是傲气冲天。

　　顿了顿，又是语带讥嘲道：“你应该没有那么迂腐吧？”

　　“他来不来，我说了算，你若是够本事，便把他逼的登场！”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　二人声音，都是以法力喝出，在天地云层间，不断回荡又传向远方，仿佛天神的声音一般，都透着冲天的傲气。

　　桑暮雨一声冷哼！

　　不再说话，但神通明显更加浩大起来。

　　……

　　其他所有修士，均都还在旁观，没有参战。

　　青皇等人，十分清楚，桑暮雨对第三步的渴望，绝不比他们少多少，等他击垮了龙锦衣，自然会提出第三步的事情，而他们——只要等着拣现成，或者说提防着方骏眉，顾惜今就行。

　　轰隆隆——

　　轰隆声里，天空景象又变。

　　不再是天道之力滚滚，或是血海奔腾景象，而是莫名的黄黑之风劲吹，风声交织成了一首怪异的歌一样！

　　看起来不怎么样，却是桑暮雨的大轮回湮灭道的第五式——恶业！

　　这门手段，最是攻击心神灵魂！

　　龙锦衣和杀戮道人，被风一吹，眼前顿时幻象横生，凭空多出了无数修士来，个个施展出不同的神通，朝着他们杀了过来，全是龙锦衣曾经击杀的修士，全是他造下的恶业。

　　“雕虫小技！”

　　龙锦衣看的冷哼。

　　他都已经是轮回界主的人物，心志之坚，不用多说，更看破轮回，目光一闪间，就是抡斧劈出。

　　砰砰砰——

　　尊尊身影，炸为飞灰。

　　但四面方向里，却还有潮水般的身影，继续扑来，桑暮雨似乎非要以这门手段，来斗出一个高下一般。

　　刀光剑影！

　　水火神通！

　　雷霆冰霜！

　　龙锦衣这一生，也不知道已经杀了多少修士，但人祖之上，肯定不会太多，不过此刻，这个个杀来的修士的手段，竟然都媲美一两步人祖的层次。

　　好在他够强，夷然不惧，强势击杀！

　　而他的心境，并没有出现丝毫的变化，冷酷到仿佛可以将对手无数次的斩杀一般。

　　“龙锦衣，你以为，杀了他们，就算了结了吗？你这一生，造下的恶业的果，真的都了了吗？”

　　飘飘荡荡的声音，响起在这幻象世界里，听不出来处。

　　龙锦衣面无表情。

　　“我已经看穿了你的轮回之道，你以为——转世重生之后，前世的因果，就都真的结束了吗？不要太天真了，你还差的远呢！”

　　声音再来。

　　并不阴森，反而意外的有种打动人心的味道，到底也是到了那个层次的人物，说起这样的轮回道理来，绝对不会是无的放矢。

　　不过，龙锦衣眼睛里，还是没有一点波澜。

　　……

　　“你造下的那些恶业，始终伴随着你的灵魂，连接着他们的灵魂，一天不了，永不消散！”

　　桑暮雨声音再来道：“别人看不见，却瞒不过我的眼睛，就好象——他们一样！”

　　话到最后，一声大喝。

　　龙锦衣目光一闪。

　　就见前方的天空里，一片身影，破空杀来，男女老少均有，个个目光极仇恨的看着他，但坦白说——他想不起来这些家伙是谁，没有一点印象！

　　领头是个青衣中年男子，和一个三十多岁的红衣女子，二人颇有几分不俗气质。

　　而且这些修士，大多神色正气，不似邪修。

　　“我真的曾杀过这么多正派修士？”

　　龙锦衣看的目光首次微茫。

　　心念飞转间，对面那一帮修士，已经杀近过来，连忙收拾心神，先应付起来。

　　砰砰——

　　又是一通斩杀！

　　而只几息之后，龙锦衣便是目光一闪，想到了一桩旧事！

　　当年他杀了自己的镜像之子后，曾诡异的短暂入魔，变成了一个杀人疯子，后来虽然醒过来，但那段时间曾杀了谁，他已完全不记得，当时也没有去追问探询。

　　如今一想，这帮人多半就是他们。

　　倒的确是他未了的一桩恶业！

　　……

　　“不对劲——”

　　这一想起，就是莫名的感觉，诞生在龙锦衣的肉身里。

　　仿佛有一股看不见的力量，缠上他肉身里的每一缕元气一般，这感觉，仿佛幻觉，但又真真切切的，令他的法力的运转滞涩起来！

　　“开始感觉到恶业之力，在吞噬你的力量了吗？别急，你未了的恶业，还多的很呢！”

　　桑暮雨声音又来。

　　四面八方里，越来越多的身影，凭空出现，索命一般，前赴后继的杀向了龙锦衣！

　　海潮一般，将龙锦衣淹没。


第2644章 大德不亏，便是大势在我

　　道道身影，横眉怒目杀来。

　　“龙锦衣，纳命来！”

　　“血债该血还了！”

　　扭曲仇恨的怪吼大叫，在幻象世界里回荡着。

　　……

　　龙锦衣第一次知道，自己曾经杀了这么多不该杀的人！

　　不过尽管如此，他的心神依旧冷静，毕竟已经经历了太多太多，更已经是轮回界主之尊。

　　飕飕——

　　破空之声里，巨大如天的斧芒，随手将对手击杀。

　　但，恶业之力，并没有因此消失。

　　如人溺水，如坠沼泽！

　　随着他杀的越来越多，越来越强的恶业力量，也是莫名诞生，席卷纠缠在龙锦衣的肉身里，令他的动作越来越乱，速度也慢了几分下来，仿佛中了时间缓慢之力，又有些不同。

　　不妙！

　　不妙！

　　龙锦衣瞳孔开始凝！

　　他就算可以不在乎那些枉死自己手下的亡灵幻影的心灵攻击，但也必须解决了恶业之力这个麻烦！

　　与他一样情况的，还有杀戮道人，此时此刻，同样是动作滞涉起来。

　　在山中的雷杖道人，与他们心神相连，同样感觉到了不妙，不过他的神色，还要冷静的多了。

　　不要以为龙锦衣不派他出手，便是迂腐，实际上雷杖道人既能完美感受二人的战斗过程，又能站在旁观者的立场上，头脑时刻保持最清醒状态，为本尊和杀戮道人提供心计支援和临场悟道支援，效果绝对比他出手来的更好。

　　此时此刻，他便在冷静思索着对策，一旦想出，龙锦衣和杀戮道人，都将瞬间知道。

　　……

　　而在汹涌人潮的背后，桑暮雨和他的仙神之身，目光却是越来锋利，越来越杀机腾腾起来。

　　“原来竟然这么轻松，龙锦衣，那我就不客气的送你上路了！”

　　心中道了一句，杀机大起。

　　轰轰——

　　龙锦衣和杀戮道人此刻，还在奋力挥杀着，仿佛击杀满天乱飞的蝙蝠一般，一蓬蓬烟云，爆炸开来，勇猛霸道。

　　轰！轰！

　　这一刻，又是两尊对手被强势击杀，但下一刻，破碎的烟云背后，就是别样的森森天道之力杀来。

　　天道之光，如花绽放，又旋转绽放成了一片光点样的世界，爆打而来。

　　山中众人，见到这一幕，不自觉的就心瞬间提了起来。

　　而首当其冲的龙锦衣，却只看的目光凶冷，对对方会偷袭过来，显然早有预料，一双眼睛里，爆发出滚滚战意来。

　　唰！

　　犀利的破空声里，又是轮斧！

　　这一斧出，浓烈的虔诚气息，蒸腾在龙锦衣的身上，信仰之力首现，更有大片模糊的身影，仿佛出现在了龙锦衣的身后，与他并肩作战一般。

　　轰轰——

　　轰隆声里，又是对决！

　　龙锦衣的速度，竟诡异的快了起来，仿佛再不受恶业之力的影响一般，硬生生将对方的攻击，再一次顶了下来。

　　“桑暮雨，你只看到我未了的恶业，可曾看到——我种下的更多善业！”

　　咆哮声起，龙锦衣如龙怒吼！

　　“天道亦有阴晴圆缺，我龙锦衣，也不在乎自己是否曾经做过恶事，只要——大德不亏，便是大势在我！”

　　轰轰——

　　再喝声里，又是激烈对轰。

　　“桑暮雨，天道至深也至公，凭你这些专走卑鄙无耻路数的手段，注定已经被他抛弃！”

　　龙锦衣再喝。

　　一声喝出，就是引动一片雷鸣。

　　声声喝出，雷鸣不断，仿佛老天爷也在为龙锦衣助威一般，听的人热血沸腾。

　　龙锦衣的目光，越来越雪亮坚定起来，无边的幻象世界，开始消失在他的眼中，天空景象再次呈现。

　　……

　　朱颜辞镜等人，见龙锦衣奋起反击，自然是松了一口气。

　　不过，不远的雷杖道人，却是瞳孔依旧凝着，刚才的以信仰之力和善业之力，来化解对方引动的恶业之力就是他想出来的。

　　不过——只是破了这一招而已，想击败桑暮雨，显然还远远不够。

　　天摇地晃！

　　烟云绽放！

　　世界不断被撕裂开巨大的口子来！

　　轰隆声里，已经再次有龙锦衣的痛哼之声传来。

　　“天道若是真的抛弃我，又何必还给我机会？龙锦衣，似你这样的迂腐之徒，才是他抛弃的那个人，天道不问善恶，只挑强者，我就是那个——更强的人！”

　　桑暮雨声音也来。

　　话到最后，同样是如同狂龙一样怒吼起来，形成了浩大的狂风，同样是引的九天雷鸣轰隆！

　　轰轰——

　　那两片大战之地里，桑暮雨和他那尊仙神之身的身影，陡然一起清晰起来，更是高大雄伟的仿佛万里高的天神一般。

　　手中凝结出火焰巨刃，霸气无比的挥舞起来，姿态豪霸，充满了主宰一切般的气概！

　　事实上，此人的道心路子，就是由掌控而演化来的三变主宰道心！

　　砰砰砰——

　　恐怖的爆炸声起！

　　龙锦衣和杀戮道人，仿佛撼山的蝼蚁一样，被不断轰飞，什么开天神斧样的神通，根本抵挡不住。

　　“龙锦衣，不跟你玩了，让我用这大轮回湮灭道的第九式——屠刀，送你上路！”

　　咆哮之声再滚荡！

　　原来桑暮雨直接就拿出第九式来。

　　砰砰砰——

　　龙锦衣和杀戮道人，开始一次次被轰飞，而桑暮雨和他的仙神之身，则是马上再杀来，不给他喘息的气息。

　　痛哼声里，龙锦衣和杀戮道人的光芒，不断暗淡下去，死期就在眼前。

　　……

　　神山顶上，朱颜辞镜等人，看的再一次心悬了起来。

　　方不悔看向雷杖道人，此人此刻，已经又一次满眼的思索之色，依旧冷静沉稳，没有多焦急。

　　时间点点过去。

　　龙锦衣和杀戮道人的局面，越来越不妙，几乎完全是放弃了攻击，靠防御神通硬撑起来。

　　“龙锦衣，你若是现在，说出第三步的秘密，并且立誓永远放弃归一后的轮回之主的位置，我可以饶你一命，更许你一尊轮回掌尊之位！”

　　桑暮雨声音再来。

　　见时机差不多，这位黄泉司主，终于提出要求来。

　　看了好半天戏的青皇，雷晨等人，也是精神一振，总算到这一步了。


第2645章 在勇往直前中找

　　身影高高如天，仿佛魔神驾临！

　　火焰巨刃挥动间，撕裂虚空，焚山煮海，炽热气浪十万里，百万里奔腾席卷，将下方的轮回海的海水，都烧的蒸腾起大片的雾气来，干涸露底。

　　“黄泉司主”桑暮雨，到底是更强，完九六全掌控局面！

　　而若非是为了第三步的秘密，恐怕早就拿出这门屠刀来了。

　　砰砰砰——

　　轰隆声里，龙锦衣和杀戮道人，仿佛两个沙包一样，一次次被轰飞，防御神通也算不错，但一刀之下就碎！

　　无尽的杀伐之意，灌注而来。

　　不光毁灭着他们的肉身，而夹带着浓烈的杀伐意志，冲击着他们的心神，杀戮道人已经算是杀意极盛的人物，这一刻，对比起桑暮雨，只感到小巫见大巫。

　　而听到桑暮雨的话，龙锦衣和杀戮道人，均不说话。

　　“龙锦衣，回答我！”

　　桑暮雨暴怒般大喝！

　　哗啦——

　　再次劈出手中火焰巨刃的时候，一片火焰刀芒浪潮奔腾。

　　这一刀，只诞生在他的仙神之身的手上，攻击的是杀戮道人。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声里。

　　杀戮道人的防御神通，在被第一波攻击粉碎后，还没有来的及重新开启，已经是巨刃剐身而来！

　　终于重伤！

　　光芒极黯淡下去，连忙先躲闪起来。

　　桑暮雨果然为了第三步的秘密，一直留着手。

　　而龙锦衣——依旧不言，目光说不出的冷峻，若有人见过他和任墨的那一战，定会发现，他的目光，和那时候的某些时刻极相似起来。

　　“回答我！”

　　“回答我！”

　　声声大喝，震荡天地！

　　桑暮雨的仙神之身，仿佛发了狂一般，开始追杀起了杀戮道人。

　　杀戮道人连以防御神通硬撑的局面都不再，只剩狂逃，而即便是逃跑状态里，依然是接连受伤，伤的越来越重起来。

　　……

　　“很强的家伙，路子也相似，简直就是一个更强的龙道兄！”

　　神山顶上，有人首次开口。

　　银灰色的身躯，坚毅又锐利的双目，银灰色身躯里，似乎又传来血腥而又冰冷的力量气息。

　　正是七情道人，他果然来了！

　　他的旁边，还站着金光闪闪的庚金道人。

　　众人闻言，更是凝目。

　　“道兄，既然你的本尊，这么喜欢逼自己一把，不如我再来烧一把火，一盏茶的时间里，若是他没有一点扭转局面的可能迹象，我就出手如何？”

　　七情道人问向雷杖道人。

　　一盏茶！

　　仅只一盏茶！

　　可见已经极不看好龙锦衣。

　　“莫要胡闹！”

　　雷杖道人听的冷斥，分明是龙锦衣的口气，又道：“小心连累你的本尊，谁也不准卷进来。”

　　七情道人摇头苦笑。

　　他之前错过了那么多精彩的事情，如今最想干的，便是痛痛快快的再打上几场，当然，也是真心想帮龙锦衣。

　　其他有心帮忙的修士，听到雷杖道人的话，也是只能压下，在心中替龙锦衣着急着。

　　雷杖道人不再说话，继续思索起来。

　　……

　　龙锦衣的局面，越发江河日下！

　　但无论怎样，都再不开口，沉默的仿佛哑巴了一样。

　　这就搞的桑暮雨很郁闷了，你到底是知道第三步的秘密，还是不知道呢？若是不知道，我就直接宰了你了啊！

　　“方骏眉，你到底在不在山上，给我滚出来，告诉我第三步的秘密，否则我立刻宰了他！”

　　桑暮雨再喝。

　　显然，不觉得这么重要的秘密，一般的轮回海修士会知道。

　　神山顶上，七情道人和庚金道人，自然不会理会，否则只怕青皇等人一听声音就要跑路了。

　　而桑暮雨见又是无人回应自己，自然更是怒火中烧。

　　此人心中，也有一层郁闷，若没有这第三步秘密的事情传开，包管早就对龙锦衣开杀，现在反而搞的他不上不下，进退两难。

　　“不说话，我便开杀！”

　　森冷杀意，再一次滚滚浮现，这一次，是真的。

　　唰！

　　本尊之身，竟然一个转身，放弃了龙锦衣，追着杀戮道人的方向，杀了出去。

　　龙锦衣一见，自然是连忙追来。

　　“别追来，想你的道！”

　　身影才动，就有一个声音，响起在心中。

　　那是杀戮道人在说话。

　　显然，已经打算以一死，为龙锦衣争取更多的悟道时间。

　　龙锦衣闻言，目光是立凛起来，沉了沉之后，依然是追了过来，目光说不出的坚决。

　　“我的道，从来都是在勇往直前中找，而不是牺牲别人，来成全我自己，吼——”

　　怒吼之声传荡！

　　龙锦衣终于再次开口。

　　……

　　四道身影，不断交错起来，那一片天地，也是更加破碎乱滚起来。

　　而龙锦衣虽然有心救援，但终究敌不过现实。

　　轰——

　　一记格外巨大的爆炸声里，杀戮道人爆炸开来，仿佛天空的烈日碎了一般，天地陡暗！

　　这位已经是重斩出来的，一直帮着龙锦衣镇守轮回的仙神之身，又一次被击杀！

　　杀戮之剑，光芒暗淡的抛飞向远方里。

　　无人去取！

　　在场的修士，至少是两步，谁会在意这样一件宝贝。

　　而无论是青皇等人，还是七情道人等人，均都看的心中唏嘘。

　　喝！

　　紧接着，便是大喝声起！

　　龙锦衣终于再一次攻击，身上的绝地烽烟火，以一个更熊熊的旺盛姿态，燃烧起来，但挥洒之间，却是灰色的斧影浪潮。

　　到了此刻，龙锦衣杀戮的那一面，终于也被点燃了一般。

　　“米粒之珠，也放光芒？”

　　桑暮雨一声冷哂，就是正面还击。

　　砰！

　　巨大的炸响声里，龙锦衣神通碎去，人也被轰飞了出去，到底还是不如。

　　这一击之后，桑暮雨和他的仙神之身，一起杀了过来。

　　……

　　唰！

　　山顶之上，雷杖道人终于动了，朝山外掠来。

　　“如果你是准备学他的手段，来展开反击——我劝你早点死了这条心，毁灭是他悟的轮回之道，不是你的，这也不是天道想看到的，你和他之间的宿命对决！”

　　马上就有声音，从山顶传来。

　　少师命这个指点过无数修士，有着万妖之师之名的老家伙，终于开口，语调严肃，目光更冷。


第2646章 变了

　　雷杖道人听的一怔。

　　更怔的或许是他的本尊之身龙锦衣。

　　但一怔之后，就是继续飞去，暂时没有时间多想此事。

　　而在场的有不少修士，则是首次仔细打量起了少师命来！

　　七情道人的神色，最是复杂。

　　他刚才说桑暮雨和龙锦衣路子相似，简直就是一个更强的龙锦衣，其实就是在暗暗指点龙锦衣，可以向对方学习。

　　显然，龙锦衣听进去了，所以才有了现在的，充满了杀戮味道的反击！

　　但是现在，少师命否决了他的提议！

　　目光凝视间，脑子也在转着。

　　往深里想了想，七情道人不得不承认对方说的有些道理，不谈什么天道不天道，龙锦衣若是一味学对方，这一战里，就算再精进，只怕也还是不如对方的。

　　“好一个少师命，在不语兄之外，竟然你还有你这样一个人物，幸亏你不是龙道兄的敌人。”

　　七情道人心中赞道。

　　……

　　而在他心念电转间，雷杖道人已经出了阵法，直扑那大战的地方里去，速度飞快。

　　“这不就出来了吗？”

　　桑暮雨看的大笑。

　　“龙锦衣，你的傲气，不过是无知之下的狂妄自负而已，这样的肤浅之徒，也配成为两界轮回之主？”

　　又是大喝。

　　仿佛在喝问龙锦衣，又仿佛在喝问天道老天爷一样！

　　话音落下，桑暮雨和他仙神之身，又一次甩开龙锦衣，杀向了雷杖道人的方向，要再斩他一尊仙神之身，也是狠辣。

　　龙锦衣见状，自然是追来。

　　一双眼睛里，神色凝重。

　　少师命刚才的话，他当然已经听到，但对方的指点，却是搞的他矛盾起来，一时之间，不知道自己该往哪个方向去。

　　但他必须逼着自己去想，否则雷杖道人身死的时间，很快就会到来。

　　我的道是什么？

　　我的道在哪里？

　　龙锦衣心中问着自己。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声，很快就是大作起来。

　　雷杖道人到底是颠峰状态，比起之前的杀戮道人，更能撑的长一些，一边躲闪着，一边顶着防御神通硬撑，为本尊争取时间。

　　……

　　神山顶上，众人看着桑暮雨魔神般的身影，追杀着雷杖道人，心中又一次焦急起来。

　　“前辈，以你之见，爹的轮回之道是什么？”

　　龙不悔忍不住问向少师命。

　　众人闻言，也是一起看来。

　　少师命摇了摇头道：“我不知道，他的道，只有他自己最清楚，他的两步半是如何达成的……应该就往那个方向上去找。”

　　众人听的点了点头。

　　“若我猜的不错，你爹这数万年来，应该至少有个神通方向的，继续沿着那个方向走下去就行。”

　　少师命再道。

　　众人再点头。

　　外面的天空里，龙锦衣此刻，已然放弃了那杀气腾腾的手段，改为自己之前未施展过的一门神通。

　　这名神通，名为可以雄绝苍生颠，是一门对天道之力的复杂运用，但与轮回无关，更没有达到完善地步。

　　天空之中，似有无量神山虚影降临，仿佛一个大漏斗一样，笼罩向了桑暮雨和他的仙神之身。

　　而龙锦衣则在这神山顶上，朝下劈出一斧又一斧来，动静之间，霸气傲然，仿佛高高在上的神明一般。

　　“你这门半成手段——依旧差的远呢！”

　　桑暮雨冷哂，朝天举刃，目光如电，随意洞穿对手虚实！

　　砰砰砰——

　　什么神山虚影，尽数在轰隆声里，炸为虚无，龙锦衣自己，亦被轰飞出去。

　　不过——马上便是再杀了过来。

　　目光决绝，脑海之中，更是飞转着。

　　……

　　这一战到了这里，似乎只剩龙锦衣的最后挣扎。

　　而所有人都看的出来，龙锦衣若想过关，就必须在这一战里突飞猛进，而这几乎是不可能的，哪怕他可能真的有些进步。

　　“诸位，准备出手吧，山中的修士，是绝不会让龙锦衣战死在这里的，就算是要对桑暮雨出手，也一定会出来。”

　　镜花夫人陡然说道。

　　“若是镜外轮回的另外三位出手，我等……依旧只怕不能出手，听说另外三人中，少师命已经确定是两步半。”

　　青皇说道。

　　话音落下，敖千古面色难看起来，少师命这个藏着的两步半，就是被他逼出来的，还搞的敖千古丢了不少面皮。

　　众人闻言，看向折佛花和乔师师。

　　乔师师苦笑了一下，没有言语。

　　折佛花眼中，则是露出冰冷深邃的神色来，同样不言。

　　众人看的心中一凛，这位黄泉三巨头中，年纪最长的老家伙，不会也已经悄悄两步半了吧？

　　“龙锦衣开始变招了，最好都别着急！”

　　又几息之后，始终望向战场方向的折佛花，陡然冷冷出声，又道：“天道选出来的人，岂会那么简单就输掉？”

　　……

　　众人闻言，一起看去。

　　只见雷杖道人还在躲闪着，而救援他的龙锦衣，果然已经变招，依旧是一斧接着一斧挥出，动作似乎差不多。

　　但神通的气质，已经不再是霸道傲气，而是充满了爽快利落感觉，更带着一种悲伤怅然的气息。

　　飕飕——

　　破空之声呼啸。

　　也引动出天地之间，风声大作，风声却不凌厉，反而带着一种解脱般的奔腾味道。

　　如折佛花，乔师师等点开了通灵眼的修士，听到这怪异风声，目光一闪，锐利无比的看去。

　　马上就见，无数从四处而来的灵魂，仿佛听从龙锦衣的挥斧动作的指引一般，朝是着他的方向里，奔涌而去。

　　莫名的乌光，在龙锦衣的身上，闪烁起来。

　　轰轰——

　　轰隆声里，龙锦衣依旧是一次次的败，一次次的被轰飞。

　　但随时间过去，他的目光，却是越来越怅然起来，依旧是一次次杀来，这一记怪异的新神通，引动出更浩大的天地之声来。

　　“不对劲……”

　　终于轮到桑暮雨的目光凝了起来，仔细凝视向对方。

　　而龙锦衣此刻，仿佛意识都离开了肉身，目光有些茫然，脑海中不断翻滚着守护范兰舟的转世之身，那一连七世的等待，失望，和最后的放手。


第2647章 是他赢了

　　龙锦衣不断抡斧！

　　这一式神通，越来越有种痛快放手的淋漓味道，仿佛看尽了人事沧桑后，只剩一颗似乎冷漠的心。

　　最关键的当然不是心境，而是由此带来的对轮回的感悟。

　　不是掌控别人的生死！

　　不是干涉别人九六的命运！

　　而是公正的对待，痛快的放手，让每一世的生灵，都交织碰撞出不同的精彩来。

　　“轮回是结束，更是开始……”

　　龙锦衣心中喃喃。

　　看向桑暮雨的目光，都别样了几分起来。

　　“兰舟转生一世世，既是了却前世的因果，也是开启新一世的因果……我好象……感觉天道运转的某个规律了，天道……因果……”

　　想到最后，目光更加茫然起来。

　　龙锦衣之前，闭关了数万年，并没有想的那么深，今天被逼到边缘，首次感觉到，轮回或许还有更大意义。

　　但一时之间，还无法梳理出思路来。

　　飕飕——

　　破空之声，更加凌厉！

　　即便龙锦衣在心神微恍间，他的手上的神通，也是蜕变一般的飞快变化着，越发的显得超脱起来。

　　若说之前，是一种高高在上，凌驾众生般的傲气的俯视，现在便是某种对天道有了更深感悟的超脱。

　　两只眼睛里，莫名的玄光，明暗交替着。

　　……

　　神山顶上，一干修士，均都在看着。

　　“有意思。”

　　七情道人看的一笑开口。

　　众人闻言，不少转头看向他。

　　“哪里有意思？”

　　问的竟然是少师命，老家伙面上，挂着一个意味深长的笑意。

　　对方骏眉，他已经闻名太久，但之前竟然没打过一次交道，今天是忍不住要看看他的水准，哪怕只是一尊仙神之身。

　　七情道人听出对方话语中的考校之意，再次微微一笑。

　　“我本来以为，龙道兄是要在轮回之道上，有所感悟，没想到——他想的比我预料的更深，恐怕此刻由轮回，想到更广更深的层次上了。”

　　“那依你之见，这是好事还是坏事？”

　　少师命马上再问。

　　到了这一句，任谁都听的出他的考校之意了。

　　“于龙道兄的修道生涯，自然是好事，但于这一战，只怕未必，想的太深，反而令眼前的精进缓了下来，而且桑暮雨，肯定也不会给他这个时间的。”

　　七情道人再道。

　　少师命微微点头，不再言语。

　　显然，也是这么想的。

　　“那赶紧提醒爹啊！”

　　龙不悔忙说道。

　　少师命听的笑了。

　　“不悔，你不要着急，你爹他自己转的过这个弯子来的。”

　　朱颜辞镜说道。

　　龙不悔闻言，这才放下几分心来。

　　……

　　外面的天地里，战云滚滚，炸个没完没了，两人好似能打到世界末日一般。

　　桑暮雨也是老狐狸，清楚的感觉到龙锦衣在进步，甚至连他的仙神之身雷杖道人，都开始反击起来了。

　　终于感觉到龙锦衣的可怕！

　　“不能再让他进步下去了！”

　　桑暮雨心中说道。

　　目光再犹豫了一下，终于有绝对冰冷的杀机浮现，下定决心来，要彻底解决了龙锦衣，暂时再不管什么第三步的秘密了，反正若是真的，劝君岛那边，应该还有知道的。

　　杀了他！

　　必须杀了他！

　　唰！唰！

　　清脆的破空声里，追杀向雷杖道人的本尊本尊和仙神之身，一起转头，杀向了龙锦衣，临头就是一记接着一记的屠刀，轰了出来。

　　轰轰轰——

　　爆炸声里，龙锦衣那尚未完全的神通，是摧枯拉朽一般碎去，依旧是无法阻挡。

　　这一击，也是终于令龙锦衣醒来，意识到自己想的太远太深了，连忙凝目专注了之前。

　　眼中世界里，忽明忽暗的天道玄光散去，气质又是变的淋漓利落起来。

　　飕飕——

　　斧芒不断劈出，说不出的潇洒，尽管依旧带着怅然和无奈，不回头的抽身，不回头的斩一般！

　　“轮回无始终，不为毁灭，不过是一场场的无奈，放手，重来，这一招的名字，便叫做——送君七世，终须一别！”

　　龙锦衣喃喃出声。

　　脑海之中，再次翻滚起范兰舟的面孔，心神颤动，目光悲悯哀伤。

　　明明这个师弟已经死了很多年，却竟然通过别样的方式，一次次的帮他这个大师兄！

　　深深的无奈，涌上心头，越发的铸就出了这一式神通的淋漓来。

　　……

　　“原来这就是你的轮回之道，果然是妇人之仁悟出来的东西。”

　　桑暮雨听的冷哂。

　　又道：“龙锦衣，我赌你这一招，变的足够强之前，你就一定会被我击杀了，你以为——只有你在这一战中，在进步吗？”

　　大喝声里，巨刃劈空，燎天之火一般熊燃，那方圆万里，十万里，甚至更远的虚空，都被烧的归依扭曲坍塌起来，仿佛被烧的融化了一般。

　　更加的霸气，更加充满了毁灭味道。

　　这位来自镜中轮回的主宰，果然也在变的更强，这更强，显然是被龙锦衣逼出来的。

　　砰砰砰——

　　轰隆声里，龙锦衣不断被轰飞，以一个飞快的速度，伤的极重了下去。

　　桑暮雨也是够狠，硬扛着雷杖道人发了疯一般的攻击，自己和仙神之身，更加发疯一般的攻击着龙锦衣！

　　龙锦衣形势，极度不妙起来。

　　他曾数次临场悟道，击败对手，但这一次的对手，绝对是平生首遇的劲敌。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　龙锦衣还在悟道，还在挣扎！

　　但他的对手桑暮雨，同样是奋起一般，提升着自己的手段的威力，始终死死压制住龙锦衣。

　　神山之上，多少修士在为龙锦衣的鼓着劲，但又必须承认现实。

　　“这一战，是桑暮雨赢了！”

　　七情道人一声叹道。

　　众人闻言，面色难看，龙不悔有心替自己老爹再辩驳几句，但又说不出口来。

　　“道兄，道友，有劳你们出手吧，再撑下去，龙道兄怕是有性命之尤。”

　　七情道人又朝少师命和他身边的一个绝色女修说道，原来风晚照也来了，此女如今，气质也是越发的冷傲威严起来。

　　“等待多时了！”

　　少师命闻言，淡淡道了一句，背负着双手，一步踏出，风晚照无声跟上。


第2648章 未料的局面

　　镜内镜外，两个轮回世界。

　　这两个轮回世界的几位大佬之间，显然是可以互相帮忙的，但只怕仍有些底限，譬如至少是不能杀非职位相同的对方修士的，但打一打争一争，应该是无妨。

　　对于这一点，双方之间，均都有几分猜测，或者说都在天道边缘试探着，不敢一脚踩雷。

　　……

　　因此，少师命和风晚照一动，折佛花和乔师师，就是登场。

　　呼！

　　少师命二人才一出山，就是一片黑色的天道风暴来袭，前方世界里，天昏地暗，日月无光，连着不知多少里的天地摇晃起来，不给二人天步通赶去救援的机会！

　　出手的是折佛花！

　　这位不似人族的老怪物，果然也已经两步半。

　　“二位，不如我们来做个约定，他们两个的事情，由他们自己去解决如何，我们谁也不插手？”

　　风暴的背后深处里，乔师师的声音传来，妖媚动听。

　　“不如何！”

　　少师命冷淡淡的回了一句。

　　手指戳成剑形，朝前一点，便见一片令人绚目的明亮白光，朝前打了出去，又不断壮大起来，仿佛指引小辈前进的一条无限宽敞起来的大道一样。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声大作！

　　少师命这一手，也不知道有什么玄妙，硬生生的将那天道风暴，给洞穿了一个大窟窿来。

　　他的头顶心里，仙神之身也是一跳而出。

　　而跟着出来的风晚照，只召唤出了仙神之身，没有急着动手，目光看向刚才的话语来处，两步境界的乔师师，显然才是她的对手。

　　轰轰——

　　短短时间里，少师命就轰出一条路来，直奔向龙锦衣的方向，留下仙神之身，帮助他不断对抗折佛花的纠缠。

　　四人身影的战场，自然是飞快的转向高空里去。

　　刚才的对轰里，折佛花的神通威力，似乎不如少师命，但若是只为缠住对方，为桑暮雨争取时间，应该没有太大问题。

　　四人身影，飞闪如电，不断纠缠，几乎是才一动手，就打出了激烈火花来。

　　……

　　神山顶上，众人看着飞去的少师命，屡屡被折佛花拦截下来，均是替他着急，至于风晚照……对这位才是一步人祖层次没多久的修士，根本没有抱太大希望。

　　但故事，永远出人意料！

　　乔师师和她的仙神之身，此刻已经拦截下了风晚照和她的仙神之身来。

　　“小妹妹，他们的事情，我们就别插手了，两步半的攻击威力，可不是说笑的。”

　　乔师师笑意盈盈地说道。

　　但下一刻，此女就是脸色大变，目光骇然起来！

　　只见的风晚照的那尊仙神之身，二话不说，就是祭出了一件大鼎样的法宝，凶猛无比的砸向了乔师师的本尊之身！

　　这尊大鼎，色呈玄黄，四四方方，其下四足，造型古朴，要说别样处，便是鼎身上镂刻着无数的身影样的东西。

　　那身影，有人族，有天魔，有妖兽，也有百族，但或许——全都是业障怨灵的身影。

　　这尊大鼎散发出来的气息，比起极品先天灵宝，强出一大截，分明是一件先天至宝，抛出之后，更是无尽玄黄神光绽放！

　　正是风晚照当年，在她的道场，冰火神山得到的两件先天至宝之一——玄黄鼎！

　　风晚照也是够狠，第一记出手，就是先天至宝，要知道先天至宝的威力，可是可以媲美两步半神通的！

　　而且，此宝目标，直取乔师师的本尊之身，仿佛认定了她是自己的竞争者一般。

　　玄黄大鼎，腾空而起，鼎口朝下，仿佛带着无数业障怨灵的恐怖力量，镇杀向了乔师师！

　　尚未落在身上，乔师师的灵物之身，已经开始炸裂开来。

　　这一瞬间，竟有死亡之意，疯狂的笼罩上了她的心头，目光急闪间，连忙逃去。

　　那玄黄鼎，自然是紧追不舍，长了眼睛一般，而且不断膨胀起来，散发出了越来越强的镇杀之力，表面的业障怨灵的身影，活了过来一般，个个恶狠狠的盯着乔师师，口中发出桀骜战吼般的声音来，震荡天地。

　　“本尊，小心！”

　　乔师师的仙神之身，大喝了一声，连忙救援过来，速度之快，令有心拦截他的风晚照的本尊之身，都没有来的及。

　　唰唰——

　　数闪之下，便是到了乔师师和玄黄鼎之间，双手掐诀，施展神通迎去，不躲不闪，也算忠心。

　　轰隆隆——

　　再下一刻，就是恐怖的爆炸声起。

　　那玄黄大鼎的恐怖力量，仿佛潮水一般，一记接着一记，轰在了对方的仙神之身的身上。

　　轰！

　　只数息时间之后，就听巨大的爆炸声起！

　　乔师师的这尊水之仙神之身，今天还没有发挥，就被轰的爆炸开来，炸为了漫天蓝色的气浪。

　　就是这么快！

　　……

　　这一瞬间里，几乎所有修士的目光，都朝着这个方向里看了过来，个个目光凝着。

　　狠！

　　够狠！

　　谁能想到，率先打开局面的，竟然是公认的最弱的风晚照，而大部分人都忽略了先天至宝的作用。

　　乔师师有没有？

　　当然也有，但已经和另外一尊仙神之身一起，留在了黄泉司，根本没有带出来，但风晚照可没有这个限制！

　　到底是主场作战！

　　众人转过弯子来后，均是大叹，而龙不悔等人，自然是大喜。

　　只有乔师师，死了仙神之身，又痛又怒，但已经不敢再杀来，逃向了青皇等人的方向！

　　“岂有此理，等到两界融合的时候，我会带着我的宝贝来，和你再决个高下的！”

　　一边飞去，一边阴恻恻道，再无之前的妖媚轻松味道。

　　风晚照此刻，已经来到那玄黄鼎边，一把取了对方仙神之身死后，留下的一件水蓝色丝沙样的法宝。

　　听到对方的话，只冷冷瞥了一眼。

　　“你不必告诉我，我并不期待与你的一战，我追赶的目标，从来也不是你！”

　　丢下这气死人的一句话，风晚照和仙神之身一起救援向了龙锦衣的方向。

　　逃去中的乔师师，气的目光里凶芒直闪，偏又无可奈何。


第2649章 我要把他们包圆

　　形势急转！

　　三对三的局面，转瞬之间，就变成了二对三。

　　而远方里，龙锦衣虽然一次次被击伤，但一时之间，并没有立死之相，也别忘了，桑暮雨进阶第三步的时间也不长，并非老牌的两步半，神通虽强，但还九六没到把同阶对手一击必杀的地步！

　　对这局面，朱颜辞镜等人，自然是高兴。

　　但乔师师和青皇等人，就很心焦了！

　　尤其对于乔师师，龙锦衣的死活，绝对直接关系到她将来在融合后的轮回世界的地位。

　　……

　　“诸位，你们该出手了！”

　　乔师师朝青皇等人说道，语调阴冷。

　　众人心中，却还有犹豫在，最担心的显然还是方骏眉，顾惜今他们，真的在那神山之中。

　　“道友希望我们怎么做？”

　　阳帝淡淡问道。

　　“攻击轮回岛，破了那神山，杀光里面的修士，逼少师命他们回来救援。”

　　乔师师杀气腾腾道。

　　众人闻言，面面相觑。

　　乔师师见他们依旧是有犹豫，看的大急，厉声道：“诸位，你们能修到这一步，也是经历了无数劫难的，为何这一次却是如此的畏畏缩缩，难道以为第三步的秘密，可以从天上掉下来吗？”

　　那是因为——你不知道方骏眉和顾惜今，这两个家伙的手段，到底有多厉害多诡异啊！

　　众人心中腹诽又无语。

　　但无论怎样，都必须做个决定，风晚照那边，已经加入到了战圈，玄黄鼎轰击向了桑暮雨，不等少师命来救，龙锦衣的局面已经好了起来。

　　“出手吧，若他们真的在里面，只能认了！”

　　雷晨说道。

　　又道：“我这尊仙神之身，已经做好了牺牲的准备，哪怕是自爆，也要板回我们连输数次的颜面来。”

　　及地长发，如龙乱舞，雷晨话音未落，雷霆仙神之身，已经率先掠了出去。

　　其他修士见状，终于把仙神之身一起派了出去。

　　仅只仙神之身，本尊之身依旧是不敢乱动的，不过七尊两步半战力，已经不俗。

　　……

　　唰唰——

　　破空声里，七道身影，直扑神山方向。

　　山顶之上，七情道人看的嘿嘿一笑。

　　“诸位，到我们出手的时候了，按照之前的计划，人祖之下的修士，都撤进小空间里去。”

　　朱颜辞镜冷冷说道。

　　众人一起应是飞去，进了一处云封的山谷之中。

　　山顶之上，很快就剩十来道身影。

　　朱颜辞镜，南宫从云，七情道人，庚金道人……还有空大，空大大，夜帝，望月剑帝，女帝……敢情众人竟藏着一支大部队在这里！

　　砰砰砰——

　　轰隆之声大作，天摇地晃，阵法雾气，疯狂翻滚起来。

　　这大阵，乃是天道所生，肯定至少是两步半的层次，但面对七尊两步半的联手，只怕也顶不了多久。

　　众人气息蒸腾，就要杀出。

　　“哦……我看到，好象有人要走自爆这一条路了……看来是要板回颜面！”

　　望月剑帝陡然说道。

　　两只眼睛里，碎光流转，闪烁着无法言语的洞彻神采！

　　“望月，一会打起来之后，你不必动手，监控全场，提醒我们战局的变化，出了差池，找你算账。”

　　七情道人马上说道。

　　“好！”

　　望月剑帝朗声应下。

　　但到了这里，七情道人却是再没有动静，目光闪了闪之后，反而化虚隐身了下去，空大和空大大见状，也是一起化虚隐身。

　　众人看向他们空荡荡的位置，神色不解。

　　“别急，他们离的太分散了，我的空间永封之道，锁不住那么远，等他们破进来之后，才是动手的最佳时机，这一次，我要把他们的仙神之身一起包圆了！”

　　七情道人声音传来。

　　心就是这么野，就是这么大！

　　众人听的头皮发炸的同时，也是热血沸腾起来，而如庚金道人，夜帝，望月剑帝三人，想了想之后，也潜伏到了附近的阵法之下。

　　……

　　山外此刻，轰隆之声不绝，景象已经是如同无数烟花绽放一般，七尊两步半战力，拿出最拿手的神通来轰击。

　　雷霆火焰，金光冰霜，门门混杂着天道之力，粉天碎地，威力浩大绝伦。

　　不过坦白说，个个目光，全都紧凝着。

　　轰！

　　狂轰！

　　就是不见修士出来，里面的修士，到底是埋藏着算计，还是已经骇的瑟瑟发抖，要四散而逃？

　　七尊战力心中，波澜起伏，明明是他们如凶魔一般轰击这处天地，但偏偏却又是他们心中，最是不平静。

　　轰隆隆——

　　喀嚓——

　　再片刻之后，巨大的轰隆声里，终于传来了破碎声响，那封锁神山的大阵，硬生生的被轰开了一个巨大的裂缝来。

　　到了此刻，七人依然是没有立刻进去，而是天道之眼看去，马上就见，那山顶之上，朱颜辞镜带着一帮修士，神色凝重的站起一起。

　　气息大起。

　　法宝祭出。

　　个个一副要拼命样子。

　　除此之外，不见其他人，尤其是方骏眉和顾惜今的仙神之身。

　　……

　　真的不在？

　　众人看的心中一喜，马上又是大疑起来，毕竟目光扫去，还可看到阵法之下，还有一些禁制阵法掩饰的山谷房屋，更不要提方骏眉的仙神之身，本就会隐身。

　　堂堂七尊两步半战力，到了这里，竟然呆在那里，不敢动手起来！

　　这景象，看的另外一个方向里，被搞到郁闷的桑暮雨，都是大急起来。

　　“你们这些混蛋，还不动手，更待何时！”

　　大喝之声，滚滚荡荡传来。

　　众人闻言，终于是再一思索之后，目光一狠，朝山中扑了过来。

　　唰唰——

　　一窜身影，冲进了阵法之后，直扑朱颜辞镜等人而来，分散开的这七尊战力，终于聚集！

　　唰！

　　同一时间，又一道银灰色的身影，凭空现世，爆闪而出，迎向了他们。

　　“是方骏眉的仙神之身！”

　　“闪开！”

　　有人大喝，是远方里没过来青皇等人的本尊。

　　哗啦——

　　但马上，就是浪潮之声大做，还没有来的及闪去，就有古怪的力量，挤压而来，将那七尊仙神之身，硬生生的定在了虚空里！


第2650章 连斩

　　道道身影，凝固一般，屹立在虚空里。

　　刚才还如狼似虎一般杀来的七人，此刻仿佛任人宰割的羔羊一般，定在那里，无法动弹，连着他们轰出的神通！

　　世界仿佛冰封！

　　……

　　这一手一出，瞬间是看的第一次见到的朱颜辞镜，南宫从云等人，心神直震，心中惊呼神技！

　　好在七情道人已经提前知会过他们，个个在一震之后，就是回过神来狂杀了出去。

　　潜伏中的庚金道人，夜帝几人，也是飞一般的掠了出来。

　　而那七尊战力，之前都已经享受过这门神通的恐怖威力，这一刻，全都疯狂运转起法力，或是逃向远方里，或是架起防御神通来，但无论做什么，速度都极快。

　　而前两次里，七情道人这一边，吃亏在人手不够，让他们跑了些，这一次，又会如何？

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，马上就是大做起来。

　　庚金道人与夜帝联手，取向同一尊仙神之身，一个霸道征服印绵绵轰出，一个拿出了与天博弈剑诀中的攻击手段——屠龙，黑暗光剑高高举起，又斩头一般落下！

　　轰轰——

　　几乎是一击之下，就将第一个对手，轰爆开来，也知道是哪个倒霉蛋的仙神之身。

　　轰！

　　第二记爆炸之声，几乎慢了一点点传来。

　　这一次立功的是空大和空大大，这两头不是两步半，神通威力却直抵两步半的空兽联手，也在最短的时间里，将一个对手轰爆！

　　轰！

　　第三记爆炸之声也起！

　　女帝和离合子，同样联手，解决了一个对手！

　　……

　　砰砰砰——

　　随后，才是更加密集的爆炸声起，其他修士的攻击，同样结结实实轰中，不过，威力到底还是差了些，没有一击必杀，只是开始打碎对手的身躯。

　　最可惜的还数朱颜辞镜和南宫从云，本尊加仙神之身，一共五尊战力，同时取向一个对手。

　　可惜终究是神通威力差了些，没有轰爆对手，只是重伤。

　　到了这里，受到众人的攻击浪潮的影响，空间永封也被轰的有些松垮起来。

　　另外四尊镜外战力抓住这个机会，终于是架起了完整的防御神通，同时又更快一些的逃向了远方里。

　　“能够令你们慢下来的，可不是只有我一个。”

　　才一飞去，就听七情道人的声音传来，自信从容。

　　随后就见，四团金光风暴，飞卷而来，根本无法躲闪的落在逃去的四人身上，每一丝风里，每一缕金光里，都带着浓郁的时间缓慢之力的气息。

　　剩下的这四个倒霉蛋，还没有完全摆脱空间永封之道的影响，又遭遇时间缓慢之力的来袭！

　　刚刚能动弹一下的身躯，再一次慢了下来。

　　这一慢下，自然是迎来众人的第二波疯狂攻击。

　　轰！

　　第一声响，一个修士身外，防御神通炸碎！

　　砰砰砰——

　　随后，是一连窜的爆炸之声，庚金道人与夜帝，到底还是更强，强出一大截的强！

　　第二波攻击才来，二人就在最短了时间里，联手击杀了对方的第四尊战力！

　　……

　　到了这里，仅剩的三个倒霉蛋眼中，目光直暗下去，已经想不出一点应对办法来。

　　而他们的本尊之身，在远方里感受这边的局面，又气又怒又郁闷，但根本不敢靠近过来救援，仙神之身而已……死了就死了吧，再斩就是！

　　这一瞬间里，已经有自爆之心，在一些修士心中蔓延。

　　“东边那尊雷霆之身！”

　　心中意念才起，就有大喝传音之声，响起在夜帝，庚金道人等所有攻击修士的脑海之中。

　　声音来自望月剑帝！

　　唰唰唰唰——

　　一片身影爆闪。

　　几乎是所有修士，都在一瞬间里，放弃了自己的对手，扑向东边方向里的这尊雷霆之身，正是雷晨的仙神之身。

　　这尊仙神之身，见众人一起杀来，惊的有些眼珠子都要瞪了出来，要知道他才是刚刚生出自爆念头，还没有引爆元神呢。

　　砰砰砰——

　　一片攻击，已经将他淹没。

　　生死不用多说。

　　“那尊火焰仙神之身！”

　　这一片攻击，还没有落下。

　　望月剑帝的声音，就是再来。

　　众人身影再闪，又是扑向了不远处的另外一尊火焰仙神之身，又是一片攻击，狂轰而去。

　　……

　　“走走走——立刻走，快走！”

　　这片攻击，还没有落下，望月剑帝的声音，马上就是再次传来，连传音都省了，语调更是极焦急起来。

　　唰！

　　破空声里，自己率先飞向了远方里。

　　女帝等人，对他的话，没有任何的怀疑，二话不说，马上就是闪向了远方里。

　　“都给我留下！”

　　野兽般的叫嚣之声，从身后方向里传来，这是一尊土之仙神之身，正是不死星君唯一的那尊仙神之身镇初子，他的心性，最是不可琢磨，因为本尊身死的缘故，星座之光又十分黯淡，望月剑帝直到最后一刻，才把握到了他要落的子。

　　老家伙化为一道狂风，卷追着众人而去，速度也是飞快。

　　而这一边，却有人回来，逆风而回！

　　一道金光闪闪的身影，飞快的化为一片金光壁垒样的世界，横生在前方，又无限蔓延起来，仿佛一堵巨大无比的金墙一样，横亘在了追来的镇初子和众人之间！

　　“凭你也配拦我！”

　　镇初子怒声大喝，扬臂便是一拳轰去，天道洪流，滚滚而去。

　　“呃——”

　　女子的惨叫声传来，是朱颜辞镜的声音，那一片金光样的壁垒，直接被轰穿开来，但到底还是阻延了对方一点点的时间，对方那分心扬臂挥拳的一点点的时间。

　　……

　　轰隆隆——

　　巨大的自爆之声，终于传来！

　　轮回海上，仿佛爆炸开了一轮土黄色的太阳，绽放出了璀璨无比，令人刺目的光！

　　恐怖的毁灭气浪，绞杀向了每一个方向里，摧崩天地。

　　哗啦啦——

　　那被轰开的大阵里，神山也是疯狂垮蹋沦陷起来，天地之间，雷声滚滚而下，冥冥中的某个存在，到了这里，似乎终于被激怒了一般！


第2651章 我总不甘心

　　滚滚气浪，将七情道人等一干修士，轰飞出去，肯定要有人受伤，或者短暂的神智昏沉。

　　但远方里，青皇等人，却不敢在此刻再杀来！

　　一来刚才那七尊两步半战力，死的太快太惨，令他们也心颤。二来天空里此刻，九六正飞快的生成一个紫色的大漩涡出来。

　　天罚！

　　天罚来了！

　　青皇等人，看的瞳孔直凝，他们最担心的一件事情，到底还是发生了，而会造成这景象，多半是因为天赐给龙锦衣的神山道场被毁。

　　唰！

　　破空之声一啸。

　　有人二话不说，便是向远方里逃去，是敖千古这个老家伙。

　　其他修士见状，也是纷纷逃去，乔师师虽然无奈，也只能跟着离开。

　　而天空高处里，桑暮雨等人，心中还在震惊着七情道人的恐怖定身手段，又见敖千古等人逃去，天罚漩涡又到了，哪里还不知道大势已去，目光沉了沉之后，也是终于逃向远方里。

　　少师命和风晚照，没有去追！

　　均都知道，此人终究是要龙锦衣来解决的，而龙锦衣此刻已经重伤，就算在颠峰状态，今天也不是对方的对手。

　　一场大战，到了这里，落下帷幕来。

　　……

　　滚滚气浪中，七情道人等更强一些的，强振意志，将昏迷过去的南宫从云等人找到。

　　朱颜辞镜的仙神之身没有白死，众人伤的或清或重，但无人当场炸死。

　　几件斩杀对方仙神之身后，爆出的宝贝，连同龙锦衣的杀戮之剑，同样被找到。

　　气浪渐渐平息之后，众人聚集到一起，看向青皇等人逃去的方向，那天罚漩涡此刻，已经追着他们的方向而去。

　　“要不要追？”

　　南宫从云问道。

　　众人闻言，大多默然。

　　“这天罚，恐怕不会罚死他们，最多是轰上几记，小惩一下。”

　　七情道人说道。

　　“为何这么说？”

　　女帝问道。

　　七情道人道：“严格来说，炸掉轮回岛的，是不死星君的仙神之身，偏偏他的本尊已经死了，仙神之身自爆了之后，天道想罚他也没门，其他人不过是从犯。桑暮雨或许该有更大责任，但在两界没融合之前，天道还需要他去掌管黄泉司。”

　　众人闻言，均都点头。

　　“不过话虽然这么说，都打到这一步了，不宰了一两个本尊之身，我总不甘心，我和空大，空大大去追，你们便不要去了，为免他们再杀个回马，也得留几个守着。”

　　七情道人再道一句，目光里杀机大起。

　　话音落下，就是化虚飞去。

　　空大和空大大，心性进步的也是极快，二话不说，也是化虚追了上去。

　　而其他人，大多看的摇头苦笑，他们就算有心，没有空间永封这样的手段，不付出一点代价，只怕也是杀不死那些两步半的本尊之身的。

　　“这种出风头的好事，怎能少的了我们两个！”

　　夜帝在此刻，也道了一句。

　　话音落下，和望月剑帝，也是一起追了出去。

　　其他人看的再无语，方骏眉和顾惜今这两个家伙，绝对已经远远甩开他们了。

　　女帝几人，也有雄心，但既然七情道人他们都跑了，只能留下来守护。

　　……

　　众人收回目光后，再看向轮回岛的方向，那大岛已经被炸的只剩海里深处的一点根子，水面上半点不存，至于轮回岛的其他岛屿，同样被打没了。

　　曾经热热闹闹的轮回海，一战之下，就是落的如此惨相，好在大部分的修士，都已经早早撤走，龙不悔他们，又躲进了特意开辟的小空间里。

　　哗啦之声，再次大作。

　　众人联手，就是拔山造岛起来。

　　土元气流转间，大地生成，一个个岛屿，凭空诞生在原来的位置上，包括轮回岛，只是再无天生的大阵守护，需要自己布置了。

　　土木元气再一转，又见湖泊溪流涌现，草木滋养而生，景象虽是后天生成，但也不输之前多少。

　　众人都不闲着，一起帮忙起来，生成岛后，又是布阵。

　　很快，一个简单的大阵，便先布置出来，将新生的轮回岛，云封雾锁。

　　到了这里，才将龙不悔他们喊了出来，详细布阵的同时，受伤的修士，先去疗伤不提。

　　只有雷杖道人，代替了杀戮道人，守护在十八重地狱之外。

　　……

　　再说青皇等人，一路飞去。

　　那紫色的天罚漩涡，一路狂追，这恐怖的景象，骇的一些路过的修士，面色大变，兔子一样，逃向四方里。

　　“诸位，这天罚我们不接一接，只怕是不会消散的。”

　　啼血传音给众人。

　　“那也要远离轮回海再说，离的越远越好。”

　　青皇飞快回道。

　　“诸位，我不管你们怎么想，我们还是分开来逃的好，那些小混蛋只怕不会放过我们，过了这一关之后，我们再会了。”

　　阳帝在此刻说道。

　　话音落下，自己已经挑了一个侧面方向，逃了出去。

　　其他人见状，也是心头沉了沉，再想了想后，各自挑了一个方向，飞了出去。

　　天空里的天罚漩涡，也是有灵性，马上就是一分数团，追向了不同的方向，惹怒了天道，绝对是不受罚不罢休的。

　　远方里，追来的七情道人三人，均是隐身，无声无息，无人察觉。

　　而三人不需要格外找路，只要看看天空远方的那一片飞快移动的劫雷漩涡，就知道该向哪追去。

　　这一刻，看到那劫雷漩涡数分，知道对手分散开来了，也是无奈摇头，随意挑了其中一个，追了出去。

　　而夜帝二人，无法隐身，因此刻意落后了一些，但察觉到镜内修士分开逃跑之后，开始加速追去。

　　……

　　这一追，就是三天。

　　轰轰——

　　这一天，远方里的劫雷漩涡，终于是停了下来，漩涡之下，一道血红色的身影，正在施展神通，对抗着天雷的轰击。

　　这血红色的身影，身高丈二，格外的雄壮的多，虽然是灵物之身，但从体型和道心气息，七情道人一眼就认了出来，正是两步半天魔——啼血！

　　“就是你了！”

　　七情道人看的在心中冷冷道了一句，再一闪之后，身影忽停，空大和空大大，也是一起停住，无声等待。

　　对方此刻，还在对抗天罚中，三人若是现在就去杀，便有干扰天罚之嫌，同样是要遭受攻击的。


第2652章 我也做的到

　　轰隆隆——

　　天空高处里，天罚雷霆，密集的如同汪洋一般，倾泄而下，照亮了大片天空，光是看一看，就能令人心中胆寒。

　　而啼血则是仿佛最桀骜的血魔一般，奋力对抗着，也不知道已经对抗了多少记，气息有些萎靡，身影光芒黯淡。

　　而因为专注对抗的缘故，没有注意到那三道不寻常的风。

　　轰！

　　又是一片雷霆轰来。

　　“差不多便行了吧，又不是我毁了那轮回岛，你要发脾气，便去找不死星君这个死鬼去！”

　　啼血怒声大喝。

　　这一趟来，他是羊肉没吃到，又惹一身臊，把仅剩的一尊仙神之身，又给搭了进去，心头是憋了一肚子的火。或许从出镜内世界开始，就从来没有痛快过。

　　大喝声里，又是血影神通轰去。

　　砰砰砰——

　　激烈的碰撞之声，不知道传出了多少里去。

　　……

　　这一道天罚雷霆，也终究是被啼血接了下来。

　　而到了这里，天空里的轰轰之声，开始小了下去，那紫气漩涡，也是终于开始散去。

　　“结束了？”

　　还等着迎接下一波攻击，提着一双拳头的啼血，仰头看着天空里方向，有些楞楞的问道。

　　自然无人回他，天空里的劫雷，更加消散起来。

　　啼血见状，更加确定自己过了这一关了，心中更松了几分。

　　但马上，就是感觉不对劲，一股熟悉而又恐怖的凝固感觉，诞生在了他的肉身表面！

　　“老天爷这一关，你是过去了，但我的这一关，你永远没有机会过了！”

　　冷漠霸气的声音亦出来。

　　啼血目光骇然。

　　哗啦——

　　下一刻，就是一前一后，两尊银灰色的身影出现在了他的身后，掀动了浩大的空间波澜，疯狂攻击起来。

　　挑的时机，正是对方最放松，又最虚弱之时，连防御神通都还没有重新开启。

　　结果已经不用多说！

　　没数息之后，就是巨大的爆炸之声传来。

　　镜中世界的两步半，终于又被彻底击杀了一尊！

　　破碎的云烟里，七情道人撕开对方的储物空间里，取起里面的东西来，一眼看去，又是一朵泛着镜子般明亮之光的镜像神光。

　　七情道人看的嘿嘿一笑，不客气的收了下来。

　　其他东西，也是极多，到底是两步半修士的身家。

　　取完东西之后，七情道人朝回飞去，其他方向里，已经没有必要再去，雷晨他们，肯定不知道已经跑了多远，变换了几个方向了。

　　……

　　再说夜帝和望月剑帝那一边，两尊仙神之身也是疯狂追去。

　　一加速之后，夜帝率先靠近对方，也看到了对手，是青皇这个老家伙。

　　老家伙此刻，正在逃去中，还没有应付天空里的劫雷漩涡，夜帝看见他的时候，他也看到了夜帝。

　　老家伙心中也是直沉！

　　一对一，哪怕一对二，他也有几分信心逃掉，当然，这是他自己这么想。

　　但现在的问题是——头顶上还有一个天罚劫雷，等着他去过啊，在这样的局面下，形势对他极不妙！

　　追来的夜帝，当然更明白这个局面，看的眼中乐开了花。

　　“阁下，给我一条活路如何？”

　　青皇继续逃去的同时，传音说道。

　　“凭什么？”

　　夜帝淡淡回道，言语之间，一双眼睛里，已经星星点点的光芒起来，锐利无比的洞穿向了对手，清晰的看到，对方身后，星座光影浮现。

　　天道之下，无有疏漏，没有任何人的星座，能够超脱出顾惜今掠夺的星格之外。

　　“我还留了一尊仙神之身，在镜内世界里，阁下今天，若是非要杀我，他出来之后，定会以最残酷的手段，报复你的子弟后人。若是你肯放我一条生路，我储物空间里的东西，都是你的！”

　　青皇说道。

　　此人的本尊之身，和仙神之身，因为身在两界，又离的太远的缘故，储物空间也已经分了开来。

　　“杀了你之后，你储物空间里的东西，也是我的，至于你的那尊仙神之身……你觉得他还会替你报仇吗？”

　　夜帝淡淡回道。

　　怎么可能放过对方。

　　唰——

　　话音还没有落下，夜帝身影猛的一闪，掠向了远方里。

　　而在他掠出之后，青皇才陡然变换了方向，朝着他刚才的位置，猛闪了过来，这是什么情况？

　　“你这老狐狸，想拉着我一起承受天罚，再伺机寻找逃跑的机会，门都没有！”

　　闪出去的夜帝，冷冷回道。

　　敢情青皇刚才的一番话，完全是为了迷惑夜帝，实际上是要拉着他一起承受天罚攻击。

　　被对方道破心思，青皇目光，更阴沉了几分。

　　……

　　唰唰——

　　破空声里，青皇连追，但均都在起脚之前，就被夜帝变换方向逃了出去，应对之机，仿佛鬼神！

　　而再片刻之后，望月剑帝终于赶了过来。

　　到了这里，青皇是更加感觉不到自己有什么胜算。

　　夜帝和望月剑帝，则是更乐起来，只等对方被天雷轰过，就是动手之时。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　青皇目光如电闪，思索着对策！

　　又片刻之后，就是猛的一亮起来，似乎想到了什么，但目光又有些挣扎犹豫。

　　轰轰——

　　天空高处里，雷霆之声，已经是越来越大，天罚神雷只等他慢下来，就会到来。

　　“两个小混蛋，你们以为我死定了吗？方骏眉能做的到的事情，我同样也做的到！”

　　青皇陡然大喝。

　　二人听的目光凝起，已经通过奕仙道，看到了对方要干什么，但他们偏偏，没办法阻止对方这个办法！

　　砰！

　　重重一声响，青皇身影猛的一停，随手一击，将虚空轰出一个黑幽幽的口子来，老家伙随后便是一钻而入，掠向深处里去。

　　“我一定会回来的——”

　　大喝之声，从虚无深处里传来，带着阴冷的恨意。

　　青皇身影，飞快消失。

　　方骏眉回来之后的这个影响，终于浮现，开始有修士，学着他一般，朝虚无深处里逃。

　　之前的啼血，若非是被永封了，给他点时间，只怕也会想到这一重。

　　而青皇，能够再回来吗？


第2653章 只能旁观的人

　　一去数日，便是回来，夜帝二人，还在七情道人二人之前回来。

　　相互问过情况之后，七情道人二人，对青皇之事，倒不是太担心。

　　“似本尊那样的经历，世间罕见，我不相信这青皇能够复制，他最终多半还是要死在九六虚无空间的深处里。”

　　庚金道人说道。

　　众人点头同意。

　　轮回海这边，并无什么新情况，也没有什么可说的。

　　众人简单聊过之后，便是各自散去，继续先疗伤恢复起来。

　　……

　　而随着时间的过去，轮回海大战的事情，终于开始轰传四方。

　　可惜看到的修士，只有龙锦衣等双方，因此其他修士，并不知道详细过程和结果，种种议论和猜测，喧嚣尘上！

　　为稳定轮回，山中的不少小修，被派了出去，传播这一战的消息，对于龙锦衣输给桑暮雨的事情，没有太藏着掖着。

　　轮回界的修士们闻言，多少还有担忧，但只要轮回岛还在，龙锦衣还活着，就是胜利，更不要说，还杀了那么多两步半战力！

　　消息传开，轮回界的修士们，总算是松了一口气，不少知道龙锦衣进阶两步半更晚的修士，坚信二人再争的时候，局面定不会如此。

　　而这消息，也终要传进沙漠神山中。

　　大殿之中，一尊火焰之身，负手而立，漠然无声的听着下方修士的报告，深邃的眼睛里，看不出一丝表情。

　　“前辈，打烂的轮回海已经重塑，这些消息应该确实，龙锦衣他们是真的赢了。”

　　汇报修士最后说道。

　　是个至人后期的老者。

　　仙都子这个家伙，不管事不问事，手里自然也没有几件多余的极品先天灵宝，自然也培养不出什么新的人祖修士来。

　　手下一干跑腿的修士，还是之前本土部族撤过来的。

　　这老者此刻，目光微微有些复杂，在他心里，对于仙都子袖手旁观，是有些微辞的。

　　……

　　“不是龙锦衣赢了，是方骏眉他们赢了！”

　　仙都子冷冷纠正道。

　　这么多年过去，也不知道此人到底有没有两步半。

　　“有区别吗？”

　　老者愕然问道。

　　“当然有区别！”

　　仙都子马上就是冷哼道：“龙锦衣没赢，桑暮雨没死，便表明未来的两界轮回之争，还有变数在。方骏眉他们，只能帮他守住轮回海，是不能帮他杀桑暮雨的。”

　　老者不言，心道再怎么样，也总归是咱们镜外赢了这一场。

　　“下去吧。”

　　仙都子冷冷再道。

　　老者听的再愕了一下，想了想，小心翼翼道：“前辈，你真不用去和他们联手吗？毕竟都是镜外修士，一荣俱荣，一损俱损……”

　　“不需要你教我怎么做！”

　　讲到一半，就被仙都子冷冷打断。

　　喝声仿佛滚雷一般，在老者的意识海中，轰轰炸响起来，灵魂直痛。

　　老者头皮一炸，不敢再多言语。

　　“下去！”

　　仙都子再喝一句。

　　老者应是而去，战战兢兢。

　　偌大的大殿中，只剩仙都子一人，孤独而又专霸，一双眼睛里，闪烁着思索之色。

　　“……我命中注定的对手……镜中黄泉司的第四位大尊……你到底是谁？真的是秦夫子吗？”

　　一声喃喃。

　　轮回四人，各有使命，从职责上看，就能轻易找对自己的对手。

　　仙都子说完这一句，又是一声叹息。

　　“你们以为，我不想和龙锦衣他们联手吗？但如果镜中这没出世第四个家伙，和桑暮雨他们不是一路人，将来龙锦衣他们若是赢了，就一定会选择他，而不是我，对我来说，和桑暮雨他们，才更该联手！”

　　又是一段自言自语。

　　原来此人，还有着复杂的算盘。

　　而镜内镜外两处的轮回之地若是融合了，显然就不存在什么立场问题了，龙锦衣等人，若是占据上风，又怎么还会帮自私自利，又有私怨的仙都子上位，来做这第四大尊？

　　心念转动间，再无声音传来。

　　……

　　一干镜外两步半们，在绕了一个大圈子后，陆陆续续再次聚集到一起，并非之前的讲道山，而是早就布置好的另外一处巢穴，在一处无名山中。

　　见啼血和青皇，始终没有回来，众人猜测他们多半凶多吉少了，虽然都是邪魔修士，也不免起了几分悲凉之意。

　　这一场场惨败，传进镜内世界去，他们的势力，只怕都要被人嘲笑。

　　“暮雨老弟，你现在有什么打算？”

　　雷晨问向桑暮雨。

　　桑暮雨站在窗边，慢慢腾腾的喝了一口雾气蒸腾的热茶，神色并不显得有不阴沉与着急，仿佛饱读的学究一般。

　　“没打算。”

　　回味过嘴里的茶香，才回了三个字。

　　没打算才有鬼呢！

　　几头老狐狸，听的白了他一眼，一个字都不相信。

　　桑暮雨背对着众人，仿佛能够看到众人的表情，转过头来一笑道：“诸位，镜外崛起，已成大局，尤其劝君岛和与他们相关的势力，我等如今，也只能避其锋芒，指望第一魔主他们，给方骏眉他们制造麻烦，也不现实，安心蛰伏等待吧！”

　　“等到何时？”

　　敖千古问道。

　　“等到天命本尊出来，等到老仙出来，横扫了方骏眉他们……到了那时，就再没有人，能帮龙锦衣了。”

　　桑暮雨话到最后，目光里有森冷光芒闪过。

　　几人闻言，却难高兴。

　　“你不要忘了，老仙之前帮过秦夫子，他的立场，越来越令人猜不透了。”

　　镜花夫人说道。

　　“他是这场浩劫的主谋，难道还指望与方骏眉他们和平共处，坐下来把酒言欢吗？就算他想，方骏眉他们会接受吗？”

　　桑暮雨马上说道。

　　众人想想也是，点了点头。

　　“但你又如何肯定，老仙天命他们，一定就是君不语，方骏眉他们的对手呢？”

　　阳帝问道。

　　桑暮雨闻言，扫过众人，一笑道：“老仙当年横扫你们的时候，有没有如今的方骏眉，顾惜今那么厉害？”

　　众人闻言，顿时尴尬起来。

　　什么人嘛，哪壶不开提哪壶！

　　尴尬过后，是默然比较，无谁再说话。


第2654章 离开的时候到了

　　轮回大战的消息，也要传到外面的世界里，同样引来轰动！

　　修士震惊的同时，也都猜测，局面到了这一步，应该又会消停一段时间了，事实也的确如此。

　　接下来，修真界里，暂时再无什么大动静！

　　只是偶尔出现些屠戮事情。

　　消息传开之后，众人哭笑不得，雷晨那几位，仙神之身一次次被杀，有的竟被搞的连重斩的九阶灵物和极品先天灵宝都没了，不得不出来抢掠一番。

　　……

　　镜中世界，某处黑暗天地里，潮湿的水汽氤氲，伸手不见五指。

　　但这一天，却是光芒大亮起来，金色的光，如升腾的烈日一样，凭空乍现，照亮了一片天地。

　　金光中央，是一尊金光闪闪的人形身影，散发着锋利的金之气息。

　　“见过本尊，恭贺本尊，进阶人祖！”

　　金色身影出世，朝旁边盘坐的身影说道。

　　那身影，是个白衣青年，分明正是方知守。

　　方知守也是终于走到这一步！

　　“道友客气了，你我本我一体，何必多礼。”

　　方知守大笑着站起。

　　虽在黑暗世界里，却满面的阳光，不见阴郁。

　　初为人祖，感受了一番玄妙之后，方知守这才将对方收了起来，又是巩固境界。

　　远方里，那孩童般的黑风暴般的身影，微微瞥一眼他的方向，便是闭上，仿佛也是在修炼一般，身外烟云缭绕着。

　　……

　　转瞬之间，就是几百年过去。

　　方知守巩固好境界，也不闲着，继续闭关起来，这一次，是要融合一团九阶木灵物，要再接在励，再斩出第二尊仙神之身来。

　　方骏眉对这个儿子，自然是没的说的，当年在送他进镜中世界之前，就把两团九阶灵物，两件极品先天灵宝准备好了送他。

　　方知守心高气傲，本不想收，但奈何架不住老爹拿出大义的说法来，最后只能收了。

　　闲话不说，单说这继续的闭关。

　　烦躁！

　　不安！

　　种种情绪，开始涌起在方知守的心中，灵台之上，仿佛有一团火烧火燎一样，根本无法清净的下来。

　　在坚持了数年之后，方知守终于睁开眼睛来，两条眉毛，已经拧成了结一样。

　　“虽然师傅和老爹，都曾告诉过我，融合第二种九阶灵物时，会和第一门，发生剧烈冲突，引来他的阻挠，但这也太强了一点吧？”

　　方知守自言自语，有些无法相信。

　　再思索了片刻之后，还是强压下心头的烦躁，又一次感悟起来。

　　很快，便是烦躁再生，心神始终无法保持专注。

　　方知守并非没有大毅力的人，死死凝聚意志，继续强行感悟。

　　……

　　时间一天天过去。

　　“不对劲！”

　　这一天，方知守猛的一声大喝，睁开眼睛来，两只眼睛里，闪烁着别样的锐利光芒。

　　“我的心头上的烦躁，并不全是因为两门灵物的冲突而来，好象……好象有大半……是另外一股说不来的力量，在阻挠我继续修练下去。”

　　再自言自语，神色越发凝重起来，这种事情，他还是首次遇到。

　　“是什么，是什么？”

　　方知守口中喃喃，脑子也飞转起来。

　　“这镜中天地里，没有我的亲人朋友，肯定不是他们遇险后，老天爷对我的提醒。”

　　一边想，一边喃喃。

　　好一会之后，似乎又想到什么，方知守眼中露出别样的神色来。

　　“……难道是天道老天爷在阻止我……他为何要阻挠我继续修炼下去……难道……他是希望我离开出去，去完成什么他交给我的使命？”

　　再次自言自语。

　　想到这里，方知守的目光，终于是深邃起来。

　　又是仔细思索，在思索了近一天之后，方知守终于目光不再闪，站了起来，朝着远方的黑暗里飞了出去。

　　很快，便来到了那孩童般的黑风暴般的身影附近。

　　“前辈，我感觉到，我离开的时候到了，这些年，多谢你的庇护和指点！”

　　方知守说道。

　　“……那你……答应我的事情呢？”

　　那孩童般的身影，断断续续说道，似乎不习惯人类的言语。

　　“答应你的事情，我一定会做到的。”

　　方知守说道。

　　孩童身影，闻言沉默，似乎在斟酌对方到底可不可信一般。

　　片刻之后，才说道：“……那你就走吧……若是遇到危险……还可以回这里来……”

　　方知守点了点头，眼中有不舍之意。

　　进到镜中世界后的经历，只有他自己最清楚，说起来，比起其他人，身边这位孤独的怪灵，更像是他的朋友和伙伴。

　　呼——

　　风声大作。

　　那孩童身影，猛的一转，一片黑色玄光，冲天而去，玄光里，又有星星点点的景象，仿佛开启了一片星河世界一般，铺洒向更高更远的天空方向里。

　　“去吧。”

　　那孩童身影，语调低沉的再道了两个字。

　　方知守行了一礼，先是摸出一粒丹药来吞下，咯咯之声，很快起来，面孔扭曲起来，方正样子成了一个长脸大汉，这才身影一闪，掠进了那片星光闪烁的玄光里，冲天而去。

　　……

　　眼前世界亮起时，已经不知是多久之后。

　　方知守定住身躯，放眼看去，只见自己已经在一片明亮天空里，下方是绵延了不知道多少里的沼泽世界，正是清晨时分，雾气氤氲。

　　那沼泽的中央里，还有一个巨大的圆形水纹，正在点点息去。

　　方知守再恋恋不舍的看了几眼之后，终于仔细看向四面的天地，眼中有豪情升起。

　　“终于可以痛快的游一游这镜中天地了！”

　　大笑了一声之后，就是飞向远方里。

　　这一天起，方知守在镜中世界里，四处游历起来，易容过的他，也不用担心被一般修士看穿。

　　首要事情，肯定是打探各方消息。

　　没多久便打探出，自己老爹，真的来过了，破了云中天，又杀了出去，离开了镜中世界，其他诸般消息，也是飞快打探出。

　　方知守自是欣慰，但除此之外，似乎也找不到什么与自己有关的事情了，既然如此，那便放手闯荡起来。


第2655章 他的建议

　　方知守出来之后，到处游荡，也没个目标，同时又推演着属于自己的人祖神通，过的十分潇洒。

　　有心撞一撞那个怀疑中的天道使命，但始终没有什么发现。

　　……

　　镜内天地，亦是大好山河。

　　只可惜几乎九成九的生九六灵，都是邪魔性子，所遇所见，尽是撕杀，掠夺，淫邪之事，极尽肮脏丑陋，尽显人性黑暗。

　　方知守虽然是方骏眉的儿子，君不语的弟子，但性子并不算太宽仁，反而更类似顾惜今一些，亦正亦邪，不爱拘束。

　　即便这样，看的多了，心中也有无奈之意和悲悯之心生出。

　　只可惜——全不是好鸟，再悲悯又能帮哪一边？

　　到了最后，是深深的厌倦，一颗闯荡游历之心，都冷了几分。

　　“见又不想见，救又没法救，这镜中天地，真是让人一天都不想多呆了，再呆下去，我自己只怕都要成为一个老怪物，难道我心神上的异常，是老天爷在催我回家？”

　　这一天，方知守站立在一座高高的山崖顶上，望着满目破碎的山河，听着远方里传来的大战之声，思绪飘飞。

　　这心思一起，便是更加忍不住的思念起飘霜氏，方骏眉，杨小慢，云秀，乱世克守，等亲人朋友来。

　　一颗浪子般的心，也终要渐渐成熟。

　　想到最后，摇头苦笑。

　　“虽然我不想承认，但镜外天地里，的确是奇才太多了，哪里还有我的用武之地？若真有什么使命，只怕也轮不上我。”

　　心念再转。

　　“而且值此两界浩劫之际，我在这里，一定能帮上老爹他们忙的，我一定能帮的上的。”

　　大义涌上心头后，方知守压下回家的念头，在镜外世界里，继续游历起来。

　　时间继续向前。

　　……

　　镜中世界，也是广阔浩瀚。

　　其中不乏一些神秘之地，譬如天道后花园，这处生长着传说中的镜像神树的地方。

　　方骏眉之前来的时候，没有运气好到碰上天道后花园的开启，但方知守却轮上了。

　　盘算着镜内两步半和两步修士，几乎全去了镜外世界，方知守也是艺高胆大的闯了闯。

　　其中过程，不多详提。

　　最终，被邪魔修士看穿灵魂，他的镜像之子段逐鹿的死，当然没几个人知道，甚至没多少修士，知道段逐鹿这个人的存在。

　　但架不住他的灵魂和方骏眉长的像，一个立誓相逼，就令他无法招架。

　　方知守惹来一路追杀，磨砺与凶险相随，而最终救下他的，则是同样进到天道后花园的白鹿书院的弟子！

　　方知守与秦夫子，终于首见。

　　其中过程，也不再多提。

　　如今的白鹿书院，因为秦夫子道心四变，又得到了万界游仙不会来攻的承诺，已经无人敢杀来，地位超然。

　　方知守在白鹿书院，过了一段安闲时光，身外尽是良善之徒，也是令他心里舒畅了极多。

　　秦夫子此人，也是心胸宽阔，没有因为之前方骏眉不见他，甚至是牺牲他们，而有任何的成见，对于方知守，颇多指点。

　　“如果你真的感觉到，天道老天爷在阻止你继续修炼下去，似乎有什么使命要交给你，又找不到方向，我建议你——去黄泉司走一走，看一看！”

　　这一天，秦夫子再次给出方知守指点。

　　……

　　此言一出，如石破天惊！

　　呼！

　　方知守的脑海中，仿佛飞快的生成了一个风暴一般，不断的旋转起来，亦把他的迷茫和困惑，飞快的扫荡了大片下去。

　　一双眼睛里，芒彩荡跌！

　　关于镜中黄泉司的情况，方知守游历了这么久，当然听说过不少，尤其那第四位大尊，始终没有出世的事情。

　　但因为自己是镜外之人，他从来不觉得，会和自己搭上什么关系，所以还从没有去过，更没有仔细想过。

　　“前辈的意思是……我可能是那第四位大尊？可是我镜外之人啊！”

　　好一会之后，方知守才开口问道。

　　“不，我没有这么说。”

　　秦夫子闻言，就是摇头。

　　又道：“我只是让你去走一走，看一看，也许不是你，也许是你。而如果两界轮回有一天真的要融合，哪里还有什么镜内镜外之分？”

　　这一句一出，方知守又是如遭电击，心神颤动。

　　不得不承认，对方说的极有几分道理，不愧是道心四变的人物，把未来的形势看的极透，目光更是高远！

　　而方知守找了这么多年的使命，真的在黄泉司吗？

　　再忍不住想去看一看的心，当天便是告辞了秦夫子和其他一干新结识不久的朋友，上路出发。

　　……

　　镜内黄泉司，和镜外轮回界的构架差不多，从各大族域，均有通道进去，方知守进的自然是人族这个。

　　进去之后，久违的黄昏般的天地，印入眼帘中。

　　在镜外的时候，他就曾去过轮回界，但心中没有任何异常的感觉来，这一次一进来，却是心神莫名的颤动，仿佛有什么东西，要提醒他什么一般，可惜说不出话来。

　　“不会是真的吧？”

　　方知守目光颤动。

　　回过神来之后，辨别了一下位置，就是朝着某一个方向里，冲了出去。

　　轮回天地里，唯一的一处至今封锁之地，从来还没有任何人进去过，在一处沙漠之中。

　　中有神山，云封雾锁，常有剑气冲霄。

　　这处神山，被称为剑气山，就是传说中的，始终没有现世的第四大尊的道场，最初的时候，还惹的极多的修士去尝试，看看自己是不是有缘人，到如今，几乎全息了这份觊觎心思。

　　一路过去，没有停留。

　　即便如此，还是见到了无数的撕杀景象。

　　比起外面的天地来，黄泉司好不到哪里，因为桑暮雨三人，本身也不是正气修士，本尊又离开了黄泉司的缘故，这里如今可说是妖魔乱舞，外面的血肉修士，更是常来寻找掠夺修道资源，鬼修们处境艰难。

　　看的方知守心中，莫名的就是火起。

　　而越是向前去，那心中的颤动，就越发的厉害了起来。


第2656章 仙罡诛魔

　　滚滚黄沙世界，炽热干燥，热浪蒸腾，绵延了不知多少里。

　　比起一般的大漠来，这里的热浪，不是只炽热无比，更有股直透肉身里，灼心，灼灵魂般的味道。

　　但方知守却是仿佛没有一点感觉，只是继续向前方狂掠，目光痴痴，仿佛最执着的修道人一般！

　　……

　　又不知多少天之后，远方的大地尽头，终于凸起一座数万丈高的，巨大的神山黑影，刺天而去。

　　这神山被白色雾气，笼罩的严严实实，只见到一个黑色的轮廓，更外面还有一层巨大的半圆形的光幕，整个笼罩着。

　　细看去，那光幕表面，锋芒流转。

　　而那雾气中，那山顶上，不时又有金黄色的剑影剑气，冲天而出，一看便知，山中绝对有着一把剑形的好宝贝。

　　方知守看的瞳孔直凝！

　　而到了这里，他心中的那莫名的颤动，已经到达了顶点，心脏都是压抑不住的剧烈跳动起来。

　　一双眼睛，无限明亮起来。

　　再无怀疑！

　　这就是我的使命！

　　这是我该来的地方！

　　方知守心中喃喃，这一刻，竟不知是该兴奋，还是该怅然，坦白说，他并不想把自己的未来，固定在某个地方，某个位置上，但天道若是真的选中他，岂是他可以推辞的。

　　……

　　唰唰——

　　再几闪之后，方知守终于来到了那光幕边上，附近没有任何修士，而到了这里，更能感受到光幕传来的锋利之意。

　　凝视了片刻，方知守大手伸出，轻轻抚了上去。看似要探测什么一般，实际上却是下意识般的动作，好似谁在推着他这么做一般。

　　孳孳——

　　雷电之声，顿时大起。

　　那光幕瞬间大亮起来，更有雷霆电光闪烁在表面，随后，是细小的裂缝，一点一点的诞生在那光幕上。

　　开始速度还极慢，但越来越快，以一个恐怖的速度，蔓延向远方里。

　　蓬！

　　只百息之后，一声格外沉闷的破碎声起，整个光幕，就是大片大片的破碎开来，化为了点点金光，又消散于虚空当中。

　　开了！

　　这封锁了剑气山无数年的光幕，终于开了！

　　可惜这一幕，只有方知守一人见到，而到了这里，他更加不用有任何的怀疑，当年还在镜外的时候，他可是听说过龙锦衣他们入主神山的过程的。

　　……

　　短暂的失神之后，方知守再次目光凝起，看向前方里，也是又一脚踏了出去。

　　唰！

　　身影再一闪，来到雾气边。

　　到了这里，他的脑海之中，又一次不由自主的翻腾起来，不用人教，前方大阵的玄妙，已经开始涌现在他的脑海中，仿佛有谁在给他灌注着一般。

　　一脚踏入，仿佛回家一般，进了大阵中。

　　慢慢腾腾，又熟络无比的过了雾气后，前方天地，豁然明朗起来，一片山野天地，印入眼帘之中。

　　这片山野，灵根草木处处，生机勃勃，高处里更有飞瀑倾泻而下，空气里灵气浓郁，一点不显得燥热，反而凉爽宜人，一派仙山福地景象。

　　呼——

　　他这一进来，就是风起。

　　那些灵根草木，一起朝着他的方向，摇摆起来，仿佛在朝拜他，迎接他一般。

　　方知守看了几眼之后，就是腾空而起，朝着山顶方向飞去。

　　很快，便是目光一闪。

　　山顶之上，有巨大青石一块，那青石上，又插着一把黄金色的长剑，剑身半入，散发着远超极品先天灵宝的浩大气息来，那气息里，透出的是锋利，刚直，凛然之意，不含一点阴冷邪魔。

　　此时此刻，那剑正在剧烈颤抖着，连着那青色大石，一起颤抖着。

　　方知守看的心潮起伏，再忍不住，冲到那大石上，便是一把拔出了那把长剑来。

　　嗤啦——

　　撕裂之声响起！

　　无尽黄金剑气，冲霄而去！

　　兴奋的嗡鸣之声，从剑身里传来，那剑，在方知守的手中，欢喜的颤抖着，终于等到了自己的出世之时。

　　……

　　沙漠之中，少有人来。

　　即便如此，这浩大的景象，还是惹来一些远方里的闯荡修士的注意，靠近过来之后，更见那光幕消失，哪里还不知道，第四位大尊，终于要出世了。

　　一些好奇的，忍不住就在附近等待起来，要看看到底是谁。

　　还有一些，则是连忙与同伴商量，把消息传向四方里。

　　众人这一等，就是数月时间！

　　“天道在上，我方知守今日起，愿以先天至宝仙罡诛魔剑，代天司职，守护黄泉司，惩戒扰乱修士，若有违背，天诛地灭，人神共弃之！”

　　这一天，雄浑，有力的声音，陡然从山中传来，瞬间就是惹的风云激荡。

　　响起之后，没有消散下去，反而越来越大了起来！

　　传向远方。

　　传到沙漠里。

　　传到沙漠外的天地里。

　　要传到黄泉司的每一个角落里一般。

　　声音不断回荡，越来越大，汇成一股浩大的天道玄音。

　　方知守的身影，也是凭空出现，金光闪闪，又不断膨胀起来，形成一尊要顶破天去一般的巨大虚影来。

　　无论是在这个黄泉司的哪个角落，所有的生灵，都陆续听到从天空高处里，传来的那声音，也见到了他的身影。

　　那双格外威严冷肃的眼睛，仿佛在盯着每一个修士看一般，深深烙印在他们的心中。

　　“大尊慈悲！”

　　有弱小的修士，不自觉的就跪倒在地，高呼起来！

　　但更多的强横修士，却是桀骜看着，目光复杂又阴冷，对于他们来说，才不想有这么一个人，来管着他们。

　　“第四位大尊，终于出世了吗？”

　　“方知守？”

　　“他是谁？”

　　“为什么他的样子，尤其是那两条眉毛，和镜外的那个方骏眉这么像？”

　　重重疑惑，也是生起在众人心中，有来有大的，马上就是布置起人手，打探起方知守的更多消息来。

　　而桑暮雨三人，留下的仙神之身，也在第一时间里，出了各自的闭关之地来，看着远方天空里的景象，个个露出深邃的思索之色来，谁也没有一点欣然之色。


第2657章 各方反应

　　黄泉司的第四位大尊，终于出世，疑似和镜外的人族领袖方骏眉有关系。

　　这消息，几乎是飞一般轰传！

　　白鹿书院在不少地方，都安排了探子，包括黄泉司，听到方知守的声音之后，第一时间，就是把消息传回了白鹿九六书院。

　　……

　　“哈哈，好，好，好！”

　　大笑声里，秦夫子连道三个好字。

　　下方，是一群弟子，个个也都高兴，之前和方知守处的相当不错。

　　“准备一下，你们分一半人，去黄泉司，以后就跟着知守吧。”

　　笑声落下后，秦夫子正色说道。

　　众人闻言一愕。

　　不等他们问，秦夫子就唏嘘道：“他一个人，如何能惩戒的了那么多的扰乱修士，肯定是需要帮手的，难道让他去找那些邪修，还是回镜外世界喊帮手来？还没想明白吗？你们生为正气修士的天道责任，也已经出现了！”

　　众人闻言，瞬间恍然，但又不舍起来。

　　“去了他那里，对你们来说，也是一个更好的存身之处，我虽然已经道心四变，但坦白说，气运是不如他这个天选之子的。”

　　秦夫子再道。

　　看的太透太透。

　　众人一番商量之后，就是大批修士上路。

　　方知守虽是外来者，但在极短的时间里，就拥有了自己的班底。至于以后如何，就要他们自己去打拼了。

　　……

　　消息自然也在第一时间里，传进了天命和万界游仙的闭关之处。这两位大佬，也是没得闲，总有消息来打断他们的修练！

　　天命听过消息，就不再理会，仿佛根本不在意一般。

　　万世游仙的深宫里，则是传出玉简一张，送往第一个通道处，又出了通道，来到另外一边。

　　另外一边，过来的白夫人收到玉简，又是思索。

　　片刻之后，召唤出仙神之身来。

　　“道友，有劳你走一趟吧，把这条消息，送给桑暮雨他们去，他们知道接下来该怎么做的！”

　　白夫人说道。

　　仙神之身闻言，就是苦笑。

　　“本尊，你好象忘了，自从他们在轮回海大败之后，就潜伏起来了，也没有主动联系五行山那边，我去了之后，一时间只怕也找不到他们。”

　　白夫人闻言，也是无语摇头。

　　想了想，就道：“那就安排人手，把这条消息放出去吧，只是如此一来，龙锦衣他们，也将知道，必有防备。”

　　“莫不如放一条假消息出去，桑暮雨他们知道后，怎么也会联系五行山，确认一下的。”

　　仙神之身说道。

　　白夫人闻言，就是摇头再一笑。

　　“桑暮雨他们，既奸狡又多疑，你确定他们得到消息后，不会怀疑这是龙锦衣他们故意为之，钓桑暮雨他们出来，桑暮雨他们反而更不敢出来吗？”

　　仙神之身说不出话来。

　　听起来仿佛一问一答，反应的实际上是白夫人内心的转动。

　　思考到这里，只能放出真实消息去。

　　……

　　只数年时间里，这条消息，就先在人族圣域传开，又飞快的传向四方里。各方修士，得到消息后，反应不同。

　　劝君岛这一边，众人先是怀疑，但仔细分析过后，实在找不出镜内修士编出这条消息的理由，只能暂时相信。

　　飘霜氏，杨小慢，云秀，方道难，方兰心等人自然是极欣慰，若非方骏眉已经闭了死关，肯定要把这消息告诉他。

　　乱世克守和五行子，这对师兄弟，也是极高兴的，当天晚上，师兄弟二人，难得喝了几杯。

　　其他修士，也是振奋！

　　镜内修士，那么多来到镜外，镜外的修士，终于也钉钉子一般，往镜内世界钉进去了一枚。

　　龙锦衣等人，得到消息之后，先是高兴，随后也是头疼。

　　“仙都子这个家伙，得到消息之后，将更加不与我们一条心，若无意外，他必然要与桑暮雨他们联手，我们是怎么也不可能帮他把知守赶下来的。”

　　龙锦衣说道。

　　众人闻言，全都点头。

　　“不光我们会这么觉得，其他所有的修士，也会这么想，仙都子这个家伙……以后出个门都要被人盯着了。”

　　南宫从云罕见的笑着打趣。

　　众人大笑起来。

　　只有方不悔秀眉皱着，担忧道：“知守一个人在镜内黄泉司，面对那么多的邪魔修士，他对抗的了吗？”

　　“你不用太担心！”

　　龙锦衣马上道：“他身为天选之人，就算是万界游仙，也未必敢轻易对他出手，其他人就更不要提了。秦夫子若是真的是个正派修士，也会帮他一把的。”

　　众人点头同意。

　　方不悔也是放心了几分。

　　仙都子同样得到消息，当场目光直阴直冰冷下去！

　　赶走了通报修士，进了自己的一个法宝空间之后，便是狂轰。

　　疯狂发泄了好一阵，却还是郁闷难解。

　　“你既然选择了我来当镜外的轮回大尊，为何又要选他当镜内的，分明便是逼我做这个叛徒！”

　　仙都子向天咆哮，面孔狰狞。

　　在此之前，他一直期望着，镜内的这第四大尊，是个邪魔修士，如此一来，他就可以和龙锦衣他们联手了，再无顾虑。

　　但现在——所有人都知道，他这个叛徒是当定了！

　　当然，这只是仙都子和其他人的想法，谁又能肯定，将来融合后的轮回界，只有四尊大尊的位置？又或者争夺失败的人就必须死？

　　而仙都子，在咆哮的同时，又可曾想过，他登上这个位置之后，到底为轮回界做了多少事情？

　　桑暮雨等人，得到消息的时间，稍晚一些，一干修士，同样聚到一起商议。

　　“白夫人何其愚蠢也，便不知道压下这条消息，悄悄传给我们吗？现在仙都子想和我们联手，都要被不知道多少人盯着。”

　　乔师师率先大骂！

　　“怎么联系？他知道我们在哪吗？我们可是很久没有联系过她了。这桩变故，连我都没有预料到。”

　　桑暮雨倒是依旧冷静。

　　乔师师闷哼无言。

　　“道兄现在，有什么想法？”

　　折佛花问道。

　　桑暮雨微微吁了一口气，说道：“让仙都子先急一急吧，过了这一阵，就该联系上他，好好谈一谈了。”


第2658章 再出世的老家伙

　　再爆炸的消息，终究要归于沉寂。

　　尤其当被各方盯着的仙都子，始终没有动静之后，众人也都要专心起自己的事情来。

　　时间，又一次向前飞奔起来。

　　百年。

　　千年。

　　万年。

　　更久的时间，飞快过去。

　　修真界里，又是代代新人辈出，连方道难，方兰心这样的第三代，还有王拂衣，铁吾，五行子这样的方龙君等人的更小弟子，神族白露的儿子蓝山石等等异族后辈，也开始朝着至人的门槛，靠近过来，绽放出他们的光彩。

　　而更早的修士，因为大多闭关的缘故，反而消息不多，开始有种被遗忘在时光中的味道。

　　不过，有一个被忽略了极多年，甚至无人确定生死的老家伙，终于再一次出关了！

　　……

　　轰隆隆——

　　禁制撤去后，封住洞窟大门的巨石，滚向侧面里。

　　不算明亮的光，照进洞窟里，照亮一尊雄伟的身影，一身银色铠甲，高大挺拔的身形，仪容俊伟，一头雪白色的长发，凌乱的散落着，落魄而又强横的气息，熊熊蒸腾着。

　　不是别人，正是天敌！

　　他果然还活着！

　　瞧这架势，多半不光伤势痊愈，在四变道心神通的推演上，只怕也终于有一两门达到完善境界。

　　天敌走出洞窟来，微微抬头，看了一眼天空方向，神色冷漠不善。这一趟出关，几乎是肯定要找天命，要找镜内修士算账的。

　　也不多留，便是一闪而去，先打听起自己负伤之后，发生的桩桩事情来，以他的城府，都听的连震。

　　自己的部族完了！

　　方骏眉从虚无深处里回来了！

　　镜内的秦夫子，也已经道心四变了！

　　镜内修士，连战连败，镜外强势扭转局面！

　　最重要的消息，当然还是劝君岛的修士手里，掌握着进阶第三步的秘密，君不语，方骏眉等人，疑似正在冲击着！

　　这消息，令的天敌都心中大动。

　　若说是第一魔主，帝释天手里，掌握着进阶第三步的秘密，天敌未必会相信，但若是劝君岛，是君不语等人手里掌握着，就由不得他不相信几分了。

　　毕竟，之前君不语可是曾指点过他的，连天敌都感觉到他的学究天人，不可猜度。

　　而天敌之前，与天命大战，虽然放言要自己走出一条新的更强之道来，但哪有那么简单？

　　而且当时的话，更多也是给自己鼓劲。

　　若有现成的，哪还会再傻呼呼的自己揣摩去？

　　老家伙心中，也是盘算起来。

　　……

　　劝君岛上，长风浩荡。

　　如今已经越发的成为修真界的一处新圣地，外面的修士，知道方骏眉等人，在一场场的大战中，赚了个盘满钵满，恨不得投进来，做个门下弟子，可惜大多无门。

　　真假幻灭天外，倒是没有什么修士。

　　但今天，还是有人到来。

　　天敌来了！

　　思来想去之后，天敌选择了这个最简单直接的方式，直接过来问，毕竟他和君不语之间，还有些交情，虽然更久之前杀过拔山老人，但毕竟也是被人骗了，而且后来也指点过方骏眉逆流之道。

　　他这一到，分散在大阵中的众人，当然是很快察觉。

　　这个家伙，果然没那么容易死！

　　众人心中整齐的道了一句，而交涉之事，当然是交给六欲道人。

　　“阵中的诸位，我想见一见君不语道友。”

　　感受到被人窥视，天敌淡淡说道，开门见山。

　　“不语兄闭关，不见外客，道兄请回。”

　　六欲道人的声音，马上到来，对于天敌还活着，并且会找过来，或许心中，早已有准备。

　　“连一尊仙神之身，都没空见我吗？”

　　天敌淡淡再道，显然不可能就被简单打发了。

　　“没空。”

　　六欲道人再回道。

　　天敌听到这里，就是笑了起来，说道：“若是如此，我是否可以理解为，冲击第三步，需要两尊仙神之身，做点什么。所以君道友的仙神之身，都没有空来见我。”

　　……

　　谁说天敌没脑子的！

　　六欲道人闻言，就是在心中骂了一句。

　　对方这猜测，当然不对，但那是因为他不知道君不语在冲击祖境，而不是第三步，放到冲击祖境这一关，这个猜测，一语中的。

　　阵中的其他人祖，也都听说了这个传言，但方骏眉等人，没有做任何解释，众人也知趣的没有追问，这一刻，听到天敌提起不免耳朵竖了竖。

　　“道兄今天，只是为了第三步的秘密来的吗？”

　　六欲道人不答反问，声音都冷了几分。

　　天敌闻言，微微默然了一下，说道：“不，我也想和你们，商量一下联手对付镜中世界的事情，但我天敌，不想标榜什么，我对两界之事，依然没有什么兴趣，只是因为天命他们把我惹火了而已。”

　　也算坦荡！

　　而六欲道人等人，或许对天敌的这种不内不外的立场，有些不满，但显然没有必要拒绝了他，毕竟他被镜外算计狠了是无疑的。

　　往更进一步说，若天命等人，舍得拿出第三步的秘密来，让天敌放下仇怨，甚至是帮他们，天敌的立场，说不定又要难说。

　　六欲道人，默然思索。

　　天命也不催他，静静等待。

　　过了好一会之后，一尊金光闪闪的身影，走了出来。

　　“在下庚金，是方骏眉的仙神之身，见过道兄，道兄要商量联手对付镜中世界的事情，那我们便在外面找个地方，想必道兄可以理解我们的顾虑。”

　　金光身影说道。

　　正是庚金道人，早就从轮回界回来，面对天敌，乱世克守肯定不够资格来处理此事，六欲道人也没有必要轻离大阵。

　　“传言方骏眉比别人，多斩了一尊仙神之身，果然是真的。”

　　天敌打量着他，有些惊讶地说道。

　　“奇怪，若是君道友冲击第三步，需要仙神之身不离，你的为何能离开？难道是因为多了一尊的缘故，还是另有玄机。”

　　天敌再道。

　　庚金道人听的目光黑了黑！

　　你奇怪个屁啊！

　　瞎猜什么真相，被天师算计的那么惨的时候，怎么没见你脑袋瓜子转的这么灵光？


第2659章 建议

　　“看来被我猜中了！”

　　天敌捕捉到庚金道人的神色变化，嘿嘿一笑。

　　“道兄，请吧！”

　　庚金道人没好气的道了一句，率先飞向远方的山中。

　　天敌一笑跟上。

　　……

　　很快，二人就进了一处山中洞窟里，二人靠的九六颇近，庚金道人丝毫不担心对方会突然发难。

　　打上禁制后，短暂的大眼瞪小眼。

　　“道兄可否先告诉我，当年围剿你的天命的那尊仙神之身，到底死了没有？”

　　片刻之后，庚金道人问道。

　　天敌摇头道：“我不知道，当年我伤的极重，仙神之身自爆的同时，我在第一时间里，便是逃向远方了，没有看到后来的事情。不过我的仙神之身追着他自爆，还是有几分可能把他炸死的。”

　　庚金道人点了点头。

　　这些年，无论什么行动，他们始终也把天命的这尊仙神之身可能没死计算在内的。

　　“道兄此番再现世，想来不光伤势恢复，更实力大进，不知你有什么打算？”

　　庚金道人再问。

　　“你们呢？”

　　天敌也是不答反问。

　　庚金道人想了想道：“若是能发现雷晨他们的行踪，我们倒是不介意出动一下，但他们最近，都潜伏起来了。”

　　“不在五行山吗？”

　　“应该不在。”

　　“那你们打算等到何时？你们心中，总有个时间点吧，以我对你们的了解，绝不会甘于一直被动下去的，一定有大反扑。”

　　庚金道人闻言，又是默然了一下。

　　想了想，还是道：“我们心中，的确有个时间点，在那之前，天命和万界游仙应该会出来。”

　　天敌闻言，也不追问，只想了想，就目中精芒一闪道：“可是下一次人祖陨落之地的开启？开天大神的遗留，想来连他们都会有所觊觎！”

　　庚金道人微微点头。

　　这桩推测，瞒不过人精，只要把无量量劫种子的事情瞒着就行。

　　……

　　“那可是还有极长时间，你的本尊和他们几个，看来真的是打算冲击第三步了……”

　　天敌话锋一转，笑的又是有深意起来。

　　庚金道人摇头无语。

　　对方心中认定了之后，怎么解释都会朝这个方向上想。

　　“我们的打算，我已经说了，道兄的呢？”

　　庚金道人问道。

　　天敌闻言，傲气一笑，说道：“雷晨那些家伙，之前算计的我那么惨，我既然出关，自然不会放过他们，不过，既然没有他们的行踪，五行山那里，我就一定要屠了，才能泄我心头之恨！”

　　庚金道人闻言，默然斟酌。

　　按照他们之前的计划，五行山是要留着的，使镜中世界，始终有个明面上的据点。

　　但实际上，局面一直在变化中，之前雷晨等人大败于轮回海之后，多半不会再回五行山，另外找地方潜伏下来了，也不会和五行山轻易联系。

　　如此一来，五行山那边，多是一步两步甚至境界更低的小鱼小虾，留着他们，还有意义吗？

　　留的时间长了，说不定又冒出几个新的两步半来，成了两步半之后，他们再离开，又是难找。

　　庚金道人脑子飞转。

　　“好，把五行山拔了，我们劝君岛带上人和你一起去。”

　　再片刻之后，庚金道人就是下定决心了。

　　“这倒也不必，我有自信，一个人破了那大阵。”

　　天敌傲气再道。

　　显然，他的自信心已经无限膨胀！

　　……

　　“道兄，你或许真的做的到，但又何必凭空留下漏网之鱼，而且那些家伙的宝贝身家，我们劝君岛的小辈也用的上。”

　　庚金道人说道。

　　天敌闻言，想了想，就是点头同意，也道：“给我留一些，我也要重斩仙神之身。”

　　庚金道人自无意见。

　　想到什么，又道：“说起来，道兄之前部族的两位人祖道友，一直在我们岛上。”

　　天敌闻言，气息就是大起，厉声道：“甚好，这两个叛徒，竟敢出卖我，今天便先宰了他们祭旗！”

　　“倒不是他们出卖你，据不语兄所说，天命似乎用了什么诡异手段，从他们嘴里，挖出了你当年的闭关之地，他们也是身不由己。”

　　庚金道人道。

　　天敌闻言，目光闪了闪，想了想之后，将气息收起，冷哼道：“既然是他说了，我便信了，不过见到这两个废物之后，我会亲自再问一问。”

　　庚金道人微微点头。

　　他也就只能帮到这里了。

　　……

　　“或许可把灭五行山的计划放一放，道兄可有打算，在你出关的消息，还没有传开之前，杀进镜中世界去，杀天命本尊一个措手不及？说不定可宰了他。”

　　默然了片刻，庚金道人提出建议来。

　　“你们找到通道在哪里了吗？”

　　天敌听的一愕问道，马上又道：“是了，听说你的本尊之身，活着从镜内回来的，当然就知道通道在哪了。”

　　庚金道人微微点头。

　　天敌思索起来。

　　坦白说，这个提议还是极诱人的。

　　而庚金道人，自然是乐的让天敌这个对大义无所谓的家伙，去和天命打个你死我活的。

　　“你们手里，既然握着第三步的秘密，这个险……我暂时就不冒了！”

　　片刻之后，天敌笑着给出回答，笑容狡猾戏谑。

　　去你大爷的！

　　谁告诉你有的？

　　就算有，我们就一定得告诉你吗？

　　庚金道人听的直想骂人，敢情到了最后，自己把自己绕进去了！

　　……

　　天敌嘿笑着欣赏了一下庚金道人的无语眼神，才面色一正，说道：“道友，我已经一次次的表明，我对镜中世界的态度，我也没有任何与你们为敌的意思，只一心求道，不知这第三步的秘密，可否指点我？”

　　庚金道人闻言，深深头疼。

　　想了想道：“道兄若是能去镜中世界，取了天命的命，这第三步的秘密，指点你也无妨！”

　　此言一出，等于承认！

　　早就认定的天敌，都目光震颤了一下。

　　但目光再闪了闪后，就是苦笑起来。

　　“看来在你的心里，还是觉得我是一个不稳定的因素，希望我死在和天命的这一战里。”

　　“道兄这么说，是对自己没有信心，还是对道心四变没有信心？”

　　庚金道人闻言，就是随口般笑问。

　　神色不变，目光如常。

　　但这话，却像最锋利的刀子一样，竟令天敌无法招架。


第2660章 时机未到

　　天敌呆滞着那里，几息之后，才幽幽一声叹。

　　目光深邃的看着庚金道人，再开口道：“好厉害的一张嘴，许多年没见，你不光实力突飞猛进，连心机也越来越厉害了。”

　　这一叹，显然是说方骏眉。

　　“道兄想多了。”

　　庚金道人淡淡说道。

　　天敌摆了摆手，没有接这一茬，继续道：“我至今还记得，当年第一次见到你的时候，是你们从隐神窟出来，立刻遭到了那些一步修士的逼迫，你当时虽然也侃侃而谈，但终究还是拔山出手护住了你们。当时，你连人祖境界都没到，我根本没有将你放在眼里。”

　　又道：“不过百万年的时间，你已经成长到如此地步，至少这张嘴巴，我已经招架不住了。”

　　庚金道人笑而不语。

　　“老夫直接说吧，若没有你们已经掌握第三步的秘密，我会立刻远赴镜中世界，找天命决一高下，不惜一死。”

　　天敌面色更正，目光炯炯的盯着庚金道人的眼睛。

　　又道：“但现在，请恕我想为自己的修道前程，把命再留一留。”

　　不去！

　　说什么也不去！

　　这是天敌的答案。

　　不爱动脑子的天敌，用最固执的心思，来破掉其他人对他的算计。

　　……

　　庚金道人听的自然是无语。

　　“道友，我仍是那句话，我不想与劝君岛的任何人为敌，我也一定会找天命他们算账，然后便是一心求道，还望你们，成全于我。”

　　天敌又道。

　　话到这一步，若再问对方不成全会怎样，显然就要都不痛快了，说不定便是翻脸的开始。

　　而对于第三步的秘密，如何处理，方骏眉等人之前，本就是有些想法的，只看对不同的人，如何操作。

　　“道兄所求，我已知之，但我今天，只能回答你四个字——时机未到！”

　　庚金道人也给出自己的答案。

　　“……可以。”

　　对于这个模棱两口的答案，天敌默然了一下，还是点头，说道：“我可以等，等君不语他们冲击到了第三步，再来求这个秘密，或者等到你们认可了我天敌的表现。”

　　庚金道人满意点头。

　　天敌的做法，绝对才是聪明人的做法，而此人在道心四变神通上，肯定有新突破，正是志得意满之时，反倒不像第一魔主他们，那么心急。

　　到了这里，二人也再没有什么可说的。

　　天敌也不进真假幻灭天，主动留下，等庚金道人，拉来大部队后，就一起去灭了五行山。

　　……

　　庚金道人回了阵中，也不与众人多废话，先找来乱世克守，与他简单商议了一番。

　　又派人传信给沧海部的那两位人祖岳动和朱玉，让他们出去见天敌，随后，才找到众人商议。

　　这一趟出手，显然应该给之前进阶的红尘剑帝，北斗剑皇，齐笑云，紫天生，楚清秋一些历练的机会了，众人自己，也是摩拳擦掌，早就等这一天了。

　　“道友，你和七情也去吗？”

　　紫天生问道。

　　庚金道人点头道：“去吧，免的天敌那个家伙，耍出什么花样来，而且，没有我和七情去，你们说不定还要死上几个——让你们沾沾福气，毕竟气运过人方骏眉嘛！”

　　听到最后，众人全笑了起来。

　　已经不知道多久，没听到方骏眉的俏皮话了。

　　众人再商量了一番，有通知了一些修士，就是立刻出发。

　　出来之后，汇合了天敌，岳动，朱玉三人，上了船后，隐于舱中，直飞天边去。

　　……

　　一路飞去，没有被人察觉。

　　过了百族通道，再往五行山方向，下方大地上，凡人生灵的数量，已经又一次膨胀起来，一些地方已经难分镜内镜外。

　　也涌现出了新时代的修真宗门势力，盘踞了各处曾经被遗弃的灵山宝地，当两界之争，成为遥远时代的传说的时候，这些境界低微的修士，显然不会想到逃离。

　　这些凡人生灵里，凛然子传下的正道学说，最是昌盛。

　　而修士里，则要数乱世刀郎的刀咒之道，种种刀修门派盛行。

　　抓住这个新生人口大爆炸，而极多厉害修士，又不太愿意来这里长待的机会，乱世刀郎抢占传播先机，这对他来说，绝对是个大好机会，而他需要的时间，应该已经不长。

　　这一天，终于远远看到五行山。

　　和之前一样，仿佛倒悬在虚空里，云封雾锁着，五色光芒缭绕，表面看去，和以前没有任何区别。

　　大船无声停住，悬停在高高的虚空里。

　　众人察觉后，一起走了出来，又召唤出仙神之身，总共竟不下三四十尊，连有敌氏的仙神之身竟都来了，没办法，他的老祖宗有穷氏，到现在还在至人大圆满混着呢，有敌氏这么多年，差点被他的老祖宗给烦死。

　　凝视了几息，七情道人说道：“庚金，望月，女帝，那几处我们划出来，疑似他们后路传阵所在之地，你们先带人去挑了，动静小一点，下手快一点。”

　　几人应是。

　　带上人手，便是分手而去。

　　双方斗了这么多年，早就翻找过有嫌疑的地方了，自信不会错到哪里。

　　……

　　轰轰——

　　微弱的轰隆声，从远方里传来，有的来自大地深处。

　　几乎是才一响起，就是落下。

　　很快，众人便是回来。

　　而远方的大阵，竟然没有人逃跑出来，或者是出来探察，难道是早就走光了，还是走漏消息了？又或者真的还没有察觉到后路传送阵那一边的异常？

　　七情道人看的目中精芒暗闪。

　　“诸位，该说的，路上我都已经说了，除了小心他们自爆，其他你们便放手施展吧，这一战里，我们几个，只负责镇场，不会轻易出手。”

　　七情道人压下疑惑说道。

　　众人点头，气息更起，能捞到多少，就看他们自己的本事了。

　　“道兄，破阵的事情，就交给你了。”

　　七情道人又朝天敌说道。

　　……

　　天敌目光，冷霸无比的盯着五行山的方向，那浓郁到恐怖的四变道心的气息，仿佛滚烫的烈火一样，蒸腾起来！

　　大片首次感受到的修士，全都露出震惊又羡慕的表情来。

　　天敌默然无声，化为雷霆仙神之身。

　　唰！

　　破空声里，一闪而去！

　　下一刻，便是来到了五行山近处的百多里处，二话不说，就是扬臂轰拳！


第2661章 道合

　　哗啦——

　　一拳轰出，巨大的浪潮声起。

　　天敌这一刻，仿佛自己化身成了一个凝聚了恐怖无量雷霆的口子，宣泄出了一片漏斗样的雪亮雷霆电光来，而且以一个恐怖的速度，朝前膨胀吞噬了过去，源源不断。

　　七情道九六人等人，看的瞳孔直凝，清晰的感觉到，这一拳轰出的雷霆，处在一个极不稳定的状态，仿佛要自爆的元神一般，顺逆剧烈相冲。

　　气息极古怪，看起来极混乱。

　　但这混乱，如果是天敌刻意营造出来，此人才是真正恐怖。

　　轰轰——

　　巨大的轰隆之声，马上就起，一瞬之间，就是天摇地晃起来。

　　五色之光，爆闪起来，五座大山，光芒大放。

　　大阵的逆五行之力，最先被触动，连接成五色神光屏障一样，对抗起了天敌轰出的顺逆雷霆，光芒更加大放。

　　砰砰——

　　但只短暂的数息之后，就仿佛熄灯一般，五座大山的光，一个接着一个灭了下去了。

　　到了这里，又是逆五方之力，翻滚起来，大阵雾气狂翻。那顺逆雷霆，仿佛被收了一般，轰进去的动静，诡异小了下去。

　　方骏眉和君不语当年，就是受阻在这一步，当然，君不语保存了实力了。

　　众人目光，齐唰唰的落在天敌身上，就要看他表现！

　　……

　　五行山外，天敌身影，不自觉间，就是高大膨胀起来，千丈万丈一样的雷霆巨神一般，践踏蹂躏着五行山。

　　不光自己身上，雷霆电光大作，更引动的天空深处里，风云滚滚，雷声轰隆起来，天地黯淡，又被雷霆电光照的一亮一亮。

　　“天道大势，或顺或逆，顺势不骄，逆势不屈，顺逆合流，方能立于不败之地也，我天敌今天，便用这一招道合，破了你们的逆五行五方大阵！”

　　朗朗声音，震荡天地。

　　天敌一双眼睛里，流转着玄之又玄的光，一身道心气息，越发的翻腾如海。

　　话音起时，轰出雷霆，似乎得到了最癫狂矛盾的号令一般，更加剧烈的冲突激荡起来。

　　轰轰——

　　对轰之后，是巨大的爆炸之声。

　　只见一片黑洞样的怪异世界，在爆炸里诞生，朝着阵法深处里，不断衍生进去，吞噬起阵法的力量一般，扫荡起来。

　　那一个个黑洞，比起空间裂缝后的虚无深处里，竟更有种接近鸿蒙虚无般的味道，而且充满了毁灭力量。

　　“天敌这个家伙，真的搞出不得了的神通来了。”

　　七情道人看的心中大叹，直觉的感觉到，霸道征服印的威力，只怕是逊色这一手不少的。

　　他都已是如此，其他人就更不用说了，个个看的目瞪口呆。新晋人祖们那点自得之意，几乎是飞一般的息了下去。

　　而如有敌氏这样的，则是再一次激起奋斗之心。

　　那大阵，初始还能逆流一点这招道合的威力，形成浩大的灰色的风，朝着外面的方向吹风，但几乎是飞快的不稳定起来，剧烈鼓荡着。

　　轰隆隆——

　　没一会的功夫之后，一片格外巨大的音爆之声，就是起来，那一片天空，仿佛炸开了五朵璀璨无比的烟花一样，爆炸出巨大的五色气浪来，席卷向四面八方里。

　　山中景象开始现，一片凄厉无比的惨叫之声也是起来。

　　这个万界游仙传下的大阵，终于被破掉。

　　……

　　飕飕——

　　破空之声，大作起来。

　　道道身影，终于开始逃。

　　高达数万丈的天敌虚影，俯视着下方，大手一挥，便是一片天道指芒，如雨而下。

　　砰砰砰——

　　一击之下，就是不知道多少修士身死，甚至当场就有一件极品先天先宝被爆了出来。

　　天敌这个家伙，也是狡猾，网开一面，留着一个方向里，攻击很少，而这个方向，正是朝向众人的方向。

　　众人见状，哪里还客气，一起掠了出去，冲着逃来的修士，就是神通轰去。

　　一场乱战，终于开启。

　　七情道人几人，同样掠去，但没有出手，分散在各处，镇场起来。

　　显然！

　　很快就会有绝望的修士，想到自爆。

　　夜帝和望月剑帝，马上就是提醒众人，或者自己亲自出手，牢牢掌控住局面。

　　七情道人冷眼看着。

　　山中的修士，并没有他想象的那么多。

　　那些一步两步修士中的精明家伙，怕也是感觉到了不妙，老早之前，就离开了一部分。

　　但有些人，注定不可能走的，譬如负责掌控这逆五行五方大阵的，那五面旗帜斩出的仙神之身，其中还包括，曾经被方骏眉杀了本尊的赤邪心！

　　本尊死了这么多年，这尊仙神之身为他报仇的心思，早就淡了，但今天眼见逃脱无门，仇恨再次涌起。

　　也不说话，阴森森的盯了一眼之后，便是东挪西闪着，冲着七情道人的方向，悄然摸来。

　　但瞬间之后，就是身影凝固。

　　飕飕——

　　破空声里，一片霸道征服印轰来。

　　轰隆声里，眼消云散，只留下了一件镜内火旗，庚金道人随手收了。

　　七情道人看也不看，只扫过全场，想到一桩旧事，寻找着某个旧人，但目光很快失望起来。

　　“厉千绝这个家伙，竟然不在这里，算你命大！”

　　心中一声冷哼。

　　……

　　除了崔道海等人，还有些人祖层次的修士，不过众人这一边，不光有天敌这个四变修士，两步半的战力也有好几尊，实力可说完全碾压，牢牢掌控住局面！

　　这一战的过程，根本没有必要再详提。

　　打到最后，是数个修士，同时起了自爆心思。

　　但即便是这样，依然被夜帝二人提前洞穿，再加上七情道人来个空间永封，其他修士再来个集火，抢在三息前，就是生生斩杀！

　　战斗结束时，五行山已经被夷为平地，甚至是轰成了海洋般的深坑来，其中修士，杀了一个不剩。

　　红尘剑帝等人，自然是兴高采烈的撕起对手的储物空间来，而天敌这个老家伙，则是仿佛第一次看到七情道人，夜帝几人一般，深深凝视。

　　这是他第一次，感到方骏眉和顾惜今的恐怖精进。


第2662章 我不喜欢这句话了

　　修真界里，又一次爆炸开来！

　　五行山终于被拔了！

　　而其他修士不用猜也知道，肯定是劝君岛的那伙修士干的，一时之间，又是到处议论纷纷。

　　……

　　“听说五行山中，藏着不少镜内的人祖层次的修士，劝君岛这一次，只怕又是抢的盘满钵满。”

　　山中坊市里，有人羡慕嫉妒道。

　　话音落下，是一片口水之声。

　　“修真界的其他有着人祖层次修士坐镇的势力，大多一盘散沙，又爱袖手旁观，一次次的让劝君岛顶在前面，却让他们发展成了一个恐怖的庞然大物，而他们只怕还要为一件极品先天灵宝犯愁，只怕想想都要后悔。”

　　有人唏嘘道。

　　不少修士，闻言点头。

　　在场的一些修士，不乏来自一些以前的大种族，大势力的，听的神色复杂，他们族中的高手，已经不知道多少年没有新的涌现。

　　“水满则溢，月盈则亏，天道大势在平衡，劝君岛独占那么多的机缘，只怕离衰弱已经不远！”

　　也有人语气带酸道。

　　此言一出，又是大片点头。

　　恨人有，笑人无的事情，哪里都不缺。

　　但此人说的，到底有没有可能发生？

　　……

　　金船飞向远方里，在一个个浮岛之间，一穿而过，速度飞快，已然是百族圣域。

　　七情道人站在船头，望向远方里，神色复杂，不远处里，只有天敌一人，老家伙此刻，也是一副若有心事的样子。

　　二人谁也不理谁，各自想着心事。

　　过了许久之后，七情道人才转头看向对方，说道：“道兄，听闻到了道心第四变，便到了彻底的与天道并肩的境界，可否说一说，到底那是什么感觉？”

　　“这不是你真正想问你的吧！”

　　天敌闻言，嘿嘿一笑道，目光雪亮无比的瞥了他一眼。

　　七情道人苦笑了一下，想了想，就痛快点头道：“不错，我真正想问的是，天道到底是个怎样的存在，他有想法吗？他到底是如何看待——我们修道之人间的不断变化的局面的？”

　　天敌闻言，又是摇头一笑。

　　“你问的问题，我一个都回答不了。”

　　七情道人听的一愕。

　　天敌环抱起双手，唏嘘道：“我辈修士，总说自己达到了某个与天齐的境界，但你我心里都很清楚，那不过是突破后的内心膨胀，事实上，直到现在为止，我都不知道天道到底是什么样的存在！”

　　“他是生灵吗？”

　　“他有想法吗？”

　　“他在哪里？”

　　“他是如何看待我们的？”

　　天敌句句道来，仿佛在问七情道人，又好似在自问。

　　“我全不知道！”

　　再一个摇头之后，天敌又是极有深意的一笑道：“这个问题，你或许该去问君不语。”

　　七情道人闻言，目光微茫起来。

　　“不语兄最常说的一句话，便是天道大势在平衡，当局面处在下风时，我常常用这句话来勉励自己，总能找到坚持的力量，但现在……”

　　话到最后，默然下来。

　　“现在你怕了？劝君岛一脉，拿走了太多机缘，变的太强太强了？你担心天道会对你们下手？盛极而衰之势不远矣？”

　　天敌笑问。

　　七情道人默然，没有否认。

　　到了这里，天敌也沉默下来，仿佛思索。

　　……

　　“现在，我不喜欢这句话了，其他势力，要么隔岸观火，要么混水摸鱼，我们劝君岛，总是顶在最前面，我们得到的一切，都是拿命拼来的，天道为何就要因为平衡二字，而对我们下手？”

　　片刻之刻，七情道人再开口。

　　目光锐利，神色不忿，仿佛已经心中已经认定，未来会出现这样的局面。

　　“若你这么担心，把劝君岛上的势力，早点分散出去就是。”

　　天敌说道。

　　“会有这一天的，但时机还未到。”

　　七情道人说道。

　　天敌闻言，凝视了七情道人一眼，收回目光来。感觉到对方藏着很多很多秘密，但显然无法追问。

　　再回劝君岛。

　　天敌也是知情趣，没有要求跟着进大阵来，就在真假幻灭天外的一座野山中，开辟洞府，和沧海部的两位人祖，暂住了下来。

　　有着真假幻灭天在旁边，想必也无谁敢轻易打过来。

　　众人则是进了阵中，消息放出之后，山中再一次轰动起来，如何分宝不提。

　　……

　　两界之势，更加倾斜。

　　无论是白夫人，还是雷晨等人，早晚都得到消息，但谁都没有一点动静，镜中修士，仿佛彻底销声匿迹了一般。

　　但暗流——永不停歇！

　　幽冥血海，烛龙很烦躁！

　　眼看着修真界的一个个后辈，冲击到一步，两步，两步半，这位老牌的两步修士，竟然还是两步！

　　尽管这个老家伙，也是在外面寻找了极久，有时也找到一些感悟，但始终没有垮进那个门槛。

　　无奈之下，老家伙也是不时来请教一下帝释天。

　　这一次，回了部族之后，又是来见。

　　“道兄，你到底有没有从劝君岛那边，得到进阶第三步的秘密？”

　　落座之后，烛龙传音问道。

　　“问那么多干什么，你专心冲击到两步半，才是真正帮了我的大忙！”

　　帝释天闻言，就是没好气道。

　　烛龙听的目光一闪，捕捉到对方似乎也很烦躁，苦笑了一下，就道：“小弟确实惭愧，不过若道兄有任何需要我帮忙的地方，我都绝不会推辞。”

　　帝释天闻言，深深凝视了他一眼，又是沉默。

　　烛龙静静等待。

　　过了好一会之后，终于说道：“劝君岛那一边，杨小慢之前，给我提了不少条件，其中最重要的一个条件，我始终都无法下定决心。”

　　“这么说来，他们真的有第三步的秘密？”

　　烛龙急道，眼睛都亮了起来。

　　“瞎激动什么，没到两步半之前，都跟你没有一点关系！”

　　帝释天再白了他一眼，又是斥道。

　　烛龙闻言，讪讪一笑，正色之后，再问道：“杨小慢到底提出了什么，令你都为难的苛刻条件？”

　　帝释天又是微一沉默，终于道出三个字来！

　　“生息池！”


第2663章 更重要的原因

　　“生息池？她要我们血修罗族的生息池干什么？”

　　烛龙听的大奇。

　　马上又道：“难道他们劝君岛，还想繁衍壮大出无数的后人来，统一了这修真界不成？”

　　帝释天闻言，深深看向他。

　　“在那一次谈的时候，她还九六告诉我一个秘密，她说她是远古灵祖转世，生息池本来就是她的东西，所以她要要回去！”

　　烛龙听的再震。

　　“关于这一点，她已经立誓给我，不必有什么怀疑。”

　　帝释天再道。

　　烛龙缓缓点头，说道：“难怪那个小丫头，有着如此纯净的木族气息，又令木灵族甘愿听从她的号令，仙梨收她为徒时，应该就已经知道了。”

　　帝释天点了点头。

　　“不过就算如此，生息池毕竟关系到我族的繁衍壮大，如何能轻易还她，而且我们又不是从她那里抢来的。”

　　烛龙说道。

　　帝释天再点头，目光深邃复杂道：“没错，这是我不能还给她的原因之一。”

　　原因之一？

　　烛龙听的目光一闪，但没有急着追问。

　　再道：“那生息池，除了能壮大种族繁衍之力，还有着帮助修士整体冲的更高的效用，道兄千万不可给她。”

　　此人自己，也是要冲击更高境界的。

　　“关于这两点，和她一起，与我谈的方骏眉的一尊仙神之身，倒是提出了一个方法。”

　　“什么方法？”

　　“他说……让杨小慢成为百族共主，生息池回到她手里后，可滋养所有的百族生灵。”

　　“笑话！”

　　烛龙闻言，马上就是怒了，喝道：“她有何德何能，配成为百族共主？还要我们听她的号令吗？不提那时生息池能否做到这一点，若是其他中小种族也因此壮大起来，我们血修罗族，岂非多出无数对手来？”

　　帝释天不语。

　　对他来说，显然不知道思索过多少次了。

　　……

　　烛龙又说了一通之后，才渐渐平静下来。

　　“以他们所说，倒也不必听他们号令，只是个名义上的共主而已。”

　　帝释天这才再说道，慢慢腾腾。

　　“道兄，你不会真的心动了吧？”

　　烛龙再问道。

　　帝释天看了他一眼，说道：“东西本来就是人家的，劝君岛又势大，你来告诉我，我要怎么办？”

　　烛龙一噎，说不出话来。

　　目光阴闪了几下之后，再道：“他们打算来硬的吗？是否已经给了期限了？”

　　“没有！”

　　帝释天摇头。

　　唏嘘道：“我感觉的出来，杨小慢是真的心地纯良，不想挑起战火，但方骏眉他们，只怕就难说的很了。如今是镜内大敌当前，他们为了大局，才没有动手，希望我主动还出去的。”

　　烛龙微微点头，神色总算是好了一些。

　　“我帝释天，虽然是血修罗族的首领，需要为种族考虑，但为了我自己的修道前程，事实上我也可以不那么在乎种族，甚至一点不在乎！”

　　帝释天神色威冷起来，又道：“真正令我犹豫的，其实是第二个原因。”

　　“什么原因？”

　　烛龙再问。

　　帝释天看向他的眼睛，问道：“你有没有想过，杨小慢为何非得拿回这样东西去，方骏眉的仙神之身的话里，甚至隐约透出不惜开战的意思，这样东西背后，是否还有更大秘密？”

　　“百族神链？”

　　烛龙马上说道。

　　帝释天点头道：“百族神链，是我们百族传说中的宝贝，但有什么用，无人得知，若是……与第三步，甚至更高的境界有关，你说——我还能还给她吗？”

　　烛龙听到这里，彻底恍然过来。

　　心中也是更加震荡！

　　在他还没有达到的层次上，原来还已经展开了又一场看不见的激烈交锋。

　　“若是我把生息池给他们，下一刻他们告诉我，冲击第三步需要用到此物，我保管会吐血当场！”

　　帝释天再道。

　　听起来有些好笑，神色却极严肃。

　　“那就去抢其他种族的。”

　　烛龙马上说道。

　　话音落下，自己就摇头起来。

　　杨小慢若是真的要收集，岂会只是他们一族手里的。

　　“道兄现在，到底是有什么打算？”

　　好一会之后，烛龙再问道。

　　“我不知道。”

　　帝释天头疼般的摇了摇头，说道：“我现在最希望看到的，便是你们当中，还有狼族，天海族，恶人族……几个拥有生息池的势力中，出几个两步半来，与我共同对抗劝君岛！”

　　烛龙闻言，又是尴尬惭愧。

　　“你常在外游历，可有孤妖那个家伙的消息？他现在到底是死是活？”

　　帝释天想到什么，目光一闪，陡然问道。

　　烛龙摇了摇头。

　　帝释天点了点头，又道：“刚才所说，不可再告诉其他人。”

　　烛龙自然是答应。

　　到了这里，也是开始求教起两步半之事来。

　　……

　　狼族！

　　老族长天外狼主，也很烦躁！

　　和烛龙一样，他也是老牌的两步修士，甚至年纪比烛龙还要大不少，但同样到现在也没有冲击到两步半。

　　不知闭关了多少次。

　　不知外出了多少次。

　　不知若有所悟了多少次，就是没有成功。

　　搞到最后，心也渐渐灰冷。

　　就好似这一天，出了闭关的大殿来，老家伙一双狼眼，灰暗平静的没有一点灵动之光，好似对这世间的一切，都再没有一点兴趣一般。

　　一身白袍猎猎，狼头消瘦，毛发花白。

　　出来的地方，是在一处高高的山崖上，俯视着下方的云海景象，老家伙心中，生不出一点曾经睥睨百族的雄心来。

　　想想蛰伏的镜内。

　　想想崛起的劝君岛。

　　老家伙神色，越来越萧索起来。

　　“天变的太快了！”

　　到了最后，老家伙一声喃喃，感觉到自己也快要被扫荡进旧时光里了。

　　“修真界的天，的确变的很快，但只要我们自己永不放弃，就一定有扭转局面的那一天！”

　　天外狼主声音才落，就是一道雄浑威猛的声音传来，仿佛半空里起了一个惊雷一样，极具力量。

　　天外狼主听的目光一闪，一个转头，看向侧面方向里。

　　一道身影，踏着虚空，大步走来！


第2664章 绝无的决定

　　来者也是狼族！

　　身材高大挺拔，彪腹狼腰，人型身躯的脖子上顶着一个狼头，看起来狰狞凶恶，但以狼族的审美来看，应该是个帅哥，而且是极有雄性气概的那种。

　　乌黑的狼毫挺立，眉宇之间，更有股子自信飞扬气概，散发出来的法力气息，比起天外狼主还要雄浑上不少。

　　不是别人，正是狼族中的另一个顶尖高手——绝无狼主，此人也是天外狼主的亲弟弟！

　　……

　　天外狼主见是他，微微一笑。

　　张口就来道：“你何时回来的，在外面寻觅了那么久，可曾——”

　　话才说到一半，天外狼主的话，就是猛的停住，目光呆呆的看着对方，分明从对方的眼睛里，看到了别样的玄光。

　　那玄光里，散发着无上威严，仿佛一个更超然不可敌的存在，在盯着他一般，这种感觉，只有他遇到过的有限几个修士，曾带给过他，比如帝释天。

　　“……小弟，你莫非……已经……两步半了？”

　　天外狼主喃喃说道，不敢相信。

　　“哈哈——”

　　绝无狼主闻言，一声大笑，重重点了点头，说道：“不错，我已经两步半了，这一趟出去，总算让我找到了那个机缘。”

　　言语之间，一指弹出，一道乌黑色的天道玄光打向天空里。

　　天外狼主震然的同时，再无怀疑！

　　又是一个两步半出世。

　　而且是出自百族中的狼族。

　　狼族之中，最低调，又最强大的那个家伙。

　　“好，好，太好了，我们狼族，终于也出了一个两步半了！”

　　回过神来之后，天外狼主欣然道好。

　　老家伙激动的面皮颤抖，只差老泪纵横了，看的出来，是真的为种族欣慰，更为自己的弟弟高兴。

　　此时此刻，绝无狼主已经靠近过来。

　　天外狼主又是重重拍了拍他的肩膀。

　　兄弟二人，感情极好，绝无狼主谦虚了几句，没有多显摆。

　　“你回来的正好，我有重要的事情跟你说，和我进来。”

　　天外狼主面色一正后道。

　　绝无狼主点头。

　　进了大殿，关了门来，打上禁制。

　　……

　　“修真界的消息，你都听说了吧？”

　　落座之后，天外狼主问道。

　　“大哥想谈哪一条？”

　　绝无狼主反问，知道对方绝不是笼统的这么一问。

　　“劝君岛，第三步的秘密。”

　　天外狼主马上说道。

　　“听说了。”

　　绝无狼主点了点头，倒是神色如常，早不知听说了多久了。

　　“劝君岛的人来过了，和我谈起过一桩交易。”

　　天外狼主神色更凝。

　　随后，便是一番道来，依然是关于声息池的，与帝释天所说差不多。天外狼主也是老狐狸，连他自己的一些推测和怀疑，都与帝释天仿佛。

　　绝无狼主闻言，自然是目中精芒连闪，心念飞转。

　　“他们最初，没有提出第三步的秘密来换，是不断加码后提出的，但我始终没有松口答应。不过劝君岛如今越来越强，我已经快顶不住这压力，你既然回来了，又已经两步半，自然由你来决定。”

　　天外狼主最后说道。

　　绝无狼主点了点头，思索了片刻，就是决然道：“大哥，族中的生息池在哪，我要先仔细揣摩一下，看看跟第三步，到底有没有关系。”

　　“仍然在老地方，我和你一起去！”

　　兄弟二人，就是出发。

　　……

　　这方生息池，落入狼族手里，不知已经多少年，肯定被揣摩过了极多次，这一次，比以往任何一次，都要认真。

　　其中过程，不多详细。

　　绝无狼主一直揣摩了数千年，也没有搞出一点头绪来，最终只能放弃，兄弟二人，又是商量。

　　“我虽然没有揣摩成功，但绝不代表和第三步没有一点关系，否则杨小慢他们，不会那么想拿回去。”

　　绝无狼主说道。

　　天外狼主点头同意，说道：“帝释天应该也被他们找过了，这个老狐狸，应该也不会那么轻易交出去，你倒是可以和他商量一下，不过只凭你们两个，只怕还是不够，其他几个拥有生息池的种族，只怕还没有出两步半。”

　　绝无狼主不说话，满眼的思索之色。

　　“……说不定……可以抢一个来……既保住我们自己的，又跟他们换来第三步的秘密。”

　　片刻之后，绝无狼主开口。

　　“不可！”

　　天外狼主连忙道：“我瞧杨小慢，不欲挑起大战，你若是去灭其他种族，抢别人的生息池来做这笔交易，消息肯定瞒不过他们，恐怕要惹怒劝君岛。”

　　绝无狼主闻言，就是深邃一笑。

　　“大哥，你想到哪里去了，我岂会不懂这个道理。其他种族的，的确不方便抢，但若是一头丧家之犬一样，没几个族人的邪魔的呢？”

　　“谁？”

　　“恶人族，孤妖！”

　　绝无狼主给出五个字来。

　　双目眯起道：“我这一趟外出，寻找两步半机缘的时候，侥幸得到了一点他的行踪消息，他还没有死。不过为了寻找机缘，我懒的理会他。他的手里，应该有一口生息池，杀这么个东西，杨小慢他们，应该没有一点意见吧？而且只杀他一个，动静小一点，消息未必会传的开。”

　　天外狼主闻言，眼中也是亮了起来。

　　“好，就是他了！”

　　天外狼主当即拍板下来。

　　“我立刻去把他挖出来宰了！”

　　绝无狼主也是干脆。

　　“别急，还有一个问题。”

　　天外狼主马上拦住他。

　　又道：“如果你把恶人族的生息池还给他们，又说是我们的，显然便是同意杨小慢成为百族共主的事情了？”

　　绝无狼主闻言，默然下来，思索了好一会，才道：“如果只是名义上的共主，我可以接受，劝君岛势大，又为对抗镜中世界，出了大力，想必族人们也不会太反对。若是因此能撤一部分族人，进劝君岛去，也是一条保全之策。”

　　天外狼主琢磨了一下，就是点头道：“好！你只管冲击第三步，族中的压力，我替你扛下！”

　　绝无狼主一笑。

　　从小到大，这个大哥，便总是扛下最烦琐的那些事情，让他专心修道。

　　再无多话，绝无狼主上路出发。


第2665章 进洞再谈谈

　　一场大战，发生在无名之地里，少有人知道。

　　……

　　时间继续向前。

　　劝君岛上，众人大部分时间，都是各自专心修炼起来，哪怕是仙神之身，也帮着本尊打熬法力，积累元神，推演神通，谁也没有太闲着。

　　其他一九六干什么大演道之类的事情，大多交给乱世克守去处理，飘霜氏等无心修炼的修士辅助着。

　　一干旧时代的修士里，宋舍得这个家伙，终于因为众人发了一笔又一笔的横财，也开始冲击起了人祖境界了，当然还要先积累法力，至于道心三变，有了新抢来的镜像神花，只要再找齐其他材料，再炼制不难。

　　其他不少修士，如一直努力的庄有德，天河道人，破境或许已经不远。

　　这一天，绝无狼主终于到来。

　　阵中的六欲道人等人，不少都是第一次见到此人，忍不住仔细打量了几眼，当然也在第一时间，发现他已经两步半了，也都感慨。

　　但谈不上高兴，毕竟这样一个人物，立场难言。

　　简单寒暄过后，就请此人在外面稍等。

　　很快，杨小慢本人便出来，七情道人也是随后跟着出来，看的杨小慢无语了一下，这七情道人，当然是六欲道人私下通知的，担心杨小慢心地太宽仁，独自一人应付会吃大亏。

　　见面之后，又是一番寒暄与恭喜。

　　和之前与天敌一般，就在外面的山野中，寻了一处洞窟，进去商谈起来。

　　……

　　“道友来之前，想必已经回过狼族，知道我和你大哥商量的事情了。”

　　杨小慢开门见山。

　　“不错！”

　　绝无狼主点头，也是爽快道：“我也不与二位绕圈子，我此次来，便是要与你们，再详细商量一下。”

　　“道友有意答应？”

　　杨小慢笑问。

　　绝无狼主一笑点头，就道：“你们提出的要求，我可代表狼族同意，包括推你为共主，也绝不会把第三步的秘密再告诉任何人，但我也还有一个要求。”

　　“你说。”

　　杨小慢再道。

　　旁边的七情道人一言不发，没有乱抢掌控权，心里自然也在斟酌着对方的每一句话。

　　“交易完成后，我希望能撤一部分的狼族子弟，进到你们真假幻灭天里，作为种族火种。”

　　绝无狼主声色说道。

　　杨小慢闻言，想了想，就是点头，她若真当上这个百族共主，再怎么名义上，也无法推辞这点小要求。

　　“爽快！”

　　绝无狼主赞了一声。

　　“东西呢？”

　　七情道人首次开口。

　　绝无狼主笑了笑，说道：“二位，勿要怪我小家子气，东西不在我手里，在我大哥手里，二位若是要动手抢，他当然挡不住，我也未必挡的住，但他会在第一时间里，扔进虚无空间里去。”

　　二人听的无语。

　　不过换成他们，只怕也会有所顾虑。

　　“你大哥在哪里？”

　　杨小慢问道。

　　绝无狼主站起，撤去山洞禁制，站在山洞口，又摸出一张玉简来，一把捏碎。

　　二人来到他的身边，顺着他的目光看去，很快便在大约五万里外的山野中，见到天外狼主的身影。

　　天外狼主似乎感觉到二人看来，老狐狸一般，冲着他们的方向，笑着点了点头。

　　七情道人看的目光一闪，这个距离，他闪过去后，再来一个空间永封，绝对能拿下对方，不过——既然本就打算公平交易，还是算了。

　　“大哥，拿出来吧！”

　　绝无狼主淡淡说道。

　　远方里，天外狼主再点了点头，探手在储物空间里一摸，摸出一个巴掌大小，精致之极的池子来。

　　池子以墨玉石样的材料垒成，其中盛着融化开来的水晶一般的晶莹仙液，仿佛乳白色，又散发着七彩光芒，隔着老远，都能感觉到熟悉的气息，乍一看去，仿佛一块雾气朦胧，闪烁着七彩神光的小镜子一样。

　　正是一方生息池。

　　唰！

　　亮了几息之后，天外狼主手腕再一翻，又塞进了储物空间里。

　　……

　　“二位，如何？”

　　绝无狼主说道。

　　七情道人看向杨小慢，他反正是感觉不到有什么可说的。

　　杨小慢却是一双美丽灵动的猫眼，极有深意的看着远方里，片刻之后，嘴角一勾一笑道：“再拿出来一下，撤了缩小印记给我看看。”

　　绝无狼主闻言，顿时眼底精芒一闪，沉声道：“道友是什么意思？”

　　“道友勿要想的太多，我们付出那么大的代价，仔细验一验货是否完整，总没有问题吧？”

　　杨小慢一笑说道。

　　绝无狼主听的拧眉。

　　斟酌了一下，实在无可反驳，还是朝远方里的天外狼主点了点头。

　　天外狼主再一次取出生息池，又撤了缩小印记，那生息池飞快的涨大起来，一直到了方圆七八丈，才停了下来。

　　杨小慢远远看着，嘴角又是有深意的勾！

　　这笑容，看的绝无狼主莫名就忐忑起来。

　　“可以了，收起来吧。”

　　杨小慢说道。

　　远方里，天外狼主连忙打上缩小印记再收起。

　　“道友，让你大哥再等一等，我们两个，恐怕还得再谈一谈。”

　　杨小慢说完，再次走进洞窟里。

　　七情道人似乎也是转过弯子来，一笑之后，随她进洞。

　　绝无狼主再看了看远方的天外狼主，或许也传音了几句之后，这才进来。

　　……

　　“道友还想谈什么？”

　　打上禁制后，绝无狼主问道。

　　“尺寸小了，这一口生息池，不是你们狼族的，它养不出三个灵祖来，更不要提两步半！”

　　杨小慢飞快回道，目光亦是锐利起来。

　　绝无狼主听的目光凛起，但依旧是冷静道：“道友在说什么，我听不懂，这口生息池，就是我们狼族的那一口。”

　　“你可敢立誓吗？”

　　杨小慢马上说道。

　　绝无狼主顿时噎住。

　　沉默了一下之后，绝无狼主冷道：“就算不是又如何，你要的是生息池，我们给你找来了一口，难道还嫌不够吗？”

　　杨小慢闻言，目光更加锐利起来。

　　“道友，勿要和我耍心机，你们该知道，我要找回的，是所有的生息池！”


第2666章 谋算

　　转瞬之间，气氛就是紧张起来。

　　杨小慢和绝无狼主，四目相视，谁也不退让，似有火星四溅。

　　旁边的七情道人，反倒是老神在在，这种小场面，早已经不在乎，而天外狼主拿出来的那一口生息池，的确只和神族的差不多大小。

　　这尺寸的大小，就关乎到力量的强弱，像狼族这样的百族大势力，小生息池是养不出来的。

　　“只有这一口，我们狼族，也只用它，来交换第三步的秘密。”

　　绝无狼主说道。

　　一双狼眼里，射出霸气坚定的光芒。

　　“条件不变，你们狼族里，无论有几口生息池，都要给我！”

　　杨小慢神色，也是一样的坚定。

　　唰！

　　话音落下，便是一把站了起来，俯视着绝无狼主道：“你和你大哥，可以回去再商量，但最好快一些，因为——两步半的时代，很快就要过去了，如果你不想被别人再一次远远拉下的话！”

　　撤去禁制，大步而出。

　　七情道人亦是跟上。

　　绝无狼主面色难看。

　　杨小慢最后的几句话，毫无疑问说进了他的心里。

　　二人才一离开，天外狼主便是破空而来。

　　一番询问后，天外狼主也是郁闷，大叹道：“他们手里，肯定已经收集到几口生息池了，是我们疏忽了。”

　　“走吧，大哥，我们先回族中，我也该去见一见帝释天了。”

　　绝无狼主说道。

　　二人也飞向远方里。

　　……

　　那一边，杨小慢和七情道人，亦是回了阵中。

　　“道友该感觉的出来，本尊的性子，和以前不太一样了，他若是出关，只怕是不会同意，你用这样缓和和漫长的方式，来找回生息池的。”

　　七情道人说道。

　　“这是我的事情，不用他来帮我做决定！”

　　杨小慢冷冷说道。

　　她也是极有自尊和主见的修士，从不觉得自己的决定，有任何问题。

　　七情道人听的尴尬一笑，不再接着这一茬继续说，毕竟人家才是真夫妻。

　　“绝无对待生息池的态度，和之前天外狼主的态度不一样，我可肯定，那口生息池是他最近才抢来的，一会我让克守，安排人手出去打探消息，看看到底抢的哪家的。”

　　七情道人岔开话题。

　　杨小慢点了点头。

　　“还差多少？”

　　七情道人再道。

　　杨小慢闻言，面无表情，淡淡道：“不多了，其他都还好，血修罗族，狼族，天海族的这三口，最是麻烦，他们三族的领袖，都不是轻易松手的强硬之主，除此之外，恶人族的孤妖，死活不知，行踪也无，也不好找。斗魁族被任上人的仙神之身灭了后，他们的生息池极有可能落进了任上人这最后的仙神之身亡神子的手里，但我安排出去的人手，还没有打探出他的消息来。还有一两口……仿佛遗失了一样，始终没有打探出落在哪个势力手里。”

　　七情道人点了点头。

　　“经历了这么多年，百族都被灭族了不少，某一两口的主人死后，储物空间里的东西，流落进虚无空间深处，是极有可能的。不过本尊在天道回收站没有发现，应该已经归元了。若真找不到，你打算怎么办？”

　　“重铸！”

　　杨小慢道了一口个字来，又道：“我的信仰之力，没有那么多，但重铸一两口，应该不是问题。”

　　七情道人又是点头。

　　……

　　问起重铸之事，连杨小慢自己都还在摸索中，实在还早的很，毕竟不是一般形态的法宝。

　　“光是靠打听孤妖和亡神子的消息，太过大海捞针，还是得想些办法。”

　　七情道人最后说道。

　　杨小慢点头，说道：“孤妖此人，生死不知，难以算计，对亡神子这个家伙，我倒是的确有一些想法。”

　　七情道人听的也不问，自顾自的思考起来，很快就嘿嘿一笑道：“是否打算放出一些重塑肉身的假方法，诱他出来？此人虽然肯定不想再受本尊的束缚，但若是有冲击第三步的希望，仍是有可能心动的。”

　　杨小慢再点头。

　　却话锋一转道：“光是假方法，恐怕他不会上勾。”

　　七情道人听的怔起，看向她道：“你不会打算……把傀儡族的老底给掏出去吧？”

　　“当然不会，否则傀儡族以后的麻烦，将没完没了。”

　　杨小慢白了他一眼。

　　七情道人尴尬一笑。

　　又是想了想之后，眼中一亮道：“你莫非打算——让苏晚狂帮忙？”

　　杨小慢默然点头。

　　“他倒的确是个更合适的人选，但若要行此计，还需仔细谋划一番。”

　　七情道人的眼中，已经有算计光起。

　　杨小慢道：“我已经和他谈过，他愿意帮忙，他是个聪明人，我们如今势大，应该不用再担心他的立场。但问题是，本来就没几个人知道他肉身被灭了，即便我们放出他重塑肉身的消息去，也没有几个人相信，否则我早直接放出消息去了。现在我在等另外一个人的消息。”

　　“春冰薄？”

　　七情道人马上说道。

　　“不错，他的肉身，是春冰薄灭的，由春冰薄来发现，最是合适。”

　　听到这一句，七情道人没有再赞同，仔细琢磨起来。

　　好一会之后，才再开口。

　　“你会否考虑的太复杂了？我们可随便安排一个易容后的人祖，装作曾看到他们那一战，在大庭广众之下，戳穿苏晚狂重塑肉身的事情，他自然是不承认，然后……此人可逼他立誓……他自然是不敢，然后逃走……”

　　七情道人嘴里喃喃，脑子转的飞快。

　　“……不成，他不该直接戳穿的，他该私下起觊觎才对……还是有许多细节要处理，否则破绽太多，难以令人信服，事情起的更是莫名其妙，太着痕迹，亡神子那样的老狐狸，不会轻易上当的。”

　　想了最后，自己也是摇头否决。

　　“别急，一人计短，二人计长，把岛上的老狐狸们，老邪他们喊几个来，再喊上苏晚狂，仔细商量一下就是。”

　　杨小慢说道，她倒是最不着急，不负一个慢字。

　　七情道人自然是答应。


第2667章 春岳

　　再说绝无狼主。

　　半道便与天外狼主分开，赶赴幽冥血海。

　　见到帝释天后，帝释天自然高兴多了一个暂时的帮手，但二人商议了许久之后，却发现还是不能轻易去惹劝君岛这个庞然大物。

　　二人均是头疼。

　　……

　　“九六道兄，如今百族之中，只剩天海族，配与你我二族联手，但就算天海族长空翰海，也修到了两步半，我们三人联手，只怕也不能令劝君岛忌惮。”

　　绝无狼主说道。

　　帝释天瞥了一眼，笑道：“怎么，你打算低头了吗？”

　　“为了第三步……当断则断，拖的久了，只怕真如杨小慢所说，两步半的时代，真的就要过去了。”

　　绝无狼主说道。

　　帝释天闻言，又是深邃一笑。

　　“老夫倒是还等的起。”

　　“等到何时？”

　　“等到……时易势易的时候，等到劝君岛盛极而衰的时候，等到他们需要我帮忙的时候，到了那时候，我就可重新和他们谈一谈条件了。”

　　帝释天幽幽说道，一副老狐狸的样子。

　　绝无狼主比起他来，显然嫩一些，但也因此，想的更直接。

　　目光一闪，就道：“你真的认为，他们真的出了第三步后，还需要你这个两步半来帮忙吗？或者在那之前之后，他们就真不敢打过来？”

　　“我不知道，但我想赌一把！”

　　帝释天神色坚决道：“不到最后，我是绝不会放弃我手里的生息池的。”

　　绝无狼主闻言，再无话可说。

　　他自己如何抉择，暂不多提。

　　……

　　时间继续向前。

　　曾经因为浩劫而耽搁下的一些事情，也是终于再次登场，比如——轮回界的拍卖大会！

　　“听说了吗？”

　　“听说了甚？”

　　轮回界里，某座坊市山的一间酒楼中，路人甲和路人乙，嘀嘀咕咕。

　　“界主他老人家，准备重开停了很多年的轮回海拍卖大会了。听说这一次里，会有极多上好的东西，甚至是人祖层次的修士，都需要的东西。”

　　“为何重开？莫非是为了钓镜中的那几位两步半出来？”

　　“你都想的到，镜中的那些两步半，会想不到吗？而且他们还有什么需要的东西，是能在拍卖大会上买的到的？”

　　路人甲没好气道。

　　“总有个由头吧！”

　　路人乙道。

　　路人甲点头道：“由头自然是有的，我听说界主他老人家，主要是为了消除之前镜中那几位讲道，带来的影响。这一次拍卖大会上，不少好东西，将只针对没有修炼过镜中功法神通的，只有他们可以参与拍卖。这个规矩，以后可能成为惯例。”

　　“……这如何分辨？难道界主他老人家，能一眼看穿？”

　　“你是傻了吗？这还不就是一个誓言的事情！”

　　路人乙恍然过来。

　　楼中不少旁听的修士，也恍然过来。

　　轮回界里，如今也是人口大爆炸，没有修炼过镜中速成功法的，自然不少，这一听之下，哪还不心中大动，不少修士，立刻就是上路出发。

　　……

　　消息传开只后，不只是轮回界的修士，外面的血肉修士，不少也是纷纷心中大动起来。

　　到处都有修士，赶往轮回界，其中不乏人祖层次的。

　　轮回岛也是再一次热闹起来。

　　诸个小岛上，修士如云，热热闹闹，拍卖大会还没有正式开始，便已经地摊大铺，吆喝声四起。

　　而在轮回岛上，神山之中，同样是十分热闹。

　　七情道人，女帝等人，早早就已经到来，也包括，已经重新拥有了肉身的苏晚狂。

　　不过如今的他，却不是年轻天师的样子，而是一个粗犷大汉，表面看去，并不如何起眼，显然易容过了。

　　这一日，众人又是饮酒论道，好不快活。

　　陡然，有小修进来，望着南宫从云的方向，传音起来，几息之后，南宫从云挥手令他退下。

　　众人一起看向他，也是安静了下来。

　　“诸位，本土春部的高手到了，一位人祖带队，还有几个至人修士，但人祖不是春冰薄，是春冰薄的祖父春岳。”

　　南宫从云说道。

　　话音落下，自己就是皱眉头疼道：“诸位，你们的计划，真的行的通吗？这些春部的人，未必就会知道春冰薄曾杀了苏道兄的本尊之身的事情，就算知道，他们也未必会开了通灵眼，就算开了，又认出来了，他们也未必会传出去……再退一万步讲，就算消息传出去了，亡神子还不知道何时会得到消息，还要让他发现苏道兄的新行踪。”

　　众人闻言，多是苦笑。

　　“不必想太多，事在人为。”

　　七情道人淡淡道：“这世间没有完美无缺的计划，这也本来就是没办法的办法，若真不管用，只能我们自己放消息赌一把了。”

　　众人一起点头。

　　南宫从云闻言，也不再多说。

　　没错，这桩拍卖大会，开的最重要的一个由头，就是为了最终钓亡神子出来。

　　……

　　数日之后。

　　岛上修士，越发的多了起来。早到的修士，或是呼朋唤友，或是闲逛街市，这其中，便包括春部的修士。

　　春岳是春部的老族长，生的高大健壮，即便收敛了一身法力气息，依旧从骨子里散发出强横气息来。

　　此老是在春冰薄的帮助下，得到极品先天灵宝，冲击到人祖境界的，到了一步后，自然想更进一步，族中的后辈们，需求也大，因此这一次也是来了。

　　春岳带着四个族中后辈，在街道上慢慢腾腾走着，随意观看着，身外尽是人潮汹涌。

　　这一刻，春岳正停在一处摊边，看着些未见的稀罕之物，两道不轻不重，仿佛随意的嘀咕之声，从不远处传来。

　　“此人气息，深不可测，该又是一位人祖前辈。”

　　一人说道。

　　春岳没有在意。

　　“奇怪，这位前辈的样子很陌生，但他的眼神，总令我觉得熟悉……是谁……”

　　第二人开口。

　　春岳依然没有在意。

　　一阵短暂沉默。

　　“是了，他的眼神，和当年本土十强第一的苏晚狂，十分相像！”

　　只片刻之后，第二人便是一击掌道。

　　春岳听到这里，瞳孔终凝！


第2668章 要这自由何用

　　不着痕迹间，春岳抬头，微微看了一眼。

　　说话的修士，是七八步之外，另外一个摊子边的两个至人修士，气息不俗，似乎老牌，不过春岳并不认得。

　　顺着他们的目光看去，又见人潮之中，一道高大的身影，向前走去，已经是背对着他，看不到长相，气息收敛，深不可测。

　　这是一尊，他完全不认识的身影，更不要提，还是血肉之身。

　　微微摇头之后，此人就是收回目光来，根本不相信一般。

　　但刹那之后，目光闪了闪，又是抬头，深深凝视的双目眯起，一双眼睛里，仿佛藏着两把刀一样，锋利无比的洞穿向了对方。

　　很快，便是一震！

　　对方身躯里躺着的灵魂，分明是一个身披白氅的俊美青年，分明正是——苏晚狂！

　　“怎么可能……”

　　春岳忍不住道出四个字来。

　　“老祖，怎么了？”

　　身边的同族小辈，听到声音，马上问道，只当他发现了什么罕见宝贝，四处看起。

　　“无事。”

　　春岳摇了摇头，收回目光后，想了想就道：“我独自一人走走，你们自己转吧。”

　　话音落下，就是转向而去。

　　走去的方向，并非苏晚狂的方向，而是街道的另外一个方向。

　　走去之时，已陷沉思当中。

　　没有注意到，刚才那两个至人修士，在悄然交换了一记眼色之后，也是匆匆离开。

　　轮回岛上。

　　七情道人和女帝，此刻正并肩站立在山腰某处，天道之眼开启，看着这一边的方向里。

　　“春岳认出来了！”

　　七情道人道。

　　女帝点头道：“接下来，无论是为自己，还是为春冰薄，他都不会当众戳穿苏晚狂的，我们该给春冰薄，争取一点赶过来的时间了。”

　　七情道人点头。

　　……

　　半个月之后，拍卖大会如期举行。

　　其中过程，不一一详提。

　　只有在结束之时，某个小房间里，一位神神秘秘的修士，想以自己手里的一团九阶火灵物，换冰灵物。大会的主持者南宫从云，说需要时间寻找调换，若是等的起，请他在轮回海，等待百年。

　　听到那声音，另外一个小房间里的春岳，目光动了动。

　　拍卖大会落下！

　　一切正常，拍卖完后，龙锦衣的仙神之身雷杖道人，甚至还讲了几场鬼修之道，仿佛真的只是为了消除桑暮雨等人讲道的影响一般。

　　而暗流，当然都在拍卖之后。

　　拍卖大会一结束，春岳便是离开，留下四个族中小辈，盯着苏晚狂的行踪。

　　苏晚狂则是深居简出起来，也再没有回轮回岛，仿佛孤家寡人。

　　……

　　时间一晃，又是几十年过去。

　　算算该登场的人物，已经登场，南宫从云也是装模作样的与苏晚狂见了一面，在轮回海停留了几十年的苏晚狂，是终于离开。

　　茫茫天地，无边无际。

　　苏晚狂独自一人，在天空里飞过。

　　倏忽之间，有敌来袭。

　　轰隆声里，大战开启，满天霸气无比的冰霜神通。

　　轰隆声结束后，苏晚狂的本尊之身，活生生的被对方生擒，而仙神之身，则是被追杀的逃进了地肺阴气层里。

　　再醒来时，已经是一处狭小的洞窟里，光线黯淡。

　　“苏晚狂，果然是你，你真的重塑肉身了！”

　　不远处里，冷冰冰的声音传来。

　　抬头看去，是个高瘦青年，眉目细长，双唇单薄，果然正是许久未见的春冰薄。

　　苏晚狂被杀的一身血污，阴沉着一双眼睛，盯着对方，冷冷道：“春冰薄，若你是觊觎上我重塑肉身的方法，我劝你死了这条心，我绝不会告诉你的！”

　　“别急着否决，我春冰薄折磨人的手段，你还没有尝过呢，我有足够的时间，可以陪你玩上很多年，直到你说出来为止。”

　　春冰薄嘴角，勾出一个冷酷笑容来。

　　苏晚狂看的瞳孔飞凝，心中苦笑，仿佛看到自己悲惨的命运。

　　事实上，到现在为止，他都还无法十成确定，到底杨小慢等人，真的是在谋算什么，还是对他的一场考验，又或者兼而有之！

　　但他，选择了答应！

　　……

　　苏晚狂的又一段悲催生涯开始。

　　而修真界里，暂时没有动静。

　　但随着时间一年年过去，一道消息，开始流传开来。

　　传言曾被春冰薄灭了肉身之身的苏晚狂，以神秘手段，重塑了血肉之身，又被他抓走了，极有可能在哪里逼迫他交出秘法来，详细情况，无从得知。

　　消息一传开，自然引起了不小的轰动。

　　大多数修士，嗤之以鼻，根本不相信！

　　但仍有些修士，找到春部去，春部紧锁，不见外客，有限的几个被逼出来的，也是不肯立下关联此事的任何誓言来。

　　此事也传出后，修真界里，更加轰动起来，暗流开始飞涌！

　　但随后，便是从劝君岛传来警告！

　　春部也是人族一份子，谁若是打算打过去，便是与人族为敌，与劝君岛为敌！

　　这消息一传开，大片修士，偃旗息鼓，春部的修士，则是有知莫名其妙起来，不知道劝君岛为何如此为自己出头，真的是为了人族大义？

　　想想有道理，再想想又觉得关系没那么好。

　　最终，也没个答案。

　　无论镜内镜外的人祖，除非是急着要重塑本尊之身，否则不必要冒着惹劝君岛的风险，急着来谋划此事。

　　这桩事情，终究是渐渐淡了下去。

　　……

　　时间继续向前。

　　无人山中，有一尊雷霆电光闪烁的身影，从闭关中醒来，满目怅然，活的了无生趣一般。

　　正是任上人仅剩的那尊仙神之身亡神子，以一件名为亡神锥的法宝斩出。

　　亡神子早已经没有一点为任上人报仇的心思，宝灵的那一面意识，可说是获得了永恒的主导和自由。

　　但他却高兴不起来！

　　没有冲击第三步的希望，又担心方骏眉等人找到他，躲在这深山中，活的如此苟且，是有什么意义？身为仙神之身，哪怕是一点乐子都无法享受！

　　这自由，要了又有什么用？

　　大叹声里，亡神子出了洞窟来。


第2669章 果真有

　　出了洞窟来，就是打探各方消息。

　　虽然成了孤魂野鬼，但隔上一段时间，亡神子便会出关一趟，以免自己错过了什么重要事情，反正再修炼也没有什么进步了。

　　这一打探，就是惊喜交加。

　　……

　　“果然真有人重塑九六肉身成功了？”

　　“这春部如今在哪里？”

　　“春冰薄又在哪里？”

　　黑暗洞窟里，一个个问题，从亡神子口中传出，问的极细，可惜对方也不知道多少详情。

　　砰！

　　最终，一声爆炸声里，亡神子冷酷无比的拍碎对方的头颅，看也不看对方鲜血淋漓的尸体，陷入深深的思索当中。

　　“我没了血肉之身，这修真界就出现了重塑肉身的方法，会有这么巧的事情吗？这会否是个……针对我的阴谋算计？”

　　老家伙嘀咕起来。

　　“从时间上看，似乎不像，方骏眉他们若要算计我，早就可以了，而且他们现在更想杀的，该是雷晨他们才对，哪有空来理会我这个之前几次大战，都没有参与，几乎表明不再管镜内镜外事情的人。”

　　再道一句。

　　“而且若真是算计我，又何必发下警告去，这不是反而把他们想算计的修士吓跑了吗？”

　　脑子连转。

　　转到最后，得出结论来，和自己应该没有什么关系。

　　那么就只剩一个问题，要不要去争夺一番？

　　亡神子又是深深思索。

　　过了许久之后，目光终于坚定起来。

　　“罢了，这到处躲藏的苟活日子，实在没有什么意思，便从此再以你的意识为主又如何！”

　　最后一声里，亡神子毅然决然，出山而来！

　　……

　　春部！

　　和其他本土部族一样，也撤到了天魔圣域，如今所在之地，是天魔圣域的一处灵气中等的山中，名为中道山。

　　中道山绵延数万里，山势不算太高，但胜在雄奇险峻，春部占据着灵气最浓郁的北段处。

　　之前还紧守山门，但因为劝君岛的警告的缘故，又见真的无人再打来，陆陆续续，也开始有修士出山中，或是游历，或是打探各方消息。

　　而这一日，有两个打探消息回来的修士，路上被狂风卷走。

　　又是黑暗洞窟里。

　　又是逼问。

　　亡神子只关心两个问题。

　　其一，到底有没有劝君岛的两步半，驻扎在春部，其二，春冰薄又到底在哪里。

　　对于第一个问题，两个修士均说没有，至于第二点，均说不在山中，去了哪里不知。而关于重塑肉身的方法之事，二人并不清楚。

　　最终，在逼二人立下誓言之后，又是冷酷击杀！

　　到了这里，亡神子再无什么顾虑，就要破了春部大阵，逮住其中的重要修士，挖出春冰薄的下落来。

　　破空声里，一闪而去。

　　……

　　没片刻之后，就是平地起惊雷，轰隆之声大作起来，整座中道山，也是剧烈摇晃起来！

　　亡神子轰出满天雷霆，疯狂践踏着春部大阵，那大阵，以一个飞快的速度，层层消散起来，或许再几息的时间，就会轰炸开来。

　　但这一刻，异常却来。

　　亡神子凝固！

　　轰出去的雷霆凝固！

　　老家伙瞪大着两只眼睛，动也动弹不了！

　　下一个瞬间，则是风声大作。

　　“亡神子，你好大的胆子，竟还敢冒出来杀我们镜外修士！”

　　大喝之声，震天而来。

　　亡神子侧面方向里，一尊银灰色的身影，凭空陡现。

　　同一时间，两外两尊胖呼呼的银灰色的身影，也是凭空陡现，二话不说，就是掀动起空间风暴，袭了过来。

　　七情道人，空大，空大大，一起登场！

　　早就不知道在春部外的山野中，隐身等候了多久了。

　　只几息之后，格外巨大的爆炸之声就起，亡神子炸为了满天破碎的雷霆，雷霆之中，是一件锥子样的法宝！

　　就是这么简单解决！

　　任上人彻底消失在天地间。

　　……

　　取了宝贝后，七情道人一把撕开对方储物空间，满满当当的东西，顿时印入眼帘之中，最显眼的，则数一把门板样的大剑样的极品先天灵宝，此宝是亡神子当年灭了斗魁族抢来的。

　　除此之外，还有一口盛满了乳白汁液样的黑池子！

　　果然是生息池！

　　果然在对方手里！

　　七情道人看的大喜，就是哗哗扒拉起来，一股脑儿也塞进自己的储物空间里。

　　空大和空大大，则是一左一右，闪到他的身边，守卫起来，默然无声，二人的灵智，已经十分成熟。不过看着那储物空间里的东西，还是忍不住瞟上几眼，一副也想来点的样子。

　　轰隆之声起的快，落的更快。

　　到了此刻，大阵下的不少修士，才放出神识，查看外面的景象，空大和空大大不谈，方骏眉的这尊空间仙神之身，早被不少修士知道。

　　劝君岛果然来救了？

　　双方的关系，真的有这么好？

　　又或者劝君岛如此看重人族大义？

　　又或者，是耍的另一手得到重塑肉身秘密的计谋？

　　极多修士，看的一头雾水，其中一些修士，更是知道方骏眉至人期的时候，可是遭遇过他们族中追杀的，双方后来几乎从没有过往来。

　　不管怎样，还是出来道谢。

　　双方一番寒暄。

　　“你等想必担心我们有企图，既如此，就不进贵部去了，此战过后，想必也无人再敢打来。”

　　七情道人也是装模作样的道了一番，告辞而去。

　　春部修士，更加莫名其妙起来。

　　……

　　生息池入手，立刻赶回劝君岛。

　　送给杨小慢，杨小慢自然也是高兴。

　　“诸位，可别忘了救我的本尊，他只怕已经被春冰薄折磨的不成人形了，再拖下去，只怕死期不远。”

　　一尊仙神之身，在旁说道。

　　正是苏晚狂的仙神之身。

　　几人闻言笑了笑，七情道人道：“早说了让你被春冰薄逮住了，他偏要自己上，说什么磨砺心性意志，真出了事，可怪不得我们。”

　　那仙神之身听的无语。

　　杨小慢出殿吩咐了一声，取出一只玉瓶，其中赫然有数滴鲜血，微微流淌着，散发着血光。

　　而很快，高德到来，一场卦起！


第2670章 人之初与文明之始

　　又是无名之地，又是一场战起！

　　……

　　“……你们……再不来……我真撑不住了……”

　　洞窟的某个角落里，苏晚狂看着众人，虚弱之极地说道。

　　雄壮的身躯，只剩皮包骨头，一身的血污，浑身散发着恶臭味道，连眼睛似乎都被挖了一只，要多惨有多惨。

　　杨小慢看着他的样子，目生不忍之意，毕竟是为了帮她！

　　大步上前，解除了封锁之后，疗伤神通灌注。

　　“晚狂兄，收获如何？”

　　七情道人笑问。

　　一身血污的苏晚狂闻言，仅剩的那只眼睛里，亮起星辰般的璀璨神光，说道：“……这一生……没有像现在这样……感觉到内心的强大……就算要独自一人……再对抗一次当年的四圣十强……我也——丝毫不惧！”

　　依旧是断续道来，但声音极坚定有力！

　　众人听的一怔，这是他们首次在苏晚狂身上，看到了一点类似方骏眉，顾惜今，龙锦衣等人的特质。

　　这个家伙不得了！

　　只怕要蜕变了！

　　救了苏晚狂，又是回劝君岛。

　　这一趟抢夺亡神子手里的生息池，可说圆满成功，唯一遗憾的是，刚才杀的，只是春冰薄的一尊仙神之身，他的本尊并不在这里。

　　众人暂时也不打算再到处找他，而对方的本尊若是离的太远，恐怕还不知道是七情道人等人杀的。

　　……

　　回归了劝君岛之后，又是各自修炼起来。

　　为感激苏晚狂的帮忙，杨小慢凑齐了一套同属性的宝贝和九阶灵物送他，乐的这个家伙，疗好伤后，再次闭关冲起两步来。

　　其他人的修炼，也是没有停歇。

　　余朝夕的本尊之身，更早之前，就带着离合子，离开了劝君岛，四处寻找着自己的道心四变的机缘来。

　　无名小城，不大却温馨的小院中。

　　一个青衣短褂的男子，正双手托着一个小小孩儿的肩膀，带着他蹒跚学步，那孩儿乐不可吱，嘴里却只能发出囫囵的声音来。

　　一抬头，只见一妇人，走了进来，手臂间兜着一个竹篮，一副温温婉婉样子，看着那孩儿，笑的格外的可亲。

　　“……娘，娘……”

　　孩儿见是她，更是笑的眼中乐开了花，伸出手臂去，小嘴巴吧嗒间，喊出这一生的第一个字来。

　　男子和妇人闻言，全都大震，妇人更是瞬间泪流满面起来。

　　远方山中，也是小妇人模样的余朝夕，看的也是笑容满面，心神上有莫名的颤动。

　　脑海里浮现里，自然是自己女儿顾默儿，当年开口叫她娘时的景象，那份心动，永远不曾消去。

　　而这，就是她以为的道心四变可能的契机之一。

　　人之初！

　　既然她不能说话了，那就看看，别人的人之初，是如何说话的。

　　目光微闪间，又想到了自己，孩童时的自己，和早已入了土的凡人爹娘。

　　“那是什么时候……我的第一声爹娘，是如何叫出来的……”

　　余朝夕心中喃喃，眉头皱眉。

　　想她身为两步半，记忆何等超群，又可通过冥想来追思幼年时候，但这一刻，竟愣是想不起来。

　　越是回忆，越是面色渐白。

　　再片刻之后，就是冷静下来，毕竟是经历了太多大风浪的修士，又强迫自己思索起来。

　　“我的太初忘言剑，追求的是一心修道，忘却外物，难道……因此令我遗忘了爹娘的事情？现在我要超越忘言之境，难道……是要让我找回一颗生而为人的初心？忘言之上，更强的道心，到底是什么？”

　　余朝夕心中喃喃，又深深思索。

　　……

　　不知过了多久，抬头看向身外世界，已然入夜。

　　那小院中的孩儿，已经睡下，小夫妻二人，在油灯下说着悄悄话儿，说不出的安宁。

　　余朝夕再看了几眼，就是飞向远方里，那是轮回入口的方向。

　　但飞出没片刻，又是身影一停，离合子从头顶心里逸了出来。

　　“我去轮回一趟，之前思索出的另外一个机缘方向，就有劳道友去寻找。”

　　四目相视间，心中说道。

　　离合子点了点头。

　　二人分头而去。

　　余朝夕之前，的确想到了两个机缘方向，其一便是人之初，其二便是文明之始，在那天地初开的年代里，最初的文字，最初的文明，是如何诞生，如何传播的。

　　这第二个方向，显然更难追溯，毕竟除了开天大神，只怕也没有几个，知道当年的情况的。

　　而开天大神，当然很有可能是文明的起源之一，但他的方式多半不是余朝夕要找的方向，毕竟还有那么多的种族，那么多的语言，他们的起源，又是什么？

　　没有见过真正的文明之始，如何敢称真正懂了太初之言！

　　……

　　道心四变之难，不用多说，余朝夕的寻找，注定也是艰难，短时间里，根本别想有所成，暂时不再多说她。

　　再说乱世刀郎，这个之前因为太惫懒，或者其他事情耽搁了，传道不勤的家伙，如今是发了疯一般的恶补。

　　传道之地，就在中央圣域，而他身边，已经多了个人陪着。

　　大石之上，乱世刀郎讲道，他的身边，却还躺着一个蓝衣大汉，正在呼呼大睡，仿佛对他讲的，没有一点兴趣一般。

　　而下面的修士，虽然不知此人的境界，但都感觉到深不可测，而既然讲道的乱世刀郎都没意见，他们更无法反对。

　　一番讲道，侃侃而来。

　　一直讲到日落西山，才终于结束。

　　“散场了吗？”

　　众人飞去的哗啦声里，那蓝衣大汉，也是伸了个懒腰，半座起来。

　　紫膛面孔，浓眉虎目，赫然正是海放歌！

　　“你这家伙，说起来是帮我戒备其他修士，结果却是呼呼大睡，我还得帮你看着。”

　　乱世刀郎没好气道。

　　“哈哈！”

　　海放歌听的哈哈一笑，说道：“谁让你讲的东西，那么没劲，老子反正是听的昏昏欲睡，这大好的天地，就是被你们这些耍刀弄剑的家伙打烂的，害的老子现在忙个不停。”

　　乱世刀郎听的又白了他一眼。

　　“干活干活，到我修复天地，你在旁边帮我照应着了！”

　　海放歌一跃而起。


第2671章 万世豪情

　　哗啦声里，飞沙走石。

　　巨大的地裂，被填平起来，仿佛被抚平的大地的伤疤一样，海放歌身在高空里，神通引动，神色严肃认真。

　　明朗月光，洒在他的身上，照的海放歌的高大身影，格外的仿佛巍峨的大山一般。

　　九六乱世刀郎一边喝着酒，一边看这样对方的样子，心绪莫名！

　　……

　　在那最初世的时候，他与海放歌，都只修到了相当于人祖一步的境界，但这一世，都走的更远了！

　　命运是如此奇妙，但有几个人，有重来的机会？

　　而他们能够重来，最该感谢的，自然是那位开天大神。

　　想到开天大神，目光更是复杂。

　　到了最后，豪迈的哈哈一笑。

　　天空里，海放歌仿佛未察，极专注的梳理着大地。

　　这桩事情，绝不是简单的填了就算，还要考虑地塌，考虑凡人往来，考虑日后水流的走势，以免生成洪涝，遗祸人间。

　　海放歌的两尊仙神之身亦跳出，或是生成高山，或是开辟河道，不遗余力的将这桩事情，做的尽善尽美，动静之间，仿佛开垦天地的老农！

　　“似你这般忙下去，大概还要多久？”

　　这一刻，乱世刀郎陡然问道。

　　“不知！”

　　海放歌回道：“似这样一块地方，该是至人修士的打斗生成的，算是小的，人祖修士的破坏更大，还有那些绿洲与沙海之间的大鸿沟，修复起来，更是要人的命。”

　　顿了顿，又道：“老天爷若是还需要我把那些沙海变成绿洲，这桩差使，更是不可想象。”

　　乱世刀郎微微点头。

　　再好一会之后，海放歌总算是把这片伤痕累累的大地，给修复的差不多，又做出最后一步。

　　嘶——

　　一声轻响里，划破手腕，滴滴鲜血，顿时洒落，掉进了下方的大地里。

　　呼！

　　血红色的光芒亮起，又似有风啸之声，一吹而过。

　　那荒芜的大地，仿佛受到了催生一般，点点绿意，开始破土而出。

　　到了这里，海放歌才走向乱世刀郎。没有出汗，但神色却有些疲惫。

　　“你的信仰之力，是否已经收集的差不多了？”

　　传音问道。

　　乱世刀郎点了点头，说道：“我隐隐感觉到快了。”

　　海放歌亦点头道：“你不必顾虑我，到了圆满之时，就回劝君岛铸造气运神物去，浩劫未了，时间要紧，方骏眉和顾惜今，已经冲击起了第三步，你可不要被他们拉的太远。”

　　乱世刀郎再点头，早已经不是曾经的不羁浪子。

　　喝了一壶老酒后，海放歌飞向其他方向里，继续修复起天地来。

　　……

　　又数百年之后，乱世刀郎终于功德圆满！

　　告别了海放歌，回归劝君岛，开始起铸造气运神物之事。

　　一干材料，不光自己在收集，众人也帮着收集，早已经差不多，最重要的器身材料，已经由方骏眉从天道回道站取的那斧刃材料解决。

　　召集众人，商量之后，就是再一次进到之前铸造谁与争锋剑的小山谷中，开炉炼器！

　　其中过程，不再多提。

　　最终，得乌黑霸刀一口，被乱世刀郎命名为万世豪情！

　　得了此刀后，乱世刀郎也是立刻闭关，冲击起了第三步来。

　　而辅助炼刀的一个修士，对此事的好奇心，也是到达了顶点，都已经深深怀疑和第三步有关系！

　　杨小慢和七情道人，再不给点说法，只怕要衍生出内乱来。

　　……

　　“告诉他们吧！”

　　几人一番商量后，七情道人下出决定来。

　　“会否早了点？”

　　杨小慢说道，又道：“他们中很多人，毕生两步半都难，告诉他们又有什么用？”

　　“有用，有大用！”

　　七情道人目光深邃道：“这大千世界里，除非出现人口数量大爆炸的局面，而且还要是无法接触到旧有学术和修炼路子的新人口，否则信仰之力，总是有限的。一个凡人，认同了一门学说，成了这门学说的学子，他就很难再认同其他的。一个修士，选择了修练刀咒剑印之道，成了它的信徒，他内心里也会看不上其他手段。”

　　话到这里，看向杨小慢，又道：“你可想一想，若是有极多的修士，在传播种种学说，传授新的修炼之道，到了最后，会是什么局面。”

　　“当然是人人都得不到多少信仰之力，谁也别想攒够了铸造出气运神物来。”

　　杨小慢说道。

　　话音落下，旁边的乱世大爷也是反应过来，神色古怪的盯了七情道人一眼，说道：“你这家伙，现在也是坏透了！”

　　“哈哈——”

　　七情道人听的哈哈一笑。

　　笑声落下，又道：“帝释天他们，到了最后，肯定还是要低头的，第三步的秘密，也不可能永远保的住，就算我们不说，其他修士早晚也会隐约猜到。既然如此，那就早做图谋吧，让世间的有识之士，相互牵制。反正本尊他们，已经分走了第一波羹！”

　　几人点头同意。

　　……

　　第二天，便是召集来众人，告知气运之事。

　　哗！

　　众人闻言，整齐的哗然，心中波澜大起。

　　“难怪他们几个家伙，常在外面传播刀咒剑印之道，可怜老夫还真以为你们是为了镜外大义，为了提升整个镜外的实力！”

　　星沉子一脸鄙夷地说道。

　　“……还是有部分这个原因的！”

　　七情道人硬着头皮说道。

　　“狗屁！”

　　星沉子张口就骂，神色更鄙夷。

　　众人听的哈哈大笑起来。

　　笑声落下后，有敌氏正色道：“二位，以我对你们的了解，似乎连人祖都没到，就开始聚集这信仰之力了。”

　　“不错！”

　　七情道人点头道：“这一步，可以提前做，只要你们想的出，开创性的新学说和新的修炼路数来，不过我要提醒你们，抽空想想就行，若一味去追求，只怕你们离两步半更远。”

　　众人一起点头。

　　“至于后面的铸器，和最终如何冲击第三步，暂时不多说，你们若是真有那一天，我们也绝不会吝啬传下。”

　　七情道人再道。

　　众人闻言，又是点头。

　　“此事，你们可以想，但不可外传，时机还未到！”

　　众人再次点头。


第2672章 代代新人

　　“两步半呢，两步半呢，给我们再讲讲两步半的事情，你们手里，还藏着多少冲击的秘诀。”

　　星沉子又一次嚷嚷道。

　　“这个真没有！”

　　七情道人苦着声音道。

　　众人听的又是大笑起来。

　　再一番讲述和叮嘱之后，众人散去，眼中大多透着兴奋之色。

　　七情道人刚才虽然说了，但只怕个个都会去尝试一番，而如剑中君，有无道君，有敌氏，天剑子……这几位格外超群一些的修士，雄心只怕还要更盛的多。

　　七情道人当然也管不上了，在他的盘算里，本来就乐见遍地开花的局面。

　　众人之中，最郁闷的则数高德。

　　事实上，因为他的传承的原因，已经知道了一些关于此事的事情，甚至在过往的岁月里，他已经悄悄传过他的卜算道！

　　但卜算道这个东西，不光对天分的要求极高，一不小心又容易变成骗人的把戏，惹来人怨，就算能找到几个传承，也根本无法大面积的传播开来。

　　到最后，他也没有成功。

　　创别的道？

　　高德自己都没有一点信心。

　　……

　　众人散去之后，又是各自修炼。

　　难得的一段没有劫难的时光，又个个保全，以往落下的一些事情，终于也提上日程！

　　闪电和云烟，结为道侣。

　　没有一点操办，但二人却是随后生了一个女孩来，这女孩，自然是纯正的无间破空驹的血脉，金色的头发，样子仿佛瓷娃娃一般，随了老祖宗们的姓，取名空灵儿。

　　这孩子出生之后，最高兴的人，反而是空大和空大大，二人的孩童天性，再一次被激发出来，天天带着空灵儿到处溜，呼啸成风。

　　活生生的把这空灵儿，养成了顾默儿那样的小魔女性子。

　　闪电和云烟得女，也是成熟了不少，闪电身上的阴郁落魄气质，渐渐化去，看着自己的女儿，再不想什么万无空冥石的事情，关于此物，已经有了新的想法。

　　杨小慢，七情道人等人，自然都为他们高兴，送来极多礼物。

　　这空灵儿身为空间妖兽，不用多说，肯定是要方骏眉来教导的，闪电二人，也是这样的希望，现在则由七情道人负责带着修行。

　　这孩子的资质，自然不用多说，修炼起来如坐火箭一般，七情道人为了她，更是推演出了低阶的吐纳空间之气的功法，让她一开始，就走在纯粹的空间之路上！

　　轮回岛上，也有一桩喜事。

　　龙不悔和方不悔，也是终于结为道侣，二人长辈不少，尤其是方不悔，多少操办了一下。

　　方骏眉闭关不出，杨小慢与方不悔也不算太亲近，这桩事情，便由曾祖母飘霜氏和师傅东篱袖代劳，不少修士，也赶去道贺。

　　轮回岛上，一场好酒。

　　次年之后，又是一个孩儿诞生，一个男孩，取名龙忆。

　　龙锦衣也成了祖父辈的人物，方骏眉则当了爷爷之后，又成了外公！

　　龙忆亦是火行修士，注定要继承祖父和父亲的道法神通路数。

　　而如霸无极和凤至，顾默儿和那个傻小子，暂时倒没有什么打算，更不要提生孩子了。

　　不过其他新诞生的后辈，依然不少，不一一详提。

　　总之，劝君岛上，代代新人辈出，说不出的兴盛起来！

　　……

　　时间继续向前。

　　修真界里，小战依然不断，大浩劫却是再没有，仿佛镜中世界的事情，成了一个传说一般。

　　但老一辈的修士们都知道，更大的风暴，早晚有一天会到来。

　　而这个间隔的时间越长，显然就会令劝君岛一脉，根基越来越稳，越来越深厚。

　　认识到这一点，百族的不少势力，心中极复杂。

　　而到了最后，不用他们动手，巨大的压力和变强的渴望，终于有一天，要压垮他们的心神！

　　绝无狼主终于再来，奉上了两口生息池，并且昭告修真界，狼族以后，奉杨小慢和木灵族为首！

　　这消息一出，那些之前杨小慢去过的势力，顿时明白发生什么事情了，再思索过后，终于开始陆续低头。

　　一口接着一口生息池，进到杨小慢的手里，也有一批一批百族势力，撤进了真假幻灭天中。

　　为何百族会奉杨小慢为首？

　　这背后，又有什么古怪？

　　一时之间，修真界里，其他势力议论纷纷，最后当然只当是为了抗衡将来更大的浩劫，而杨小慢身为劝君岛的主人，木灵族的领袖，得此位勉强也说的过去。

　　……

　　其他人不提，单说帝释天和空翰海，二人得到消息后，压力显然是前所未有的大了起来！

　　尤其是空翰海，此人到现在不过两步修士，族中除了他自己，另外还有两个灵族级别的修士，都是一步灵祖。

　　“爹，那些小一些的种族，交出生息池后，肯定都已经知道了第三步的秘密，莫不如我们去问他们，逼出这个秘密来，如此一来，又能保住生息池了。”

　　密室之中，有人杀气腾腾地说道。

　　是个一头蓝色长发的女子，身量极高，骨架又大，面容圆润饱满，有股子别样的女性之美，正是空翰海的女儿，族中的一步灵祖之一空碧穹。

　　“不可！”

　　空翰海马上否决。

　　“劝君岛那边，肯定叮嘱过他们不准透露，除非我们动手来硬的。但若我们这么做，只要劝君岛得到消息，让我和帝释天立个誓言，便知道是不是我们干的。到了那时，杨小慢脾气再好，也要对我们动手了。”

　　空碧穹闻言，无言以对，皱起眉头。

　　“或许……我们也可以去问一问他们。”

　　片刻之后，空翰海目光一闪，再开口道。

　　“爹此话何意？”

　　空碧穹奇道。

　　空翰海笑道：“我们至少可以去问一问，这生息池，和第三步，到底有没有关系，若只问这个，他们想必不会太为难。”

　　空碧穹听的眼中一亮，只微微一想，就是深以为然点头。

　　空翰海再仔细琢磨了一下，就是上路出发。

　　而帝释天，同样想到了这一点，赶去的方向，是狼族圣岛。


第2673章 久违的人

　　“不知！”

　　这是绝无狼主，给帝释天的答案。

　　“老弟，我也不求第三步的方法，这个小小的请求，都不能帮我一把吗？”

　　帝释天顿时有些急了。

　　“道兄，我是真的不知道。”

　　绝无狼主也是无奈道。

　　又道：“九六我唯一可告诉你的是，杨小慢告诉我的这个第三步的方法，的确牵扯到一件宝贝，但不是一定要这桩宝贝！”

　　帝释天闻言，目光闪了闪，没有高兴。

　　“这修真界里，能与百族神链媲美的宝贝，只怕也没有几件，难道是其他先天至宝？”

　　内心里已经把百族神链定在先天至宝的层次。

　　“我就只能说这么多了！”

　　绝无狼主嘿嘿一笑。

　　他自己付出了大代价，肯定不希望别人平白得来。

　　帝释天怎么会不明白他的心思，自然是无语。

　　那一边的空翰海，也是郁闷回归。

　　而在又仔细思索了许久之后，此人终究是低头，毕竟他两步半都不是，想三步根本就是闲的！

　　而来见杨小慢之后，只提出了一个附加条件，就是希望杨小慢，仔细给他讲一讲两步半之道，杨小慢自然是应允。

　　又下一城！

　　消息传开之后，修真界再震动，一时间，所有的目光，都投向了幽冥血海，可怜八部中其他几位，除了烛龙，还不知道发生了什么事情。

　　杨小慢依然不着急，私底下则是钻研起了炼制之事，甚至尝试炼制起来，看似不急，其实并没有闲着。

　　……

　　时间接着向前。

　　轰！

　　浩大的爆炸之声，起于某处阴冷海边，与暴烈火山交汇之地，天崩地裂一般，炸的泥土海水世界，滚滚推向远方里。

　　“哈哈哈——从今天开始，两步半里，也有我一尊席位！”

　　那爆炸的中央，有大笑之声，轰然而起，伴随着一道身影，冲进了天空里。

　　狂笑声里，那高大的身影，双手舞动。

　　一手牵引出弥漫火海，另外一只手，却是引动的那阴冷海水激荡起来，两重世界，诡异的相容相生！

　　相容相生处，又有乌黑玄光流转，分明是天道之力的光芒。

　　而这身影，是个一身蓝袍的高大男子，体态雄健，但衣衫破烂，也不知道在地下世界里，感悟了多久。

　　一头长发，凌乱的披散，仿佛疯子怪物一般。

　　呼——

　　一阵气浪来，吹翻此人长发，现出一张中老年男子的面孔里，满脸的褶子，眉毛高挑，目光兴奋里，透着偏执与疯狂！

　　竟是久违的换日真君！

　　此人竟然冲击到了两步半。

　　不过，样子似乎苍老了不少，更有癫狂之相。

　　山野之中，多少有几个其他修士，看着换日真君焚天煮海的架势，个个目光骇然。

　　根本不敢多看，连忙逃向四方里！

　　换日真君在尽情宣泄了一阵之后，终于是渐渐冷静下来，目光冷酷无比的扫了一眼四方里被毁灭的海天世界，一声冷哼。

　　此人气质，比起当年来，明显还要冷霸。

　　……

　　将自己简单收拾了一下，换日真君飞向远方里，同样先打听起了修真界的消息来。

　　这一打听，也是剧震！

　　尤其听说劝君岛连战连胜，甚至已经握有第三步的秘密，方骏眉等人，甚至都可能在冲击第三步的事情。

　　无穷复杂心思，顿时涌上心头。

　　此人当年，为了自己的修道生涯，几乎可说抛弃了镜外人族，什么也不管，自顾自的去寻找两步半的机缘。

　　现在，再去找方骏眉他们，众人会接受吗？

　　换日真君自己都觉得不太可能，但要他放弃第三步的追求，显然也不现实。

　　“无论怎样，我如今也是两步半了，又是镜外修士，我不相信，你们会彻底推开我这个帮手。”

　　想到最后，此人还是下定决心来，上路出发，赶往劝君岛。

　　……

　　赶到之时，已是几十年后。

　　六欲道人等人，依然是第一时间，察觉到了换日真君的变化。

　　“诸位，我换日之前，一心求道，未能为镜外出力，深感惭愧。如今，终于冲击到两步半，特地赶来，助各位一臂之力，共同对抗镜外修士，还望诸位不弃。”

　　换日真君朗朗道来。

　　言语之间，全然不提第三步的事情。

　　阵法之中，六欲道人等人，听的直冷笑，用屁股想也知道对方是为了第三步回来了，拿到秘密之后，此人保管是继续一心修道去，继续不管两界之事。

　　说起来，此人和天敌，帝释天几人，可说是同一类人，但又有不同。

　　天敌和天命，已是死敌，又得到过君不语的恩惠，立场虽不完全保险，但好歹还算鲜明。

　　帝释天身后有着种族在，除非真的完全抛弃种族，否则基本上也只能对抗镜内修士。

　　但换日真君这个家伙，就真的是没有一点顾虑了！

　　对于这样的人物，一不小心就会结怨离心。

　　如何抉择？

　　阵中众人，又一次看向六欲道人的方向，六欲道人也是再次体会到方骏眉的压力。

　　“道兄有心了，我等自然欢迎你为镜外而战。”

　　沉默了一下，六欲道人终道。

　　换日真君闻言，也是暗暗松了一口气，朝那大阵深处里看了看，又道：“既如此，不知可否放我进去。”

　　“不行！”

　　六欲道人直接给出回答。

　　“你不相信我？”

　　换日真君马上冷道。

　　“你让我如何就简单相信你？两界浩劫以来，为了镜外，为了人族，你到底是做了多少事情？你自己说说，如何叫别人相信你！”

　　六欲道人再次直接喝道。

　　换日真君听眉头直挑，羞怒的面色阵青阵白。

　　不过——还真没话反驳！

　　……

　　怒火在胸腔转了又转，终究被换日真君生生压了下去。

　　“要如何做，才能令你们相信我？”

　　换日真君低沉着声音问道。

　　“道兄是个聪明人，该知道怎么做，不过镜中如今蛰伏，就有劳你等着吧，会有道兄用武之地的。”

　　六欲道人回道。

　　换日真君听的面皮又是黑了黑，这要等到哪一天。想了想，又说道：“我想见一见我的那几个徒弟。”

　　“可以，但他们出来后，就永远不能再进阵，道兄该明白我们的顾虑！”

　　六欲道人再冷道。

　　换日真君听的又是郁闷，冷哼了一声，转头而去。


第2674章 以莫须有杀之

　　阵中众人，看着换日真君离开，均都默然，当然也无人挽留。

　　“道兄，诸位，此人与我们，不是一条心，宜早图之！”

　　苍老的声音到来。

　　是苍梧老邪的声音。

　　老家伙得了方骏眉的大恩惠，始终找不到报答机会，这么多年来，一直守卫在大阵中，也是兢兢业业，而第二步的机会，显然暂时不会再轮到他。

　　六欲道人默然。

　　阵中的其他修士，听到苍梧老邪的话，也多是默然。

　　换日真君这个家伙，虽然不管镜外的事情，但毕竟没有干过反水之事，就因为担心他将来，可能与众人不对付，就要提前把他宰了吗？

　　这明显是莫须有的罪名！

　　坦白说，虽然修道了这么多了，杀了极多对手，但众人心中，多少还是有些底线的，这底线帮他们死守住心灵，不至入魔。

　　“道兄，诸位，请你们相信我！”

　　苍梧老邪又道：“我苍梧老邪这一生，邪魔了大半辈子，最擅长看的，就是一颗邪魔之心，换日真君此人，绝对正走在这条路上。这样的人物，除非你们一次次答应他的要求，否则此人绝对要与诸位翻脸，将来必成后患。”

　　语调大急起来。

　　众人听的目光再闪，最后，一起又把目光，看向了六欲道人的方向。

　　六欲道人再一琢磨，两只眼睛里，终于浮现出杀机来。

　　“就这么办吧，这个莫须有的骂名，我来背了！”

　　一声喝起，决定了换日真君的命运！

　　众人没有动静，但很快，七情道人，庚金道人，带着空大，空大大，夜帝等人，便是一溜烟的杀了出去。

　　……

　　远方里，地动山摇，又是轰隆声起。

　　开始！

　　又落下！

　　换日真君这位刚刚冲击到两步半，意气正风发的修士，飞速陨落，到死也没有明白是为什么。

　　这世界，就是这么残酷。

　　而远方里，天敌站在一座山顶，看着这个方向里的打斗，也是满眼的疑惑之色。

　　等到众人回来时，一闪拦下。

　　“为何杀他？”

　　天敌冷冷问道。

　　“道兄便不必管此事了，与你没有关系。”

　　七情道人神色淡然，与其他人均是一副唏嘘沉郁之色，坦白说，这一战实在是不痛快，非众人心中所愿。

　　天敌扫视了几眼，目光再闪了闪，隐约察觉到什么，问道：“我有一天，也会和他一样吗？”

　　“我们坚信，道兄会始终和我们，站在一条线上。”

　　七情道人正色回道。

　　天敌闻言，目光微闪。

　　众人回了阵中，自然不会宣扬此事，就当换日真君从来没有来过。

　　……

　　镜外修士的大势，似乎还在不断上扬中，换日真君虽然被众人杀了，但妖兽圣域里，青龙一族的龙天下，却是终于冲击到了两步半。

　　少师命要镇守本命天，不算此人的话，龙天下可说是妖兽圣域上，唯一的一个两步半。

　　但这消息，并没有传开！

　　青龙一族，把消息压了下来，担心镜内两步半来把龙天下宰了。

　　不过此人，却在随后，来到劝君岛。

　　还能为什么，当然是为了第三步的事情。

　　龙天下此人，与方骏眉有过一段交情，又背负着一个种族，情况与帝释天有些相似。

　　众人没有像杀换日真君一般对待他。

　　不过第三步的秘密，暂时仍旧没有告诉他，依然是时机未到四个字。

　　龙天下也知道自己要求过分又突然，没有强求，客客气气离开，也是打定主意，要卖命对付一下镜中修士。

　　……

　　不只是镜外，镜内修士里，也是后起之秀辈出，甚至是冲击到两步半。

　　其中之一，就是曾被方骏眉杀了仙神之身的百里寸心，此人也是终于蜕变，成为镜中新的两步半。

　　除他之外，还有一个名叫大悲客，未曾随大部队出通道的两步散修，也是冲击到了两步半。

　　二人都要为三步做打算，冲击到之后，几番斟酌，还是来拜见万界游仙。

　　说来也巧，都在同一天，就在万界游仙的摩云宫外撞上了。

　　“恭喜道兄！”

　　“恭喜道友！”

　　二人四目一视，均是哈哈一笑，先朝对方道贺。

　　百里寸心仍是老样子，一身黑衣，瘦硬如铁，腰杆挺的笔直，样子看似年轻，但面上却有重重的褶子，气质沧桑。

　　大悲客则是白须白发的老者，说起此人来，还有一段故事。

　　此人实际上，是诞生在镜内的心善修士，可惜迭逢变故，道心被邪魔修士玩坏了，后天沉沦了下去，成为了一头悲情邪魔。

　　但一些镜内修士，始终怀疑他是秦夫子故意安排的人，哪怕他做出了极多邪魔之事。

　　简单寒暄过后，便是请山门外的小修通报。

　　“不必通报了，老仙再次闭关前，已经留下话来。”

　　小修朗朗说道：“老仙说，若有新冲击到两步半的修士来拜访，他无空见你们，但你们所求，他已知之，请你们——只做一件事情去。”

　　“何事？”

　　二人一起问道。

　　“扫荡了镜中世界！”

　　小修冷冷回了七个字。

　　二人闻言，全都大震！

　　什么意思？

　　这话是什么意思？

　　万界游仙到底是要对谁下手？是秦夫子一脉，还是黄泉司的那位第四大尊？总不能是一直听他吩咐的邪魔修士的势力吧？

　　二人脑子也是转的飞快。

　　显然不该是秦夫子，二人虽然两步半，但不觉得自己打得过，也不该是黄泉司的那位第四大尊，二人顾忌天罚不敢打。

　　难道要对其他的邪魔势力下手？

　　这可不好玩，雷晨他们若是知道了，还不得回来弄死他们？

　　“老仙说了，他不想再看到没用的废物势力，没有出过人祖层次修士的势力，一概请你们扫荡一空！”

　　小修再道。

　　这一句出口，二人总算松了一口气，但对万界游仙此人也是更加迷惑起来，面面相觑了一眼。

　　你霸气侧漏，我们理解，但你怎么连臣服你的势力也开始杀了？你到底——想达到一个什么目的？

　　“扫荡结束之时，便是成全你们愿望之日！”

　　小修再道一句。


第2675章 将蜕变的人

　　百里寸心和大悲客二人，领命而去。

　　虽然搞不懂，但如果只是对没有出过人祖层次修士的势力下手，二人显然是既有这个实力，也无什么顾虑的。

　　镜中世界里，屠杀风暴很快刮起！

　　尸横遍野！

　　血流成河！

　　哀号九六声在传荡。

　　看不见的浩劫之力在疯狂滋长。

　　……

　　消息飞一般的传开。

　　秦夫子很快得到消息，也是想到头颅要爆炸开来。

　　“师傅，他们二人，肯定是得到了老仙的命令，才去屠灭哪些势力的，老仙难道真的换了性子了？”

　　大殿下方里，一个白衣女修极迷惑道。

　　“难道我们以前都错怪他了？他的真正目的，是把那帮两步半的邪魔，都骗出镜中世界去，再挖断了他们的根基？”

　　“不可能，绝不是这个原因！”

　　秦夫子正色否决。

　　“以他的实力，要直接扫荡了雷晨他们，根本不是任何问题，根本不用这么麻烦。”

　　白衣女修想想也是，无话可接。

　　其他也是说不出话来。

　　“此人行事，越是表现的古怪，我越是对他深深忌惮，总感觉到，他在进行着一个可怕的阴谋。”

　　秦夫子再道，低垂的眉宇里，满是愁予，神色似乎越发苍老了几分。

　　“魅儿！”

　　思索了片刻之后，秦夫子一声喝。

　　“徒儿在！”

　　那白衣女修回道。

　　秦夫子道：“你去一趟黄泉司，见一见知守，问问他老仙到底想干什么。”

　　白衣女修一愕道：“他怎么会知道？”

　　秦夫子深邃一笑道：“他那位老爹，应该知道不少秘密，也许已经告诉他了，他自然就知道了，只怕他们仍旧不肯告诉我。”

　　“这些镜外的家伙，既想利用我们，又处处防着我们，全都可恶的很。”

　　白衣女修嗔道。

　　“既然这么可恶，那你为何还会迷上知守？”

　　秦夫子少见的坏笑道，笑容极促狭，仿佛老顽童一般。

　　“谁迷上那个混蛋了！”

　　白衣女修仿佛猫被踩到尾巴一般，尖叫起来。

　　众人看的哈哈大笑。

　　黄泉司里，方知守当然也在第一时间，得到消息。

　　“万界游仙果然走到了这一步了，镜外暂时啃不下来，就朝镜内下手，反正都是积累量劫之力，死谁不是死。”

　　方知守目中精芒闪着，心中喃喃。

　　“他是打定了主意，要在下一次人祖陨落之地开启前，把无量量劫种子，培育成熟，然后冲击更高境界，由此观之……他离祖境，只怕已经不远了，师傅，爹，你们不要输给他啊！”

　　想到最后，是深深的担忧，爬上眉头来。

　　独自一人扛的久了，他的脑子转的也是越来越快，整个人也明显更成熟稳重了不少。

　　下方里，是白鹿书院支援过来的不少修士，看着方知守，只感觉到他的深不可测。

　　……

　　时间继续向前。

　　由百里寸心和大悲客引领的这股屠杀风暴，越演越烈，也被守卫在两处通道口的修士得知。

　　这些修士，均是出去的一干人祖层次修士的嫡系子弟，自然也是担忧，哪怕根本没有屠到他们的宗门身上。

　　不无修士，悄悄传了消息，来到镜外这一边。

　　但镜外这一边，白夫人始终守着！

　　对于万界游仙的命令，白夫人也是莫名其妙，不过她已无势力，又当女儿已经死了，哪还会管其他人的死活。

　　“你们这些家伙，既然一个个都躲起来，那就休怪我通知不上你们了。”

　　喀嚓！

　　一声自言自语。

　　把旁边送信过来的小修，听的心惊胆颤。

　　哗啦——

　　下一刻，又是浩大的浪潮声里。

　　白夫人随手一击，将那送信过来的小修，拍成了一蓬血雾。

　　……

　　时间依然向前。

　　镜中世界里，诡异的局面出现。

　　大批的弱小势力，开始到处逃难起来，一些投靠大势力，一些竟然到秦夫子这里来，请求他出手制止百里寸心和大悲客。

　　秦夫子虽然悲天悯人，但对邪魔修士，却是深恶痛绝，哪里会去阻止他们，任由他们杀去。

　　这样沉重的压力下，注定要出现一种局面。

　　镜内的年轻一代，那些来自中小势力的天才，被逼的飞快成长起来，个个心中，都有一团恨火！

　　若是成长的起来，这些修士，必将成为极可怕的一代！

　　一个个势力，灰飞烟灭！

　　数以百万，千万，上亿，更多计的生灵，死在屠刀之下。

　　百里寸心和大悲客，成为了镜中世界里，最恐怖的两个刽子手，而镜外的修士，还一无所知。

　　……

　　闭关中的天命，同样是还不知道此事。

　　自从当年方骏眉的事情结束之后，天命回来后便吩咐下来，除非天塌下来，否则任何事情都不用拿来打扰他。

　　百万火山，绵延成海！

　　中央一座格外高大的火山口，被云封雾锁着。

　　下方深处里，熔岩湖上巨石岛，岛上有人盘座。

　　天命仿佛石头雕像一样，盘坐在那里，已经不知道多少万年的时间，依然是化为灵物之身，不见血肉样子。

　　曾经横搁在他双膝上的那把大斧样的法宝，已经飞腾在了他的头顶上方里，如人操控一般，一斧一斧劈成，劈出浩大的风。

　　呼——

　　呼啸的风声里，信仰之力翻滚成风暴，风暴的中心，自然是天命！

　　老家伙的身上，不光红色的火焰燃烧，更有乌黑色的光大起，忽明忽暗的闪烁着，明时仿佛墨玉，暗时消隐若无，黑色的光，散发出来的，则是纯正威严的天道气息。

　　天道之力，同样以天命为中心。

　　两重不同的力量，仿佛在天命的身躯为寄托，展开一场别样的交融一般，激荡出了无法言语的天地神韵来。

　　火山世界里，道韵横生，层层叠叠，仿佛不断有明暗交替的，水蚊样的光，荡漾着一般。

　　天命火红色的身影，也随着这天地神韵，微微摇晃着。

　　……

　　一天，两天。

　　时间不断向前。

　　“还不出来，更待何时！”

　　这一天，一声大喝，震荡熔岩世界。

　　天命陡然睁开眼睛里，两只眼睛里，并射出坚定又枭霸无比的神光。


第2676章 我才是完美杰作

　　砰！

　　一声喝过，是一声巨大又沉闷的炸响！

　　天空高处里的那乌黑大斧，先是光芒爆闪了一下，随后轰然爆炸开来，炸为了一团黑色的光，朝下飞来，朝着天命的头顶心里，疯狂灌注起来。

　　“呵——”

　　痛苦的嘶吼之声，从天命口中传出，仿佛正承受着剧烈的痛苦一般，他的身躯，更是剧烈颤抖起来。

　　包裹住他的两道力量风暴，更是发了狂一般的飞卷，交融在一起，都渐渐模糊了起来，形成了一片模糊的光。

　　……

　　熔岩湖上，熔岩沸腾！

　　连着这湖中的石岛，也仿佛剧烈摇晃起来，裂缝横生，一副随时都会沉沦的架势。

　　而天命却是不管不顾，眼睛里的神光越来越盛！

　　嗖！

　　再片刻之后，破空之声，终于一啸而起。

　　天命的头顶心里，烟云蒸腾，一片乌黑色的云烟，终于反冲而出，轰然落地之后凝聚成了一尊黑色的身影来！

　　这尊身影，八尺多高，形似天命。

　　但乌光深邃，散发出浩大纯正的天道之力的气息，气息之强，不可想象，才一出世，就在熔岩世界里刮起一股更加浩大的风来！

　　熔岩拍天，哗哗声大起！

　　“开天见过本尊！”

　　那身影，朝天命微微行了一礼，声音冷漠而又威严，仿佛是个最冷酷无情的怪物一般。

　　一双眼睛里，神色威严之极，仿佛他就是天，天就是他一般。

　　天命深深凝视，没有说话，目光颤然，仿佛也有些不相信，自己真的走到了这一步一般。

　　“哈哈哈——”

　　再片刻之后，就是狂笑声起。

　　“你看见了吗？你看见了吗？天道之身，我也斩出来了，我也是第三步了，我才是你最完美的那个杰作，是我，是我，他们都死了，只有我还活着！”

　　大笑声落下后，是癫狂一般的，向天咆哮。

　　目光凶狞，仿佛野兽。

　　实在叫人难以想象，向来以老谋深算著称的天命，竟会有着如此失态的一面，而他口中的那个你，又到底是谁？

　　……

　　第三步！

　　天命也达到！

　　老家伙尽情宣泄着，没有多少兴奋，反而只有向别人证明自己一般的偏执与疯狂。

　　旁边的天道之身，冷眼看着，没有其他一点情绪。

　　过了好一会之后，天命才终于冷静下来。

　　一双眼睛，恢复到了以往的冷漠深邃之相。

　　“本尊，我们都还差的远呢，你若是想向他证明你自己，光是第三步，是远远不够的。”

　　天道之身终于开口。

　　“不需要你来提醒我，我的精进，不会就此停止，我也终有一天，会去往那个更大的世界里……找到他，击败他！”

　　天命回道。

　　语调亦恢复到了那一贯的缓慢，沧桑的状态里。

　　天道之身不语。

　　天命再心念一动，便是将他收了起来。

　　熔岩湖上，狂风息去，诸般光影也散去。

　　天命再一次恢复雕像样子，巩固起境界来。

　　……

　　这一巩固，便是近千年时间。

　　出了关来，先找来守卫在附近火山天地里的小辈，问起修真界的事情。而即便是此刻，天命依旧是灵物之身，仿佛永远不会把血肉之身给人看一般。

　　小修自是一一道来。

　　听到百里寸心和大悲客的事情，天命目光，很快复杂起来，随口问道：“已经过了那么久，他们两个，该把那些中小势力屠光了吧？”

　　“不曾！”

　　小修答道：“秦夫子还是出手了，百里寸心和大悲客的仙神之身，被他击杀，他们两位的本尊已经觅地疗伤去了。”

　　“这又是为何？他应该乐见邪魔势力自相残杀才对。”

　　天命奇道。

　　“听说是因为，他们两位前辈大开杀戒，把战火波及到了凡人，搞的那些凡人生灵，也死伤了无数，才惹的秦夫子出手的。”

　　天命闻言，不屑一笑。

　　“这小子也是厚此薄彼，只救凡人，却不管修士死活，那些凡人里，邪魔之人就少吗？”

　　小修不言。

　　又问了几句镜外情况，小修又是一一道来，但事实上，也没有多少新消息。

　　“没有新消息……便是个个都在埋头修炼中，桑暮雨他们，肯定在等待我和老仙出来，帮他们扫荡了镜外修士。但君不语，方骏眉他们也没动静……难道真的在冲击第三步？”

　　天命小声说道。

　　再思索了片刻之后，挥退小修，又独自思索了许久，才再入了那中央火山里，闭关起来。

　　不要忘了，境界虽然到了，但他同样要推演新神通，才能令实力跟上的。

　　……

　　这一推演，又不知多少年过去，天命再次出山来，飞向远方里。

　　这一去，便是无数山河世界跨越。

　　直至，来到了万界游仙的摩云仙宫外。

　　“见过前辈，前辈可是已经冲击到了第三步了吗？”

　　守门小修，恭恭敬敬问道，凭他的眼力当然是看不出来的。

　　“不错，帮我通报一下，我要见老仙！”

　　天命微微点头。

　　“恭喜前辈，不过老仙闭关前，亦留下口信来给前辈，至于他人，暂时谁也不见。”

　　小修道。

　　“说。”

　　天命面无表情。

　　“老仙留下话来，前辈若是冲击到了第三步，可去尝试自行冲出通道去，若是冲的出，便去统领外面的诸位前辈，反击镜外世界。若是冲不出，请你灭了镜中世界里，那些只出过一两步修士的势力，老仙也不想再看到这样的废物势力！”

　　小修道来。

　　天命闻言，没有惊讶，只目光闪了闪后，微微点头。

　　见小修再无交代，天命飞向远方里。

　　……

　　“你到底要干什么？难道这就是冲击更高境界的方法？”

　　飞去之后，天命也是满心疑惑。

　　“他当年……身上的确也有着极重的杀戮与毁灭气息……但别人杀的再多，和你有什么关系。”

　　想到最后，和秦夫子，百里寸心，大悲客，白夫人等人一样，也是满头的雾水。

　　对于万界游仙此人，天命也有着深深的忌惮。

　　飞远之后，便是落下，寻了一处山中洞窟钻入，一番仔细盘算分析，寻找着对自己最有利的局面。


第2677章 出界

　　再出洞窟时，目光依旧怅然。

　　只要一天搞不懂万界游仙的真正目的，天命就永远不可能做出最完美的应对来。或许就算知道了，也做不出来，毕竟实力的差距摆在那里。

　　意识到这个结果，天命多少沮丧。

　　越是在万九六界游仙的指点下走的越远，他越是对此人深深忌惮，只感觉对方仿佛一座不断成长中的，巨大无比的山一样，永远横亘在他的面前，无论他变的有多强。

　　而虽然如此，天命仍有小算计！

　　此人隐隐感觉到，极多的秘密，藏在万界游仙手里，镜外那里，也是变数重重，自己若想活下去，这个马前卒，最好不要冲的太快太猛！

　　“老仙之前，和我现在一样，也是三步，现在未必就冲到更高了，就算到了，他真的还会一次次指点我，容许我一次次追赶上他吗？”

　　天命心中再盘算。

　　而万界游仙既然选择了高深莫测，就注定追随他的人，也要起猜测，起怀疑，这一点，或许他早已经预料到，只是根本不在乎。

　　……

　　飞去的方向，依然是第一处通道所在的方向。

　　尽管忌惮万界游仙，但天命并不打算明面上违抗老仙的命令。

　　来到通道处后，便是轰击起来！

　　此人根脚异常，之前甚至能够一直生存在那两界通道之中，但这绝不意味着，他要冲出来，就是简简单单之事。

　　轰隆声里。

　　几番尝试。

　　黑暗世界，又有生灵，痛苦尖叫。

　　哗啦——

　　最终，凭借着三步神通，天命终究是在一片浩大的哗啦声里，冲出了通道，踏足了另外一边的土地。

　　这一边天地里，白夫人就守侯在通道口不远处，见天命出来，看了几眼后，就是瞳孔飞凝起来。

　　“夫人，久违了！”

　　天命淡淡道了一声，目光落在白夫人身上。

　　二人四目一相视，白夫人便感觉到不寻常的洞穿感觉，身为两步半，她已经不知道多久，没有被人这样看的一眼心神颤抖。

　　“你，你已经第三步了？”

　　白夫人花容失色，骇然问道。

　　“抱歉了夫人，我先到这一步了！”

　　天命淡淡说道，骨子里透露出来的，却是深深的傲气。

　　白夫人闻言，目光飞快的黯淡了一大层下去。

　　二人当年，都曾听万界游仙讲解第三步之道，但对方走在了她的前面，而她甚至连信仰之力，都没有凝聚成功，这就是顶尖和顶尖之间，要分出的差距。

　　一瞬之间，说不出的失落。

　　……

　　天命自然是轻易洞穿，不过早过了显摆的年纪，大步走来，就道：“夫人，莫要想太多了，先对我说一说，最近的形势吧。”

　　白夫人回过神来，点了点头，就是道起。

　　也没有什么可说的，最重要的事情，还是百族除了血修罗族，其他不少已经奉了杨小慢为共主。

　　“奇怪，局面艰难的时候，都不曾见他们奉劝君岛为主，如今局面稳定，他们反倒是低声下气起来了。”

　　天命听的疑惑道。

　　白夫人听的耸了耸肩，示意自己也不知道。

　　天命再思索了一下，便是看向她，沉声道：“夫人，我知你因为云中天被毁之事，有些心灰意冷，但想必不至于连仇都不想报了？”

　　白夫人闻言，目光一闪，默然了一下，就道：“道兄冲击到第三步，雄心勃勃而来，想必打算扭转一下局面，但传言君不语，方骏眉他们，也一直在冲击这一步，也许也成功了，最好不要太大意，我们镜中世界，输的已经够多，够丢人了！”

　　“哈哈——确实很丢人，包括我的两尊仙神之身在内。”

　　天命摇头一笑，大方承认，心胸似乎宽广。

　　又道：“夫人之意，我自然明白，不过无论做什么，都缺不了夫人这份战力，我现在只想知道，夫人打算何去何从？”

　　话音落下，看着对方。

　　没有一点逼迫之意，但就是令人感觉到巨大的压力。

　　白夫人闻言，再次默然。

　　“罢了，一切听道兄调令就是！”

　　片刻之后，白夫人给出回答。

　　眉宇之间，刚强再现，这刚强里，有着深深的恨意。

　　“甚好！”

　　天命欣然点头，说道：“我刚刚出来，不如夫人先给我些建议。”

　　白夫人闻言，也不推辞，想了想道：“道兄想必打算，把他们先聚集整合起来，再来一场大行动，但雷晨，桑暮雨他们，如今躲在哪里，我都不知道，首要还是和他们联系上。”

　　天命点头。

　　思索了好一会，似乎也没有什么好办法。

　　天命或可暴露，但总不能待在某个地方等众人，而桑暮雨等人，也是不知道这里的位置的。

　　“看来……我只能再去见一见我那位好徒弟了，桑暮雨他们，应该已经悄悄联系上他了。”

　　天命一声叹道。

　　白夫人闻言，顿时眼中一亮。

　　二人又商议了一番之后，便是分头上路。

　　……

　　轮回界，如今也是越发的热闹，龙锦衣早将两步半神通完善，更时常抽出空来，讲上几场鬼修之道。

　　既是凝聚气运之力，也是更多的消除桑暮雨讲道的影响。

　　本命天和冰火神山，同样十分兴旺，不过少师命和风晚照的本尊之身，几乎不曾现世，也未必一定就在自己的地盘里，免的桑暮雨他们杀了不了龙锦衣，来找他们的麻烦。

　　最冷清的，当属仙都子的沙漠神山。

　　这处地方，在方知守成为镜中第四大尊的消息传来后，就遭受了极多修士，明里暗里的监视，直到仙都子大发雷霆，不问来路的清洗掉了大一批，才终于再没有修士敢来。

　　而原本追随仙都子的不少修士，感觉到冲突不远，大难将临，更是偷偷溜走了极多。

　　如今，这沙漠神山，不光成了凶地，更没有几个人，什么守卫轮回之责，更不要提，早就没人去干了。

　　而这一天，火红色的身影乍现，天命到来！

　　仙都子的本尊之身，一直在闭关之中，得到仙神之身传来的消息，是大喜出迎。


第2678章 聚集

　　“师傅，你总算来了！”

　　关了大殿，打上禁制之后，仙都子便是说道。

　　二人之前，虽然有着师徒情分断绝的约定，但时易事易，天道老天爷已经逼的仙都子必须再次依靠上这个师傅。

　　……

　　“莫要高兴的太早，老夫什么还没有答应你呢！两界轮回的事情，也不是我可以随便插手的。”

　　天命冷冷说道。

　　仙都子闻言，自然是点头，神色也是飞快的恢复了冷静。

　　被天命的目光，看的心神上压力大生，尚未察觉出，对方已经第三步。

　　“你还没有两步半吗？”

　　天命直接问道。

　　仙都子尴尬点头。

　　天命看的冷笑道：“仙都，输给方骏眉，龙锦衣他们就算了，你可不要连方骏眉的儿子都输。”

　　仙都子闻言，更是尴尬。

　　天命依然冷眼看他，目光更锐利，问道：“仙都，你最近在揣摩的两步半方向，是否还是天道赋予你的轮回大尊职责的方向？”

　　“我的一尊仙神之身，已经派了出去，从其他方向，寻找进阶之路。”

　　天命微微点头。

　　“总算还没有蠢到家，天道都已经把你逼到这一步了，若你还要留连他的职责，并且还希望通过它来实现两步半，简直是痴人说梦。”

　　仙都子听的尴尬一笑。

　　“桑暮雨他们，如今在哪里，给我联系上他们，告诉他们，去原来的五行山见我。”

　　天命再道。

　　“师傅莫非将有什么动作？”

　　仙都子目光一闪。

　　天命微微点头，说道：“不怕坦白告诉你，我已经冲击到第三步了，此番出来，便是要与劝君岛，再分个高下！”

　　仙都子闻言巨震，忍不住仔细打量了对方几眼，却看不出多少异常来。

　　“不必看了，你也不必高兴，如果你连两步半都没有，根本不用想第三步的事情。”

　　天命冷冷道。

　　仙都子又是尴尬应是。

　　也不多废话，将自己的仙神之身派出，亲自出去传讯。

　　二人再又商量了一会之后，天命离开。

　　……

　　五行山！

　　当年被打烂成了方圆几十万里的巨坑，日积月累之下，雨水积累，江河汇流，几十万年下来，已经成了有一个巨大的内陆海样的存在，被新时代的修士们，称为五行海，但实际上，灵气已经十分微薄，连最低阶的修士，都未必会来这里。

　　海面上颇有一些草木丛生的小岛，不知何时起，其中一座小岛的一道峡谷中，被阵法雾气封锁起来。

　　这一天，一艘乌黑战船样的灵宝，从远方的天空里飞来，船头之上，是个至人期的青年男子。

　　扫视了下方一圈之后，笔直的飞向那峡谷。

　　落地声响，黑船收起之后，峡谷中已经多了十数道身影，领头的分明正是隐匿了许久的雷晨，桑暮雨，镜花夫人等人。

　　众人落在地上，朝着前方的阵法扫了几眼，又交换了一记眼色。

　　无人说话，直接走进了阵法之中。

　　飕飕——

　　才一进去，就是雾气狂翻，攻击打来。

　　这点水准，众人显然不在乎，顶着神通，直接朝里去。

　　阵中修士，似乎察觉到他们到来，主动分出雾气，形成一条道来，众人一穿而过。

　　很快，眼前一清，一片清幽的山谷，呈现在前方里，两道身影，已经等候在了不远处。

　　火光闪闪的天命，一身白色宫装的白夫人。

　　众人扫过白夫人后，便是直勾勾的看向天命，目光飞一般的复杂起来。

　　“恭喜，天命兄，你又把我们甩开一个巨大的鸿沟了。”

　　雷晨大叹道。

　　均已经从仙都子那边，知道天命已经三步，而仙都子即便不说，他们也会有这样的猜测。

　　众人之中，当然还属敖千古心情最是复杂，堂堂两步半，这一刻面对天命的随意眼神，都竟有些心中忐忑。

　　……

　　走近过来之后，众人一番寒暄。

　　“天命兄，你有什么计划，便直说吧，是否打算灭了劝君岛了？”

　　阳帝说道。

　　天命点了点头，直接道：“我的确有此计划，不过在那之前，仍有些其他问题要先解决了。”

　　“可是担心劝君岛那边，也出了三步修士？”

　　桑暮雨问道。

　　天命点了点头，说道：“老夫虽然已经三步，但我们镜内修士，一次又一次惨败，包括我的前两尊仙神之身都死了，由不的老夫不小心谨慎，老夫反正是再丢不起人了。”

　　众人点头同意。

　　话到这里，又是沉默，众人再次面面相觑，神色又一次复杂起来。

　　“想说什么，直管道来。”

　　天命说道。

　　众人再交换了一记眼色，由雷晨说道：“道兄，你已经是三步境界，方骏眉他们，也可能已经冲击到了第三步，事到如今，还不能对我们透露第三步的秘密吗？我等为了老仙，好歹也一次次的死仙神之身。”

　　神色悲愤！

　　其他几人，也是面色不好看，来的路上，显然已经商量过。

　　天命闻言，微微一笑，说道：“诸位，你们自己都说了，是为了老仙出生入死，我哪来的权利，自作主张将这个秘密告诉你们，诸位不要让我为难。”

　　几人听的无语。

　　“道兄，我相信有一个时间点，对你们，对方骏眉他们，都很重要，在那之前我们中多出几个三步修士，也是增强我们这一边的实力。”

　　桑暮雨又道。

　　“我知道你要说什么，但我仍旧无权决定。”

　　天命死活不松口。

　　怎么可能松口，为了聚集气运，谁还是屠杀？万界游仙若知道天命自作主张，只怕也不会饶他。

　　众人面色，更加难看起来。而话到这里，只怕天命再让众人卖命，众人也不会轻易答应了。

　　天命扫了众人一圈，目光锐利洞穿。

　　“诸位，你们扪心自问，自从出镜中以来，你们杀的那些修士，加起来够换到第三步的秘密吗？你们可曾杀了哪一个镜外两步半的本尊之身？我们这一边，又死了多少人？镜中的极品先天灵宝，全送去喂镜外了！”

　　话到最后，厉喝起来，只差拍案！

　　众人个个，都曾自负嘴皮子了得，这一刻也被骂的无话可说。


第2679章 先杀帝释天，灭了血修罗

　　山谷中的气氛，说不出的尴尬。

　　骂的虽然是雷晨等人，但始终没有说话的白夫人，也是面皮发热，她也没有好到哪里。

　　而恐怕也只有已经第三步的天命，够资格说出这番话来了。

　　……

　　“诸位，千万不要以为，老九六仙是在求着你们帮他！”

　　天命又道，目光更加灼灼如火。

　　“他的厉害，你们都尝过，不过是因为暂时还无法冲出那通道来，才借我等之手，剿灭镜外修士，等到他出来的时候，诸位再问问自己，还有值得他利用的价值吗？他还需要你们吗？”

　　老家伙气概凛然。

　　一副最忠心的狗腿子架势。

　　为了整合众人，也是一套一套，冠冕堂皇。

　　自己心里面，其实早已经转起了另外的心思。

　　沉默继续！

　　再片刻之后，天命语气，终于松了松道：“诸位，若是想通了，便来继续商量一下底下的计划。”

　　众人不语。

　　“首要仍旧是确定一下，劝君岛那边，究竟有没有出三步修士。”

　　天命再道。

　　“若是真出了，以他们的性子，很可能便已经杀到镜内去了吧，至少也会尝试冲击通道，别忘了方骏眉已经知道第二条通道的位置。”

　　镜花夫人说道。

　　“那可不一定，桑老弟刚才已经说了那个时间点，你们想的到，他们也一定想的到，或许会等到那个时候，再来与我们一决胜负。”

　　天命说道。

　　“道兄，开天大神遗留，到底是什么？”

　　敖千古今天首次开口。

　　“我也不知。”

　　天命摇头。

　　无论众人信与不信，都知道再问不下去。

　　……

　　“道兄打算，如何确定？劝君岛虽然也有小辈进出，可以逮来逼问，但只怕他们没有资格知道方骏眉他们的精进之事。”

　　白夫人问道。

　　众人一起看向天命，知道他肯定已经琢磨过了。

　　“诸位若没有其他更好的方法，就只能由我出手，暴露实力，灭了几处地方，从劝君岛的应对中来判断了。”

　　天命说道。

　　众人闻言，又是思索。

　　片刻之后，桑暮雨说道：“我看此事可行，莫不如就选轮回海下手。”

　　众人一听，全都笑了。

　　你特么倒是想的美，又骗我们去帮你打架。

　　桑暮雨自己也是笑了。

　　但很快就是面色一正，说道：“诸位，我可不全是为了我自己，轮回海和方骏眉他们，关系密切，极有可能知道他们的事情，至于那天罚，诸位都受过了，没什么大不了。仍旧是那句话，龙锦衣他们，交给我们来。”

　　这话，似乎不无几分道理。

　　众人听的目光闪了闪，默然思索。

　　而最终，当然还要天命来做决定。

　　“时机未到。”

　　天命再一斟酌，就是给出四个字的回答来。

　　“什么时机未到？”

　　桑暮雨马上问道。

　　天命看向他道：“两界融合的大势，还没有出现，天道是不会让龙锦衣现在就死的，退一万步讲，就算真的把龙锦衣杀了，天道也必定会降下一个新的轮回界主来，与你抗衡。”

　　“此人若是新时代的修士，境界必然不高，成长起来又需要时间，更不是我的对手。”

　　桑暮雨马上道。

　　众人闻言，再次给他一个你想的美的表情。

　　“天道布局，岂会如此落在下风里，难道不会帮他硬提境界吗？”

　　天命摇头冷哂。

　　桑暮雨不再言语，心中依旧不以为然，甚至觉得自己的建议，是最正确可行的一条路。

　　但此人也是老狐狸，听的出来，其他人全不想去打轮回岛，天命也不想，也许还是顾虑天罚，也许是想留着轮回海，把他们黄泉三人牢牢绑住，也许是有更深的考虑。

　　“这老东西……只怕也没有那么对老仙忠心耿耿。”

　　桑暮雨心中嘀咕，隐隐感觉到，天命的心思，更可能是为了保全自己。

　　……

　　“道兄打算去打哪里？”

　　雷晨说道：“既然要出手，肯定要打出一点威风来，是打算动第一魔主，还是帝释天？”

　　众人再次看向天命。

　　天命微一沉默，就是冷冷道：“先杀帝释天，灭血修罗！”

　　“好！”

　　众人点头，憋了这么久，总算要玩场大的了。

　　又是一番仔细商议，几大血修罗部族，众人随意分分，最重要的肯定是要快。

　　“诸位，有一件事，我要先提醒你们！”

　　天命面色一正，陡然又道，声音冷了几分。

　　目光如电，扫过众人，说道：“你等之前的大战过程，我大概都听说了，虽然都有出手，却不同心，更不够狠。本尊躲闪着便算了，连一尊仙神之身，若非逼到绝境，都舍不得自爆，诸位——光是这一点，你们已经远远输给方骏眉他们了。”

　　众人闻言，又是尴尬。

　　毕竟都是邪魔修士，指望他们像方骏眉他们一般团结和豁的出去，根本是不现实的。

　　“之前我不管，但从灭血修罗族的这一战开始，每一战我都要求你们拿出全力来，该自爆的便给我冲上去自爆，大不了重斩就是，本尊之身，也必须出战！”

　　天命再道。

　　目光扫视间，森冷霸气。

　　众人都是一方之主，不免心头不痛快，生出要被当炮灰使的感觉来。

　　“道兄，我们可否理解为，你的本尊之身，也不会逃避，仙神之身，也将随时做好自爆的准备？”

　　折佛花问道。

　　“不错！”

　　天命正面回答道：“我将冲在最前面！”

　　众人闻言，目光凛了凛，深深打量他。

　　“这老东西……说的话是真是假，难道是我错怪他了……”

　　桑暮雨心中忍不住再嘀咕。

　　……

　　“道兄，我多嘴问一句，难道老仙手里，有着冲击到比第三步还要更高的境界的法门，令的你如此为他卖命？”

　　雷晨问道。

　　话音落下，又道：“小弟绝不相信什么交情情义，知遇之恩之类的东西，请道兄勿要拿那类话来敷衍我。”

　　众人闻言，又是一起看向天命。

　　天命眼中，笑意一闪而过，说道：“你们以为，老仙这些年，都在干什么？”

　　此言一出，石破天惊。


第2680章 移星换斗

　　幽冥血岛。

　　帝释天睁开眼睛，从打坐中醒来，慢慢腾腾，面无表情的出了自己的宫殿，一身气质，落落寡欢。

　　这些年来，他当然不会让自己闲着，但无论是自行揣摩第三步之道，还是寻找道心第四变的机缘，都没有一点发现，到了最后，只能是又推演起了两步半神通来。

　　反反复复间，数不清的时间被浪费，精进之少，也可想而知。

　　心神上的压力，更不用多说，但他始终还没有决定杨小慢低头。

　　“我不会放弃的，我一定会等到那个扭转局面的机会出现！”

　　心中有声音回荡着。

　　此人一双眼睛，也是越发的桀骜起来。

　　……

　　出了殿来，是宽阔的白玉石广场，广场之外，又是碧绿的山野世界，放眼看去，除了两个守门小修，不见其他修士。

　　帝释天扫了几眼，莫名的感觉到心头沉重，这沉重感觉，和以往完全不一样，也正是这沉重感觉，令他结束了这一次的闭关。

　　“奇怪，这感觉是怎么回事？”

　　老家伙心中嘀咕。

　　目光闪了闪后，便是果断喝道：“把尊信给我找来。”

　　“是，老祖！”

　　一个守门小修应了一声，立刻飞去。

　　很快，一个高大俊美的血修罗青年，便是到来。

　　此人名叫帝尊信，是帝释天的孙子，也是他的子嗣后代中，天分才情最高的一个，最得帝释天看重，已经是一步灵祖境界，也是如今的血修罗天部，实际上的主事人。

　　“祖父！”

　　过来之后，帝尊信唤了一声。

　　“尊信，外面的修真界里，有什么新消息？”

　　帝释天问道。

　　帝尊信想了想，就飞快道：“似乎没有格外重要的新消息，镜中势力，依然蛰伏，其他小冲突虽然不少，但也与各大势力没有关系。”

　　“劝君岛呢？”

　　帝释天再道。

　　“也没有什么新动静，核心修士很少外出，祖父今天，为何突然有此一问？”

　　帝尊信奇道。

　　帝释天默然了一下，说道：“今天不知从何时起，我心中有不太好的感觉。”

　　“难道劝君岛终于打算对我们动手了？”

　　帝尊信目光一沉，越是顶尖的修士，越是相信这种心灵上的警兆。

　　帝释天听的默然，虽然不想对杨小慢等人低头，但始终觉得，他们并非那样的人。

　　但若不是如此，这警兆来自哪里呢？

　　一时之间，二人沉默下来。

　　……

　　好一会之后，还是想不出头绪，帝释天索性做起安排来，说道：“尊信，你安排一部分族人……”

　　轰！

　　话才说了几个字，恐怖的爆炸之声，从天空方向里传来，响亮到仿佛天塌，入了耳中，直轰元神而去。

　　帝释天和帝尊信，都被这突如其来的声音，轰的身躯颤了颤。

　　“啊——”

　　两个守门小修，更是惨叫喷血。

　　唰！唰！

　　二人一起抬头看去，只见天空方向里，封锁的阵法雾气，已经疯狂翻滚起来，那阵法雾气之后，是一片乌黑的影子，仿佛有黑色世界来袭一般。

　　轰隆隆——

　　一声之后，是更加可怕的轰隆之声，绵绵不绝而起，就见那阵法雾气，疯狂激荡向四方里，仿佛正以一个恐怖的速度，在被打散一样。

　　这样恐怖的轰击速度，连帝释天自己，都自忖未必做的到。

　　老家伙和帝尊信，全都瞳孔直凝。

　　“尊信，走！”

　　帝释天大喝了一声，就是爆闪而去。

　　帝尊信一震醒来，也是连忙掠去，不用问帝释天，肯定是朝着后路传送阵的方向逃去。

　　山中此刻，大片修士从修炼之地冲了出来，见到天空里的景象，个个骇然，祖孙二人，也顾不上其他人了，更没有功夫去看杀来的是何方神圣。

　　呼——

　　大阵遭受攻击，神通也是启动，只见下方的山野大地里，无数道如丝如雾的血红色气流，蒸腾而起，直冲天空高处里。

　　天空高处的白色雾气，似乎受到了滋养一般，更加疯狂的翻滚起了，更激荡出了诡异的血红色闪电，轰向了外围方向里，雷霆电光大作。

　　轰隆隆——

　　轰击之声，更加大作起来。

　　这大阵，是帝释天之前，为了应对雷晨等两步半来袭，特地重新布置过的，威力自然不用多说。

　　但这一次，挡的住吗？

　　闪去的帝释天，心中那不安的感觉，已经越来越强烈起来。

　　喀嚓！

　　几乎再两三息之后，就是一道格外响亮的碎裂声起，天空高处里，封锁的云雾，被飞一般的轰分向了两边里，一片天幕样的乌黑世界，朝里灌注而来，仿佛撕裂天地的黑色大刀。

　　唰唰——

　　再片刻之后，就是一片身影，掠了进来。

　　领头是一尊火红色的身影，真是天命，陪伴着他的，则是白夫人，二人的四尊仙神之身，都已经召唤出来。

　　出来之后，天道之眼扫去，便看见了逃去的帝释天和帝尊信。

　　“帝释天，老夫难得来你的老巢一趟，不打一声招呼便走吗？”

　　天命大喝。

　　声音滚荡在天上地间，威严的仿佛神临。

　　帝释天到现在为止，都还没有和天命打过交道，但光听对方的声音，就仿佛被巨锤轰在心上一样，痛感滋生，心中说不出的骇然。

　　“难道是万界游仙终于出来了？”

　　心中骇然间，更是狂逃。

　　也怪他自己，家大业大，把这大阵搞的方圆数十万里，连跑到后路传送阵那里，都需要一点时间。

　　唰唰——

　　身后方向里，天命二人，狂追而来，速度自然是飞快。

　　帝释天和帝尊信，也是舍得，催动仙神之身，过来拦截，自己继续逃去。

　　……

　　“我们两个，才懒的和你们的仙神之身玩，看我这一手——移星换斗！”

　　冷冰冰的声音响起。

　　白夫人和她的仙神之身，六只眼睛里，浮现着狐狸般的冷酷狡诈笑意，追来的同时，一起手诀掐动。

　　唰唰——

　　下一刻，是一片破空声起。

　　破声空里，帝释天和帝尊信的本尊之身，还有帝释天的一尊仙神之身，诡异换位，出现在了白夫人跟和她的仙神之身的位置上。

　　而他们的旁边，就是天命，老家伙目光，如刀如虎看来！


第2681章 何必做这小人

　　这一刻，帝释天和帝尊信，一起骇然。

　　什么移星换斗，分明就是神之一换，这白夫人，肯定是见过君不语施展后，自己竟揣摩出来了。

　　空间天分，也是恐怖。

　　……

　　“上路的时候到了！”

　　再下一刻，就是冷漠如九六天的声音响起。

　　旁边的天命和他的仙神之身，三尊战力齐出手，三片乌黑的模糊世界，仿佛巨大的磨盘一样，飞卷着碾压而来，带出浩大的风声，透着浓烈到不可想象的天道气息。

　　沉重力量，不可想象，才一出手，几乎就把三人死死镇压。

　　砰！

　　帝尊信靠的最近，实力也最弱，连一点像样的反抗都做不出来，就是炸为了一大团血雾！

　　“尊信——”

　　帝释天看的痛呼出声！

　　他素来自诩铁石心肠，为了修道，可以抛弃任何人，但这一刻，眼睁睁的看着最喜爱和欣赏的孙子被杀，也是心如刀绞！

　　不过，他的死劫，也已经到来。

　　蓬蓬——

　　巨大的爆炸声里，帝释天的惨叫之声也起来。

　　此人是个火修，换位来的仙神之身，同样是火行的那一尊，一击之下，就是一起爆炸成了几十团火焰，光芒直暗下去，生机直虚弱了下去，一击之下，就是重伤，没死已经是奇迹。

　　飕飕——

　　反应也算快！

　　到了这里，帝释天的生机，寄托在那几十团火焰里，连忙逃向了不同的方向里。

　　“我天命要杀一个人，他就绝不会再活下去！”

　　砰砰砰——

　　大喝声里，天命再次神通施展。

　　帝释天终于知道是谁杀来，可惜——已是生命尽头，放眼看去，那巨大的乌黑磨盘，越来越大，越来越近，越来越重。

　　身外的一切，远离帝释天的感知，世界不在！

　　本尊之身，死！

　　火焰仙神之身，亦死！

　　可怜帝释天连这几十万年来，搞出的新神通，都没有机会施展，就是身死，而这头功，当然要记在白夫人头上。

　　……

　　短短时间里，帝释天和帝尊信二人的本尊之身，就一起被击杀，只剩在远方里，和白夫人缠斗的两尊仙神之身，不断换位之下，根本逃不掉。

　　两尊仙神之身，眼珠子直瞪，气怒惊恐交加，又痛到撕心裂肺。

　　二人均都知道，自己今天，必死无疑，而下方的其他血修罗天部族人，肯定也死定了……如此一来，还有什么可顾虑和留连的吗？

　　绝望之意，生于眼中，绝望之后，是骇人的决绝与疯狂。

　　喝！

　　暴喝声里，祖孙二人残存的仙神之身，便是一起点燃了元神，冲向了白夫人和她的仙神之身。

　　“这可是你们自己自爆，拉着你们的族人上路的，可不关我们的事。”

　　怪笑声里，白夫人和她的仙神之身，再次一起掐诀。

　　唰！唰！唰！

　　三记破空声起，又见移星换斗。

　　白夫人和她仙神之身，消失的无影无踪，之前的位置上，取而代之的，则是三个血修罗。

　　三人乍被换来，还不知道发生了什么事情，个个目瞪口呆！

　　帝释天和帝尊信二人的本尊之身，同样是郁闷到无语，连最后的自爆，都无法伤到对手吗？

　　颜面丧尽！

　　这一刻，帝释天的心中，终于涌上巨大的后悔之意来，后悔没有接受杨小慢的交易，否则至少还能保住一部分的族人。

　　远方里，白夫人和天命，还有他们的仙神之身，已经一起掠向那破开的大阵的口子。

　　轰！轰！

　　很快，两记巨大的轰隆之声，从远方里传来，滚滚气浪卷袭！

　　帝释天，彻底消散于天地之间。

　　更残酷的浩劫，终于到了。

　　……

　　不只是天部！

　　血修罗部的其他部族里，尤其是最强大的八部，几乎在同一时间里，迎来了镜中修士的攻击！

　　雷晨等人，还有他们的仙神之身，各自带着一些一两步的镜内修士，分头杀去。

　　那些大阵的威力，比起天部的来，差上太多，根本无法阻挡，几乎是摧枯拉朽一般的被破。

　　随后，便是屠杀！

　　镜中这一边，人没几个，但架不住领头的全是两步半，随意的一个大神通，便是千里万里的扫荡。

　　一击之下，无数生灵涂炭！

　　哀号声在回荡！

　　热血在流淌！

　　看不见的浩劫之力在汇聚！

　　木灵族不谈，血修罗族可说是如今的百族第一族，光是达到灵祖境界的，就有六七个，镜中修士被抢了那么多回，这一次，是终于回抢过来了。

　　这场大战的过程，不必多详提，只有一桩小插曲。

　　血修罗各部中，首屈一指的自然是帝释天统帅的天部，随后便是烛龙率领的龙部。而负责去灭杀龙部的，则是雷晨！

　　烛龙这个家伙，这么多年来，依然没有冲击到两步半，多少颓丧，外出寻找机缘的次数也少了，这一日，正好在族中。

　　此人的老巢大阵，威力也是不俗。

　　顶住了片刻雷晨的攻击，令他看到了是雷晨杀来，自然不会无谓抵抗，连忙掠去，要从后路传送阵逃走！

　　可惜雷晨等人，早就分散出人手去，清扫了岛上的禁制阵法封锁之地，不幸的很，龙部传送阵的另外一边，就是其中之一。

　　见此路不通，烛龙又是逃进阵法里，出了大阵后，直窜远方去。

　　雷晨当然是追来！

　　两步半追两步，还有悬念吗？

　　……

　　砰砰砰——

　　轰隆声里，烛龙飞快重伤，死期就在眼前。

　　“道兄，我知道一个大秘密，只要你饶我一命，我就可告诉你！”

　　烛龙逃去的同时大喊。

　　雷晨却是目光不闪，继续杀来，完全不觉得对方手里，能有什么让自己心动的消息。

　　砰砰！

　　又是受伤，烛龙身躯欲裂，视线都开始模糊起来。

　　此人要出卖的，显然是生息池和第三步的消息，不过毕竟是聪明人，就算出卖了那消息，在没有誓言约束的情况下，雷晨得到秘密后，可能留他一命吗？还不是个死字！

　　“罢了，明知还是死，我又何必做这小人！”

　　到底还有几分骨气，想通这一点，没有再说话。

　　轰！

　　再一声响后，烛龙身死陨落，又是一尊老牌两步修士的时代，彻底结束了。


第2682章 商议

　　屠杀来的快，结束的更快！

　　以天命为首的这帮修士，以一个恐怖的速度和强绝手段，将血修罗族屠杀，只有有限一些族人逃脱。

　　屠杀之后，众人便是从各个方向，聚集往幽冥血岛的中央。

　　……

　　这一天，终于聚齐，放眼看去，没少几个修士。

　　“各部的首领，尤其是那些达到灵祖境界的，都杀了吗？可曾跑了谁？”

　　天命淡淡问道。

　　众人闻言，面面相觑。

　　折佛花面无表情道：“花部的乾达婆，从后路传送阵跑了，我派出去的修士，虽然破了些禁制阵法封锁之地，但没有撞上她的后路传送阵的另外一端。”

　　天命闻言，微微点头。

　　“跳梁小丑，跑了便跑了吧。”

　　众人点头。

　　跑了一个一步灵祖，的确没有什么可在意的。

　　“道兄那一边，刻意放掉的人，应该已经逃亡劝君岛的方向，报信去了吧？”

　　桑暮雨说道。

　　天命再点头。

　　“下一步怎么做？”

　　众人一起看向天命。

　　“劝君岛得到消息之后，一定会猜测我们下一个目标，就是第一魔主。若他们也出了第三步，多半会去救援，我们……灭了第一魔主之后，留一点仙神之身等着就是，而且在劝君岛附近的岛上，轮回入口处，百族与人族，人族与天魔的通道处，我都已经安排了人手监视。”

　　天命说道。

　　众人一起点头。

　　也不再多废话，又是上路出发，下一个目标——第一魔主！

　　……

　　幽冥血岛被屠！

　　整座岛屿几乎被打烂，染红了大半，鲜血流淌趁河，尸骸满坑，连尸骸都没剩下的估计更多！

　　这消息，几乎是飞一般的，传向了四面八方。

　　而劝君岛众人，也在第一时间里，得到消息，传来消息的，正是侥幸逃脱一命的乾达婆。

　　此女是三十出头的绝色丽人，额头上有着花部独有的花纹图案，浑身香气扑鼻，可惜现在，神色难看又仓皇。

　　招呼他的是乱世克守，得到消息之后，七情道人，夜帝，杨小慢等人，纷纷从各处方向里赶来。

　　又多了几尊新的人祖，譬如庄有德，天河道人，有穷氏，盘天氏。这大部队，看的乾达婆直震。

　　乱世克守飞快的将事情再道了一遍。

　　众人听过，目中精芒连闪。

　　“除了你们花部，其他部族可曾遭到攻击？”

　　七情道人飞快问道。

　　“逃来的路上，我听到靠近的烛龙的龙部那边，也是轰隆之声大做，照我估计，幽冥血岛，恐怕是整个都遭到共机了。”

　　乾达婆回道，又道：“我算来的快的，若我估计的不错，后面应该就会有更多消息传来。”

　　众人闻言，目光再闪。

　　“你刚才说，攻击你们花部的，是折佛花，而且似乎也只有她这个两步半？”

　　夜帝问道。

　　“没错！”

　　乾达婆点了点头。

　　夜帝马上就有结论道：“折佛花没有理由单独去灭你们花部，如果这是真的，这就表明，其他部族，肯定也遭到其他两步半的攻击了，包括帝释天的天部，他们是分散开来行动的。”

　　“但镜中的两步半，已经没几个，他们还敢分散开来攻击？灭了帝释天的天部后再分散还好说，如果从一开始，就是分散开来了，那就表明……要么有两三个联手去对方帝释天了，要么……有一个更厉害的家伙，去对付他了。”

　　天河道人接道。

　　众人听的心头沉起。

　　“莫非出了第三步了？”

　　有敌氏的仙神之身问道。

　　七情道人说道：“在我们镜外的那几个，现在几乎是不可能现在冲击到第三步了，只能是老仙或者天命，依我之见，只怕是天命终于冲击到第三步出来了。”

　　“为何不是万界游仙？”

　　盘天氏问道，声音嗡嗡如雷。

　　此人是海放歌之前宗门的老祖，也是沾了他的光才冲到了人祖境界。

　　七情道人沉默了一下，淡淡说道：“万界游仙此人，很早就三步了，若要出来，早就出来了。他应该一直在冲击更高境界，若是成功，出来的第一件事情，必定是扫荡了我们劝君岛，不必干这多余的事情。”

　　众人听的震动的同时，隐约感觉到七情道人似乎对这更高境界，也有所知，但都没有当场再追问。

　　“若真的是天命，他为何不敢直接杀来我们劝君岛，都三步了还怕什么？他灭血修罗族的目的又是什么。”

　　盘天氏再问。

　　听到这里，杨小慢目光闪了闪，内心里并不希望是因为生息池的原因，一来是需要此物，二人则是不希望是此物给血修罗族带来灾难。

　　而她也隐隐感觉到，帝释天若是死了，他手里的这块生息池，将十分难搞回。

　　“当然是担心我们这一边，也出了第三步了，凭着地利，再加上那么多帮手，天命也怕再一次输的体无完肤。”

　　回答是庄有德。

　　“这么说来，天命此举的目的，是在试探我们的反应，看看我们这一边，到底有没有出第三步修士。”

　　有穷氏接道。

　　众人闻言，陆续点头。

　　果然都是精明修士，飞快的分析出局面。

　　……

　　“若我们没有反应，他们是否就会打上劝君岛来了？”

　　天剑子的仙神之身问道。

　　众人闻言，一起思索。

　　片刻之后，乾坤氏摇头道：“不对，我们又不知道他们现在逃去了哪里，即便出了三步，不去探察，也是正常反应，他们无法由此判断。”

　　“依我之见，第一魔主反而更危险一些，他们的下一个目标，极有可能是第一魔主，杀帝释天只是传递消息给我们，看我们去不去救援第一魔主，才是真正判断我们这边，到底有没有出三步。”

　　有无道君开口。

　　此言一出，众人又是陆续点头。

　　那么现在怎么做？自己这一边，到底有没有出第三步？

　　众人默然下来，一起看向七情道人几人。

　　“我亲自出去，打探一下消息，回来之后，再与你们商量。”

　　七情道人给出回答。

　　话音落下，就是朝殿外走去。

　　“第一魔主那边，是否派人通知？”

　　有人说道。

　　“迟了！”

　　七情道人头也不回，淡淡道：“如果一切如我们所料，天命他们，不会给我们通知的时间的！”


第2683章 再议

　　修真界震动！

　　已经成为久远的传说一般，几十万年没有过动静的镜中修士，终于再次出手，一出手就把血修罗族给端了！

　　……

　　百族圣域的修士，当然最先得到消息。

　　一开始得到消息之后，还不知道是谁干的，所九六有的怀疑，都指向了劝君岛。毕竟其他大小种族，都已经奉杨小慢为主，只有血修罗族没有低头。

　　但很快，新消息传来。

　　就是镜内修士干的！

　　领头的是天命，这老家伙出来了，疑似已经冲击到了第三步。

　　消息一出，修真界再震动。

　　而传开这消息的，则是逃散的血修罗族，有限的这些，大多是天命故意放跑的。

　　浩劫又来了！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　百族圣域，再一次恐慌起来。

　　大片大片的势力，开始疯逃起来，这一次，倒是没有几个逃向劝君岛，全都猜的到，劝君岛那边，必有一场大战要爆发。

　　最挣扎的，肯定还数绝无狼主。

　　此人到现在，都没有公开暴露自己已经两步半的事情，否则天命下一个要杀的，必然是他，而不是第一魔主。

　　但得到消息之后，他却是犹豫起来。

　　到底要不要过来，帮劝君岛一把？

　　……

　　不提其他，单说七情道人，离岛十几年，便是归来。

　　归来之后，满目心事，没有立刻找到所有人祖层次的修士，而是先把杨小慢，夜帝，乱世大爷，庄有德，天河道人……等等最亲密的修士找了来！

　　“是天命，帝释天已经被他杀了，他既然出来，就一定已经第三步了，一切正如我们所料！”

　　七情道人开门见山，又道：“他们现在，应该赶去杀第一魔主了，对我们展开正式的试探，诸位，说一说怎么办吧！”

　　众人闻言，先是面面相觑。

　　“先告诉我们，岛上到底有没有第三步修士？骏眉和顾小子，乱世小子，我猜想应该还没有，但那位神神秘秘的君不语呢？”

　　庄有德先问出这最重要的一个问题。

　　七情道人闻言，和杨小慢等人，交换了一个极复杂的眼色，又沉默了一下，终于点头道：“他已经第三步了。”

　　包括庄有德等人在内，闻言之后，全都震惊到眼中直亮起来。

　　“那还怕什么，把他喊出来，靠着真假幻灭大阵，还有这么多的修士，还有外面的天敌，一定能够挡住天命他们的。”

　　庄有德兴奋道。

　　众人一起看向七情道人。

　　……

　　七情道人听的神色更加复杂，又是沉默了一下，摇了摇头。

　　“他在抓紧着每一息的时间修炼，不能被打扰！”

　　“他在和时间赛跑，不能被打扰！”

　　“他还有更重要的使命，不能被打扰！”

　　一连三句，语气一次比一次肯定。

　　七情道人在回来的路上，肯定已经反复斟酌过了极多次。

　　庄有德等人闻言，目中精芒再一次闪过，震惊之色又起，已经第三步的君不语，还能在修炼什么？

　　震惊之后，则是疑惑。

　　“为什么不能被打扰，他努力修炼，肯定也是为了对付镜中修士，现在就是需要他出手的时候，就算是为了将来对付万界游仙，但万界游仙毕竟还没有出来，也不知道何时出来，耽误一点时间，又有什么关系？”

　　庄有德搞不懂。

　　七情道人，杨小慢几人闻言，一阵头疼！

　　当然因为另外一个世界的事情，但此事已经绝对不能多透露，若让两个世界的邪魔知道对方的存在，联起手来，局面更加不可想象！

　　而那个世界，已经快完，君不语留下来给这边一个交代，已经十分为难他，又哪里能让他再一次牺牲救援另外一个世界的时间。

　　“此事，很复杂，师兄相信我们便是，不必再多问。若真能请他出手，我们又怎会吝啬开口。”

　　杨小慢说道。

　　庄有德听的目光再闪，意识到还有更深的隐秘在，总算没有再逼，点了点头。

　　天河道人几人，同样如此。

　　“除此之外，还有一个原因，我也不想他暴露了第三步的境界，否则天命和万界游仙得到消息后，必定会猜到他在冲击更高境界，后面发生的局面变化，将十分难料。万界游仙很可能提前出来，将他扼杀在半道。”

　　七情道人又道。

　　众人哦然。

　　“这一次，我希望，是我们自己过了这一关，哪怕会有死伤！我也坚信靠我们自己，能过了这一关！”

　　七情道人说道。

　　众人点头。

　　……

　　“但就算我们不喊不语兄帮忙，只要天命他们打过来，那巨大的动静，也是一定会惊醒他，打扰到他的。以他的性子，知道了之后，多半还是会出手的。”

　　夜帝说道。

　　众人闻言，整齐点头。

　　三步修士来战啊，说不定连整个劝君岛，都会被打的剧烈摇晃。

　　“不错！”

　　七情道人点头道：“这就是我的另外一个为难之处，请你们来帮我想个办法。”

　　“那就只有把战场，远离劝君岛了，别让他知道。”

　　天河道人马上说道。

　　庄有德却是摇头道：“似天命那帮老邪魔，若要出手，肯定攻击我们必救之处，攻击我们最关心之处，杀的我们心乱，手乱，不会被我们牵着鼻子走的！”

　　众人又是一起点头。

　　“那就提前拦截他们，在百族和人族的通道口那里，他们去杀第一魔主，正是我们赶去提前布置拦截的好时机。”

　　天河道人又道，脑子转的飞快。

　　“若他们想到这一重，从轮回通道走呢？在不请君不语出手的局面下，我们已经要做好牺牲准备，更没有可能兵分两路拦截！”

　　庄有德紧接着反驳。

　　两个老狐狸，仿佛斗智一般，你一句我一句。

　　天河道人闻言，默然下来，凝着一双眼睛，继续思索。

　　众人也是一起帮着想。

　　“诸位，也不要忘了，真假幻灭大阵，或许抵挡不了天命多久，但毕竟是我们这一边的一个优势，远离这里去战，等于是放弃了这个优势！”

　　七情道人又道。

　　众人再次点头，更加皱眉起来。


第2684章 我可以

　　殿中一片沉默。

　　突然，想到什么，庄有德目光一闪，看向七情道人，夜帝和乱世大爷道：“你们三个的本尊之身，到底有没有打算出手？”

　　众人闻言，也是看向他们。

　　七情道人道：“我内心里，也不想打扰他们三个的修行，但没有他们，只怕局面更难料。”

　　众人点了点头。

　　……

　　“你这家伙，在回来的路上，一定已经想过不知道多少遍了，有什么想法，便直接说吧，开口就是，我提刀子上。”

　　乱世大爷看着七情道人说道，一副冲锋架势。

　　众人一笑。

　　七情道人点了点头，说道：“我打算惊动不语兄。”

　　众人闻言，全都一愣，神色古怪的看着他，怎么说正话的是你，说反话的又是你？

　　“我只想告诉他眼前的局面，但不要他出手，更不希望他受伤，然后让他进我们开辟的小空间里继续修炼，其他所有人祖之下的修士，也全都进小空间里，战场——还是放在真假幻灭天！”

　　七情道人正色道来。

　　众人闻言默然，个个思索起来。

　　“他会答应吗？他的性子，你只怕还不完全了解。”

　　好一会之后，乱世大爷说道。

　　“我会说动他的，无论出现什么情况，都请他不要出手。”

　　七情道人说道。

　　众人微微点头。

　　“这只是我的想法，诸位若有其他想法，尽可说出来。”

　　七情道人再道。

　　众人又是点头思索。

　　……

　　又好一会之后，夜帝大有深意的凝视着七情道人，说道：“七情，若是你我二人联手，以我们最拿手的手段，赶去第一魔主的老家会一会他们，在他们里自爆，可能令天命重伤，再炸死几个其他两步半，直接消弭了这一劫，或者至少朝后推不少年？”

　　众人闻言，又是一震。

　　七情道人摇头道：“你的手段如何，我不清楚，但我的空间永封，已经对不语兄施展过，因为境界差距的缘故，封锁效果弱了不少，对天命应该也是如此，而且——我不能轻易死。”

　　“为何？”

　　夜帝有些不满起来。

　　“我和六欲，不是一般的仙神之身，寄托的宝贝炸没了之后，无法用其他重斩的，我们两个，关系到本尊的修道前程！”

　　众人哦然点头。

　　转瞬之后，就是察觉什么，一起转头，看向大门的方向。

　　门上禁制，已经开始撤了开去，显然外面有人要进来。

　　轰隆——

　　几息之后，殿门大开，一道高大的身影，走了进来。

　　“你的确不能自爆，但我可以！”

　　低沉如虎的声音传来。

　　方骏眉大步进来，浑身仿佛藏着无数诡异的漩涡一样，将身外的光都吸了进去，夺人心魄的走来。

　　到底还是出关！

　　几十万年没见，方骏眉的样子，没有变化，气息也没有大变化，但那双眼睛，却是明显更深邃，其中流转的天道玄光，仿佛不断绽放，又不断息去的黑暗神花一样！

　　一张方正面孔板着，没有一点表情！

　　……

　　这一刻，杨小慢看的微微恍惚。

　　竟从方骏眉的脸上，看出类似龙锦衣那般，负重前行的沉重味道，不复相识时候的开朗阳光。

　　方骏眉目光，先落在夜帝和乱世大爷身上，说道：“你们两个，不用通知你们的本尊来，让他们接着修炼吧！”

　　二人闻言，默然不语。

　　关了门，打上禁制。

　　“就按夜帝的打算来，不用惊动不语兄，我们两个去会会他们。”

　　方骏眉说道。

　　夜帝点头。

　　他旁边的望月剑帝却道：“还是我去吧，那门手段我也会，你以黑暗光剑和黑暗神光斩出，实在太难得了，死了也太可惜。”

　　“不，这场自爆里，一个快字太重要，只能我去！”

　　夜帝摇头坚持。

　　众人看的唏嘘不已！

　　方骏眉真的很了不起，每一次都是冲在最前面，夜帝同样不输，虽然是仙神之身，但突显出的自然是顾惜今的刚强硬气的一面。

　　……

　　天河道人这个老家伙，看着二人，又看看杨小慢，再想想龙锦衣，老家伙心头极欣慰！

　　这都是他做宗主的年代里，成长起来的修士，随便出一个，都足以告慰列祖列宗，现在一出出了四个！

　　不过——该说的话还要说。

　　“你们两个，是否把这一战想的太简单了，把天命想的太好对付了？”

　　天河道人说道：“我不知道你们两个，现在到底有多厉害，但我以为，天命不可能那么简单就被你们炸成重伤，更不要提炸死了。”

　　“事在人为，只要有一线希望，就可以干，天底下哪来那么多完全无缺的计划！”

　　方骏眉道。

　　天河道人摇头不语，依然不看好，但没有再反驳方骏眉。

　　众人看的目光闪烁。

　　“那不如我来凑个热闹？也算我一份？”

　　乱世大爷嘿笑道，混不在意生死，豪勇尽显。

　　此言一出，众人自然是纷纷表态。

　　方骏眉摇头道：“我选择行此计，除了不想惊动不语兄，另外一个原因，就是不想你们太多人死。”

　　众人叹然。

　　“其他人可以不带，但算我一份，我的时间缓慢之道，会让天命再慢下几分来的。”

　　女帝从杨小慢的头顶心里掠出。

　　她和本尊之间，刚才肯定有过一番交谈，杨小慢显然不愿她去牺牲，但又不得不做出抉择，而女帝显然是不可能让杨小慢去牺牲的。

　　方骏眉看了她一眼，就是微微点头。

　　……

　　“骏眉，你有没有想过，你们三人去杀，首先便表明，我们这一边，没有出三步修士！”

　　庄有德又开口，老家伙的脑子，转的素来飞快。

　　“而天命若没有被你们的自爆重伤，马上就是来打劝君岛，若是重伤了，伤好之后，同样也会来打。除非你们能把他炸死，否则劝君岛这一战，绝对是少不了的！”

　　老狐狸目光极严肃，又道：“如此一来，你们三个的牺牲，是有什么意义？”

　　此言一出，天河道人先深以为然点头。

　　“或者你觉得，天命晚一点来打，这段时间里，君不语就能冲击到更高境界？还是你们三个，能冲击到第三步？”

　　庄老狐狸再问！


第2685章 膨胀要不得

　　众人目光，一起落在方骏眉的身上。

　　坦白说，就连率先提出这个计划的夜帝，想想都觉得庄有德说的十分有道理，是自己考虑的草率了。

　　方骏眉此刻，却是一张面孔板着，目光不闪，气息森然不动。

　　“我回答不了九六师兄的问题，但正如之前所说，事在人为，只要有一线希望，就可以去做。我死的起，他们两个，也死的起！”

　　方骏眉环抱着双手，冷硬说道。

　　到了这里，所有人均感觉到，方骏眉变了，他的性子里，多出了专断独行的那一面！

　　在场的人里，七情道人和庚金道人最是清楚，这性子的出现，既是因为之前征服那狂暴的空间之气而来，更是因为——之前的一场场的盘算和最终取得的胜利，这些胜利，会让人越来越自信，也会让人越来越膨胀。

　　说到底，方骏眉也是个人，这世间，从来没有完美的英雄！

　　……

　　“若你非要坚持这么做，师兄拦不住你，但我还是要问你，光是你们三个人去，天命便是再傻，也会明白你们定然抱着玉石俱焚的念头来，他心中有了防备，你们成功的可能还有多大？”

　　庄有德再问。

　　众人纷纷点头。

　　方骏眉听到这里，目光微闪，也是终于冷静了几分。

　　“若你非要去，就请你带上一批准备牺牲自己的修士，才有成功的可能，但如此一来，和在劝君岛打这一战，同样要牺牲一批人，又有多少区别。”

　　庄有德再道。

　　方骏眉又是不言。

　　“骏眉，你也不要忘了一点！”

　　杨小慢在此刻再开口。

　　众人一起看向她。

　　杨小慢道：“你该知道，你如此痛快的豁出本尊之身去，是一定会惹来怀疑的，天命一定会怀疑你，已经找到了重塑仙神之身的方法。”

　　方骏眉点了点头。

　　“如此一来，你的新本尊之身，以后想出人意料的给谁来一记，就没有那么容易了。若在劝君岛打这一战，即便战死，也不会惹来他们的联想。”

　　杨小慢再道。

　　方骏眉再点头，不得不承认，自己膨胀了！

　　又有传音之声，响起在意识海中。

　　“骏眉，若你真的自爆了本尊之身，你那新的肉身里，就将没有一丝的灵物，以后便施展不出化虚和空间永封来了吧？”

　　是闪电的声音。

　　老兄弟座在角落，一直没说过话。

　　方骏眉点了点头。

　　“若真这一天，那块万无空冥石，你就拿了用了吧。”

　　闪电马上就是痛快说道。

　　方骏眉看了他一眼，明显感觉到他的眉宇里少了阴郁，多了豁达，分享过七情道人的记忆，知他和云烟结为道侣，又添了个女儿，也是为他高兴。

　　“不必！”

　　方骏眉摇头笑道：“那块万无空冥石，即便你和云烟不用，还可以留给你们的宝贝女儿，我的宝贝徒弟空灵儿，我不会用的。”

　　众人看出他在与人传音，没有多言。

　　“那你自己呢？耽误你的战力事小，小心此事耽误了你的大道前程！”

　　闪电没有一点高兴。

　　“你放心吧，七情和六欲，可以回流一份空间灵物给我的，只是力量弱一些而已，但只要时间足够，是可以滋养壮大起来的。”

　　方骏眉回道。

　　闪电哦然。

　　他是没死过仙神之身，事实上，不少修士仙神之身死了后，斩新仙神的时候，都是用的本尊身躯里的灵物，分流出去再滋养壮大的。只是需要时间，手头宽裕的，当然也可以融合新灵物。

　　“你们说的对，是我想简单了，这一战，还是在劝君岛打更合适，而且还有天敌在这边帮我们，我先去见不语兄，回来之后，再与你们接着商议。”

　　方骏眉说道。

　　众人见他不再坚持，总算是松了一口气，纷纷点头。

　　“你这小子，都快三步了，还让你师兄我来操心，莫要以为你赢过好几场，便天下无敌了！”

　　庄有德半是打趣，半是教训道。

　　众人闻言一笑。

　　方骏眉也是笑着点头，转身而去。

　　的确已经有很多年，无人反驳过他的决定了！

　　……

　　数闪之下，便来到一座小山谷外。

　　常年负责守卫这里的是五行子，见是方骏眉来，先是惊讶了一下，随后请他进来。

　　山谷之中，有着木屋数间，除了君不语和五行子，苏晚狂，陆纵酒，苍摩诃全在这里修行，还有已经回归的海放歌！

　　“我要见你师傅，必须打扰他，很重要的事情。”

　　方骏眉飞快说道，言简意赅。

　　五行子如今，也少了当年的跳脱，气质极稳重起来，也不多问，便是带到来一座班驳的木屋前，触动禁制。

　　吱呀！

　　过了好一会之后，房门终于打开。

　　人影未见，只觉有两道雪亮无比的刺目电光，从里射了出来，以方骏眉的强横，都被刺的双眼眨了眨。

　　再定睛之后，君不语已经出现在了他的面前。

　　一身白衣，温润如玉，表面看去，没有多少变化，但那沧桑了不少的面孔，和白了不少的长发，却是道出了君不语的辛苦。

　　闭关几十万年，此人曾经潇洒俊逸的青年样子，也渐渐接近中年人了。

　　方骏眉看的心中暗叹，其实他自己又何尝不是如此。

　　“骏眉，发生什么事了？”

　　君不语问道。

　　没有不悦，知道若非大事，方骏眉绝不会来打扰他的。

　　“天命出来了，已经三步！”

　　方骏眉说道。

　　君不语听的目光一闪，将他请进房中。

　　不等坐下，方骏眉便是详细讲述起来一干事情来，到了最后，连众人的商议，争议，都一起道来。

　　君不语听的目光不闪。

　　……

　　“我们已经商量过了，这一战，我们自己解决，就在劝君岛打，但到时候肯定会惊动到你，既然如此，不如先通知你，你进岛上的小世界里修行去吧！”

　　方骏眉说道，又道：“还有海大少他们，我也不打算让他们出手，他们都是你回那个世界后的大帮手，不能受伤或者死了仙神之身，耽误修行和实力。”

　　君不语闻言，默然思索。


第2686章 小手段

　　“你真的想好了吗？我若是不出手，你们这一边，就算能赢下，只怕也要死很多人的。”

　　片刻之后，君不语问道。

　　“我想好了！”

　　方骏眉重重点头，说道：“你为了我们这个世界，耽误了那个世界，便算是我们亏欠他们的，如今我们也该，为那个世界，争取时间。”

　　君不语默然。

　　“我不希望你受伤，更不希望你暴露第三步的事情，否则提前惹出万界游仙来杀你，将更加耽误你的修行和我们的计划。”

　　又是解释了一句。

　　君不语再默然。

　　“不语兄，相信我们，我们做的到的，就算天命第三步，我也要他在劝君岛，吃上一个永生难忘的亏！”

　　方骏眉再道，目光越发的威霸起来。

　　君不语再思索了一下，终于是点头。

　　“你既然坚持，那就依你，我和他们几个，就真不出手了。”

　　“自然！”

　　方骏眉点头。

　　“你们手里，可还有九阶灵物？要七大元气都齐全。”

　　君不语陡然问道。

　　“问他们凑一凑，应该能凑出来吧。”

　　方骏眉回道，不明白对方为何有此一问。

　　君不语点头一笑，说道：“骏眉，我教你一门小手段，你学会了之后，自己看着找机会用，以你的机灵，会找到最合适的机会的。”

　　“那我就不客气了！”

　　方骏眉大喜点头，知道对方的小手段，从来不是真的小手段。

　　君不语再点头，就是传起。

　　一直过了小半个时辰，方骏眉才在兴奋中匆匆离开。

　　……

　　再回到议事大殿中，顾惜今和乱世刀郎的本尊之身，已经到来，这一战，二人是肯定要参加的，尽管可能还有几十年，但也要提前知会和部署。

　　告知君不语已经同意之后，众人再无问题。

　　又是谴小修去，将有无道君，天剑子等没来的人祖层次的修士，又是一起喊来。

　　不一会的功夫，大殿之中，竟挤了起码四十多尊人祖层次的修士，光是这阵仗，就能骇死人！

　　庄有德等人，知道方骏眉不想暴露君不语三步的事情，自然不会多提。

　　又是一番商议。

　　“诸位，这一次，所有人都要做好牺牲准备，仙神之身不够，便把本尊之身的命朝前填，我们已经不可能有第二次大撤退了！”

　　方骏眉最后说道。

　　众人闻言，自无意见，个个目光坚决。

　　商量结束，又是问众人讨要九阶灵物，果然凑齐，便是立刻行动起来。

　　也不等到几十年后，就在今天，把人祖之下的所有修士，撤进岛上的小世界里，若是不够，便多开辟几个。

　　劝君岛这个庞大的怪物，运转起来。

　　而方骏眉，则是出了阵去，找到天敌商议起来。

　　天敌早就等着大干一场，来换取第三步的秘密呢，自然不会推辞，更不要提还是老对手天命！

　　……

　　而此时此刻，在遥远的方向里，天命一行人，亦在发力狂奔！

　　两步半之下的，直接不用跟来，就在百族圣域找到地方呆着，其他人全随天命，直扑天魔圣域而去，务必要在第一魔主得到消息前，将他斩杀。

　　此一去，无数万里迢迢！

　　过百族通道，来到人族圣域。

　　再过天魔通道，来到天魔圣域！

　　到了这里，再直扑第一魔主的老巢！

　　风暴天！

　　这片方圆千里，浮在天空里的巨大岛屿，依旧悬浮，仿佛永不坠落的星辰一样。

　　岛屿上方的高处里，雷霆电光轰落不停，又好似下方是天诅之地一样，由此得名风暴天。

　　这里就是第一魔主的老巢！

　　任凭镜外高手，如何频出，任凭劝君岛那边，两步半如何不断崛起，第一魔主始终是天魔圣域的神，风暴天也是无数天魔心中的圣地！

　　甚至风暴天下方四面方向里，延伸出去数万里的范围内，也无一头天魔敢来占据！

　　而透过封锁住风暴天的大阵，原本还可看见里面的山野天地轮廓，但如今已经看不见，这阵法，也被第一魔主重新布置过。

　　……

　　轰轰——

　　这一天，天空高处里，无尽雷霆依旧不断降落，照的风暴天忽明忽暗。

　　唰唰——

　　陡然，一片破空声起！

　　那一片雷霆里，陡然出现了十几道身影来，个个仿佛妖魔一般的，目光凶狞冷酷的看向下方里，二话不说，就是神通轰去。

　　轰轰轰——

　　一瞬之间，仿佛几十颗核弹，扔进了下方的阵法雾气中一般，轰隆之声大作起来，雾气狂掀。

　　杀来的当然正是天命等人！

　　第一魔主的阵法水准再高，也架不住一个三步修士，带着一群两步半杀来，那大阵，几乎是摧枯拉朽一般，被轰碎开来，雾气滚滚分向两边！

　　喀嚓！

　　很快，巨大的破裂声响，大阵被轰开一个口子来，众人却没有进去，而是一起转头，望着远方里冷笑。

　　远方里，一道乌黑色的光，出了大阵来，爆闪向远方里。

　　“又是这讨厌的黑暗神光，定是黑暗光帝那个家伙，谁与我一起去追杀他。”

　　话音落下，雷晨先掠去。

　　白夫人的一尊仙神之身，和桑暮雨的一尊仙神之身，也追了出去。

　　余下的修士，这才杀向下方天地里。

　　……

　　轰隆之声，大作起来。

　　第一魔主的这老巢，飞一般的破裂沉沦起来，但却没有多少哀号声起，没有什么鲜血流淌，本来就没有几个人。

　　众人很快就清剿了一圈，却没有发现第一魔主。

　　“难道他得到消息了？”

　　镜花夫人奇道。

　　“不可能，消息不可能传的比我们还快。”

　　天命马上说道。

　　话音落下，就是一个转头，看向白夫人道：“让你的仙神之身，和雷晨他们先留黑暗光帝一命，我要从他嘴里，挖出第一魔主的行踪来。”

　　白夫人点头。

　　众人就在风暴天里等待起来。

　　没一会之后，几人就提着死狗一般，鲜血淋漓的黑暗光帝回来。

　　天命根本不问，提起黑暗光帝，就是进了一处勉强还算完好的大殿中，又神神秘秘的打上禁制来。

　　雷晨等参与过围剿天敌那一战的人，看的是立刻想到了天敌的仙神之身当年，逼问沧海部的两位人祖的旧事来。


第2687章 秘魔道

　　雷晨，镜花夫人，敖千古三人，悄无声息间，交换了一记眼色，但谁也没有说什么。

　　桑暮雨几人，对于天命的举动，也是感到疑惑，但不知旧事，没有产生更多的联想。

　　……

　　这一次，一直过了大半盏茶的时间，天九六命才出来！

　　手里已经没有黑暗光帝，身后的大殿中，更没有一点活人的气息，只剩还未消散的血雾一蓬，老家伙目光微阴着，似乎有些心事。

　　“第一魔主离山去了。”

　　天命淡淡说道。

　　“去哪了？要不要接着追杀他去？”

　　桑暮雨问道。

　　天命想了想，便是点头道：“我留下两尊仙神之身在这里，等着劝君岛可能的反应，你们和我接着去杀了第一魔主，不管他去了哪里，必须杀了他。”

　　众人听的目光一闪，隐约感觉到，对方这话里，似乎有什么深意。

　　但天命已经不再说话，率先上路出发，众人只好跟上。

　　而天命的两尊仙神之身，则是分散开来，潜伏在附近，等待起来。

　　天地之间，杀戮的魔云，还在滚，还在翻。

　　天命带着众人，挑了一个方向飞去，却不是直扑哪里，而是边飞边找起来，众人看的古怪。

　　“道兄，莫非还不确定第一魔主的确切位置？”

　　雷晨问道。

　　“不知，黑暗光帝也只知道一个大概去向。”

　　天命回道。

　　“这怎么找，第一魔主随便找个洞窟钻进去，再打上禁制，鬼知道他在哪里。”

　　敖千古嘟囔道。

　　和天命同行了这么久，见他始终没有怀疑什么，此人也是彻底心神放松下来。

　　天命闻言，默然了一下，冷道：“只管跟着我找便是，第一魔主这个家伙，为了提升天魔一族的整体实力，似乎朝这个方向里，来传授那些小修道法神通了。”

　　众人哦然。

　　不过心里隐隐又有些疑惑，第一魔主也不是什么好鸟，他真的有那么大义？

　　天命面无表情，任凭众人心里怎么想去，完全不多说。

　　……

　　恍惚之间，又是数年过去。

　　百族那一边的消息，若光是通过小修来传播，流传速度显然会很慢，但架不住还有高阶修士往来，架不住还有轮回界这个中转站，也架不住这些年，各大势力，都在四大圣域布置着探子，传递各方消息。

　　碧鸳便是其中之一。

　　而且还是第一魔主亲自布置的修士，第一魔主更是舍出极品先天灵宝，帮她提升到了魔祖境界。

　　得到消息之后，身在百族圣域的碧鸳，本能的便感觉到第一魔主只怕也要有危险，因此，以最快的速度，朝天魔圣域赶来，朝风暴天赶来！

　　这一天，终于是赶到风暴天所在的大陆上。

　　远远看去，那远方的天空里，哪里还有什么悬浮的大岛，空空荡荡的一片天，连下方的大地，都被轰的裂缝纵横，绝对是有高手大战过来。

　　“回来迟了！”

　　碧鸳看的心神剧震。

　　虽是天魔修士，但对第一魔主的栽培之恩，此女心中，极是感激，这一刻，看的也是心神空荡，仿佛心中的天塌了一般。

　　瞳孔凝了又绽，绽了又凝！

　　重重喘息了几口，也犹豫了好一会，认出那些大地的裂缝，绝对不是最近造成的之后，还是朝着风暴天原来所在的位置继续掠去，要找出一点第一魔主死活的线索来。

　　唰唰——

　　再几闪之后，便到了那一片天空里。

　　天空之中，空无一物。

　　神识扫向下方大地，似乎也没有什么线索，碧鸳又在附近转起，仔细搜寻起来。

　　但只片刻之后，就有恐怖的威压，生与头顶上方里，那威压感觉，比之第一魔主带给他的，更加骇人！

　　“你这小小天魔，也来坏我大事！”

　　冷漠声音，亦从上方里传来。

　　碧鸳一个抬头看去，只见一片乌黑色的世界，碾压而来，乌黑世界的上方，似有一道火焰身影，拍出大掌。

　　而她——已经动弹不得。

　　砰！

　　一声响里，血肉成灰！

　　砰！

　　再一声响后，仙神之身亦被拍成了云烟，彻底香消玉陨。

　　……

　　而此时此刻，在同一时间，在极遥远的某片海洋，某座海岛上的某个山谷中，有人目光闪了闪，停下了讲道。

　　身形高大，体态雄壮，三十多岁的青年人的样子，一身黑袍，相貌丑陋，正是换了样子的第一魔主！

　　第一魔主此刻，目光微茫，闪了闪之后，探手伸进自己的储物空间里，摸出两块断裂开的玉简来。

　　这两块玉简里，原本种入了碧鸳的元神烙印，碧鸳一死，立刻碎裂。

　　看了几眼之后，第一魔主面无表情，随手勒成了粉末！

　　他不知道已经活了多少年，死了多少亲朋好友，早过了多愁善感的年纪，一个手下而已，死了便死了吧！

　　继续讲起！

　　朗朗讲道声，在山谷中再次回荡起来。

　　第一魔主不愧是天魔一族的老大，唯一的两步半，天分才情极高，在猜测推演了许久之后，硬生生的被他搞出一门，自己命名为秘魔道的修道之路来。

　　尽管还不怎么完善，但第一魔主就迫不及待的离山，到处传道起来，这一传，渐渐便感觉到体内诞生了一股别样力量。

　　第一魔主顿时大喜，坚信这力量，绝对关系到第三步，传起道来，也是更加的卖力起来。

　　往事不提，回说此刻。

　　讲了没一会之后，第一魔主的目光，再一次古怪起来。

　　许是天道提醒，又或者是时间上的巧合，那块玉简的碎去，仿佛引爆了什么一般，在他的心上，生成了一团乌云，这乌云，更在不断的壮大之中。

　　“不对劲，这警兆，是从哪里来的？”

　　第一魔主瞳孔凝起，心中嘀咕起来。

　　如同帝释天一般，身为最顶尖的修士，对危险的心灵感应远超一般修士，第一魔主也感觉到了不对劲！

　　唰！

　　再片刻之后，此人连话都不留给下方的听道天魔一句，就是爆闪向了远方的天空里。

　　才一闪出去，被人盯上的感觉，就如影随行而来！


第2688章 又是一个时代终结

　　心中乌云，越来越大，越来越盛。

　　第一魔主这一生，几乎次次同阶无敌，就没有过几次这样的感觉，更可怕的他的天道之眼回扫去，竟然找不到对方！

　　这绝对表明，对方比他更厉害，对天道之力的感悟更深。

　　是谁？

　　是谁？

　　第一魔主目中精芒电闪，不由自主的就想到劝君岛的身上，毕竟之前为了第三步的秘密，暗中算计过他们一次。不过老家伙大风大浪经历的也是多，强迫自己冷静下来，思索对策。

　　……

　　飕飕——

　　两尊仙神之身出世，与他一起并肩而行，本尊之身早就化为灵物之身，老家伙目光阴沉，已经做好自爆仙神之身，为本尊争取逃脱机会的准备。

　　“道友，听说你和帝释天的关系不错，他在轮回路上，等着你去和他团聚呢！”

　　冷漠苍老的声音忽来，响起在第一魔主的脑海中。

　　不是劝君岛的修士？

　　帝释天死了？

　　第一魔主听的心神颤动。

　　“你是谁？”

　　厉声冷喝。

　　“若你第一魔主连我是谁都猜不到，未免太让人失望！”

　　苍老声音再来。

　　第一魔主听的目光再阴几分，脑子飞转了一下，就露出若有所思的光芒来，问道：“你是天命，还是万界游仙？”

　　“老仙若来，你已经死了！”

　　来人说道，不用多问，正是天命。

　　话到这里，第一魔主也是终于看见一道火红色的身影，朝着自己狂追而来，跨空之快，不可言语，更散发着他前所未见的气息！

　　第三步！

　　对方绝对已经第三步了！

　　这一瞬间，第一魔主知道，今天若是过不了这一关，必然就是一个死字，自爆了仙神之身的念头，再次涌了上来。

　　必须自爆，只能自爆，而且要快，打对方一个措手不及。

　　“道友，可别急着死，我后面，还有一堆两步半，等着送你上路呢！”

　　天命声音再来，仿佛狠狠一剑一般，刺向了第一魔主，心头瞬间又冰凉了一大截下去。

　　……

　　追逐！

　　纷争！

　　战斗！

　　第一魔主固然是最老牌的两步半，但天命的来头，或许比他更悠久，境界更是实打实的更高！

　　好一番追逐之后，终被死死缠上。

　　这场打斗的过程，已经不用多描述！

　　天命这个老家伙，只带了天道仙神之身来，虽然是以二追三，但根本不理会对方的仙神之身，只管先杀本尊！

　　自爆之声，很快就起。

　　一记！

　　两记！

　　轰隆之声，在天地间回荡，哀歌之声，亦是唱响！

　　等到雷晨等人追来的时候，第一魔主更是逃无可逃，这位雄踞天魔一族第一高手无数年的修士，在最后一声响里，陨落于天地之间。

　　又是一个时代终究！

　　天地呜鸣！

　　狂风暴雨忽至，天色飞快的暗了下去。

　　风才一起，就起席卷天地，雨才一下，就是瓢泼，仿佛老天爷也在为第一魔主哭泣一般。

　　天命停住身影后，抬起头来，目光森冷的看了天空方向一眼，摸出丹药服下，强横如他，也在第一魔主的接连自爆下，受了些伤。

　　唰唰——

　　破空声里，雷晨等人聚集过来，他们的情况，就要好的多了，毕竟第一魔主是追着天命自爆的。

　　“还是道兄高明，才到镜外没多久，便已经连斩帝释天和第一魔主！”

　　敖千古马屁送上。

　　其他几人，亦是兴奋，憋屈蛰伏了这么多年，总算是又板回一些颜面。

　　天命却是冷静，只淡淡扫了众人一眼。

　　“天道有死亦有生，死了帝释天和第一魔主，或许就意味着，将有厉害的修士要出世，想要活的更长一些，就必须始终比别人更强，你们也最好记得这一点。”

　　众人闻言，默然点头，兴奋之意，飞快消去。

　　再不多话，朝着来时的方向飞去。

　　……

　　这一回赶，又是数年时间。

　　两尊仙神之身，安然无恙，隔着老远，天命已经分享到他们这一边的情况。

　　“劝君岛那边，无人来过。”

　　落在一座山顶后，天命朝众人道。

　　“这么说来，他们那边，没有三步修士了？有没有可能故意不出，引我们上钩？”

　　镜花夫人说道。

　　只听口气，便知道深深怀疑后一个可能。

　　众人不言，看向天命。

　　天命叹了一声道：“我能试探的，就只有这么多了，虽然可以再屠下去，但方骏眉他们在之前的那场大撤退里，死了那么多人，都坚持下来了，若是打定主意不出，再屠也没有意义。”

　　几人点了点头。

　　“走吧，方骏眉他们，应该已经在等我们了，可不要让他们等的太久！”

　　天命再道一声，当先而去。

　　……

　　继百族圣域之后，天魔圣域也是飞一般的炸开了锅！

　　风暴天被毁，第一魔主疑似被杀！

　　消息传开之后，整个天魔圣域，都是无比恐慌起来，大片逃亡景象上演，但能朝哪逃呢？

　　而之前的血修罗族被灭的消息，也是传到了天魔，人族，妖兽，轮回界这几处地方。

　　得到消息之后，一直在外寻找道心四变机缘的余朝夕，自然是第一时间，朝回赶去。

　　龙锦衣，朱颜辞镜等人，料定劝君岛有危险，亦是分出仙神之身，赶去救援！

　　妖兽圣域，青龙一族的圣山里，龙天下也是纠结不已。

　　此人之前，一直盘算着机会，和劝君岛联手一把，打出一个好表现，来换取第三步的秘密。

　　但没想搅进如此危险的一战里啊！

　　“大兄，依我之见，你恐怕不能去！”

　　有白发老者在身边说道。

　　是族中地位仅次龙天下的二长老龙梦，这老家伙也是老牌的两步修士，可惜直到现在，依然没有找到两步半的机缘。

　　“为何？”

　　龙天下问道。

　　“天命他们，明显在拿其他势力先开刀，尤其是从其他两步半开始，若是知道你已经两步半，我们龙族必将步上血修罗的后尘！”

　　龙梦极严肃道。

　　龙天下闻言，深深拧眉。

　　此人去与不去，暂不再提。

　　而还有人得到消息之后，仿佛发了疯一般的，朝劝君岛的方向赶着。


第2689章 终于奋不顾身的人

　　唰唰——

　　水蓝色的身影，在天空之中，不断跨空而过，速度飞快。

　　看不出血肉长相，只从起伏的身型上可看出，是个窈窕女修，而那一双眼睛，最是迷人。

　　仿佛笼罩着一层雾气的秋湖一样，朦胧，神秘，又好似深九六藏着一个美丽梦境一般，无法看透！

　　若是方骏眉在这里，定会一眼认出，那是风雨梨花的眼睛！

　　……

　　消失了几十万年的风雨梨花，也是再现！

　　当然不曾真的消失。

　　此女孤身一人，流浪各处，仿佛失了魂的人儿，不知去处。

　　甚至回了一趟白国，可惜宗门究极宫早已消失在历史长河里，又是回到中央圣域，独居荒山。

　　等到人族中央圣域，局面稳定下来之后，许是感觉太孤单了，风雨梨花招收弟子，重建究极宫，发展壮大的如何，倒不是太在意，深居简出的她，也无人知道，门中弟子，甚至没几个知道她是人祖修士。

　　这一次，门下弟子送来消息。

　　风雨梨花心中，是立刻波澜壮阔起来，明明已经深深压下的对方骏眉的那缕情愫和思念，仿佛被浓烈的木之生机滋养了一般，疯狂生长！

　　几番挣扎之后，风雨梨花对门下弟子简单交代，就是毅然决然上路。

　　“要去劝君岛！”

　　“要去找他！”

　　“要去支援他！”

　　“哪怕死在这一战里！”

　　风雨梨花越是向前赶，眼中神色，就越发坚定决绝，眼中的那层雾气，都似乎开始散去，露出前所未有的刚强之色来。

　　心中有声音，不断激荡着！

　　天生性子冷清的她，仿佛燃烧起来了一般，终于为了方骏眉，不管不顾的把自己豁了出去。

　　……

　　另外一处地方里，有人也上路。

　　“大战终于到了，也该轮到我们两个登场了！”

　　秀丽的山谷中，“老霸王”白豪烈，卷了卷袖子，双目放光，一副早已经等的不耐烦的架势。

　　此人早已经是人祖一步，这么多年下来，法力气息也是十分雄浑，可惜没有多少用武之地，大部分时间，也是隐居苦修。

　　旁边之人，笑而不语。

　　是他老兄弟鸿玄道人，依旧是那副仙风道骨的潇洒样子，靠着白豪烈的帮助，再加上一些机缘，境界竟也到了人祖。

　　二人直接间接的承了方骏眉的恩惠，又知说不定能搞第二件极品先天灵宝，于公于私自然不会退缩。

　　至于生生死死的事情，根本不在乎，这几十万年下来，早就活的没什么意思了。

　　“小子们，把家看好了，等我们胜利归来的消息！”

　　再一声喝里，二人大步而去。

　　身后方向里，是一片欢呼之声。

　　其他方向里，还有修士赶去！

　　方骏眉等人，相知满天下，又是镜外世界最硬的一块屏障，察觉到他们要出事，自然是处处来援。

　　不过赶不赶的上，就难说的很了。

　　……

　　浩荡尘风，滚滚向前。

　　看不见的战云，已经笼罩向劝君岛，不知多少修士，关注着这里，却又不敢靠近过来探察！

　　而在劝君岛上，在真假幻灭天里，人祖之下的修士，已经全被塞进了小世界里。方骏眉等人，用屁股想，也知道天命一定安排了人手盯着他们，所以根本不想撤往其他地方的可能。

　　热热闹闹的真假幻灭天里，空空荡荡起来。

　　而既然天命等人还没杀来，那就再做点什么。

　　大阵之下，重重布阵！

　　大阵之外，同样开始重重布阵！

　　仿佛滚雪球一般，白色的雾气世界，以真假幻灭天为中心，向外膨胀起来。

　　这些新布置的阵法，至少也是人祖一步的水准，也许根本挡不住天命的一击，但只要能起些迷惑作用，或者阻挡雷晨等人一点时间，方骏眉等人，都坚信会找到杀敌的机会。

　　而方骏眉自己，抽的空时，还要琢磨君不语传给他的小手段，越是琢磨，越是佩服此人的天才横溢。

　　详细如何，暂且不提。

　　……

　　那膨胀了不知道多少里的大阵之外，七情道人早已经隐身待命，发现天命等人之后，方骏眉将在第一时间里知道。

　　碧绿山野，风声猎猎！

　　这碧绿色，仿佛画笔抹出一样，延伸向远方里，到了劝君岛的边缘之后，是更广阔的虚空！

　　如常景象里，风云暗激，又一场天地大碰撞般的火拼将要到来！

　　远方里，一船破空，笔直驶向劝君岛的方向！

　　依然是火焰之身的天命，大大方方的站在船头，雷晨等人，站立在他的身边，完全不介意路过修士的目光神识。

　　一干大佬，站立在那里，仿佛崇山峻岭一般，气息森然浩大。

　　除了他们这些两步半之外，仓中还有不少两步，一步修士，都是雷辰，桑暮雨等人之前聚集起来的。

　　队伍可说浩大，也可见得，众人对劝君岛的志在必得。

　　而到了此刻，已经没有什么可掩饰的，修真界里，但凡有些见识的，都预料到了这一战的到来。

　　路过的修士，看的个个仓皇而逃。

　　“我的那尊火焰仙神之身，真的是被天敌的自爆炸死的吗？”

　　这一刻，天命陡然开口。

　　此言一出，先把不远处的敖千古，给吓了一大跳，老家伙心神猛颤了一下，瞳孔急凝！

　　好在无人注意到他，连忙压下震惊，恢复正常。

　　“道兄何出此言？那一战的经过，你该早知道了吧？”

　　雷晨说道。

　　天命微微点头，说道：“的确早就知道了，但我始终有些无法相信，他的水准，不该就那么简单被炸死的。”

　　雷晨苦笑道：“或许天敌逃走之前，又折回来过一趟，杀了你的那仙神之身，才再离开的。”

　　天命听的默然了一下，才微微点头，似乎接受了这个说法。

　　敖千古眼角余光看着，暗暗松了一口气。

　　……

　　“道兄，这一战怎么打？虽然没有确切消息，但天敌很可能已经赶去支援他们。”

　　雷晨也问道。

　　天敌低调惯了，又大部分时间闭关，就在劝君岛的消息，始终没有传开。

　　天命闻言，眼中溜过一个傲气笑意。

　　“天敌这个家伙，肯定恨我入骨，以他的性子，肯定会想先跟我打一场，那就——先成全他吧！”


第2690章 我命即天命

　　呼——

　　天地之间，风一阵接着一阵，呼呼的刮。

　　劝君岛上的草木，仿佛无数身躯瘦长的魔，在狂甩着碧绿色的头发一样，疯狂摇摆着，景象狰狞诡异！

　　连带着整片天地，似乎都在摇晃着！

　　一天天过去，一天天刮的更猛！

　　只一听那风声，便感觉到大杀伐将至，仿佛只差那冥冥中的存在，给狂燥的生灵擂鼓助威了一般。

　　七情道人隐身在一处山顶，听着那风声，遥望远方里。

　　虽然是仙神之身，也不自觉的生出热血沸腾般的感觉来，仿佛随时都能达到气势最激昂的时刻，与对手展开一场惊天动地的大对决一般。

　　快了！

　　快了！

　　他们绝对快来了！

　　七情道人心中吼着，不算太好战的他，都生出等待了太久太久，必须拔剑的冲动来。

　　……

　　“来了！”

　　这一天，七情道人陡然瞳孔一睁，天道之眼直看向侧面数十万里去，清晰的看到，一艘船，载着一群修士，靠近过来。

　　正是一干老对手！

　　终于来了！

　　七情道人凝视的同时，心神一动，提醒方骏眉，没有急着有更多动静。

　　唰唰——

　　那船到了白色阵法雾气最边缘外的二十多万里外，陡然一停，一干修士，掠下船来，大多是立刻召唤出仙神之身来，竟有四五十道之多，冷笑着看着前方里。

　　天敌目光，扫过那绵延的大阵，最终落在那中央的蓝色雾气包裹的真假幻灭天的方向，眼中笑意更盛。

　　“瞧见了吗？外面的这些新布置的阵法，就是为你们准备的坟场，只要你们有一个疏忽，方骏眉他们就会突然杀出，什么隐身偷袭，什么时间神通，又或者是能定人的手段，就会一起招呼到你们身上！”

　　天命笑着道来。

　　身边众人，瞳孔凝着，面无表情。

　　“方骏眉，我说的可对吗？”

　　轰——

　　喝声滚滚而去，天空高处里亦有雷鸣之声忽来！

　　轰轰——

　　才一响起，就是一片起来，大地上开始飞沙走石，天空高处里开始乌云聚拢，摩擦激荡，双方还没有出手，天地异像已经到来。

　　轰轰——

　　再一窜雷声之后，便是暴雨来袭，天色飞快的暗了下来，只有一亮一亮的闪电，不时照亮这个世界。

　　哗哗的暴雨打地之声，充斥耳边。

　　以天命为首的一干镜中修士，个个化为灵物之身，散发着光芒，屹立在雨中虚空里，醒目狰狞。

　　……

　　“天命，你瞧这场天地异像，是在为谁送行？”

　　方骏眉的声音，从远方的阵法雾气深处里传来，也是轰隆如雷，传进每一修士的耳朵里。

　　冷峻，有力！

　　开始了！

　　交锋这就开始了！

　　雷晨等人，听的心神一凛，也竖起耳朵来，要听听天命这个老狐狸，如何回答这个尖锐问题。

　　天命闻言，傲然一笑，沉声喝道：“我为天命，我命即天命，我要他为谁送行，他就为谁送行！”

　　轰——

　　老家伙一手指天，引动来一片雷霆一般，大片闪电轰落。

　　雷晨等人，听的忍不住要大赞，这话回的霸气有力，而除非天命，其他人都没有资格说这番话，名字道号也不适合说这番话。

　　“天命，你的前一尊仙神之身，也曾这么狂妄自大，可笑他最终还是死了！”

　　豪勇冷漠的声音传来。

　　“不要说你不过是个假托天命的鬼祟家伙，你就是真天命，我这个天敌，今天也要粉碎了你的脑袋！”

　　声音再来。

　　天敌开口。

　　天命闻言，微微一笑。

　　“天敌，既然你这么说，那我们两个，便先来打一场如何？不如就由我们两个的仙神之身，来印证一下，第三步和道心四变，到底孰高孰低？”

　　“求之不得！”

　　天敌硬气回道。

　　唰！

　　白色雾气的深处里，一道雷霆电光闪烁的身影，爆射而出。

　　这一边，天命的雷霆仙神之身，同样是飞闪了出去。

　　……

　　轰隆隆——

　　众人还没有看清楚二人的动静，就是巨大的对轰之声炸响，对轰之处的天空里，升腾一片璀璨的雷霆电光世界来，疯狂蔓延向远方，照亮天地。

　　二人身影，肉眼根本无法捕捉。

　　下一刻之后，电光世界的中央，又是一片乌黑世界，蒸腾而起！

　　又见两只巨大的雷霆之手，凝聚而生，摩云捉月一般，迎着轰来的乌黑世界，舞动起来。

　　轰隆——

　　对轰之声，诡异沉闷！

　　那一片乌黑世界，仿佛在被那两只大手梳理分流了一般，成了一片七彩氤氲的古怪雾气世界，随后，又翻滚了古怪的黑色之光！

　　变化之诡异，一般修士根本看不明白。

　　哗啦！

　　又是拍浪声起。

　　那些黑色之光，又是呼啸成一头头巨大黑龙般的影子，绕着圈子，嘶咬向了最初的乌黑世界的背后。

　　……

　　轰轰轰——

　　轰隆之声，不断大作！

　　两个宿敌，再次展开大战。

　　二人几乎一出手，就是毁天灭地，碰撞出了前所未见的巨大动静来。

　　两方的其他修士，均在身后远方看着，当然，有不少一步，两步的，因为离的太远，神识又不够强大，看不到详细情况，只能远远看到那一片天空的璀璨景象，但已经震骇他们。

　　而大阵深处里，方骏眉，顾惜今，天敌本尊等人，如墙壁一般，站立在虚空里，远远看着，个个神色不同，也是十分震惊。

　　“天敌兄，我知道你这一战，有着逼天命暴露更多手段，来给我们看看的目的，但小心反被天命逼出你的所有手段了。”

　　乾坤氏陡然开口，老家伙如今，已经再一次恢复到了人祖两步，可惜依然只是两步境界。

　　而旧时代里，四圣人族的老一辈，凤尧，拔山，元月，卓绝，已经全因为种种原因死了，只剩乾坤氏一个年纪最老的老家伙，新旧交替的时代，就是如此残酷。

　　“乾坤，你这么想便错了，这一战，我早就把自己，放在了下风里，只有我逼他，没有他逼我！”

　　天敌淡淡回道，全无一点傲气，眼中只有平静与坚定！


第2691章 他看过谁和稀泥

　　众人闻言，愕然又侧目。

　　向来纵横无忌，以最勇著称的天敌，还没打出胜负，竟就说出这番丧气话来？

　　“这可不像你，这么快就低头了。”

　　乾坤氏听的一笑。

　　天敌摇了摇头，说道：“我的确低头了，但我不是向九六天命低头，而是向更广阔的大道前程低头，为了这一战最后的胜利，和我天敌自己可以走的更远，我愿意在现在，就承认天命更强，把自己放的更低！”

　　众人哦然。

　　即便是再曾敌视过天敌的人，也不禁佩服他的拿的起放的下和大道的执着追求！

　　“不过即便如此，天命也休想三两下就把我解决了！”

　　天敌话锋一转又道，傲气冷哼。

　　这才是往日的那个天敌嘛。

　　众人听的一笑，继续看去。

　　……

　　远方方向里，白夫人等人，观战的同时，也在传音商量着。

　　“天命兄，不如施展我那门移星换斗，将天敌的这尊仙神之身，换来解决了？”

　　白夫人传音给天命。

　　“不急。”

　　天命淡淡回了两个字。

　　又道：“你这门手段，一旦施展出来，立刻就会被方骏眉他们察觉和警惕，这么快用在天命的一尊仙神之身上，实在太浪费了，我要你一出手，就要给我拿下一个家伙的本尊之身来。”

　　“君不语？方骏眉？还是顾惜今？又或者是天敌的本尊之身？”

　　白夫人点头再问。

　　与镜外打了这么多次，他们四人，已经被镜内修士认为是最难缠的角色，但在天命心里，又认为谁更难缠一些？

　　“我不喜欢这个选择，最好夫人在第一次施展里，就能同时把他们中的三个，一起换位过来！”

　　天命说道。

　　你心可真大！

　　白夫人听的忍不住白了他一眼，对她来说，换位基本上就意味着把自己送进到对手堆里，她的本尊之身，是绝不会轻易豁出去的。

　　“如果夫人有所顾虑，就请你换两个过来。”

　　天命再道，也是洞穿对方的想法。

　　白夫人微微点头。

　　……

　　不断对轰！

　　不断碰撞！

　　无穷无尽的撕天裂地！

　　短短时间里，这一场打斗，就爆发出了恐怖的滚滚洪流来，每一波的威力，都媲美两步半的神通。

　　轰轰轰——

　　奔腾撞击声里，直接把四面的天地给打烂，真假幻灭天也被拍打的剧烈摇晃起来，阵外大地沉沦，有成岛中孤岛之势。

　　轰轰轰——

　　风雨更作，雷霆更狂！

　　大片的闪电，从高空里落下来，照亮这一片破碎天地，但却照不亮大战的最中央。

　　最中央里，天地已经模糊，天命似乎又拿出了他最怪异最拿手的手段来，威力比起两步半时，肯定还要更猛的多。

　　对面方向里，七彩神光更盛，不断将那模糊世界的力量梳理！

　　天敌施展的，当然是四变道心神通——万法归元，不但归元，而且反蕴成强横神通回轰。

　　轰轰——

　　七彩神光之后，天敌雷霆仙神之身，身躯直颤，但无论怎样，都死死顶住了天命的攻击。

　　“天命，只有这点手段吗？那你刚才天命即我命的狂言，注定要成为一个天大的笑话！”

　　这一刻，天敌出言挑衅。

　　一声哂笑回应。

　　“天敌，以为老夫看不出，你想逼出我的更多手段来，好给你的本尊和其他小辈观摩，提前做应对吗？”

　　天命冷喝道：“让老夫再来教你一个颠不破的道理，这大千世界里，有些神通手段，你们就算是看上一百遍，一千遍，也破不掉，接不下，逃不脱！那也是——你们和我天命的，巨大差距！”

　　话到最后，喝声如吼。

　　哗啦——

　　诡异的浪潮声里，老家伙终于变招！

　　那一片乌黑色的模糊世界，飞滚起来，仿佛被什么看不见的巨棒搅动的水世界一样荡漾出无数的波纹来，其中又有幻象横陈，什么山河天地，万物生灵，全在这搅动下，破碎模糊起来！

　　恐怖的力量，不断蔓延，更生出一个矛头，直指天敌的万法归元的方向！

　　轰轰轰——

　　更加激烈的对轰之声爆起！

　　七彩光芒爆亮，仿佛归元的更快起来。

　　但这爆亮，绝不是好事，所有人都看的出，天敌的手段，在飞快的达到某个极限，到了那个极限之后，再被打破，绝对就是轰爆！

　　轰轰——

　　这一刻，世界颠腾！

　　那黑色的迷糊世界，所过之处，除了天敌，万物不存！

　　……

　　“说起来也是怪，天命的这一手模糊世界的神通，总给我种——仿佛学别人捣糨糊，和稀泥，推演出来的一般。”

　　乱世刀郎陡然开口，挠着后脑勺。

　　众人听的全都笑了。

　　堂堂天命，怎么可能手段来自这样的孩童把戏。

　　乱世刀郎自己也是大乐，本就是开个玩笑。

　　不过此刻，余朝夕的那尊以无上智慧书，揣摩了天命手段不知道多少年的仙神之身，听的却是露出大有所思所悟的神色来。

　　这尊仙神之身，道号流苏子。

　　只思索了几息之后，就是目光再震，拍打了旁边的顾惜今一下，依然是说不出话来的。

　　“怎么了？”

　　顾惜今愕然看她。

　　众人闻声，也是一起看来。

　　流苏子做了一个捣糨糊，和稀泥的手势来，罕见的有些滑稽。

　　“你不会真的这么认为吧？”

　　顾惜今翻了一个白眼，都什么时候了，自己老婆的仙神之身也跟着胡闹起来了。

　　流苏子却是重重点头，神色极认真。

　　众人见状，不免正经，深入思考起来。

　　“这大千世界里，说不定真有一个人，捣糨糊，和稀泥的景象，可以给别人带来巨大的指点和感悟！”

　　片刻之后，是杨小慢幽幽说道。

　　“开天大神！”

　　方骏眉紧跟着道：“我明白了，天命这一手，肯定是看开天大神和泥造人，感悟出来的！”

　　众人听的再哗然！

　　若这个推测是真的，天命的跟脚，到底是什么？开天大神造人的时候，他竟然就在旁边看着。

　　方骏眉双目还要更眯一些。

　　根据空祖所说，开天大神当年，并未带着什么仆人一起。


第2692章 老夫劈了你

　　轰隆隆——

　　格外巨大的爆炸之声，震天而起。

　　就在众人思索间，那一片打斗之地里，局面已变。

　　那一片七彩光影世界，终于被撑爆，达到了归元的极限之后，就是硬生生的爆炸开来。

　　“啊——”

　　爆炸声里，有惨叫之声起来，一道银白色的闪电身影，被轰飞出去。

　　……

　　打到现在，天敌终于受了一记不轻的伤！

　　“天敌，让我这一击，送你上路！”

　　咆哮声里，雷声轰隆。

　　一片乌黑色的世界，仿佛一个方圆千里万里的巨大黑印一样，从天而来，追着轰飞出去的天敌，狠狠砸去。

　　“天敌，你这门和稀泥的手段，我已经见识过了，你也接一接我这一手道合！”

　　倒飞出去的天敌，忍着一声痛苦，目光冷霸无比的盯着天空方向，那浓郁到恐怖的四变道心的气息，仿佛滚烫的烈火一样，蒸腾起来！

　　唰！

　　倒飞的同时，扬臂轰拳！

　　一拳轰出，又是巨大的浪潮声起。

　　天敌仿佛自己化身成了一个凝聚了恐怖无量雷霆的口子，宣泄出了一片漏斗样的雪亮雷霆电光来，而且以一个恐怖的速度，朝前膨胀吞噬了过去，源源不断。

　　这一拳轰出的雷霆，更是处在一个极不稳定的状态，仿佛要自爆的元神一般，顺逆剧烈相冲。气息极混乱。

　　轰轰——

　　二人神通，刹那之后，就是碰撞，巨大的轰隆之声，马上就起，一瞬之间，又是天摇地晃起来。

　　黑暗世界爆炸！

　　雷霆电光逞凶！

　　一记碰撞之后，是更多记的碰撞，二人神通，再一次不断对轰起来！

　　爆炸之处里，似有一片黑洞样的怪异世界诞生，吞噬起模糊世界的力量来，不过天敌的模糊世界，也是一次又一次，将那黑洞给打爆成虚无。

　　……

　　所有看的见几分详细景象的修士，全在这一刻，心中骇然。

　　强！

　　这两个家伙太强了，把两步半甩开了一大截去，这种层次的强强对轰，甚至不是两步半可以踏足靠近的。

　　“天命，上一次斗你的仙神之身的时候，我曾说过，你不过是别人的一条走狗而已，今天——我想明白了，你的主人，原来是开天大神。”

　　天敌话音再来，明显开始挑衅！

　　“果然是只有走狗才能施展出来的手段，连主人和个稀泥，都能被你当成宝贝一般去学，天命，你自以为藏的很深的根脚，已经被我们看穿！”

　　再道一句。

　　天敌也是现学现用。

　　“哈哈哈哈——”

　　挑衅完了，又是大笑声起，充满了不屑之意。

　　轰轰——

　　打斗中央里，天命的仙神之身，神色不见，但众人明显感觉到，天命神通更加狂猛起来。

　　而白夫人等人闻言，眼角余光，偷偷看去。

　　只见化为灵物之身的天命本尊，目光极阴下来，身上更散发出，似乎阴森，但又似乎一点就爆的激荡气息来。

　　天敌的话，莫非是真的？

　　众人心中，各有猜测。

　　而很快，那大战里，天敌的惨叫之声，已经再一次传来。

　　……

　　“天敌兄，我记得道合是你上次打五行山时，就已经推演出的手段，几十万年下来，不会没有一点进步吧？”

　　顾惜今说道，一副不屑样子。

　　天敌听的无语。

　　“你当四变神通，那么好推演吗？尤其老夫连个切磋对手也没有，天天闭门造车，哪搞的出那么多一招强过一招的新手段来？”

　　顾惜今听的一笑。

　　天敌又转头看向方骏眉，说道：“我只剩一门道心防御神通了，天命若是还轰的破，我就只能逼到这里为止，你接下来的计划，早做准备！”

　　方骏眉微微点头，继续看向远方里。

　　轰轰——

　　远方天空里，沉闷的爆炸之声开启起来，仿佛轰在沙包上的声音一般。

　　事实上，也的确如此！

　　天敌此刻，已经完全放弃了对轰，转攻为守起来，他的身外，四变道心的气息更重！

　　手诀掐动间，仿佛不断生出看不见的墙壁，打在自己和天命的神通之间一般，顶下对方的神通来。

　　天命新推演出来的三步神通，显然不会多到哪里，但此人天才横溢，仿佛临阵突破，又仿佛把神通威力不断叠加一般，同一招施展出来，也是一招强过一招！

　　轰轰——

　　轰隆声里，天敌连着他的防御神通，开始不断被轰飞。

　　如方骏眉，白夫人等目光锐利之人，更是清晰的捕捉到，天敌散发着浓郁道心气息的防御神通，正一次比一次碎裂的更多更大起来。

　　他支撑不了几下了！

　　他逼不出天命的更多手段来了！

　　……

　　“天命，别人当狗，都是往高处走，你倒是别开溪径，开天大神的狗不当，却给万界游仙当起狗来，何不跟我们说说，你是如何想的！”

　　天敌声音再来。

　　又是挑衅，言语恶毒。

　　天命不言。

　　“不想聊这个吗？那不如来说说，你是为何被开天大神抛弃的？是否是因为，你是个没有任何价值的废物，连给他当狗的价值都没了？”

　　“你能冲击到第三步，靠的是丹药吧？你的新主人万界游仙，赏了不少好东西给你吧？难怪这么卖力！”

　　“……”

　　天敌嘴巴里的恶毒挑衅，一句接着一句，听的两方修士都面孔抽搐，神色古怪，顾惜今更是难得自叹不如！

　　而白夫人等人，已经清晰的感觉到，森冷杀机，从天命本尊身上传来，滋生着，蔓延着。

　　他还能忍多久？

　　白夫人，雷晨等人，全在心中嘀咕。

　　轰轰轰——

　　恶战永不停歇，天敌口中的挑衅言语，也是一句接着一句，青天白日之下，狠狠践踏着天命的尊严。

　　有了上一次的经验，天敌清楚的知道，天命这个老家伙内心里，绝对有着一根深深扎着的刺，那根刺的名字，叫做极度的自尊，又或者说是极度的自卑！

　　“老夫劈了你！”

　　这一刻，一声愤怒的暴喝，终于从那大战之地里，轰隆而起。

　　唰！

　　只见天命的那尊仙神之身，探手在虚空里一抓，飞一般的摸出了一把火光闪闪的神斧来！


第2693章 送别三仙神

　　终于拿出新手段！

　　此斧一出，璀璨的火光绽放，无边蔓延开去，仿佛一片火世界，凭空诞生一般，几乎是一瞬间，就吸收了所有修士的目光。

　　夸张锋利的造型！

　　却又诡异的弱的气息！

　　但握在天命的仙神之身手里九六，却仿佛带给他无穷的力量和信念一般，令的此人眼中，爆发出了无比森冷狂霸的神采来。

　　……

　　气运神物！

　　这就是天命的气运神物，天命以之进阶第三步的气运神物。

　　方骏眉，顾惜今，乱世刀郎，杨小慢几人，几乎是同一时间，心神转动，若有所思，几人或许不缺，但谁也不会嫌多。

　　“快闪！”

　　方骏眉反应最快，一声大喝，提醒天敌。

　　旁边的天敌此刻，神情却是古怪，仿佛僵硬在那里一样，目光紧凝，这当然是因为他的那尊仙神之身而来。

　　嗤啦——

　　天命追着天敌，扬手一劈，一道撕分天地般的乌黑斧芒，不断衍生壮大，直取天敌而去。

　　斧芒过处，天地诡异扭曲。

　　莫名的力量，从四面八方里而生，挤压向了天敌的这尊仙神之身，竟把他挤压的定在那里，无法躲闪，只恩能够硬接这一记。

　　天敌的仙神之身，瞳孔直瞪，眼睁睁的看着那乌黑斧芒，劈向自己的脑袋。

　　“自爆！”

　　方骏眉看的再一声大喝，知道天敌的这尊仙神之身完了。

　　身边的天敌本尊闻言，一震醒来，心神一动，远方里的仙神之身，便是燃烧起了元神，又迎着那斧芒，再次轰出了道合来！

　　哗啦——

　　滚滚雷霆洪流，再次诞生。

　　……

　　而在众人身边，亦有两道身影，爆闪出去！

　　庚金道人仿佛没有一丝情感的机器一般，在听到方骏眉自爆二字时候，朝阵外冲去。

　　唰！

　　破空声里，速度飞快，冲去的同时，几乎便是燃烧起了元神来！

　　就是这么决绝，方骏眉从一开始，就是牺牲一尊仙神之身，取去的方向，自然是天命的那尊雷霆仙神之身。

　　“不要和我抢风头！”

　　另外一道身影，则是乌光闪烁，同样燃烧起了元神。

　　夜帝同样是冲了出去，在同一时间里，和庚金道人作出了同样的决定，又或者说，是顾惜今和方骏眉，同时做出了同样的决定。

　　而这一手，根本不在他们与杨小慢等人之前的商量之中，众人看的目瞪口呆，想拦也拦不住。

　　这便是战斗经验最丰富的修士的临机应变！

　　当然，其他修士未必个个想不到，但一般的仙神之身，自爆的威力已经不够看。

　　“迟了！”

　　大喝声里，天命的那尊雷霆仙神之身，恶狠狠的盯着点燃元神天敌的雷霆仙神之身，凶魔一般，抡斧而下，尚未知道，自己的危机马上就要到来！

　　轰轰——

　　巨大的炸响声里，道合先被摧枯拉朽一般的劈爆开来，只阻延了对方一丝丝的时间，依然强大无比的力量，继续倾泄，直取天命头颅。

　　唰！

　　靠近战场的白色雾气的最边缘处，一道金光，一道黑光，也是爆射而出，扑向了大战的方向。

　　这一段，说起来复杂，其实全在转瞬之间。

　　……

　　“方骏眉的仙神之身出来了！”

　　“顾惜今的仙神之身也出来了！”

　　“他们要自爆！”

　　雷晨，白夫人等人，看的几乎是尖叫出声，境界低的修士，听到他们的声音，连忙先闪向远方。

　　而天命这个老家伙，同样是看的瞳孔直凝，对方这个时间，取的实在是太精准了，正是他的仙神之身，含恨一击，轰向天敌仙神之身的时候，此刻根本收不住力量！

　　“迟了的人是你——”

　　虎吼声里，庚金道人一闪跨越十数万里的距离，来到天命的身后，化为金风，呼啸飞转着疯狂缠绕，盯着对方的脑袋！

　　“哈哈，天命，以三换一，你说是我们亏，还是你亏？”

　　夜帝也是大笑，同样是追着对手的脑袋去，锋利的目光，已经洞穿未来。

　　局面变化的太快太快，许多修士，看的连眼睛都还没有跟上。

　　天命的这尊雷霆仙神之身，目光极郁闷，但他已经无法再中途变招，天知道他这含恨一击，灌注了多少力量。

　　老家伙此刻，只能心神转动，浮起信仰之力来，包裹住自己，但显然不是成形神通，只是勉强护一护而已，效果只有天知道。

　　砰！

　　第一声响，轰隆炸开！

　　天敌的这尊雷霆仙神之身，果然迟了，还没有自爆成功，便被生生劈的爆炸开来，立死当场，雷霆电丝溅射。

　　大阵之下，天敌痛哼出声。

　　轰！轰！

　　下一刻，是毫厘之差的先后两道声音，一起响起，激烈响亮到不可想象，庚金道人和夜帝，就在天命仙神之身外爆炸开来。

　　……

　　一黑一金，两轮烈日爆炸开来一般，无穷璀璨光芒爆射，令所有的修士，眼前一刺，短暂目盲，无人看的清那爆炸中央的景象！

　　这一边里，方骏眉和顾惜今，同时惨哼出声来。

　　二人的仙神之身，是真的自爆了，还包括黑暗光剑斩出的夜帝，又是两尊仙神之身送别！

　　而对面的遥远方向里，天命同样是痛哼出声，那爆炸的一瞬间之后，他的心神上，某一根看不见的心神丝线，被人狠狠斩断一般，再感觉不到那尊雷霆仙神之身的存在。

　　轰隆——

　　绵绵音爆，不绝而起，恐怖的气浪，绞杀向四面八方里。

　　气浪之中，那面开天神斧，亦被轰飞出去，但光芒只是微暗，坚硬程度，非同一般，而再有心抢的人，显然也不敢冲进自爆之地，更不要提，此物转瞬间又会便为天命的天道之身。

　　……

　　砰砰砰——

　　天地再一次被疯狂摧崩。

　　大阵的外围新阵，大片大片，毁于自爆！

　　这一边的雷晨等人，为免方骏眉等人趁机再来自爆，也是连忙先闪向了大后方的空旷地带里。

　　大片破空之声呼啸。

　　随天命而来的一干镜中修士，个个目光骇然凝重，终于是感受到劝君岛修士的决心和意志。


第2694章 群战

　　死上天命，方骏眉，顾惜今各一尊仙神之身，只为先灭了天命一尊仙神之身，这些家伙，够疯，够狠！

　　……

　　天地颤抖不停！

　　大阵之中，方骏眉等人，没有急着再杀出！

　　其他修士，目光落在他和顾惜天的身上，均是震然叹然，这两个家伙，能走到这一步，绝不是侥幸得来，光是这份时机的把握，和二话不说的豁的出去，就远超无数修士。

　　好一会之后，轰隆声落下，狂卷的气流，也是终于渐渐平息了下去。

　　大阵之外，已经被炸出了一个方圆几十万里的巨大深坑来，天空之中，越发的暴雨如注，下进坑中后，一片泥水横流的狼籍景象。

　　唰唰——

　　远方里，破空之声大作，镜中修士们，再一次聚集到天命的身边，个个神色，已经凝重了太多。

　　而天命的面色，还要深邃复杂。

　　“道兄，你那尊仙神之身，到底死了没有？”

　　镜花夫人问道。

　　天命默然了一下，微微点头。

　　众人神色再凝。

　　这一局，表面上看起来，对面死了三尊两步半战力，但天命的仙神之身，却是三步层次，更是这一战的主力之一。

　　认真论起来，只怕还是镜外占了些便宜。

　　……

　　“天命，老子还有一尊仙神之身，一尊本尊之身，你可敢接着一对一的战吗？”

　　远方天空里，天敌的豪勇冷漠声音，再次传荡而来。

　　众人闻言，一起看向天命。

　　天命不言，头顶心里，云烟再逸，一道火光闪闪的身影，和一尊散发着浓郁天道气息的身影，一起召唤出来。

　　雷晨等人，几乎是一眼就落在了天道之身的身上，再傻也知道，绝对和第三步有关系。

　　“天道之身？”

　　这四个字，不用任何人对他们说，就自动窜进了他们的脑海之中，令他们生出极多遐想来。

　　“不必多看多想，先跟我打过这一战！”

　　天命冷冷说道。

　　肯定不可能再与天敌一对一，而方骏眉等人若是不出来，他们身为攻击一方，显然就只能硬上，别无他法。

　　众人点头。

　　“我先破了他们的阵法去，你们听夫人安排就行！”

　　天命再道。

　　唰！唰！唰！

　　话音落下，本尊和两尊仙神之身，终于一起冲了出去。

　　……

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，再一次起来。

　　三尊战力到来之后，两尊仙神之身负责攻击，本尊镇场，几乎摧枯拉朽一般的，破起前方新布置的大阵来。

　　轰隆声里，大片大片的白色雾气，随着滚滚气浪，消散成虚无，尽管爆发出了种种攻击来，但没有一门，能抵挡住天命的一击。

　　三尊身影，高大若天神。

　　肆意践踏，随意毁灭！

　　也不急着向深处去，先毁灭起这最外围阵法了。

　　“诸位，走吧，虽然明知道天命有钓我们出去的目的，但我们还是得出去。”

　　方骏眉说道。

　　话音落下，已经化为仙神之身，隐身成无！

　　“方道兄，你们死过够多次了，这一次，便让我们也给天命一个教训！”

　　有敌氏在此刻开口。

　　此人曾经，力压所有人，取的十强第一，现在却被越拉越大，一颗骄傲无比的心，早已经激荡不已。

　　其他一步两步修士们，听到他的话，也是纷纷点头，一身热血，均已经被点燃。

　　而即便站在利益的角度上，也都知道，就算炸死了仙神之身，只要本尊不死，方骏眉将来，绝不会亏待了他们。

　　“诸位，天命刚才吃了一个大亏，已经不可能再被轻易炸死，不要平白牺牲，会有你们的大战机会的。”

　　方骏眉说道。

　　众人闻言，也是无话可说，均听的出来，方骏眉是在给他们面子，更重要的原因，还是他们的自爆威力，已经不够看。

　　“天敌兄，还要辛苦你，接下两尊来！”

　　方骏眉朝天敌又道一句。

　　显然，天敌这个道心四变的家伙，要撑起大部分的正面硬扛任务。

　　天敌和自己的仙神之身，点了点头，二话不说，就是掠去。

　　顾惜今，望岳剑帝，杨小慢，女帝，乱世刀郎，乱世大爷……除了六欲道人，流苏子等有限的几个两步半战力，其他纷纷朝前掠去，个个目光，义无反顾。

　　……

　　哗哗——

　　天敌和仙神之身才一出去，便是再次轰出道合来，滚滚雷霆洪流，直取天命和他的仙神之身去。

　　天命见状，自是冷哼，就要反击。

　　唰！

　　但下一刻，一道风声，便是啸响在身边不远处。

　　莫名的风声大作，看不见的挤压般的虚空力量，涌向天命和他的仙神之身，仿佛要把挤到凝固在那里一般。

　　天命的动静，蓦的就是一缓下来！

　　“天命，受死！”

　　怒吼声音，从天而来。

　　乱世刀郎和乱世大爷，一起出现在了天命的头顶天空里，双刀齐劈，满天的雷霆电光，狂泄而下，血红色的刀咒之光大作！

　　飕飕——

　　下一刻，更是大片的攻击之声响起！

　　望岳剑帝，杨小慢，女帝等人的攻击，一起到来，什么时间缓慢神通，什么与天博弈剑诀，一起轰出。

　　只有顾惜今没有出手！

　　站的位置也更远一些，一双眼睛，锐利无比的看着天命和他的仙神之身，清晰的看到，他们的背后，有星座之光闪烁，他们的下一步动向，也被顾惜今洞穿！

　　他的弈仙道，竟似乎没有受到境界差距的太大影响。

　　……

　　轰隆隆——

　　一片璀璨的光影，飞一般的将天命和两尊仙神之身的身影，淹没了下去，又响起天命的痛哼之声。

　　见到这一幕，大阵下的劝君岛修士，有人忍不住兴奋的握了握拳头。

　　而远方里的白夫人等人，则是瞳孔再凝。

　　就这么简单？

　　三步的天命，也是个水货？

　　……

　　砰砰砰——

　　更浩大的轰隆之声，几乎是马上就起！

　　只见那一片埋葬天命和他的仙神之身的璀璨光影，轰然倒掀，气浪中央里，模糊世界席卷，更有一道乌黑色的巨大斧影，破光而出，仿佛开天一般，无限涨大起来，直取已经现身的方骏眉而来！


第2695章 换

　　乌黑斧芒，仿佛一面巨大的黑幕，陡然拉开，犀利无比的劈向方骏眉的头颅，风声锐利无比的嘶！

　　方骏眉为了施展空间永封，必须现身，这一现身，果然被天命追着他杀！

　　不过到底受到空间永封和时间缓慢之离的影九六响，对方的速度，慢了几分。

　　……

　　这一瞬间，自然是也是死亡阴影，笼罩向心头来，和之前的天敌一样，方骏眉亦感觉到，被挤压住一般，无法躲闪，不过方骏眉的目光，却是冷静无比。

　　唰！

　　二话不说，探手就是伸进储物空间里，摸出了青光闪闪的热血丹心剑，豪迈无比的一剑点去。

　　信仰之力顿时翻滚，无边无际般的持剑身影，出现在方骏眉的身后，铺天盖地而去，与他一起出剑，迎向了天命的这一斧，个个神色坚决！

　　轰——

　　恐怖的爆炸之声，轰然而起。

　　“啊——”

　　痛苦的惨叫声起。

　　方骏眉连人带剑，被轰飞出去。

　　而天命也被轰的连退。

　　方骏眉虽然输了一筹，但还是勉强接下对方这一斧。

　　其他方向里，也是一片惨叫声起。

　　既有众人的惨叫之声，亦有天命的惨哼之声。

　　……

　　下一刻，空间永封再来！

　　时间缓慢金光再来！

　　顾惜今，乱世刀郎几人的两步半神通也是再次狂轰而出！

　　天敌更是硬生生的顶在最前面！

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，再一次大作。

　　众人又一次恶战起来，天命目光扫过热心丹心剑和万世豪情刀，怎会看不出这是两件气运神物，心中多少有贪婪起。

　　这种层次的宝物，谁也不会嫌多。而方骏眉等人，若有机会抢到对方的开天神斧，也绝不会放过。

　　……

　　一场乱战展开，那一片天空里，仿佛炸开了无数朵烟花，绚烂又破碎起来。

　　“刀郎，闪开！”

　　“小慢，快躲！”

　　一道道冷静无比的传音之声，不时响起在众人的脑海中，自然是来自顾惜今。

　　众人听到声音后，全在第一时间里，就是飞闪而去，闪出去后，便是天命的狂猛攻击轰来，只是毫厘之差。

　　这其中的危险，一般修士，根本无法想象。

　　堂堂天命，本尊和两尊仙神之身齐来，竟被众人围着打，愣是拿不下一个来。这老家伙都是目中凶光直闪！

　　终于是亲身感受到众人的厉害，尤其是方骏眉的空间永封和杨小慢的时间缓慢之道，令他的速度，打了不少折扣。

　　而那神呼其神的提前躲闪，也令天命，想到了顾惜今。

　　唰！

　　本尊之身一个转头，看向一直未出手的顾惜今的方向，目光阴沉骇人，顾惜今却是笑嘻嘻的朝他挤了挤眼睛。

　　“这干小辈里，最先要解决的，不是方骏眉，不是杨小慢，而是这个能掐会算一般的小子！”

　　天命在心中说道。

　　“夫人，还不过来，更待何时？”

　　杀机一起，便是传音给白夫人。

　　白夫人等人此刻，隔着二三十万里远，这么远距离，就算是方骏眉，也施展不出神之一换，必须靠近过来。

　　闻言之后，目光闪了闪，就是飞来。

　　雷晨等人，自然是跟上。

　　二三十万里远的距离，对于一干两步半来说，不过几闪而已，便是到来。

　　负责监控全场的顾惜今，自然是第一时间看来，这一看，便是面色大变。

　　“小心，都回去！骏眉，快走！”

　　顾惜今再没空传音，大喝出声来，急切的声音，连众人的打斗之声，都压了大半下去。

　　……

　　“回的去吗？”

　　唳笑声里，白夫人的两尊仙神之身手诀飞掐。

　　唰！唰！

　　清脆的破空之声响起，换位终于到来。

　　众人还没明白发生了什么事情，白夫人的一尊仙神之身，已经是飞一般变换了位置！

　　而和他变换位置的，正是方骏眉的本尊之身！

　　而实际上，白夫人是两尊仙神之身一起换位，另外一个目标是顾惜今，但顾惜今提前一丝，闪了出去。

　　要糟！

　　方骏眉瞳孔猛凝，目光骇然，这空间涌动的感觉，实在是太熟悉了，他怎么也想不到，白夫人也已经学会了神之一换，而下一步的局面是什么，他根本不用去猜！

　　“小子，受死！”

　　咆哮声里，一片攻击轰来，雷晨等人，仿佛吃人的恶狼一样，一起盯着方骏眉。

　　配合之默契，也可说是天衣无缝，毕竟只要提前知会了，也没有什么技术含量！

　　……

　　死亡阴影更盛！

　　万般攻击，马上就要加身！

　　这一瞬间，方骏眉呼吸断绝，脑子却在以一个前所未见的速度，猛转起来，仿佛本能一般的，就是手上掐诀起来。

　　他施展的——也是神之一换，而且速度比白夫人还快！

　　唰！

　　千钧一发之际，方骏眉位置再换。

　　而与他换位的人，则是正面前方里，杀来的一尊不知道是哪个的两步半修士的火之仙神之身。

　　这一刻，换成雷晨等人看的大震，眼睛直瞪，但轰出的神通，已经不可能再收回来。

　　轰隆隆——

　　响亮的轰隆声里，那尊倒霉蛋一样的仙神之身，被硬生生的轰爆了开来，化为滚滚热浪。

　　而另外一个方向里的阳帝，则是惨叫出声来。

　　到了这里，方骏眉总算是感觉到心中的乌云松了几分，但别忘了，他依然是在白夫人等人的人堆里，连忙再次闪去，闪向了大阵的方向。

　　其他方向里，杨小慢等人，甚至都没有没来的及捕捉到这一边动静，不过已经听着顾惜今的大喝，朝回飞去。

　　唰唰——

　　一片破空之声大作！

　　……

　　“给我留下几个来！”

　　大喝声里，天命神通，从后轰来，直指杨小慢，乱世刀郎，天敌三人的本尊之身。

　　这一刻，三人心头上，也是死亡阴影降临！

　　三人反应也是快，仙神之身一个果断的转身，就是拦截到了本尊身后，迎向天命神通，为本尊争取逃跑时间。

　　“你也给我留下！”

　　另外一个方向里，白夫人也是大喝，盯着逃去的方骏眉，再一次施展出了移星换斗来！

　　又见千钧一发时刻！


第2696章 诸位走好

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三记大爆之声先响起，乱世大爷，女帝二人，被轰的爆炸开来，身死当场，终于也牺牲！

　　倒是天敌的另外一尊火焰仙神之身够硬，只是被轰飞出去，没有立死，不过光芒也是急暗了下去，已然受了重伤！

　　唰唰唰——

　　而趁着这个机会，几人的本尊之身，终于是逃进了大阵之中。

　　……

　　但方骏眉，就成了那个唯一没有逃进去的倒霉蛋了。

　　白夫人的本尊，和另外两尊仙神之身，一起出手，不断与方骏眉换位，根本不给他逃脱的机会。

　　方骏眉曾用这一手，耍的别人团团转，今天是终于轮到他了。

　　雷晨等人，此刻也聪明了，先闪到了远一点的方向里，并不急着攻击，毕竟——天命已经腾出手来。

　　“夫人，干的不错！”

　　冷漠声音里，天命和自己的两尊仙神之身，朝回杀来，就要解决了方骏眉。

　　但下一刻！

　　又是瞳孔猛睁！

　　元神对轰逆流的气息，从方骏眉的身上传来。

　　“这个家伙，本尊之身也敢爆？”

　　“走！”

　　一干镜中修士，看的大震又骇然，又一次连忙散向四方里，连天命在骂了一声便宜你了之后，也是闪向远方里。

　　“诸位走好！”

　　平静里带着戏谑的声音，马上就是传来，那是方骏眉的声音，听不出一点疯狂和决绝来。

　　唰！

　　破空之声再起，这一次，终于再没有被留下，方骏眉几个闪烁，溜进了大阵之中。

　　这是几个意思？

　　逃去的天命等人，察觉到方骏眉的动静，个个目瞪口呆，一副见鬼神情！

　　他是疯了吗？

　　燃烧了元神之后，朝自己家的大阵里冲？

　　那大阵之下，有敌氏等人，看的同样是眼珠子都要蹦下来，一些修士，甚至是强压下要闪出去的念头。

　　……

　　时间转瞬过去。

　　三息时间，几乎是飞一般的过来。

　　大阵之中，没有轰隆之声传来。

　　天命等人，停住身影之后，目光呆呆的看着远方大阵的方向，说不出话来，这一次，是彻底被吓到了。

　　假自爆？

　　三个字升起在众人心上，但依旧是无法相信。

　　“怎么做到的？怎么做到的？快教教师兄我，这门手段我要学！”

　　那大阵里，庄有德将砸进来的方骏眉扶住，乐疯了一般的问道，这个素来爱骗人的老狐狸，几乎是一眼就迷上了这门手段。

　　“哈哈哈——”

　　方骏眉则是孩子一般的大笑。

　　与庄有德勾肩搭背，朝回走来。

　　很快，再次回到众人身边，众人之中，杨小慢，天敌等人的脸色，均是苍白。不过，却也和所有人一样，全都满眼询问之色的看着方骏眉。

　　只有乱世刀郎，大有深意的笑着。

　　“抽空我再告诉你们，一门假装自爆的手段而已。”

　　方骏眉正了正色后说道。

　　众人点了点头。

　　都是聪明人，看的出来，这门手段，看起来是唬人的小手段，但恐怕连天命，甚至万界游仙，都会趋之若鹜，生死关头施展出来，对战斗的影响太大了。

　　“骏眉，现在怎么办，白夫人竟然也学回了你的那门手段了，这一战更难打了。”

　　顾惜今问道。

　　众人也是再次看来，均都知道他说的是那诡异的换位手段，第一次见识到的修士，刚才也是惊恐！

　　“别急。”

　　方骏眉淡淡道了一句，转头看向人群侧面里的闪电，问道：“白黛儿呢？”

　　“还被关着，但已经转移进了小空间里。”

　　闪电飞快说道。

　　方骏眉点了点头，摸出丹药，疗伤起来，又道：“先疗伤，天命他们，暂时应该又会消停一下了。”

　　杨小慢等人点头。

　　这一个回合，显然是他们输了，死了乱世大爷和女帝，只换来了阳帝的一尊仙神之身之死。

　　但对面的天命等人，只怕不会这么认为。

　　……

　　天空里，雷鸣电闪，雨一直下！

　　天命等人，站在雨中天空里，仿佛阴森的鬼怪一般，看着真假幻灭天的方向，神色又一次凝重起来。

　　这一次，看似他们多杀了一个，但却暴露了白夫人会神之一换的事情，而且——还没有拿下一个本尊之身来，实在让人郁闷。

　　“夫人，接下来，你要小心了，他们很可能会先对付你！”

　　天命缓缓说道。

　　“道兄放心，我心中有数！”

　　白夫人冷冷道。

　　“道兄，方骏眉的假自爆，到底是什么手段，你可曾见过？”

　　桑暮雨问道。

　　天命摇头，不等众人问，又道：“老仙亦不曾对我说过。”

　　众人闻言，更加头疼起来。

　　“现在是假自爆，但绝不只是吓走我们这么简单，他一定可随时会切换到真自爆状态，我可肯定，若我们下一次以为是假自爆，方骏眉极有可能就是真自爆了。”

　　乔师师说道。

　　众人一起点头，全都是战斗经验极丰富的修士，哪怕只见识一次，也已经想得到这门手段可以衍生出的虚实变换运用。

　　而就在此刻，白夫人的目光，别样的闪了闪，无人察觉，因为——一道传音之声，陡然响起在她的脑海之中。

　　“夫人，或许你还不知道，你的女儿白黛儿，一直都在我们手上，还没有死，不知道夫人心中，在不在乎她的死活？”

　　一直隐身在外的七情道人，首次开口。

　　白夫人闻言，一双冰冷的美目，顿时眯了起来。

　　……

　　悄然转头，不见谁的身影。

　　这就复杂了，即便白夫人想做点什么，总得先找到人谈，更重要的是，如何证明对方说的是真是假。

　　“夫人该知道，闪电对你当年没有杀他，更找来极品先天灵宝和九阶灵物送他修炼，还是有几分感激的，之前便是他，阻止了我杀白黛儿。”

　　七情道人声音再来。

　　白夫人神色不变。

　　“若夫人非要验证，可找个机会，派一尊仙神之身轰阵，进了阵后，跟我们进深处，我们可带她来让你见一见，夫人可再做决定，如此一来，也不用担心被其他人察觉。但在此之前，请你把那门手段，收一收！”

　　七情道人又道一句。


第2697章 没人点头了

　　天命等人，思量对策。

　　白夫人却是迎来暗中策反，此女一双眼睛底的神色，也是更加复杂起来，但绝不是一般母亲听到女儿还活着后的激动，还要更深邃复杂的多，也要冷静的多。

　　“夫人是个聪明人，该知道做何选九六择。”

　　七情道人最后道了一句，再不说话。

　　……

　　这一边，方骏眉在想了想后，也是飞快的讲白夫人的事情，告诉众人。

　　“我对白夫人此人，了解不多，但此女身为万界游仙最看重的左膀右臂之一，心性绝对不可能是轻易动摇之人，只怕一个女儿，未必舍不出去。”

　　庄有德这个老狐狸听完，马上就是给出自己的判断。

　　不少修士，点头同意。

　　“我同意庄道兄的看法，最关键的是，这么多年来，你们都没有杀这白黛儿，必定有些格外原因，而不是提前预知到了这一战。若白夫人不同意，你们现在突然就下的了手了吗？”

　　苍梧老邪也道。

　　“我下的了手！”

　　闪电马上是冷冷接道，梗着脖子。

　　苍梧老邪听的一笑，也不与他多争辩。

　　“若你们是白夫人，会怎么做？”

　　顾惜今问向庄有德和苍梧老邪二人。

　　“自然是先答应！”

　　“然后找机会，生擒一个对手，来换她的女儿。”

　　“白夫人现在，说不定已经和天命他们，在悄悄商量了。”

　　“不过如此一来，就证明白夫人还是着紧她的女儿的，说不定反而却给了我们一个再谋的机会。”

　　“只要犹豫，就是破绽！”

　　庄有德和苍梧老邪，一人一句说道，说完之后，这两个老狐狸，笑眯眯的交换了一记眼色，一副找到了知己的样子。

　　众人听的，大多点头，也佩服二人脑子转的够快。

　　“闪电，去把白黛儿带来，交给庄师兄和老邪，你们两个负责此事！”

　　方骏眉马上说道。

　　闪电应是而去。

　　“如此一来，大家又多了一重被抓的危险，依你们之见，当如何应对？”

　　方骏眉再问二人。

　　二人听的一起皱眉起来。

　　片刻之后，庄有德先摇头道：“除了小心为上，实在别无他法。”

　　苍梧老邪点头同意。

　　方骏眉再想了想道：“但如此一来，他们只要想活抓我们，便会给我们更多的反应时间，哪怕是一点点，也足够我们引爆元神了。”

　　众人再点头。

　　……

　　远方里，天命和白夫人，不着痕迹间，对视了一眼。

　　“天命兄，现在怎么办？”

　　傲千古问道。

　　天命再想了想，就道：“若非要我说，方骏眉便是自爆了一百个仙神之身，我也不相信，他会真的自爆了本尊之身，所以——他的真假自爆，你们不用有任何担心。”

　　不等众人问，又道：“此人已经在冲击第三步，冲击第三步的目的，更多的肯定还是为了对付老仙，他绝不会真的打算死在今天的！”

　　众人闻言，不少点头同意。

　　而更有不少人，目光闪了闪，想到了方骏眉的那把剑，那把剑的气息，和天命的神秘大斧，一样古怪。

　　“天命兄，不可轻敌，方骏眉当年，为了杀我们，可是真的把自己的本尊之身，送进到虚无空间里的，我不相信他事先就已经知道自己一定能活着回来的。”

　　傲千古说道。

　　当年那一战，也有他一份。

　　听到这话，倒是白夫人的目光先闪了闪，但什么也没有说，天命的神色，则是收了几分起来，点头同意。

　　“依我之间，此事还有个破法！”

　　人群之中，有人又开口，是个独目老者，仿佛老山羊一样道人打扮的修士，目光狡诈。

　　众人又是看向他。

　　老者道：“方骏眉即便再豁的出去，也不可能连他的同伴也一起炸死了。只要像刚才一样，演变成一场大混战就行。”

　　“不错！”

　　众人纷纷表示同意。

　　天命亦点头道：“不过像刚才一样，还不够，没自爆的其他人仍有机会逃进阵法中，只有破开他们的大阵，将阵法下藏着的那些家伙，全都卷进战场，他们才无处可逃，方骏眉也才不敢真自爆！”

　　众人再点头。

　　双方都是见招拆招，不拘泥于之前的布置。

　　“天命兄，直接破中央的大阵吧，其他外围小阵，交给我们来解决，我们也该动动了！”

　　阳帝说说。

　　其他人闻言，当然只能点头，心中怎么想，就只有自己知道了。

　　天命也是点头同意，目光再一次投向真假幻灭天的方向，杀机再起，也更深邃起来。

　　……

　　“天命兄，也不要忘了一个人！”

　　在这一刻，镜花夫人陡然又开口。

　　众人闻言，一起看向她。

　　“到现在为止，君不语都还没有出现过，此人当年，击杀李狂人的景象，我永生难忘！”

　　镜花夫人说道。

　　“难道他不在劝君岛？”

　　有人问道。

　　当然无人回答的了这个问题。

　　“这帮小子，最喜欢玩临阵突破的把戏，若要我说，这君不语说不定躲着里面，继续冲击这第三步呢，准备突破后出来救援，虽然可能性不大，但还是不要太漏算了他！”

　　桑暮雨说道。

　　众人闻言，也是点头。

　　“无论怎么算，除非退去，否则我们宜早图之，没空磨蹭下去了，谨防夜长梦多，别真让君不语冲击到了第三步出来支援他们！”

　　雷晨冷道。

　　众人闻言，又是一起点头。

　　到了这里，似乎再没有什么可商量，只等天命一声令下，大举进攻。

　　天命此刻，却是明显更深邃起来。

　　“诸位，这破阵的事情，交给你们来如何，去几个人，直接炸开来！”

　　天命陡然说道。

　　此言一出，没人点头了，全都神色古怪起来。

　　……

　　“怎么，方骏眉他们的仙神之身死的起，你们就死不起吗？非得等到方骏眉他们借着大阵偷袭你们，把你们的仙神之身灭了，才知道自己浪费了绝佳的机会？”

　　天命冷眼扫过众人！

　　众人听的头皮发炸，神色更是尴尬。

　　雷晨等人，神色还要复杂一些，均都听的出来，这是对他们说的，毕竟一步两步修士的自爆，威力有限，未必炸的开大阵。

　　天命不再说话，莫名的威压释放，笼罩向众人的心神。


第2698章 爆阵

　　“道兄既这么说，我去一尊仙神之身就是！”

　　片刻之后，有人先开口。

　　是一头长发及地的雷晨！

　　这位镜中世界的盖代魔君般的人物，亦有着远大的志向追求，也不容许自己的尊严，一次次在失败中被践踏，当狠的下心来的时候，也不是退缩的主！

　　天命闻言，欣然点头。

　　“我亦去一尊！”

　　镜花夫人也开口，神色极平静，目光也如镜，仿佛看的极透。

　　此女进阶两步半更晚，但啼血，青皇等人都死了，她却活到现在，绝非完全是侥幸得来。

　　天命看了她一眼，亦是点头。

　　二人这一表态，其他的两步半们，顿时有些尴尬起来。

　　天命望向阳帝，桑暮雨，折佛花道：“你们三个，要么已经死了一尊仙神之身，要么便是留了一尊仙神之身在镜内，这场自爆便不用去了。”

　　三人点头。

　　好嘛！

　　这么一来，就只剩敖千古了，大片的目光看向他！

　　敖千古本来就担心天命察觉到什么，找他麻烦，没想到对方虽然没疑心上他，还是躲不过去这麻烦，此刻心中直骂娘，表面却只能故作豪迈，哈哈大笑。

　　“这种事情，岂能少的了我敖千古一份！”

　　众人一起点头。

　　有看穿他其实不乐意的修士，心中直笑。

　　“光是他们三个还不够，再去些两步的，你，你，你——”

　　天命却是又道。

　　话到最后，直接霸气点人起来，一连点了六个，被点到的修士，个个心中无语，又无可奈何。

　　“去吧，掐好时间！从我轰开路径上闪过去！”

　　天命再道。

　　……

　　唰唰唰——

　　破空声里，一窜身影掠去，虽然半是强迫，但狠下心来之后，行事依然十分干脆果断。

　　众人刚才的话，全是神识传音交谈，因此，隐身的七情道人，没有听到，远方大阵下的方骏眉等人，更不知道。

　　但只凝视了一两息之后，七情道人马上猜到他们要干什么，心神直凛起来，但没有动静！

　　“他们过来自爆破阵了！”

　　大阵之下，方骏眉得七情道人提醒，沉声说道，但却不算太骇然，这个可能，早已经在他们的预料之中，而且——找不出太多对付的办法来，只能尽可能的削弱对方自爆的威力。

　　唰！唰！唰！唰！

　　四道破空之声起来。

　　方骏眉的本尊之身，云烟，闪电，凤至的各一尊仙神之身，出阵而去，直冲前方天空高处里。

　　其他修士，则是防御神通架起。

　　六欲道人和流苏子，则是催动大阵。

　　狼藉天地里，争斗再起！

　　方骏眉出来之后，目光笔直的落在冲在最前面的雷晨身上，雷晨此刻，已然燃烧起了元神，目光坚决无比，杀伐之意如海。

　　身后的镜花夫人和敖千古的仙神之身，还有那几个两步半的仙神之身，同样如此。

　　“给我滚过来！”

　　大喝声里，方骏眉手诀飞掐。

　　唰！

　　一个爆闪间，和雷晨猛的换了换位置，直冲的雷晨，来到了高空里。

　　闪电和云烟，凤至三人的仙神之身，同样和对手换位，他们也是感悟了神之一换的人，空间天分不用多说！

　　而虽然是一步境界，但这么多年修炼下来，法力已经十分雄浑，换位三分了本尊法力的两步修士的一尊仙神之身，还是做的到的。

　　至于镜花夫人和敖千古的仙神之身，根本不用浪费时间去做尝试。

　　……

　　呼啸声里，八道身影换位。

　　雷晨四人，被这一手，搞的也是郁闷，但马上就是继续冲向大阵的方向，他们的自爆，已经就在眼前，必须扎进真假幻灭大阵里。

　　四人口中，大喝声起，绝不愿意浪费了这一次的机会。

　　唰唰唰——

　　闪电和云烟，凤至三人的仙神之身在此刻，疯狂连换起来，哪怕把自己换进了疏漏之人的自爆范围里。

　　显然！

　　已经做好牺牲准备。

　　而方骏眉此刻，则是爆闪向了其他方向里，因为——天命和白夫人，见他出来，已经是又一次杀了出来。

　　而他虽然不怕死，但死在雷晨等人的自爆里，显然并不自得，拖延一下雷晨，已经足够。

　　轰轰轰——

　　自爆之声，再刹那之后，马上传来。

　　真假幻灭天，剧烈摇晃起来，气浪疯狂翻滚起来，一干镜中修士自爆后的毁灭力量，朝四面八方里，席卷而去。

　　蓝色的雾气大阵里，爆亮起了一轮轮耀眼无比的光，其中一团水蓝色，两团银白色，格外的亮的多！

　　那是雷晨三人仙神之身的自爆之光，三人之中，镜花夫人和敖千古的仙神之身，到底还是冲了进去。

　　只有雷晨，因为被方骏眉耽搁的缘故，只赶到了真假幻灭天的边缘，到底还是被耽搁了，这一耽搁，便是威力的削弱！

　　而其他六个两步人祖的仙神之身里，被闪电三人换位的三尊，全只到了真假幻灭天的边缘，另外的三尊则是冲了进去。

　　哗——

　　毁灭气浪，形成了恐怖的风暴，吞噬向了一切有形无形之物，闪电三人仙神之身，换位之后，就在其他人的自爆不远处，惨叫声里，汽化成虚无！

　　又是三尊牺牲！

　　而在风暴声里，真假风暴天也是爆发出了璀璨的光影来，抵挡起了一干镜中修士的自爆之力！

　　有敌氏等人，同样是施展手段，化解起那力量来。

　　远方里，天命等人，忍着刺目的光，瞪大眼睛看去。

　　心中多少有些急，付出了九尊仙神之身之死，其中还有三尊两步半战力，决不希望是一场白忙。

　　……

　　呼啸的风暴，渐渐弱了下去。

　　那自爆之处的景象，也是终于呈现，只见那半个巨大如天的圆样的蓝色大阵，坍塌进去方圆十几万里的一大块，还有碎裂的势头，蔓延向更远方里！

　　虽然没有轰穿，但雾气明显薄了太多，隐见下方的山河景象。

　　而此刻更是蓝色雾气滋生着，仿佛谁在急忙忙的修补着那大阵一般。

　　“走，随我彻底破了他们的大阵去！”

　　天命看的一声大喝，当先掠了出去。


第2699章 大乱战

　　一干镜中修士，一起飞去，亦是气吞万里如虎。

　　这一边里，隐身中的七情道人，自然又是立刻察觉，立刻提醒方骏眉。

　　……

　　“诸位，镜中已经一起杀来，大乱战的时候到了！”

　　大阵之下，方骏眉飞快的道了一句九六，已经回到阵中。

　　一干修士闻言，均都目光凌厉起来，多了决死之色！

　　在他们之前的计划里，是要等对手进了阵中，借着大阵与对方周旋的，但现在，大阵被炸开了一个口子，又在修复中，必须有人出去，拦截下天命等人，为六欲道人和流苏子争取时间。

　　应对之策，显然要随机应变。

　　这个局面，不必方骏眉再多说！

　　“我先出去，你们晚我三息出来，只出动仙神之身，留下你们的本尊之身，解决进了阵中的修士。”

　　再一声喝里，方骏眉又一次当先冲了出去，那决绝的身影，看的众人又一次动容。

　　而飞出去的同时，身上已经又一次燃烧起了元神对轰逆流的气息来。

　　唰唰——

　　随后，是几十声响，一干仙神之身，也是随他冲去，但速度微微放了放。

　　……

　　双方修士，速度飞快。

　　天命等人，才冲到近处，就见方骏眉独自一人冲了出来，身上翻滚元神自爆的气息。

　　“天命，你猜我这一次，是真自爆还是假自爆？”

　　怒吼之声，震荡天地。

　　方骏眉两只虎目里，射出疯子一般的狠辣之色来。怒吼的同时，继续直冲镜中的队伍而来。

　　一干镜中修士，看的齐齐骇然。

　　唰唰——

　　根本没空去想，本能就是一片破空之声再起，一干整齐冲来的大部队，硬生生的吓的分散了开去！

　　连天命这个刚才还说，方骏眉就算自爆了一百个仙神之身，他也不相信他会真的会自爆了本尊之身的家伙，也是目光挣扎了一下之后，先散了出去！

　　浩荡的部队，顿时散开！

　　方骏眉看的哈哈一笑，这就是他想要的效果。

　　大笑声起，热血丹心剑一扬，一片霸道征服印，轰向了四面八方里！

　　……

　　唰唰——

　　那大阵之下，其他修士，也是冲了出去，朝着不同的方向飞去，各自寻找起了自己的对手来。

　　“东边那一群！”

　　不少修士耳中，传来顾惜今的声音。

　　飞向东边的剑中君等人，马上就是一片攻击轰去，没有一点迟疑。

　　刚才散向东边的一群修士，大约十来个，见剑中君等人都还没有追上自己，就开始攻击，不免心中嗤笑！

　　“这些家伙，未免太心急了一点。”

　　心中的话，还没有落下，这一片修士，便是整齐的身影一定。

　　一道银灰色的身影，出现在他们中间，手诀飞掐。

　　七情道人今天首次出手。

　　这一出手，就是空间永封，就是定住了这一片修士！

　　轰轰轰——

　　下一刻，就是轰隆的爆炸声起。

　　剑中君等人的没有丝毫迟滞的轰来，一片惨叫之声里，璀璨光影爆炸，极品先天灵宝的气息浮现。

　　这一击之下，不知便是死了几个！

　　砰砰砰——

　　一击之后，是更加疯狂的攻击。

　　……

　　其他方向里，也是爆炸之声大作起来，生死之事，几乎是马上就到来。

　　镜中修士被方骏眉吓分散，当然也无人再有暇配合白夫人的移星换斗，此女目光郁闷了之后，只好自己寻找起对手来，本尊和仙神之身配合。

　　唰！

　　破空之声一啸。

　　本尊和一尊不知哪个的，靠的颇近的木之仙神之身，猛的便是一个换位。

　　“受死！”

　　才一换过来，白夫人的两尊仙神之身，就是一起神通轰去。

　　爆炸声里，又见陨落。

　　白夫人也是精明，知道擒一尊仙神之身，是绝不可能换回自己的女儿的，根本没有生擒对方的心思。

　　唰！

　　第二声再响！

　　又一尊水之仙神之身换了过来。

　　换过来后，又是两尊仙神之身一起攻击。

　　但到了这里，异变终于生出，她这样的人物，必定会被重点盯上，哪里会容许她不断的杀下去！

　　喝——

　　雄浑有力的大喝声里，一道雄壮的土黄色身影，飞闪到她的本尊之身附近，就是霸气无比的扬臂挥拳。

　　哗啦——

　　这一拳出，那一片天空里，顿时凭空生出几百道身影，形成了一个圆球样的形状，一起杀来，而白夫人，则是那圆球的中心。

　　不用再多说，这一击，来自有敌氏的仙神之身，此人若出来，肯定不会找软柿子捏！

　　而他的时机，拿捏的更是精准到仿佛知道白夫人会换位哪个修士，换位到哪里一般。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声里，白夫人结结实实的挨上了一片攻击，竟有痛哼声起，有敌氏这些年，看来也没有闲着。

　　轰轰轰——

　　另外一个方向里，白夫人的两尊仙神之身，同样迎来攻击，虽然还是杀了那第二尊被换位的仙神之身，但自己也被一片攻击淹没！

　　论起人数，劝君岛这一边，肯定占着优势。

　　但自然——白夫人是不会那么轻易死了的！

　　……

　　“凭你们这些一两步修士——也配杀我！”

　　凶厉的尖叫声，从那绚烂的光影中传来，一片空间波澜，撕裂绚烂光影，反轰而出！

　　“啊——”

　　惨叫之声，一片而起！

　　“他们不够，再加我一个呢？”

　　话音还没有落下，又是一道冷酷声起，天空高处里，一道巨大无比土黄色剑锋，接替了倒飞出去的有敌氏的幻影之身，从天劈来！

　　剑锋上方，是一片星光闪闪的世界，那些星光，处在诡异的移动中一般，变换着位置，仿佛一个被看不见的存在，对弈着的巨大棋盘。

　　棋盘之后，还有两只眼睛，冷冷俯视！

　　轰轰轰——

　　又是一片爆炸声，再次轮到白夫人惨叫出声来！

　　飕飕——

　　攻击一刻不停，望月剑帝的屠龙轰出后，马上就是转为另外一门神通——珍珑！

　　又见星光闪烁！

　　但这一次，白夫人却是感到，自己仿佛也成一颗星辰，掉进了那一片星辰海洋里，身不由己的古怪感觉传来，仿佛迷失其中！


第2700章 惨烈撕杀

　　双方才一大战，就是惨烈的死亡上演！

　　……

　　轰！

　　雷晨一击魔雷世界，轰爆了风师的仙神之身，炸出了那件碧玉棺材来，被雷晨一把抓去！

　　虚空之中，魔一般的长发飞扬而起，猎猎风生。

　　魔情，霸气。

　　砰！

　　没完没了的恶业之力，缠绕住红尘剑帝的仙神之身，令他的心神，不断沉沦，只见无数前半生冷酷击杀的无辜之人，朝他索命而来。

　　什么乾纲独断的三变道心，再如何强振，也抵抗不了！

　　嗖！

　　桑暮雨再冷酷一指，便是送了对方上路！

　　灰暗，冷酷！

　　无声无息间，有人目光极震骇茫然起来。

　　楚清秋的仙神之身，骇然的看着前方，竟看到另外一个自己，朝自己杀了过来，一模一样的神通，一模一样的道心气息。

　　砰砰砰砰——

　　轰隆声里，楚清秋的仙神之身，被轰飞出去，亦炸裂开来。

　　对方的冰之神通里，竟裹胁着恐怖的天道之力，根本不是楚清秋可以阻挡，这一飞出去之后，对方的样子，也是扭曲变化，成了一尊更修长，更妖娆的身影来。

　　那是——镜花夫人的身影！

　　幽雅，神秘！

　　吼！

　　亦有兽吼之声，冲天而起！

　　一尊血红色的巨龙的身影，咆哮肆虐，四爪舞动间，飘洒出鲜血犹淌般的片片刀光，铺天盖地而去。

　　沾之即伤！

　　血腥，凶森！

　　……

　　一干镜中修士，杀的是热火朝天，镜外修士，同样不逊色，而且别忘了，他们的人数更多，出来的又几乎全是仙神之身，而下起手来，不在意自己身死的同时，又是尽量拣对方的本尊之身杀！

　　唰！

　　浩大的空间波澜里，银灰色身影，凭空闪现，七情道人仿佛幽灵一般，出现在一个靠的近两步人祖的身后，霸道征服印扫荡而去。

　　砰砰砰——

　　一片轰隆声里，那修士炸为飞扬的血雾！

　　远方里，有人怒吼着杀来。

　　七情道人听的嘿嘿一笑，四面一扫间，一个空间永封轰出，附近靠的近的数个修士中招。

　　这一手一出，不光解了几个自己这一边的修士的险境，而且还更疯狂的反轰起来。

　　轰隆声里，又有修士身亡！

　　七情道人眼中笑意再现，又是去往另外一个方向里，那是白夫人的方向。

　　从容，自如！

　　飕飕——

　　快到诡异的金光，满天呼啸！

　　中招之后的修士，马上就是感觉到一身的元神法力，甚至是生机之力，都以一个恐怖的速度，流逝起来。

　　嗖嗖——

　　再一片看似一样，速度也是超快，但却散发着锋利气息的指芒轰来，有修士被洞穿了身躯，带走性命！

　　朱颜辞镜的仙神之身，亦是大显神通。

　　迅捷，流光！

　　“乾坤道兄的土仙神的位置，出手！”

　　冷静有力的声音，响起在一片修士的脑海之中，全是靠的近的。

　　听到这声音，一干修士，二话不说，就是一起轰向了乾坤氏的土之仙神之身的位置。

　　轰轰——

　　爆炸声里，惨叫声起。

　　那是白夫人的仙神之身的惨叫之声。

　　刚刚换位过来，就迎来了众人的一片攻击，其中还包括望月剑帝，雷杖道人这两个家伙，连再次换位的时间都没有，掐的太精准太精准。

　　轰隆声里，灰飞烟灭！

　　“夫人既然不在呼你的女儿的性命，就修怪我们下杀手了！”

　　顾惜今的传音之声，响起在白夫人的脑海之中。

　　纵横，睥睨！

　　飕飕——

　　还有两道银灰色的肥胖身躯，忽隐忽现的攻击着，几乎是每一次出手，都将对手轰伤甚至轰杀！

　　而不管得没得手，一击之后，就是隐身溜去，换到其他地方里后，再次攻击起来，目光调皮鬼祟。

　　那是空大和空大大，他们两个，修练方式特别，没有仙神之身，方骏眉对他们两个，也是格外关照了一下，让他们两个，千万别恋战，打一枪就赶紧隐身换个地方。

　　流氓，无赖！

　　……

　　镜外的一干修士里，只有望月剑帝，七情道人，空大，空大大，龙锦衣的仙神之身几人，作为迎战对方大部队的主力！

　　至于方骏眉，杨小慢，乱世刀郎，天敌等人，当然要对上天命！

　　而这一战里，最忙碌的人，不是他们，而是顾惜今，他的星辰眼虽然厉害，但也架不住现在上百人的大混战，哪里看的过来，只能照顾更重要一些的修士！

　　远方里，顾惜今眼角余光扫过，见又是一尊自己这一边的仙神之身被杀，微微摇头唏嘘。

　　“有无兄，闪开！”

　　“小慢，走！”

　　“骏眉，天命来了！”

　　他的一道道传音之声，响起在众人的脑海里，短短时间里，就是不知救下几条命来。

　　就等着解决了阳帝，雷晨等人中的一两个，把望月剑帝解放出来帮忙。

　　……

　　轰轰轰——

　　不算远的远方里，轰隆之声大作，天命和他的两尊仙神之身，发了疯一般的攻击着真假幻灭大阵，要在最短的时间里破开。

　　方骏眉等人，自然是发了疯一般的拦截，个个拿出了自己的最强手段来，而即便是强如天命，也不可能完全无视他们的攻击。

　　轰隆之声！

　　大喝之声！

　　惨叫之声！

　　一起上演。

　　这一边的大战里，短时间里，无人死亡，但爆发出来的毁灭气浪，却还要恐怖的多，均都受伤连连，包括天命。

　　而六欲道人和流苏子加固的大半阵法威力，倒是用来抵抗众人的攻击气浪了，而就算方骏眉等人，有心把战场转向高空里，天命也是不会动的。

　　天命的天道之身，手持开天神斧，威力更神猛的多，直入阵中深处里，天敌追来顶住他，四面八方的雾气里，亦有攻击轰来。

　　未出手的众人的本尊之身，也是一起出手。

　　“凭你们也配偷袭我！”

　　大喝声里，天命的天道之身，硬挨了天敌一记攻击，朝着雾气深处里，就是一斧劈去！

　　唰唰——

　　一片破空之声，从雾气深处里传来，亦有惨叫声起！

　　惨叫声里，北斗剑皇炸为满天飞扬的血雾，他的时代，也彻底结束了。


第2701章 乱战不停

　　雨一直下！

　　狂风卷袭，雷霆乱轰。

　　这场世界末日一般的大战，仿佛没完没了一般，以真假幻灭天为中心的那一片，好似不断被投下一颗颗核弹一样，爆亮起璀璨的光，蘑菇云不断蒸腾而起！

　　众人不光要小心对手，九六还要小心那恐怖的气浪和随时裂开的空间裂缝。

　　镜外修士，固然是奋勇决绝。

　　镜内修士，在杀红了眼之后，也是抛下了那点私心和犹豫，那些被杀了本尊之身的，更是发狂。

　　……

　　而此时此刻，在远方的几十万里之外，有人睁着天道之眼，看着这一边的方向里，是一尊金之仙神之身，和一尊冰之仙神之身。

　　不是别人，真是绝无狼主的两尊仙神之身。

　　没错，此人还是来了！

　　但只来了两尊仙神之身！

　　来了之后，又没有立刻出手，还要远远观察一下形势，看看这一战的大势，到底将倾向哪一边！

　　虽然奉了杨小慢为共主，但双方都没有太当真，毕竟是一场交易，而绝无狼主，肯定更多的会为自己和种族考虑！

　　也担心这一战里，劝君岛若是输了，他又暴露已经两步半的事情，狼族将成了天命的下一个祭旗种族！

　　但直到现在为止，他都没有看的出大势到底偏向哪边！

　　“天命这个最高端的战力太猛，但劝君岛那一边，打的也是顽强强横，明显更一条心，也更豁的出去，而且始终不见那个神神秘秘的君不语出手，这一战大势，实在难说……我到底要不要出手……”

　　绝无狼主心中嘀咕。

　　……

　　“看来我们兄弟，没有来晚！”

　　正在绝无狼主犹豫间，远方里，有豪勇声音传来。

　　绝无狼主看去，侧面方向里，四道身影，爆射而来，两两灵物之身一样，该是两个修士和他们仙神之身。

　　“劝君岛的诸位莫急，本土的大部队，就在后面，马上就要到了！”

　　第二道声音，随即响起，是把健朗有力的男子声音。

　　飕飕——

　　二人话音落下，已经进了战圈里。

　　听到他们的话，劝君岛的修士，自然是精神大振，而雷晨等人，则是目光凝了几分。

　　轰隆之声，更起几分。

　　而远方里，绝无狼主听的目光微闪，又朝着刚才二人的来处看了看。

　　“本土人族，真的有那么好心……竟来支援，又或者是，这两个家伙在唬人……”

　　老家伙心念飞转。

　　“莫要被他们唬住，那些本土修士，自保尚且来不及，绝不可能来支援劝君岛！”

　　马上就听大喝声起！

　　砰！

　　霸气大喝间，雷晨手掌，又把一个修士的仙神之身，拍为云烟。

　　“是嘛，那我们便等着瞧吧！”

　　之前那第二道声音再响起。

　　听到这话，两方修士，都是一头雾水起来，不过——镜中这一边，明显杀的更狠辣了几分，多少担心，必须抢时间。

　　……

　　烟花处处绽，气浪处处滚！

　　无论是为了躲避其他修士打斗的攻击气浪，还是为了避免被七情道人大片定主，众人打斗的范围，不自觉间，就越来越大了起来。

　　如此一来，七情道人休想再一定一片，顾惜今也休想再一看一片，这局面，绝对对镜中修士更有利！

　　雷晨，折佛花，桑暮雨，敖千古，阳帝，镜花夫人几人，是大开杀戒，寻常修士两步修士，都抵抗不了他们几下。

　　轰隆声里，一尊尊修士身死！

　　只有白夫人，因为最被重点照顾，被杀了一尊仙神之身，本尊朝远方里逃去，另外一尊仙神之身，则是冲向了大阵方向。

　　而镜外众人中，还数七情道人最猛，喊上空大和空大大，专找对方的厉害修士攻击，这一刻，是盯上了镜花夫人的本尊之身！

　　唰！

　　唰！

　　破空声里，二人猛的一个换位。

　　哗啦——

　　才一换出来，浩大的空间狂潮，已经轰击而来，空大和空大大，凭空现世，肥厚的大手掌，仿佛他们的肉翅一样，舞动起来，掀来空间攻击。

　　唰！

　　七情道人再一闪，靠近过来之后，又是一个空间永封，定住了镜花夫人。

　　砰砰砰——

　　轰隆声里，惨叫之声亦起。

　　不过马上，镜花夫人仅剩的仙神之身，就是连忙救援过来。

　　“道友还是留下来陪我吧！”

　　大喝声里，乾坤氏的另外一尊仙神之身拦截而来。

　　“凭你也配！”

　　一声娇斥里，亮到异常的天道玄光，诡异的爆闪而起，照向了乾坤氏的这尊仙神之身的眼睛。

　　“啊——”

　　一瞬间里，乾坤氏的这尊仙神之身，竟是惨叫起来，直感觉到自己的双眼，仿佛被照瞎了一般，奇痛无比。

　　“道兄小心！”

　　大喝之声，马上就起。

　　乾坤氏听的震动，连忙神识看去，只见一头血红色的巨龙身影，已经出现在了自己的身后，一片血色刀芒，飞洒而来。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，又是烟消云散！

　　这场战斗，一个不小心，就是身死陨落！

　　而七情道人在盘算着宰了对方两步半仙神之身的同时，对方的两步半们，也在盘算着先宰了他们。

　　唰唰——

　　破空声里，雷晨，阳帝，几人的本尊之身和仙神之身，已经是一起扑杀向了七情道人，任凭自己原本的对手在后紧追而来，只以防御手段，硬顶着他们的神通。

　　“你们敢聚拢，那便一起定住！”

　　大喝声里，七情道人神通再施！

　　一干对手，全都短暂凝固住！

　　轰轰轰——

　　再下一刻，就是他们的对手的攻击，结结实实轰来，不乏来自望月剑帝这样的两步半的。

　　“啊——”

　　女子的惨叫声里，镜花夫人的本尊之身，终于被空大和空大大轰爆开来。

　　才一轰爆，她的那尊救援而来，却又被凝固住的仙神之身，二话不说，就是立马燃烧起了元神，恨意如蛇的盯着七情道人，这女子性子也是狠辣凶悍。

　　“走！”

　　大喝声里，七情道人飞闪而去。

　　空大，空大大，望月剑帝等人，也是立刻逃去，雷晨等人，自由恢复，也是连忙先逃去。


第2702章 必须解决了她

　　轰隆隆——

　　恐怖的爆炸之声又起！

　　毁灭气浪，绞杀向四面八方里，绚烂光影泯灭天地，有惨叫之声传来，必然有逃的慢的修士！

　　……

　　镜花夫人，彻底陨落！

　　而这场自爆，也是提醒了所有修士残酷的现实。

　　一些胆子小的，开始朝着远方里去，就算要接着打，也不能再在人堆里打了，飞的更远一些，再远一些，而一些已经死了本尊之身的镜外修士，凶性则被这场自爆彻底点燃！

　　“老夫的本尊之身既死，谁也别想好过！”

　　癫狂声里，有人冲去。

　　轰！

　　很快，又是第二记自爆声起。

　　又是一片狂逃之声！

　　第三记！

　　第四记！

　　第五记！

　　镜外这一边，之前已经杀了数个修士的本尊之身，终于惹出大自爆，一连五记，声音轰隆响亮，震的所有修士，头昏脑胀！

　　而到了这里，所有修士的真假幻灭天外的打斗，是完全停止，个个都发了疯一般的先闪去。

　　喀嚓——

　　下方大地，不是只再被炸成深坑，而是向着远方里，无限开裂了下去一般，深渊纵横如刀剑，透过大裂缝，甚至能看穿大地，劝君岛终于再禁受不住冲击，开始四分五裂起来！

　　……

　　五记之后，自爆之声，终于停止！

　　轰隆隆——

　　但很快，又是轰隆之声大作！

　　众人转头看去，靠的近的只见七情道人，已经追着雷晨的本尊之身狂杀，二人飞快的再次打的热火朝天起来！

　　可惜其他人的反应有些慢，又或者已经被炸的受伤，脑子七荤八素，尚未完全清醒，无人能配合空间永封战斗，七情道人只能自己硬战，饶是如此，一手霸道征服印，还是杀的雷晨直落下风。

　　剑印奔腾！

　　魔雷乱轰！

　　“道友，我来助你。”

　　大喝声里，有人掠来，是已经受了不轻的伤的有敌氏的仙神之身，不过言语之间，豪勇依旧。

　　唰唰——

　　一声之后，是一片而起，靠的近的镜外修士，大片扑来！

　　雷晨闻言，自然是大急，已经算到了下一刻要发生的事情，而他可是吃够了空间永封的苦。

　　果然！

　　下一刻，七情道人就是神通变换，施展出空间永封来，雷晨身影，瞬间凝固，死亡阴影，飞速降临！

　　赶来帮助七情道人的修士，神通已经大片大片轰出！

　　……

　　唰！

　　就在这一刻，异状又生！

　　七情道人凭空消失！

　　被换位了，是白夫人！

　　再出现的时候，已经在一堆光影中间，还没有看清楚附近都是谁，就见绚烂的神通轰来，对手绝对是商量好的！

　　砰砰砰——

　　轰隆声里，惨叫声起，七情道人来不及再换位，也来不及施展空间永封，就是生受一片攻击！

　　七情道人身上，银灰色的光芒，极黯淡了下去，终于重伤，身上裂缝横生，没死已经算奇迹，因为围攻的，除了白夫人的本尊之身，还敖千古，桑暮雨二人的本尊之身，还有桑暮雨的一尊仙神之身，以四杀一。

　　至于折佛花，则因为刚才逃向了另外一个方向，尚未赶来。

　　哗啦——

　　浪潮声里，白夫人四人，再次轰出神通，白夫人神色癫狂，仿佛已经根本不在乎女儿的死活！

　　而这一波若是轰中，七情道人多半有死无生！

　　哗——

　　千钧一发之击，空间永封终于再次施展出来，几人身影和神通，全都猛的凝固！

　　两波攻击之间，到底是有些间隙，被七情道人敏锐无比的抓住，得手之后，七情道人立刻是一闪而去，直奔远方里。

　　他的面色极凝重，需要一点时间来让生机之力恢复一下，否则绝不可轻易再战，而他若死了，将直接影响方骏眉的大道前程。

　　……

　　轰轰——

　　另外一个方向里，也是一片巨大的爆炸声起。

　　七情道人一被换走，空间永封消失，雷晨立刻恢复自由，狠狠一击，先轰爆了有敌氏的仙神之身。

　　随后，是一片惨叫声起，惨叫声里，雷晨和白夫人的仙神之身联手，扫荡起了刚才支援向七情道人的修士。

　　二人联手，自是所向披靡！

　　短短时间里，局面转了又转，又是不知道多少修士陨落！

　　这一幕的看的飞向其他方向里的修士，全是大急，雷杖道人，望月剑帝等人，连忙支援过来！

　　但众人这么过来，绝对将是便宜白夫人，此女暂时放过了逃去的七情道人，盯着杀来的一干修士，也是飞快的靠近过来，阴冷的恨意狂烧！

　　神之一换，加其他两步半的联手之力，不要说一步两步，两步半绝对都是送来给他们杀的。

　　远方里，顾惜今看的目光直凛，又亮若星辰，在心中飞快的盘算着战局，思量着该如何下子。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　“都散开，雷杖快自爆！”

　　传音大喝之声，很快响起在众人的脑海之中。

　　……

　　唰唰——

　　话音才落下，望月剑帝等人，飞一般的逃向了远方里，而雷杖道人，则是二话不说，燃烧起了元神来，又架起防御神通！

　　唰！

　　几乎是才一燃烧起，就被换位去了另外一处位置里。

　　雷杖道人已经有心理准备，对形势的判断也是极快，才换位过去，不等众人攻击落身，就是一片雷霆电光，先狂轰而去！

　　龙锦衣这些年，早已经将几门两步半神通推演的完善，此刻施展的，是一门名为因果的玄妙神通！

　　而换位之后，敖千古，桑暮雨二人，还有桑暮雨的一尊仙神之身的神通，也是一起轰来。

　　轰出的同时，几人也感觉到雷杖道人已经燃烧起了元神，个个骇的是瞳孔直瞪！

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声起。

　　爆炸声里，没有第二波攻击！

　　白夫人等人，是全都转身，连忙狂逃向了远方里，而被轰的离死不远的雷杖道人，则是追着白夫人掠去！

　　“解决了她！必须解决了她！”

　　雷杖道人身影暗淡破碎，目光却是坚决如虎！

　　这一刻，他没有多想，直接放弃了爆向桑暮雨的本尊之身，为了这一战的大局，选择了爆向白夫人的本尊之身！


第2703章 快人一步

　　白夫人生死一线！

　　这位万界游仙最依仗的左膀右臂之一，终于也被逼到这一步，死亡阴影，直笼心头而来！

　　在这千钧一发之际，白夫人眼中，亮起癫狂又决绝的光，那是要求生的光，但她能往哪跑？

　　这一瞬间，她九六的移星换斗和方骏眉的神之一换的差距，也终于暴露出来！

　　一来施展的速度没有方骏眉那么快，无法瞬间换位，二来，白夫人施展的也是少，经验不够，竟没有第一时间想到，再与其他人换位逃走。

　　而是——心神骇然下，本能的选择了先逃向远方！

　　……

　　唰！

　　一个爆闪间，此女转身直冲侧面方向里而去。

　　侧面方向里，十数里远处，一道巨大的空间裂缝横生在那里，那里，就是白夫人的希望，她要冲进空间裂缝里，像方骏眉一样，找到一线生机。

　　裂缝横陈，乌黑狰狞，但落在白夫人的眼里，却是仿佛散发着希望的明光一般，深深吸引着她的心神。

　　这一刻，身外世界里的轰隆之声，仿佛都小了下去，离她远去，时间也仿佛过的慢了下去！

　　这点距离，自然是一冲即到，但几乎是才冲了出去，白夫人就瞳孔直瞪起来，一道碧绿色的身影，仿佛未卜先知一般，闪到了那道裂缝的前方。

　　“休想！”

　　苍老的大喝声里，那尊碧绿色的身影扬臂挥拳，轰洒出了一片碧绿色的木之是来，浑然不在意追在白夫人后面的，点燃了元神的雷杖道人。

　　“滚开——”

　　白夫人尖声怒喝，亦朝前轰出了滚滚不绝的空间波澜去。

　　轰隆隆——

　　对轰之声大作！

　　轰！

　　更有更大的轰隆之声，从白夫人的身后传来，银白色的雷霆电光世界，轰然爆炸开来，带着恐怖的毁灭力量，绞杀出去。

　　又是大片修士狂逃！

　　……

　　雷杖道人，死！

　　碧绿身影，死！

　　白夫人呢？

　　另外一处方向里，白夫人仅剩的那尊仙神之身，痛苦哀号，更是疯子一般嘶吼起来。

　　随着气浪被轰飞片刻之后，就是朝着最靠近的一个修士，就是冲杀了出去，甚至连对方是不是镜外修士，都没有看的清楚。

　　轰隆隆——

　　打斗之声，又是大作。

　　“到了此刻，夫人还要打下去吗？当真是一点不在乎你的女儿的性命吗？”

　　厉喝之声，马上就来。

　　望月剑帝飞快的拦截过来！

　　白夫人的仙神之身，阴恻恻的看了他一眼，就是与他撕杀起来。

　　其他的大片修士，还在被气浪轰飞出去。

　　而顾惜今，则是目光唏嘘的看了一眼雷杖道人刚才自爆的方向，其实他刚才，也可以让望月剑帝去的，倒不是舍不得，但站在大局的立场上，望月剑帝应该死的晚一些。

　　至于那尊碧绿色的身影，则是乾坤氏的又一尊仙神之身，为了保险，顾惜今洞穿了白夫人的下一步后，请这个老牌的两步修士出手！

　　而从白夫人仅剩的仙神之身的动静看，白夫人的本尊之身，应该是死了，可惜自己这一边也付出了代价。

　　就是这么惨烈！

　　……

　　大阵外的轰隆之声，渐渐再次大作起来，只来自一个方向。

　　望月剑帝硬战白夫人的仙神之身，双方都已经受了不轻的伤，一波波自爆气浪，已经够他们受的。

　　此时此刻，还是望月剑帝占据上风。

　　唰唰——

　　破空声里，没死的镜外修士，一起帮忙杀了过来。

　　而在远方里，雷晨，傲千古，桑暮雨，折佛花，乔师师几人，则是聚集到了一起，四面八方里，还有数量不多的镜外修士，朝他们靠近过来。

　　个个带伤！

　　众人看向那一片打斗之地里，神色极凝重，不少眼底，已经隐隐生出几分退去之意来。

　　“诸位，这帮家伙，是真的打疯了，现在怎么办！”

　　敖千古问道。

　　杀到目前为止，他只死了之前自爆的一尊仙神之身，但此刻已经伤的不轻。

　　众人闻言不语！

　　素来更有几分领袖气质的雷晨，看着远方被围攻的白夫人的仙神之身，又看向已经杀进阵中，纵横肆虐的天命，目光极深邃！

　　“这一战，我们还没有输！”

　　片刻之后，沉声说道。

　　众人闻言，一起看向他。

　　“不要忘了，他们那一边，也死了很多人了，龙锦衣的仙神之身，还有方骏眉的那尊仙神之身，也不可能再战。”

　　雷晨再道。

　　“道兄有什么想法？”

　　桑暮雨问道。

　　坦白说，刚才他是真怕雷杖道人追着他的本尊之身自爆。

　　雷晨闻言思索。

　　“莫非你打算等天命那边，先分出胜负来？但若我们不出手，外面的镜外修士，就要进去围攻天命了。”

　　折佛花说道。

　　众人点头同意，若局面搞成这样，天命又因此受了什么重伤，这一战又最终失败的话，天命不找他们算账才怪呢。

　　……

　　“不，天命的战斗归他的战斗，我们的归我们，我们得接着打！我们要联起手来，把最讨厌的那几个家伙，先给宰了！”

　　雷晨杀气腾腾道，已经受够了一般。

　　众人闻言，也是复仇心渐起。

　　“不错，必须杀了顾惜今和他的仙神之身，他那未卜先知的手段，实在是太讨厌了！”

　　敖千古说道。

　　众人一起点头。

　　雷晨亦是点头，摸出丹药服下的同时，目光再一次落在白夫人的仙神之身的身上。

　　唰唰——

　　破空之声里，白夫人的仙神之身，也是施展起了恶心战法来，再不硬战，顶着一身伤，不断与对手换位！

　　众人一不小心，就是打中自己人。

　　“我认输了，让我进去，见一见黛儿，只要她真的在你们手里，我立刻放弃，任由你们处置。”

　　正在头疼间，白夫人的这尊仙神之身说道。

　　到了这里，似乎终于要低头！

　　顾惜今，望月剑帝和其他修士，听的顿时有些难办起来。

　　你杀了我们那么多人，我们又炸了你的本尊，到了此刻，你来和我们说要认输了？

　　最关键的是，白黛儿的事情，显然还要方骏眉来决定。

　　大阵深处里，一座漂浮的小岛上，庄有德和苍梧老邪，始终没有参与围攻天命，只关注着白夫人，二人身边，躺着昏迷过去的白黛儿。

　　此时此刻，两个老狐狸，也听到了白夫人的这尊仙神之身的话，琢磨的同时，又是交换了一记眼色。


第2704章 不见

　　“道友，你来拿个主意！”

　　只一沉默，苍梧老邪就是说道，心中未必没有主意，但知道对方的关系，和方骏眉还要亲密的多，由对方来做这个决定更合适。

　　庄有德只一思索，就是点头。

　　“不见！告诉她，她的女儿的生死，仍由闪电和骏眉来决定，我们现在不会杀她！她若是想谈，现在就退出战场，不能再杀一人，等这一战结束再说。她若是不满意——送她上路！”

　　冷冷传音，亦说出口来。

　　苍梧老邪重重点头，表示同意，这老狐狸，也是这么想的。

　　话音落下，仙神之身，提着白黛儿飞去。

　　庄有德自己，转头看向那大阵中的大战之地，眼中亦有豪情起，苍梧老邪知他心思，也是嘿笑。

　　虽然实力低微，但凭着大阵的掩护，偷袭几记，还是做的到的。

　　……

　　外面的天地，望月剑帝听到庄有德传音，没有立刻告知白夫人的仙神之身，而是星辰眼看去。

　　这一看，竟看不到对方的下一步！

　　他还没告知对方决定，白夫人的仙神之身的心境就无变化，也是无可奈何。

　　“都散开。”

　　一声喝起，先提醒众人。

　　众人飞去。

　　望月剑帝这才告诉对方。

　　想了想，最后又添了一句道：“夫人若是真的为了女儿，打算向我们认输，以后就再回不去镜中，何不索性帮我们，解决了雷晨他们。”

　　这一告知，他的星辰眼，马上就是看到了后面的变化，目光凝重又无奈起来，因为——他虽然看到了未来，却没有太多方法阻止！

　　唰！

　　破空声里，白夫人的仙神之身，一闪而去，直扑向了那大阵的方向，元神已点燃，目光更是阴冷仇恨！

　　“拦住她！”

　　望月剑帝大喝。

　　怎么拦！

　　方骏眉不在，七情道人不在，无人能与她换位，众人只能用命拦！

　　唰唰——

　　破空之声，马上就起，数道身影，闪到白夫人的仙神之身的前方，拦截了过去，神通亦轰出。

　　唰！

　　白夫人的仙神之身，一个换位，就是摆脱，继续朝前冲去，再一闪之下，就是进了大阵中。

　　轰！

　　今天的又一记自爆之声，轰隆大作起来，又是毁灭气浪，滚滚扫荡。

　　本就被天命的攻击和与他的打斗，轰的已经残破的真假幻灭大阵，经这一击，更加哗哗垮塌起来，蓝色的雾气，疯狂消散。

　　……

　　局面又是变化！

　　一直和天命鏖战着的方骏眉等人，已经又死了不少尊本尊之身，他们几个两步半伤的也是越来越重。

　　而新加入战圈里的，还有空大和空大大，是七情道人察觉到这一边的局面之后，把他们喊进来帮忙的！

　　轰隆声里，恶战继续！

　　“走，我们也上！”

　　远方里，雷晨等人，也是再次杀来。

　　很快，双方便是再次恶战在了一起。

　　这一次，一干镜中修士，是紧追着顾惜今杀，所有人都看的出来，雷晨等人，是下定决心要先杀了他！

　　而顾惜今的本尊之身，显然是不能轻易自爆的，其他人或可自爆，但以雷晨等人杀到现在积累起的谨慎，只怕也躲的开去，效果不大，不必白白做这牺牲之事。

　　局面又是变化起来。

　　望与剑帝等人，连忙是过来帮忙，不过，还是明显落在下风里。顾惜今和望月剑帝虽然也可选择闪去，但其他人就必然要倒霉了。

　　这一个局面的变化，必须顶过去。

　　轰！

　　重重一击，望岳剑帝被雷晨和敖千古联手轰飞！

　　轰！

　　再重重一击，一位一步人祖的仙神之身，直接被桑暮雨强势轰杀，形势对镜外修士，极不妙起来。

　　顾惜今和望岳剑帝，又要看阵中，又要看阵外，自己还被追杀着，一时之间，也是忙不过来。

　　……

　　“老夫来迟了吗？”

　　这一刻，大喝之声，陡然响起在远方天空里，伴随着古怪的兽吼之声，排山倒海一般，飞快靠近过来。

　　“龙吼之声？”

　　敖千古听的心中一惊，这个声音，他太熟悉了。

　　众人抽空转头一撇，只见两道身影，爆闪而来，一道金光闪闪，一道火焰蒸腾，四只眼睛里，天道玄光流转！

　　“你是谁，镜外龙族也出了两步半了？”

　　敖千古再喝。

　　哗啦——

　　对方再一闪后，已经靠近过来，扬臂挥拳间，金光世界纵横，火焰燃烧而来，均都夹带着雄浑的天道之力，袭向镜内修士。

　　轰轰轰——

　　“敖千古，我们镜外龙族，自有不输于你之人。”

　　轰隆声里，大喝也来。

　　不用再多说，来人当然正是龙天下，到底还是来了。

　　“哈哈哈——”

　　敖千古听的大笑。

　　“好的很，你进阶了两步半，不乖乖躲着，竟还敢现身，那就等着和血修罗一样被灭族吧！”

　　“你若够本事，便先找到我们龙族再说！”

　　龙天下冷冷回道。

　　敢情来之前已经做了撤退布置，为了第三步的秘密，也是够绞尽脑汁，当然，或许也有几分是为了镜外大义！

　　到了这里，镜内镜外的两头老龙再不多话。

　　……

　　龙天下一到，局面总算是好了一些。

　　而此时此刻，远方里，绝无狼主的两尊仙神之身，还在看着。

　　即便是打到了此刻，几乎接近一半的双方战力战死，此人依然没有看的出来，大势到底将倒向哪一边。

　　但显然，留给他斟酌的时间，已经不多了！

　　要么离开，要么出手，必须做个决定了，总不能真等快打完了再登场，傻子都不会给他好脸色。

　　四目一闭！

　　又是一睁！

　　唰唰——

　　破空声里，终于飞闪而去，总算下定了决心来。

　　轰隆隆——

　　二话不说，直接加入战圈。

　　“你这个家伙又是谁？”

　　雷晨厉声问道。

　　“你猜！”

　　绝无狼主冷冷回了两个字，他可没有撤走狼族的族人，不敢轻易暴露身份，顾惜今等人中，也有不少不认得他，但既然是来帮忙的，自然不会多问，认识他的，知他有顾虑，也不会道破他的身份。

　　众人接着恶战起来，局面终于有所倾斜。


第2705章 天命出大招了

　　最重要的战场，绝对在大阵之中！

　　方骏眉，杨小慢，乱世刀郎，天命等人，联手恶战天敌，再加上其他人祖修士的本尊之身，一场大联手！

　　饶只如此，依旧惨烈！

　　……

　　天敌的火之仙神之身，死！

　　杨小慢的金之九六仙神之身，死！

　　乾坤氏，风师，北斗剑皇，红尘剑帝，紫天生，东篱袖……大批修士的本尊之身战死，属于他们的时代彻底落幕！

　　比起外面，还要惨烈的多！

　　天命当然也要付出代价，他的另外一尊火之仙神之身，已经被众人轰爆，本尊和天道之身，也都受了不轻的伤。

　　不过这个老家伙，却是杀的越来越起劲起来。

　　轰隆声里，气浪不断拍！

　　真假幻灭大阵，原本不过是为抵抗两步半准备的，如何经的起天命的不断攻击，还有众人对轰爆炸开来的气浪，甚至还有外面的接连的自爆气浪的冲击。

　　六欲道人和流苏子，修复的再快，也架不住这重重攻击！

　　呼——

　　轰隆声里，风啸声里，大阵不断垮塌，蓝色的雾气，不断被扫荡一空，露出大片的浮岛天地里。

　　嗖！

　　这一刻，天命又是朝着深处里，一斧劈去，乌黑斧芒撕天裂地。

　　轰隆隆——

　　“啊——”

　　“啊——”

　　轰隆声里，两道惨叫之声传来。

　　真假幻灭天的两个阵眼，六欲天人图和无上智慧书一起被轰损，六欲道人和流苏子，也终于是受伤！

　　阵眼一损，更多的蓝色雾气散去，到了这里，也是终于彻底现出了下方的山河天地来。

　　潜伏在大阵下，辅助攻击的一干一两步人祖，也是终于陆续现身来。

　　“哈哈哈——方骏眉，你还敢把你的真假自爆的手段拿出来吗？够种你便真自爆一个给我看看。”

　　天命看的大笑。

　　目光一扫，下方大地里，却不见一个人影，老家伙脑子转的飞快，很快就找到不少云雾封锁的山谷之类地方，料想在那之下，或者在那之下的小空间里。

　　飕飕——

　　一个分神间，又是一片攻击袭来。

　　空间永封，时间缓慢之力自然也少不了，天命和他的天道之身开天道人的速度，又一次慢了下来。

　　轰轰轰——

　　爆炸声里，众人攻击，再一次将天命淹没！

　　哗啦——

　　但很快，天命便是再杀出，模糊世界的浩大神通，直卷千里万里而去。

　　没了大阵的掩护，那些一两步两祖，马上就是死兆降临！

　　“你们先闪开！”

　　方骏眉大喝，知道到了这里，众人基本上帮不上什么忙了，再留下去，也是送死。

　　唰唰——

　　一片破空之声远去。

　　而方骏眉等人，还要接着战，必须死死拖住天命！

　　……

　　众人死死缠住天命和开天道人！

　　而二人也是郁闷，空间永封和时间减缓之道，虽然对他们来说，效用弱了很多，但只要能起些作用，都能让天敌他们，找到机会躲闪或者反击！

　　“你们还不滚过来，给我破空那些山谷，挖出里面的小修来，老夫定要把他们，屠个一干二净！”

　　凶厉的怒喝之声，滚滚传开！

　　这一喊，显然是在召唤雷晨等人。

　　雷晨等人，此刻正是杀的难解难分之时，不过有着顾惜今的星辰眼，还有绝无狼主和龙天下的帮忙，还是已经杀的他们落在下风里。

　　桑暮雨的一尊仙神之身，已经被击杀，是替本尊死的，顾惜今他们，当然也想击杀对手的本尊，可惜桑暮雨等人的战斗经验，也是十分丰富，没给他们机会。

　　众人这一边，自然也有陨落。

　　而如桑暮雨这样，死光了仙神之身的，已经起了退意，但听到天命的话之后，又是挣扎起来。

　　“还在等什么，当真以为，他们会放你们一马吗？”

　　天命再喝。

　　心中大恨这帮不争气的东西，又来拖自己后腿，就不能像镜外修士一样豁出去吗？

　　“诸位，若是现在退去，我等绝不会再追，可以留到下一次，再分高下！”

　　望月剑帝马上就是开口。

　　攻心之术，谁都会用。

　　敖千古等人闻言，又是心中左右摇摆起来，心中也清楚，对方这话，多半是真的，他们必须集中力量去杀天命，自己现在退去，是真的有机会保全姓命的！

　　“一帮蠢材，打到现在，早该看明白了吧，方骏眉，顾惜今，乱世刀郎三人手里的刀剑，就是冲击第三步的关键，今日不抢，更待何时？”

　　天命的吼声，马上就是再来。

　　哗！

　　老家伙终于出大招！

　　此言一出，雷晨等人，个个心神震荡起来，他们打到现在，已经热血冲脑，几乎已经忘了这件事情，再加上之前也是猜测而已。

　　这一刻，被天命证实！

　　而天敌，绝无狼主，龙天下，还有其他一些修士的目光，同样复杂了几分起来。

　　天命一出手，就令的人心浮动起来！

　　“方骏眉，你要否认此事吗？要不要立个誓言来证明给他们看？”

　　天命再喝。

　　方骏眉无言，无计化解这一手。

　　而他就算在此刻，说出信仰之力的事情来，天命还可告诉众人，聚拢了信仰之力后，还是要铸造气运神物，既然如此，为何不直接抢方骏眉他们的呢？

　　……

　　一时间，轰隆声还在响，但气氛却又似乎诡异的沉默，沉默在每一个修士的内心里，风云在其中暗涌。

　　“天敌，还要蠢到和我接着打下去吗？你梦寐以求的第三步的钥匙，就在他们手里！”

　　“还有你们两个新来的家伙，这么卖命，也是为了第三步的秘密吧，若是助我一把，他们的宝贝，也有你们一份！”

　　“还有你们这些家伙，方骏眉他们自己冲击第三步，高高在上，恐怕永远也不会把第三步的秘密，告诉你们的，替他卖命下去，是有多值？”

　　“破开底下的山谷，抓住他们的亲人子弟，让他们——交出宝贝来！”

　　天命一声声大喝，蛊惑着人心！

　　这一刻，混然到了考验人心之时，到底谁，是真正值得信任的伙伴？谁又将为利反水？


第2706章 有人反水了

　　天命声声大喊，蛊惑人心！

　　而无论是哪方修士心中怎么想，手中都没有停下，依旧是打的热火朝天！

　　杨小慢等人，又不得不分出一部分的心神，警惕其他修士，尤其是——就在众人身边的天敌的本尊之身，他这尊道心四变的战力，实在是太关键，太重要。

　　一时间，不知多少修士，悄然关注天敌。

　　……

　　天敌不言，只继续攻击着天命，目光复杂。

　　他这表现，更是令人忐忑生疑起来。

　　“骏眉，天敌这个家伙，只怕要靠不住！”

　　乱世刀郎连忙传音给方骏眉。

　　“恩，都小心一些！”

　　方骏眉淡淡说道，亦传音给其他人，目光里同样复杂，不见多少表情。

　　众人不言，继续战起，身影不自觉间，远离了天敌一点。

　　“哈哈哈哈——”

　　没片刻之后，就是大笑之声起来，天敌豪霸无比的凝视着天命的本尊之身。

　　“天命，你说的我还挺心动的，不过——我天敌这一生，已经被你戏弄够了，就算真的抢到他们的宝贝，只怕也轮不到我的份，依我之见，还是抢你的比较快一些，哈哈哈——”

　　终于表态。

　　赤裸裸的利益至上者，虽然听的人不爽，但总算是没有被利诱住。

　　哗啦——

　　话音落下，是更凶猛的道合神通，轰向天命，仿佛在以实际行动证明自己的立场一般。

　　天命冷哼！

　　砰！

　　轰隆声里，天敌被轰飞出去，又是受伤。

　　众人自然是再次抢上。

　　……

　　远方里，绝无狼主和龙天下，见天敌没有倒戈，心中被诱惑的某个天平，自然也会多少倾倒。

　　尤其是绝无狼主，已经知道了第三步的秘密，更没有太多理由反水，至于龙天下，此人性子里，尚算还有几分正派，咬了咬牙，也是压下邪念。

　　均不说话，继续战起镜外修士来！

　　顾惜今等人见状，自然也是欣慰。

　　如此一来，只剩雷晨等一干镜内修士，是战是走？

　　现在的局面，和之前根本没有任何区别，只是天命放了一个大诱饵给他们而已。

　　能玩的下去吗？

　　怎么玩？

　　退缩的念头，再一次生起在众人的心头。

　　……

　　“啊——”

　　“天敌，你这个吃里爬外的东西！”

　　“天敌，老子宰了你！”

　　就在众人犹豫间，远方的大阵中，惨叫之声，怒喝之声，一起传来。

　　雷晨等人，连忙看去，只见那已经散的差不多的蓝色雾气下，陡然是一片大乱起来。

　　杨小慢等人，分出了数个，追着天敌杀！

　　而天敌则是飞闪起来。

　　而最关键的是，方骏眉的本尊之身此刻，正在爆闪向远方里，气息极度的虚弱，分明受了重伤！

　　没错！

　　就在刚才，天敌突然反水，给了方骏眉重重一击。

　　见到这一幕，雷晨等人，立刻是看到了希望一般，眼睛亮了起来。

　　而龙天下的一尊仙神之身，则是连忙爆闪而去，支援起了众人来，绝无狼主在看了他一眼之后，目光闪了闪，也是分出一尊仙神之身飞去。

　　他们这一走，雷晨等人的压力，顿时是轻了不少。

　　而如剑中君，有无道君，仙梨大尊，齐笑云等人的本尊之身，则是分向两边方向里，救援起来。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　天命的大笑之声，从远方里传来。

　　“天敌，干的不错，乱世小子的那把雷刀，是你的了！”

　　众人听的齐齐面色难看，敢情天敌表面上没有反水，实际上和天命已经有了传音勾结！

　　要糟！

　　要糟！

　　天敌这个大帮手反水，方骏眉的本尊之身，又被他偷袭重伤，众人的局面，将直接不妙起来。

　　“诸位，轮到我们了！”

　　这一边，雷晨见状，是终于下定了决心来！

　　砰砰砰——

　　一片魔雷世界轰退对手后，雷晨和他的仙神之身，直扑大阵下的方向而去。

　　敖千古，桑暮雨，折佛花等人见状，也是纷纷轰退对手后，狂掠而去，个个目光，如狼似虎起来。

　　飕飕——

　　一片攻击，从后追来。

　　轰隆声里，有人身死陨落，是敖千古的仙神之身，老家伙被杀的只剩本尊之身，不过到了这里，倒是凶悍决绝起来，打定主意，要逮住劝君岛的一些重要修士，就算逼不来气运神物，逼的众人放他一条生路，想来应该不是问题，这个险，可以一冒！

　　……

　　“拦下他们！”

　　“拦下他们！”

　　镜外修士，看的纷纷大喝！

　　仙梨大尊曾经也算计过方骏眉，但这一刻，亦是热血沸腾起来，迎着冲来的雷晨的本尊之身，就是一片木之世界轰去。

　　“滚开！”

　　雷晨冷酷一拳轰来。

　　砰砰砰——

　　魔雷世界，摧枯拉朽，粉碎了木之世界后，落在仙梨大尊身上。

　　“啊——”

　　魔雷入体，无情破坏，凄厉的惨叫声里，仙梨大尊炸为满天破碎的碧绿云烟，他的时代，也彻底结束了！

　　“师傅！”

　　另外一个方向里，楚清秋泪流满面！

　　杨小慢却是无暇去看，还要接着战斗，心中自然是如被刀绞。而重伤闪去的方骏眉，目光里浮现的，却是更复杂难言的黯然！

　　……

　　轰轰轰——

　　大片拦截修士被轰飞，自然也有拦截下的，不过雷晨，敖千古，桑暮雨，折佛花等几个两步半，到底还是冲了过去，掠向不用的方向，轰击起了那些阵禁封锁的山谷来。

　　一时之间，场面更乱起来。

　　处处大阵，飞快被破开，全没有人，更不全有小世界的入口，一些分明是空洞洞的幌子，平白消耗镜中修士的时间和动手机会，也是看的他们大骂！

　　望月剑帝等人，追来阻止，总算是暂时再拦住，不过，多少有疏漏，疏漏的修士里，就有敖千古这头掠向最远方里来轰击的老妖兽！

　　轰隆隆——

　　这一刻，又是一处云封的山谷被破开。

　　山谷之中，房屋不多，但其中一间，却是又被禁制封锁着，似乎威力不俗。

　　敖千古看的又是一拳轰去！

　　轰！

　　轰隆声里，那房屋直接被轰爆炸开来，现出一个通向地下的，黑幽幽的通道来。

　　神识再一扫，敖千古立刻大喜起来。

　　通道深处，地下十数里处，又是一个地下大厅样的地方，那大厅之中，一扇碧绿色的，光芒闪闪的虚影大门，竖立在那里！


第2707章 自己小心点

　　找到你了！

　　敖千古看的大喜，担心有人追来，不敢多耽搁，一个爆闪，便是掠去。

　　……

　　唰！

　　下一刻，就来了那扇碧绿色的光影之门外。

　　目光再闪了闪，老家伙手诀一掐，一层蛋壳样的乌黑色的天道玄光，顿时九六浮现于身外，谨慎的套上了这层防御，这才朝着那门中冲去。

　　似乎没有什么古怪限制，敖千古一冲而入。

　　入内之后，是一片碧绿色的光之世界，生机勃勃，又有风吹来一般，卷着他飞向远方里，仿佛走在看不见的通道中，绝对是穿梭两界的感觉。

　　没一会之后，绿光世界结束，一片广阔的天地，清晰出现在他的视线里，那天地之下，又是大片禁制阵法封锁的山谷样存在，隐约有人声，从其中传来。

　　不用再多问，劝君岛的弱小修士，绝对就在那阵法之下，敖千古看的再次兴奋起来。

　　但瞬间之后，他就是瞳孔猛睁，生出被恐怖存在盯上的感觉来，浑身冰凉。

　　唰！

　　一个转头看去。

　　只见侧面方向，一片身影林立在虚空里！

　　领头的那一个，是个月白长衫的中年男子，身材高大，仪容俊伟，天庭饱满，轮廓开阔，一双明亮的眼睛，此刻正冷峻异常的盯着他。

　　气息并不压人，但竟给敖千古一种深不可测般，直比天命一般的感觉。

　　只看了一眼，就再转不开去看其他人，仿佛被对方吸住了目光了一般。

　　“君不语！”

　　敖千古看的大震，终于意识到自己忘了一个人，不，或许是好多人！

　　唰！

　　话音还没有落下，破空之声，就是起来。

　　诡异的空间气息，涌动在敖千古的身边，老家伙不由自主间，就是一个换位，来到了君不语的位置上。

　　飕飕——

　　哗哗——

　　下一刻，一片攻击轰来，其中两道，更是强横异常！

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声里，敖千古没有太多反应，就是飞快的炸为满天飞扬的血雾，步上镜花夫人，白夫人的后尘！

　　……

　　唰！

　　再一声响后，君不语回来，不急不慢的撕开敖千古的储物空间，取起里面的东西来。

　　“不语兄，看来真假幻灭大阵，已经被破了，我们要不要出去帮骏眉他们一把？”

　　有人说道。

　　是海放歌，早已经结束修复天地回归，如今已然是两步半的境界，气质更显沉稳豪雄。

　　而在他身边的，还有陆纵酒，苍摩诃，苏晚狂，高德几人，全是将随君不语回那个世界去的。

　　“不必，高德，你去开启大阵。”

　　君不语淡淡说道。

　　高德应是而去。

　　“骏眉他们，支撑到现在，肯定已经付出了极多牺牲，此刻我们出去，引来以后不必要的局面变化，他们就都白白牺牲了，相信他们吧。”

　　君不语解释了一句。

　　几人一起点头。

　　而很快，天空之中，就是白云飞生又翻滚起来，又有雷鸣之声大作。

　　……

　　外面的天地里，恶战还在继续。

　　得到天敌的反水，镜内这一边，士气大涨，两方修士，都是杀的更加惨烈起来。

　　镜外这一边，方骏眉被天敌偷袭重伤，但六欲道人和流苏子，却是因为大阵已破，释放了出来，终于可以参战。

　　二人联手，拦截下了天命来！

　　方骏眉，杨小慢，乱世刀郎几人，还有龙天下，绝无狼主的各一尊仙神之身，则是对上了天命和他的天道之身。

　　有着顾惜今的提前洞穿，提醒众人躲闪，勉强支撑住！

　　其他方向里，也是处处大战暴发，杀的热火朝天。

　　……

　　而此时此刻，在远方里，还有修士，正在疯狂赶来。

　　两个久违的老家伙，身影爆闪着赶来。

　　是许久没有消息的本土修士中的两个资格极老的两步修士——李君实和凌霄子，二人到底还是来了！

　　这两个老家伙，立场还是有的。

　　得到消息之后，便是召集本土修士商议，但其他大多修士，内心既有担忧，又眼红劝君岛这些年捞了一票又一票的宝贝，并不愿意来帮忙。

　　二老也是无可奈何，只能自己上路。

　　因为召集众人商议的缘故，又耽误了不少时间。

　　而除了他们，当然还有其他人，那曾对方骏眉极佩服的袁道复，就是其中之一，不过他此刻还落在了更后面。

　　另外一个方向里，风雨梨花亦在赶来！

　　她孤身一人，无有分心，得到消息就上路，速度自然要快的多。

　　此时此刻，已经到了劝君岛上空，听的远方传来的虽然微小，却连绵不绝的轰隆之声，风雨梨花心中，更加焦急起来。

　　唰！

　　再斩出的豪雨仙子，从头顶心里的掠出，与本尊一起向前去。

　　向前去，是裂缝纵横的大地，是被炸成了巨坑的山野，是已经没有几片蓝色雾气遮掩的破碎城池景象！

　　……

　　终于赶到！

　　才一过来，就见边缘处，一尊雷霆仙神之身，更与一尊火焰仙神之身，杀的热火朝天。

　　那尊雷霆仙神之身，明显落在了下风里，似乎想逃去，但又中了什么古怪手段一般，速度极慢，甩不掉对方。

　　而对手眼中，邪气极盛，不似善类。

　　唰！

　　豪雨仙子一闪而去，不用多问，就是攻击起了那尊火焰仙神之身来，打斗之声，更作起来。

　　而风雨梨花的本尊之身，则是继续向前飞去。

　　她心中更挂念的，显然是方骏眉！

　　唰唰唰——

　　数闪之下，便见到中央里，那一片格外浩大激烈的打斗之地里，无数的光影，不断爆炸开来。

　　光是看上几眼，便知道那个层次的战斗，绝不是她可以轻易插手的，去了也是送死，而见到方骏眉的身影忽闪着，知他还活着，风雨梨花也是松了一口气。

　　不过，如此一来，她一时之间，却不知道加入哪个战圈里。

　　“不要发呆，找个对手打起来！”

　　下一刻，方骏眉的冷喝声音，就是灌脑而来。

　　风雨梨花听的一震！

　　“自己小心点。”

　　再一句入脑，少了几分冷峻，多了几分低沉。

　　但说话的，其实不是方骏眉，而是在附近隐身疗伤中的七情道人。


第2708章 反了又反

　　战场形势，瞬息万变，生死更在一线之间！

　　“小慢，闪开！”

　　顾惜今的大喝之声忽起。

　　唰！

　　杨小慢闻言，连忙闪去。

　　嗤啦——

　　犀利的斧锋，在她之前的位置，落空而过，但即便是卷起又拍来的斧锋气浪，也轰的杨小慢身躯连颤，痛哼出声！

　　……

　　哗啦——

　　同一时间里，又是哗啦之声大作！

　　巨大乌黑的模糊世界，从天而降，飞砸下来，方圆千里万里的延伸出去，速度极快，根本不给众人逃脱开去的机会！

　　天命这个老家伙，也是改变策略，天道之身施展开天神斧，自己的本尊之身，则是施展大范围的和稀泥神通，不求一击毙命，只要一次次的轰伤众人，早晚有轰逃轰爆的时候。

　　方骏眉等人，躲闪不及，只能是联手硬顶。

　　霸道征服印，天谴三十六刀，与天博弈剑诀……众人个个拿出最猛神通来轰去。

　　轰轰轰——

　　一片爆炸声里，总算是顶住了这一击。

　　但个个全被轰的感觉到，灵物之身仿佛要四分五裂开来一般，疼痛无比，少了天敌的牵制，他们这一边，确是局面不妙。

　　一击之后，又是再来，天命的攻击，没有丝毫的停滞，而众人必须顶住他，绝无狼主和龙天下的仙神之身，到此刻是真的佩服起方骏眉他们了。

　　“骏眉，怎么办？这个混蛋的攻击太猛了，天敌这个混蛋要坑死我们！”

　　乱世刀郎大急传音。

　　没有了天敌帮忙顶着，他们的形势，是急转直下。

　　“撑着！”

　　方骏眉只冷冷回了两个字，语调依旧十分冷静，目光不自觉间扫过天敌的方向，眼睛底有复杂之色，那是期待，也是警惕。

　　……

　　天敌此刻，被六欲道人和流苏子联手攻击着，局面，却似乎是平分秋色之局。

　　天敌的目光，也是沉冷复杂。

　　雷电电光纵横，六欲道人和流苏子闪烁的同时，不时轰出一记记攻击来，尤其是六欲道人也会施展空间永封！

　　一旦凝固，便是流苏子的攻击轰来。

　　不过，她的神通威力，对上天敌的那门道心防御神通，似乎还是差了点，无法一击必杀，反倒是屡屡帮着天敌，打松了空间永封，令他获得了喘息移动，释放神通之机。

　　六欲道人连忙是空间永封补上，但流苏子一攻击，又是循环往复起来。

　　三人打了好一会，竟是谁也奈何不了谁，仿佛能耗到天荒地老一般。

　　这局面，三人全恼火！

　　连远方偷眼看来的天命，也是不爽。

　　“天敌，你在搞什么东西，杀他们两个还要如此磨磨蹭蹭吗？赶紧宰了他们，来杀了这个乱世小子！”

　　这一刻，老家伙忍不住传音。

　　天敌闻言，目中凶芒，一闪而过。

　　“你不要命令我，方骏眉的定身手段，你也知道有多讨厌，你为何不暂时顶着他们的攻击，先来帮我解决了这两个？”

　　天敌回道。

　　天命闻言，目光阴了阴。

　　思索了片刻之后，老家伙的本尊之身，和天道之身，终于分开了，既然要利用天敌，该给的帮助，还是要给一点。

　　天道之身手持开天神斧，依旧是追着众人杀，杀的众人根本不敢硬接，只能四处躲闪，而他的本尊之身，则是飞掠而来，杀向了六欲道人和流苏子的方向。

　　局面似乎又要变化！

　　……

　　天命一动，四面里，细微的变化就生！

　　剑中君，天剑子的仙神之身，是立刻抛弃了自己的对手，朝着天敌三人的方向，杀了过来。

　　这是正常救援举动，也没有什么可怀疑的。

　　天命微微瞥了一眼，神色不屑，根本不在意他们两个。

　　他的身后，方骏眉等人，有心来追，可惜被天命的仙神之身追的忽闪，根本无法一条线的住来，只能隔着老远，轰出一片神通来。

　　唰唰——

　　破空声里，飞快接近！

　　靠的其实不远，不过因为空间结点摇晃的缘故，无法破空而来。

　　很快，天命便是靠近，扬臂翻掌，又要轰出神通，粉碎了六欲道人和流苏子。而天敌见他救援过来，则是朝着他的方向逃去。

　　“老东西，受死！”

　　就在这一刻，异变陡生，六欲道人一声大喝，根本不管天敌，猛的一个转身，杀向了天敌！

　　流苏子同样如此，轰出了一片神文样的神通来，仿佛曾经的神女赋，但又明显不似，这一片神文里，充满了杀伐味道，好似一个杀伐奇阵一般，是余朝夕的新神通诛仙赋！

　　这门诛仙赋，更是她藏到现在，首次施展，而杀到现在为止，余朝夕都没有回来，也不知道在哪里被耽搁了，还是没有得到消息。

　　最令人震惊的，还是天敌，竟在这一刻，猛的收住轰向六欲道人的神通，同样是轰向了天命，二人距离，离的极近，这一击，直取头颅而来！

　　……

　　上当了！

　　老谋深算如天命，也看的骇然，终于明白过来，天敌这个家伙，原来根本不曾反水，而之前方骏眉更是狠到让天敌重伤自己，来博取天命的暂时相信，行对自己的算计。

　　飞快的想通这一层，天命气怒交加，又瞳孔直凝！

　　唰！唰！

　　而此时此刻，还有另外破空之声，在一瞬间里响起。

　　方骏眉，还有之前疗伤的七情道人，猛的与剑中君，天剑子的仙神之身换位，来到了天命身边不远处，目光恶狠狠的看去。

　　一个施展空间永封。

　　一个轰出霸道征服印，身后亿万万的拔剑的身影，也是无穷衍生，加持这一剑的威力！

　　轰隆隆——

　　凄厉的惨叫之声，轰然而起！

　　爆炸的中央里，天命乌黑色的身影，光芒极暗了下去，裂缝横生起来，这一次，绝对给了他重重一击！

　　飕飕——

　　一击之后，便是更多的攻击轰去，七情道人把空间永封施展到飞起，一记接着一记。

　　砰！

　　另外一个方向里，有人在惨叫声里，被一斧轰爆开来，是与方骏眉换位的剑中君的仙神之身，此人两尊仙神之身到了这里全完！

　　就是这么惨烈！


第2709章 死也要延缓他的脚步

　　璀璨光影，闪耀一片天。

　　方骏眉几人，是发了疯一样，攻击重伤的天命本尊。

　　而另外一个方向里，天命的仙神之身开天道人，见天敌反了，自然是赶来救援本尊，不过杨小慢，乱世刀郎，顾惜今几人，则是开始疯狂九六拦截起来，要为方骏眉他们，争取击杀时间。

　　轰隆之声，两处剧烈炸响！

　　又见争风夺秒！

　　……

　　“天敌，老夫宰了你这混蛋——”

　　几息之后，光影气浪之下，就是怒吼传来，仿佛野兽的咆哮一般。

　　到了这一刻，老家伙最恨的，已经变成了天敌，打到现在，天敌确实功劳不小！

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸声里，虚空剧烈颤抖，气浪疯狂倒掀，天命和他的模糊世界，仿佛压不住的狂龙一般，冲散众人神通，破封出去。

　　哗啦——

　　模糊世界，翻滚成黑色的风暴，轰向了天敌的方向，而方骏眉几人，则被这狂猛气浪，先掀飞了出去。

　　老家伙到底是猛，被众人反算一计，受了一波重伤，还能强势反击。

　　天敌此刻，又是一记道合轰来！

　　见状之后，瞳孔猛凝，感觉到死亡的阴影到来！

　　天敌连忙是中途变招，转为施展起了那门防御神通来，看不见的屏障，飞快衍生！

　　砰砰砰——

　　但几乎是才开始衍生，模糊世界就已经轰中。

　　喀嚓——

　　碎裂之声，大作而起，模糊世界仿佛龙头一样，轰穿了防御之后，直落向天敌身上。

　　天敌看的眼珠子都要蹦了出来，拔身就是逃去，心中说不出的骇然。

　　轰！

　　下一刻，就是轰中。

　　凄厉的惨叫之声，恐怖的毁灭力量，灌注进了天敌的肉身里，疯狂破坏起来。

　　砰！

　　只刹那之后，天敌这尊化为雷霆的本尊之身，便是轰然爆炸开来，炸为了几十团飞射出去的雷霆，其中只散发着一点微弱的生命气息。

　　喝！

　　身后方向里，怒吼声里，那模糊世界还在轰来，轰向了每一团破碎开的雷霆，不把天敌杀了，誓不罢休！

　　天敌命悬一线！

　　……

　　这一刻，四面里不知多少修士，分出心神，看着这一边的方向，全都知道，这个结果，绝对关系到这场大战的走向！

　　“方骏眉，你是要过河拆桥，借天命之手杀了我吗？”

　　怒吼之声，冲天而起。

　　天敌愤怒嘶吼，语调里又透着绝望。

　　但话音还没有落下，他便感觉到，追来的模糊世界，诡异的一定，随后是速度放慢了不少的轰来！

　　轰轰——

　　身后方向里，更再一次有打斗之声传来，显然，方骏眉他们，已经又展开了一波新攻击！

　　“还不快走！”

　　方骏眉的大喝之声也传来。

　　飕飕——

　　天敌闻言，那几十团雷霆，是催动十二分的力量，逃向了四面八方里。

　　……

　　轰轰——

　　轰隆声里，仍有一些雷霆，碎成了乌黑的云烟。

　　但到底是有一些跑掉了，天敌总算是保住了一条命。

　　飕飕——

　　破空声，那些雷霆，饶着弯子，再次凝聚到一起，形成了一尊光影极暗淡的灵物之身，气息萎靡到仿佛随时都要玩完一般。

　　“方骏眉，我就只能帮你们到这里了，你们自己好运了，答应我的东西，可一点都不能少——”

　　最后一声大喝里，天敌这个老家伙，逃向远方里。

　　正在轰击天命中的众人，听的看的又好笑又好气，但也知道，天敌能做到这一步，真的算不错了！

　　众人之前，提防着他，连真假幻灭天都不让他进，现在人家已经牺牲了两尊仙神之身，本尊之身也差点完了，还能更多的要求他牺牲吗？

　　而事实上，方骏眉刚才，偷偷和天敌商量，让他来个无间道的时候，心中其实也担心天敌搞个双重无间，将计就计的反算镜外。

　　……

　　天敌没死！

　　但也跑了，不可能再战！

　　四面里的镜内修士，看的又一次士气大涨起来。

　　但下一刻，就是一起无语。

　　哗啦——

　　一声拍浪声里，方骏眉等人，再一次被轰飞，天命的本尊之身，竟然没有反杀，而是也朝着远方里，逃了出去！

　　原来，打到现在，这老家伙也已经到了破碎的极限，一身乌黑色的天道之身，同样是裂纹密布，光芒黯淡！

　　众人搞出这么一出无间道，还差点搭上天敌，若没有一点用，岂非太丢脸！

　　这一战，终于要结束了吗？

　　这一刻，大片修士看的怅然。

　　“小心——”

　　就在方骏眉等人看的也是短暂一震间，杨小慢的呐喊之声传来。

　　嗤啦——

　　浩大的风声，同样也传来。

　　别忘了开天道人！

　　一个一个轰飞了顾惜今等人，甚至杀了龙天下的一尊仙神之身，朝着方骏眉这一片杀了过来。

　　众人闻言，连忙闪去！

　　轰隆声里，大战继续。

　　……

　　开天道人既然还不跑，就表明天命这个老家伙，还没有觉得自己已经输定了，本尊之身逃去，只不过要喘息疗伤，既然如此，必须再做应对。

　　“顾师兄和我追天命本尊，你们挡住他！”

　　方骏眉飞快下令。

　　话音还没有落下，自己已经追了出去，顾惜今同样追了出去，杨小慢等人，则是继续战起开天道人，有着七情道人，六欲道人不断施展空间永封，倒也不用太担心，只要对方不逃，说不定还有宰了的机会！

　　“前面的，死也要给我延缓他的脚步！”

　　方骏眉怒吼。

　　天命这一路过去，必然要经过其他修士的打斗地带，而因为大片大片空间结点被打的摇晃的缘故，老家伙一时间，无法跨空逃走。

　　“顾师兄，看准了棋路，给我找一个机会！”

　　又悄然传音给顾惜今，眼睛底杀机大起，顾惜今听的目光一闪，大约已经猜到，方骏眉要干什么了。

　　唰唰——

　　破空声里，天命狂逃！

　　而听到方骏眉的话，路径上的一个修士，在目光挣扎了一下之后，抛下自己的对手，一个忽闪，朝着天命拦截了过去！

　　那是——苍梧老邪的本尊之身。

　　“方道兄，欠你的——我苍梧老邪还给你了！”

　　怒吼声里，苍梧老邪迎着冲来的天命，扬臂挥拳，冰霜世界冻结而去，只为延缓对方哪怕半个刹那。


第2710章 死期已至

　　轰！

　　巨大的爆炸声里，冰霜世界，整个破碎，冰霜世界后的苍梧老邪，在惨叫声中灰飞烟灭！

　　方骏眉看的神色黯然。

　　……

　　轰！

　　再几息之后，第二个修士被轰爆，是星沉子的一尊仙神之身。

　　第三个！

　　第四个！

　　飕飕——

　　天命一路狂杀，一路狂逃！

　　方骏眉和顾惜今继续追来。

　　“风雨梨花的仙神之身，马上就要死，接下来她将会牺牲本尊之身拦截，若你不想她死，最好赶紧想办法！”

　　这一刻，顾惜今的急切声音，响起在方骏眉的脑海中。

　　方骏眉听的一怔。

　　此时此刻，就在前方远方里，豪雨仙子已经抛下自己的对手，朝着天命方向冲了出去。

　　哗啦——

　　手中方骏眉熟悉的那大旗一挥，刮出浩大风声来，摇晃更大范围的空间结点的同时，也释放出亿万点暴雨，打向天命。

　　而在豪雨仙子的更后方的路径上，风雨梨花的本尊此刻，一边与另外一个修士打斗着，一边已经转头，看向了天命方向里，一双美丽的眼睛里，没有朦胧梦幻，只有坚定凶猛！

　　显然，豪雨仙子一死，她将会拦截上去。

　　方骏眉目光，落在她的身上，瞳孔飞凝起来。

　　他能够眼睁睁的看着风雨梨花死了吗？

　　若是不能——

　　怎么办？

　　怎么办？

　　轰！

　　又是巨大的轰隆声起，豪雨仙子炸为了满天飞扬的水汽，和那被轰飞出去的西方豪雨跋扈旗！

　　又死一个！

　　天命继续朝前逃去，而前方路径上的下一个镜外修士，就是风雨梨花本尊，风雨梨花陨落，就在朝夕之间。

　　……

　　“都散开！”

　　这一刻，又是传音之声，响起在附近百里，千里，万里范围里的镜外修士的耳朵里，除了风雨梨花！

　　唰！

　　风雨梨花此刻，已经直冲天命而去。

　　而天命看着他冲来，眼睛里涌起的，是不屑之极的笑意，拳头再提起，就要像轰爆苍梧老邪，豪雨仙子几人一样，轰爆了风雨梨花！

　　风雨梨花直冲而来，目光坚决，还隔着老远，就是一片接着一片的入梦神指，打向对方，尽管自己也知道，效用可能不大。

　　五百里！

　　两百里！

　　唰！

　　诡异的空间波澜陡然袭来，风雨梨花眼前一花，就见自己诡异的换了一个位置，眼前哪里还有天命！

　　“一息都不许停，快去远方里！”

　　方骏眉急切的传音之声，又是马上入耳。

　　而天命，同样是眼前一花，风雨梨花的水蓝色的身影，已经变成了一尊银灰色的身影，是今天屡屡令他定住的方骏眉的身影！

　　而最关键的是，方骏眉此刻身上，已经传来了元神对轰逆流的气息，他的一双眼睛，亦是决绝无比的盯着冲来的天命！

　　他要自爆？

　　是真是假？

　　天命看的心神猛骇。

　　依然不相信对方会真的自爆，但这个机会，似乎又真的是个极佳的自爆机会。

　　而前面的方向里，方骏眉手上，手诀已经飞掐而起，此刻只有他和顾惜今知道他是真的要自爆！

　　坦白说，方骏眉本来就打算走这一步，但这不是他等的那个最好的时机，离中央战场还是有些近了，会伤到其他人，但为了救下风雨梨花，只能提前引爆！

　　空间波澜无声涌动！

　　天命身影，和他刚刚轰出的神通，猛的一停，随后，是以慢了极多的速度，不由自主的朝着前方里冲去！

　　……

　　“天命，死期已至！”

　　怒吼声里，方骏眉笔直冲向对方去，一双眼睛里，燃烧起这一战里最炽烈的光。

　　那是必杀的意志！

　　那是奔腾的信念！

　　那是虽千万人，吾往矣的执着！

　　这一刻，天命骇然，开天道人骇然，更有四面八方里的其他修士骇然，逃去的风雨梨花意识到什么，更是无法相信，心如刀绞，痛不欲生！

　　轰！

　　天塌般的爆炸之声，轰然而起，是如此的响亮，压下了四面八方里，所有的打斗之声。

　　那一片天空里，爆炸开一轮银灰色的太阳一般，明亮刺眼，那银灰色的太阳，更向着四面八方里，不断膨胀着，吞噬着，以一个恐怖的速度，毁灭着一切有形无形的存在。

　　气浪狂风，无尽扫荡！

　　……

　　“啊——”

　　远方里，有人凄厉无比的惨叫出声，那是开天道人的声音，声音痛苦癫狂。

　　杨小慢等人，光是听他的声音，便知道天命的本尊之身，极可能真的被方骏眉炸死了，这尊仅剩的天道之身，极可能要发狂，再加上气浪远远拍来，不敢多留，也是连忙先散向远方里。

　　唰唰唰唰——

　　破空之声，大片而起。

　　完了！

　　完了！

　　大势已去！

　　雷晨等一些还活着的镜内修士，马上就是感觉到这一战的胜负已经呈现，目光直沉，二话不说，抛下对手，就是先逃向了远方里。

　　轰轰轰——

　　气浪滚滚，一时之间，不知多少里的天地，毁成了虚无，真假幻灭天包裹下的世界，也是四分五裂起来。

　　……

　　轰隆声里，烟尘飞扬，巨大的开裂声，泥土哗啦坠落之声，处处传来，整个世界，仿佛都在沉沦一样！

　　过了许久，才渐渐平息了下去。

　　四野里，已经没有一点打斗之声，但一道撕心裂肺般的哭喊之声和别样的哗啦之声，却是惊醒了所有人。

　　“方骏眉，你在哪里，你不能死，你不能死——”

　　女子的声音，带着哭腔。

　　即便还没有看见，已可想见她必定已经是泪流满面。

　　“你不能死，你不能死，我，我，我鼓起那么大的勇气，才再来见你，你怎么能就这样死了——”

　　声音颤抖着，哽咽着，断续着。

　　说到最后，已经是稀里哗啦般的哭泣之声。

　　四面八方里，众人或是天道之眼，或是神识，穿越那大片尚在飞扬的黄沙尘土看去。

　　只见一道白色的娇弱身影，站在一个巨坑中双手舞动，牵引着大片尘土高高飞扬起来，仿佛要把方骏眉从泥土下扒拉出来一般，浑然不顾自己被淋的一身的灰。

　　面色苍白，泪流满面，梨花带雨，似疯成狂！


第2711章 不对劲

　　风雨梨花发了疯一般，在巨坑中寻找，神色癫狂，再没有一丝往日的清冷理智之相。

　　四面八方里，所有修士，看的神色复杂。

　　杨小慢的神色，自然是最复杂的。

　　她在感情上，素来是个独占性子，最见不得方骏眉与九六别的女人有牵连，但这一刻，看着疯了般的风雨梨花，实在是生不出不满情绪来，只剩哀怜！

　　而其他不少修士，还不知道方骏眉有着本尊傀儡在，都只当他，真的已经自爆了，大叹大震的同时，又大大的为他惋惜！

　　……

　　唰！

　　破空之声里，六欲道人一闪而来。

　　微微一指打去，将全不管其他的风雨梨花点昏过去。

　　飕飕——

　　其他方向里，众人也是聚拢过来，同时又四面看去，已经不见哪个镜外修士的身影，若非死了，变是逃了。

　　“终于结束了！”

　　有人大叹道。

　　是剑中君，此人这一次，也是死光了仙神之身，好在本尊之身还活着，未来依旧可期。

　　“结束了！”

　　有人点头附和。

　　几乎所有活着的修士，心中都涌起劫后余生的感觉来。

　　“七情他们呢？”

　　乱世刀郎发觉少了七情道人，望月剑帝，空大，空大大等人，一惊问道。

　　众人闻言扫去，果然发现少了几个重要战力。

　　“他们去追杀雷晨和阳帝了，杀桑暮雨他们的后果难料，但雷晨和阳帝这两个家伙，还是可以杀一杀的。”

　　顾惜今回道。

　　众人点头。

　　只要那几个镜外两步半，不是一路逃跑的，杀雷晨和阳帝，想来不是什么大问题，事实上，阳帝的第二尊仙神之身，刚才已经被他们杀了。

　　至于开天道人，显然已经不用去追，老家伙境界更高，一跨距离更远，若是存心逃，此刻早已经跑的远远的，众人连方向都没有一个，根本没法追。

　　众人心神松下，看着四面里的狼籍之地，已经思量起了重建之事来。

　　“不对劲！”

　　这一刻，庄有德陡然尖叫出声来，这个老狐狸眼中，浮现起极古怪的神色来。

　　众人闻言，又是一起看向他。

　　“怎么了？”

　　六欲道人问道。

　　“天命的本尊之身既然死了，他的那尊天道之身，为何不是发了疯一样的为他报仇，而是这么简单的就逃走了？”

　　……

　　此言一出，所有修士，瞳孔凝起！

　　“没错，天命这尊仙神之身的反应，的确不对劲。”

　　“难道天命还没死？又或者只是被炸进了虚无空间里？”

　　“不可能，骏眉素来思虑周到缜密，他陪上本尊自爆，我不相信他竟是白死一场。”

　　众人议论纷纷起来。

　　而顾惜今几人，默然思索，在几息之后，目光闪了闪，还想到了某个可能，但只交换了一记颜色，没有说什么。

　　“诸位，暂时不用再管此事，赶紧先重新布置大阵，轰出的宝贝收拢起来，还没有消失的储物空间，也不必浪费了。”

　　杨小慢说道。

　　众人闻言点头，也不再多废话，个个分头干起活来。

　　轰隆之声，又是大作。

　　天堑合拢，深坑填平，高山拔地而起。

　　这已经被打烂的劝君岛，未必还适合做根基所在，但一时间，也不必急着离开，先安定下来再商议。

　　这一战，自爆掉了不少宝贝，但打杀了对手后，爆出的宝贝更多，有的已经被人收了，有的流散向四面八方里，当然要寻回。

　　至于还没流失的储物空间，反倒已经不多。

　　……

　　很快，山河再造，虽然粗糙了一点！

　　依然是由六欲道人和流苏子布置阵法，水蓝色的雾气，再一次翻滚起来，将粗糙的山河天地笼罩。

　　这大阵，也是先简单布置。

　　到了这里，众人又多了几分安全感，又松了一口气。

　　神识扫去，很快看向某个方向里，那个方向的残破山谷之中，君不语已经领着海放歌等人出来。

　　不明白就里的修士，不免不爽，甚至鄙夷！

　　这都打完了，你们出来了？之前干什么去了？

　　“诸位，不必想的太多，他们几个，有绝不能出手，甚至是现身的理由，这是我们几个决定的，以后有机会，再把详细说给你们知道。”

　　杨小慢察觉众人神色，连忙说道。

　　众人闻言，这才神色好了一些。

　　个个均都带伤，再一番简单商量后，便是先疗伤去了。

　　“我虽然没有看到，但我相信，一定是很了不起的一战，他若是知道自己开辟的世界里，出了你们这样的修士，一定也会极欣慰的。”

　　君不语过来，朝杨小慢几人说道。

　　众人听的一笑。

　　“骏眉呢？”

　　海放歌问道。

　　“刀郎，你说给他们听，我们先去疗伤了。”

　　杨小慢说道。

　　乱世刀郎点了点头，几人也散去。

　　……

　　单说杨小慢，寻了一个新造出的开谷，开辟出洞府之后，便是钻了进去。

　　没有急着疗伤，而是从储物空间里，取出了一尊白衣身影，浑然就是方骏眉的样子，不过比之前还年轻了不少。

　　一身肌肉饱满，似在沉睡，又没有更多活人气息。

　　正是方骏眉的本尊傀儡。

　　杨小慢凝视了片刻，一声娇哼，没有更多动静，自己打坐疗伤起来。

　　时间飞快过去。

　　不知多久之后，七情道人叩门而入，开门见山道：“只杀了阳帝，雷晨有仙神之身自爆帮忙，本尊还是跑了。”

　　杨小慢微微点头。

　　七情道人不再废话，对着方骏眉的这尊本尊傀儡，施为起来。

　　呼——

　　七情道人张口一吐，分离出的一团深蓝色的神识之丝，从他口中吐出，进了本尊傀儡的口中。

　　随后，七情道人又是盘坐下来，在本尊傀儡身上飞点，帮着运转起什么来，本尊傀儡身上，血光渐绽起来。

　　……

　　又不知多久过去。

　　血色光芒渐渐暗了下去，而本尊傀儡身上，活人的气息，则是渐渐浓了起来，不知觉间，手指已经微微动起。

　　再片刻之后，四片眼皮一动，本尊傀儡终于睁开了双眼来！

　　那是熟悉的虎目，绽放着新生的神光，又如之前自爆的本尊一般，深邃有力。

　　方骏眉本尊再现，重临世间！


第2712章 去见她吧

　　重塑肉身，死去活来！

　　杨小慢和七情道人，均都看的松了一口气，这门手段，之前无人试过，谁都没绝对把握。

　　不过，这尊新肉身的法力气息，却是微弱到近乎没有，毕竟之前的身躯里蕴藏的雄浑法力，在自爆之后，已经回归天地间。

　　嗖！

　　七情道人看的目光一闪，化为一道云烟，钻进了方骏眉的头顶心里。

　　瞬间之后，方骏眉身上，就再一次散发出强横的法力气息。

　　再一声响，七情道人再钻出。

　　二人身上的法力气息，都各自弱了一半下去，已经分流进两尊身躯里，包括神识之力，就这么简单，就这么玄妙。

　　“嘶——”

　　随后，便是嘶起凉气来，不过十分轻微。

　　旁边的七情道人，与他分享起自爆之后，发生的事情来，事情不多，只微微嘶了一声，便告结束。

　　……

　　“天命这个家伙，肯定有古怪，若非是没死，就是像我一样，能够重塑本尊之身。我们和他的较量，还没有结束呢！”

　　方骏眉说道。

　　也是够尽责，才一活过来，就是谈起正事。

　　“你还是先把你的情债，给还了再说吧！”

　　没好气的声音，马上就来。

　　杨小慢狠狠给了方骏眉一个白眼。

　　方骏眉听的尴尬一笑。

　　七情道人共享了六欲道人的记忆，见到了风雨梨花发疯般的那一幕，而方骏眉在共享了七情道人的记忆之后，同样也看见了。

　　伊人一片深情，该当如何？

　　七情道人也是一笑，二话不说，转身离开。

　　这里已经没他的事情，该去疗伤了。

　　很快，洞窟里只剩方骏眉夫妻二人。

　　大眼瞪小眼间，气氛微微有些尴尬，方骏眉也不知道该怎么说，杨小慢目光，也是别样的复杂黯淡。

　　……

　　“去见她吧，但只准她一个，以后都不能再有。”

　　好一会之后，杨小慢先开口道。

　　眼中灰暗去了几分，豁朗起来，毕竟不是任性的小姑娘了，不光已经当了祖母，甚至背地里也被人称为老怪物了。

　　方骏眉闻言一怔，再凝视了她几眼，有些惊讶她的态度。

　　“去吧，骏眉。”

　　杨小慢再笑道。

　　方骏眉听的再一笑，目光闪了闪，站起身子来，走近过来，抱住杨小慢。

　　“小慢，她的确很好，但我今天，只想和你在一起，也应该和你在一起，因为——从头到尾，一直和我并肩战斗的人都是你。”

　　方骏眉说道。

　　难得而又久违的甜言蜜语。

　　杨小慢听的目光里露出欣然笑意，偏又白了方骏眉一眼，嗔哼道：“算你过关了！”

　　“哈哈哈——”

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　老夫老妻，拥抱温存了一阵，便是一起疗伤起来。

　　……

　　又数年之后，方骏眉才出关来，为将来计，服食易容丹，换了一张新面孔，一闪而去，先去找到乱世克守。

　　乱世克守虽然早知他能重塑肉身，但此刻见他真的重塑，还是大震，随后则是一番恭喜。

　　“克守，统计过了吗？都有哪些道兄道友战死了？”

　　方骏眉问道。

　　乱世克守一点头，就是道来。

　　乾坤氏，风师，北斗剑皇，红尘剑帝，紫天生，东篱袖，苍梧老邪，仙梨大尊，齐笑云，楚离，慕容扶月等等……总计十三位人祖层次的修士战死，其他人死去的仙神之身，数量更多，不一一言表！

　　总之，这一战里，劝君岛把大半的家底给搭了进去！

　　方骏眉听完，都是黯然点头。

　　或许本来，只要让君不语现世，就可轻易的过了这一劫，但就算时光重来，他也还是会选择这么做。

　　盛极而衰，果不其然！

　　想到最后，心中只有这八个字。

　　“骏眉叔叔，你到底是如何重塑血肉之身的？”

　　乱世克守忍不住问出口来，此刻也是满眼的灼灼之光。

　　一个修士，无论有没有损失本尊，对这门手段，都是十分渴望的。

　　方骏眉听的笑了笑，说道：“这门手段，需要提前准备肉身，没有提前准备好，都不可能再重塑。”

　　乱世克守微微点头。

　　“至于你心中所想，我也清楚，但修炼这门手段的条件，十分苛刻，需要剐了半身血肉骨头下来培养，更需要极多的罕见天材地宝，最重要的是——我已经答应了传我之人，不能轻易外传的，你若想学，等我以后再想办法。”

　　方骏眉再道。

　　乱世克守点了点头。

　　……

　　“绝无狼主已经回去了，龙天下还在岛上，天敌还没有来，不知去哪里疗伤了。朱颜前辈他们已经回轮回界了，白豪烈和鸿玄道人他们两位，是你的老朋友，如今也在岛上，本土的几位修士也赶来了，但他们没有赶上大战。”

　　乱世克守飞快再道。

　　方骏眉点了点头，说道：“他们我会安排七情去招呼。”

　　顿了顿，又道：“大战之后，收集起来的极品先天灵宝，都在哪里？”

　　“都在我手里，不过他们自己之前得到的，我没有让他们交。”

　　方骏眉又是点头说道：“也交由七情，让他去重新分配，数量够的话，不用亏待了牺牲了仙神之身的道友，让他们尽快重斩。”

　　乱世克守再点头。

　　“风雨梨花的西方豪雨跋扈旗拿来给我。”

　　方骏眉又道。

　　乱世克守二话不说，取出一只金匣来。

　　打开金匣，赫然正是曾经入过他手的西方豪雨跋扈旗，凝视了几眼，微微摇头，先收了起来。

　　“骏眉叔叔，劝君岛被打烂了太多，灵气几无，已经不适合做根基之地了。”

　　乱世克守又道。

　　方骏眉再点头，一时间，也想不出哪里合适。

　　……

　　离开之后，又是回到之前的杨小慢的小山谷中。

　　山谷中早已经多了几间房屋，其中一间，被禁制尘封数年。

　　方骏眉撤去禁制，推开门来，赫然只见风雨梨花躺在床上，沉睡的人儿一般，一动不动，面色苍白到令人心疼。

　　自从救下她后，六欲道人也不多管，帮她简单疗了一下伤，便让她那么昏睡着了，直到今天。


第2713章 再不会放手

　　房间之中，寂静无声。

　　方骏眉凝视着风雨梨花，仿佛平生第一次看见她一般，心中涌起莫名的悸动。他以为已经永远消逝的情感，活了过来一般，在脑海中起伏，在胸膛里激荡。

　　步履无声。

　　走到床前。

　　坐到床边九六上。

　　手伸出去，却又停了停，仿佛刚恋爱的大孩子一般。

　　察觉自己的异常，方骏眉自己都笑了笑。

　　收拾了一下心神，手指在风雨梨花的身上，飞点了几下，想起什么，又恢复成本尊样子。

　　片刻之后，风雨梨花翘长的睫毛动了动，终于是睁开眼睛来，这一睁开，自然是立刻看见了方骏眉。

　　一双眼睛里，却没有任何惊喜之色，只有令人心碎般的悲哀，悲凉，瞳孔世界里，雾气氤氲，如在梦中，如看幻象一般。

　　“我也死了吗？”

　　风雨梨花喃喃出声。

　　方骏眉笑而不语。

　　“也好……反正我本来就是一个人，豪雨死了，我也可以死了，永远活在我的梦境世界中。”

　　风雨梨花再喃喃。

　　心神转动间，又是晶莹的泪珠，从眼角滚滚而下起来，悲哀悲凉的眼神，转瞬之间，就是心如死灰起来。

　　那样子，浑然仿佛一朵走向枯萎的，洁白的花一般。

　　方骏眉见状，心中也是说不出的疼，再不忍见她心神沉沦下去，一把抓住风雨梨花只剩微温的手。

　　“你没有死，是我活过来了！”

　　低沉声音出口。

　　风雨梨花闻言，先是目光微微迷茫了一下，随后猛的一睁眼，四面扫去，目光又震然起来，终于清醒了几分起来。

　　唰！

　　躺的身躯，笔直的就挺了起来，不敢置信般的打量着方骏眉道：“你怎么可能活过来的，我亲眼看着你自爆的？”

　　方骏眉听的微微一笑，说道：“这件事情，说起来话就长了，更早之前，我曾——”

　　哗啦！

　　长篇大论才说了几个字，便是呜咽声起，风雨梨花已然泪崩，一把抱住方骏眉，痛哭起来，哭声极大，仿佛孩子一般，罕见的失态。

　　方骏眉顿时呆住，再说不出话来。

　　默然了一下，伸出双臂去，将对方紧紧抱住。

　　风雨梨花娇躯颤了颤，亦是抱的更紧起来。

　　“梨花，这一次，我再也不会放手了。”

　　方骏眉在风雨梨花的耳边，轻声说道。

　　“我也是！”

　　风雨梨花亦道出三个字来。

　　这一对阴差阳错的人儿，终得圆满。

　　而瞬间之后，似乎还有惊喜！

　　方骏眉和风雨梨花，全都一震，感觉到风雨梨花身上，那三变的道心气息，自动翻滚起来，燃烧起来。

　　要道心四变？

　　二人大眼瞪小眼。

　　可惜——只片刻之后，那翻滚的道心气息，便是弱了下去，直至消失，根本没有实现蜕变。

　　二人怅然一望，一笑之后，又是紧紧拥抱在一起，道心四变这种天大的福缘，就不强求了。

　　“哈哈——”

　　片刻之后，陡然一声笑，从方骏眉口中传出。

　　“怎么了？”

　　风雨梨花仰头问道。

　　方骏眉听的再一笑，说道：“突然想起我师傅当年，对我们几个徒弟的一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“……我师傅当年，曾爱慕过你师傅楼边明月，可惜你师傅瞧不上他，他便要我们几个徒弟将来，定要娶了一个究极宫的女子，我这个做徒弟的，总算是做到了。”

　　方骏眉乐呵呵地笑道。

　　“谁说要嫁你了！”

　　风雨梨花听的也笑，随后是一阵娇嗔白眼，眉目之间，却又是满满的欢然喜悦。

　　……

　　二人情归圆满，自有说不完的话，诉不完的恩爱缠绵。

　　第二天早上，方才出来，先去见了杨小慢，二女相处的倒也不错，又带风雨梨花去见了老祖母飘霜氏。

　　飘霜氏当年，可是因为方名扬的事情，令方骏眉立过誓不取第二人的，但这么年来下，内心里早已经看淡，连对方名扬的恨的都早没了，叮嘱了二人几句，也不多说。

　　趁着其他事情多，暂时也没法闭关冲击第三步，方骏眉也是抽出一部分时间，陪伴风雨梨花，弥补二人遗憾的过去。

　　最重要的事情，仍是新根基。

　　数天之后，便由七情道人出面，联手众人，商议起来。

　　众人集齐了之后，放眼看去，大殿之中，比起之前，少了近半人，也是令人唏嘘。

　　这商议过程，也不必多提，最终还是决定放下。

　　“重找根基，就意味着要迁徙，天命的天道之身，若是得到消息，再来厮杀一番，我们这一边，伤亡将十分惨重，倒不如先将就着，还在这里，至于岛上灵气，我等拿出仙玉来凝聚便是。”

　　顾惜今说道。

　　他和乱世刀郎，方骏眉，君不语，都赶着冲击更高境界，其他人亦要修炼，都赶时间。

　　众人思索过后，均都同意。

　　既然如此，那就先将就着吧。

　　至于更外面的破碎大地，简单修复一下就是。

　　又陪伴了风雨梨花和杨小慢一段时间，将其他事情，交给七情道人和乱世克守去处理后，方骏眉是立刻再次闭关起来。

　　而在他闭关九个多月后，又是一个孩儿，呱呱坠地。

　　风雨梨花生下一个女儿来，取名方梦蝶。

　　……

　　茫茫虚空般的天地里，开天道人还在飞向远方里，乌黑色的身影，仿佛鬼影一般。

　　这尊天道之身的眼睛里，没有绝望，没有疯狂，反而只有更深邃的冷静，仿佛在转过极多心思之后，安排下了种种对策一般。

　　这一飞，便是数年过去。

　　寻到一处偏僻小岛疗伤，再无踪迹。

　　而这场劝君岛大战的消息，到了此刻，才是终于在修真界里，流传了开来。

　　没有其他势力的修士，看到详细过程，但事后却有胆大的修士来观察，都看到了那四分五裂的劝君岛，个个骇然。

　　消息传开，修真界震动。

　　需要多大层次的打斗，才能把劝君岛打成这样？

　　而既然真假幻灭天还在，显然是劝君岛赢了，但伤亡呢？

　　又过了不少年之后，消息才陆陆续续传开。

　　双方都死伤极多！

　　天命和方骏眉的本尊之身，双双陨落，其他人祖死伤极多，修真界里，又是哗然。

　　不乏修士幸灾乐祸，更多的修士，则是暗暗庆幸，无论怎样，劝君岛赢了总是一桩好事，接下来，应该又有一段太平日子了。


第2714章 文明起源

　　时间又是向前。

　　修真界里，似乎真的太平下来。

　　开天道人再没现世过，而逃走的雷晨，桑暮雨几人，则是偶然现身，又飞快逃去，扫灭了几个本土部族和天魔部族，抢了几件极品先天灵宝后，再没有消息。

　　趁着这大好的太平时间，众人自然是加紧修练。

　　……

　　无名小世界，无名高山。

　　山顶之上，有绰约女子，俯瞰山下世界，一身翠衫，体态窈窕，相貌清净秀美，目光纯澈空灵！

　　不是别人，正是之前没有赶回去救援的余朝夕。

　　而事实上，她并非没有来的及，而是根本就没有收到消息，这些年来，她一直在这个小世界里，离合子久找不到余朝夕爹娘的灵魂，也早已经过来与她汇合。

　　为何在这里？

　　原因很简单，余朝夕为了道心四变，专注起了文明起源这个可能的方向。

　　但外面的天地里，文明早就已经发展到了一个相当繁荣的地步，就算是在最偏僻的地方，也休想看到什么起源。

　　如此一来，余朝夕想看，只能另僻溪径！

　　此女一番仔细思量后，决定开辟小世界，开辟出之后，又寻来了一些被人遗弃的孤儿，放进了这小世界里，其他什么野兽虫鱼，日月星辰，样样不缺，完全模仿外面的世界。

　　但绝不漏进一点点的文明来！

　　余朝夕要亲眼看一看，在一个新生的蛮荒天地里，文明到底会如何诞生。

　　……

　　这个过程，漫长，血腥！

　　那些弱小的孤儿，食不裹腹，又无衣服，仿佛野人一样，生存在这个世界，不知夭折了多少。

　　余朝夕也是硬起一颗心，再寻孤儿放进来。

　　渐渐的，这些孤儿食野果长大，自己便知道了寻洞避风避寒，即便如此，还是如同野人一般，没有语言，寿元也短。

　　随着时间的推移，他们的身上，因为不穿衣服，又沾上一层层脏东西的缘故，甚至生成黑茧长毛来，成了脏污的人形怪物。

　　余朝夕看的也是无语又不忍！

　　数次想要放弃，还是忍了下来，继续观察。

　　千年！

　　万年！

　　十万年！

　　……

　　更多的时间过去，这些人形怪物，也不过是发展到了，以树叶兽皮为衣，野果鱼兽为生的地步，而且技术十分原始！

　　除此之外，依然不会说话，累了就睡，饿了就出山洞寻吃的，没有一点文明诞生迹象！

　　只不过，因为以为树叶兽皮为衣的缘故，身上的那黑茧长毛，倒是渐渐少了，似乎有恢复到最初之相的痕迹。

　　余朝夕苦笑，还得接着等！

　　这一等，又不知多少年过去。

　　小世界里，自然是灾难不断，或是江河泛滥，或是猛兽来袭，或是寒冬雪暴，人族生存的极艰难，一不小心，便是一个个生命终结。

　　但能活下来的，毫无疑问，若不是走了狗运，必定都是更强壮，更聪明的。

　　随着时间的过去，余朝夕开始有所感。

　　这一天，余朝夕依旧在山顶看着，这么多年，从来没有一个山下的人族，知道她的存在。

　　而今天，她的目光，格外闪了闪。

　　清晰的看到，遥远的地方，因为接连一个多月的大雨，一条河流，已经水位大涨，或许随时都可能冲垮堤岸，形成一场大洪水。

　　洪流下游两岸，人族不少，大部分还没有察觉。

　　但一个外出打猎的中年汉子，看到之后，若有所思，片刻之后，拔腿就是朝自己的部族奔去。

　　“啊啊——”

　　回了部族之中，一阵啊啊乱叫，手指乱指，但就是无人听的懂他的话，那中年汉子也是大急。

　　但片刻之后，仿佛心血来潮一般，那中年汉子眼中一亮，找来一根树枝，在地上划起一条条弯弯曲曲的线来。

　　“哗哗——”

　　他的嘴巴里，也发出水流般的哗哗之声来。

　　到了这里，一干族人们，不少终于恍然了几分过来。

　　随后，便是随他去看。

　　这一看，族人们也发现了危险，回了部族后，立刻就是搬迁往高地。

　　……

　　再数日之后，上游果然决堤。

　　这个部族，逃过了一劫！

　　而从这一天开始，这个部族，便以哗哗之声，代表水流，若还不够，就在地上化出几条弯弯曲曲的线来！

　　轰！

　　看着凡人们的交流方式，余朝夕脑海中，第一声惊雷滚过。

　　“这就是文字之始！”

　　“这就是文明之始！”

　　余朝夕心中激荡起来，有声音在心中不断回荡着。

　　但尽管如此，她的道心气息，并无滚动，这表明，看的不够多，还是想的不够深，又或者——根本就是想错了？

　　余朝夕盘座在山顶，继续看起。

　　风来不动！

　　雨来不躲！

　　仿佛成了雕像一般。

　　……

　　而山下的世界里，那位中年汉子，仿佛开了窍一般，开始创造出了越来越多的文字的雏形来。

　　被野兽咬了，他便画出这野兽的样子来，嘴里模仿出那野兽的声音。

　　被火烧了，他又所感，画出火苗的样子来。

　　此人在族中的地位，越来越高，其他聪慧的人族，也学着他一般，开始在地上，在树皮上画，嘴里模仿出越来越多的声音来，来表示某样东西。

　　但这天地里，显然不是每样东西，都有独到的形状，都有声音的，又要如何来表示呢？

　　那位中年汉子，长久思索，仿佛入魔一般。

　　越是思索，样子越老，人越疯癫！

　　但终有一天，此人有所悟，既然没有声音形状，那就赋予他们一个声音形状来。

　　更多的文字开始出现，中年汉子向族人一个个比画，一个个发出别样的声音来传播。

　　越是传播，交流越是平凡，文字越是成形，一股看不见的大势，就越是滋生壮大起来。

　　……

　　轰轰轰——

　　山顶之上，余朝夕眼中，越来越有所感，越来越亮，也生出更多的困惑！

　　“这些显然都是表象，文字的起源，文明的起源，到底来自什么？”

　　余朝夕口中喃喃，目光焦急。

　　似有某个答案，在脑海中翻滚着，要脱口而出，偏就是差了一丝丝！


第2715章 是苦难，更是更高的追求

　　时光荏苒！

　　那中年汉子，成了老者，终要老去，也终有一天要老死。

　　而此人死后，他所创造的文字和表达的语调，更加传播开来，这个小世界里的人族，有了文明的影子！

　　但光是这样，显然还不够，至少还不够余九六朝夕感悟。

　　山顶之上，余朝夕接着看。

　　……

　　蛮荒时代里，最重要的事情之一，便是寻找食物。

　　随着大口数量的渐渐壮大，找到更多的食物，成了每个部族的头等大事。

　　人族之中，再出贤者！

　　一位青年，观蜘蛛捕食，造出了第一张鱼网来，这鱼网一出世，捕鱼之事，顿时轻松了不下十倍，食物大增。

　　而随着这张鱼网的出世，更多的工具被造了出来，人口大爆炸的时代，开始到来！

　　轰轰——

　　山顶之上，余朝夕的脑海中，莫名的雷霆，又一次滚过，仿佛已经看到千万年后，这个小世界里的人族，发展出了和外面的人族，一样繁荣的文明来，甚至还自行出现了修道之士。

　　但文明，到底来自哪里？

　　来自哪里？

　　来自哪里？

　　一声声问，在余朝夕脑海中回荡！

　　从她将第一个人族孤儿带进来，放到这里来，直到今天的景象，仿佛放电影一般，在她的脑海中飞闪！

　　脑子飞转，一双眼睛，越来越亮。

　　“文明——来自苦难！”

　　不知多久之后，余朝夕的脑海中，生出六个字来。

　　轰隆隆——

　　话音落下，天空高处里，乌云突卷，浩大的风声大作，雷霆闪电轰隆下来，而余朝夕的身上，那忘言道心的气息，终于自动浮现翻滚起来，开始朝着高处的方向里，燃烧而去。

　　……

　　一场场苦难，磨砺着凡人，磨砺出他们的文明！

　　一场场劫难，磨砺着修士，磨砺出他们的道心！

　　余朝夕思绪飞扬，目光电光更加闪。

　　在小世界里的所见，和自己这一生的劫难，甚至是外面天地里的大浩劫，无数的景象，不断交织，汇成了一股浩大的风暴一样，在她的脑海中飞卷。

　　这风暴越是飞卷，余朝夕的道心气息，就燃烧的越是浓烈，仿佛泼了一盆盆油的火一样！

　　“爷爷，我将来一定会创造出，比你的更有用，更好用的工具来！”

　　远方里，已经是老者的那造出第一张鱼网的男子，牵着一个孩童的手，走过阡陌！

　　那孩童，一个抬头，陡然说道。

　　男子听的哈哈一笑，满目欣然。

　　而山顶上，余朝夕听到这话，心神再次颤动！

　　若说文明的起源是苦难，那么文明的发展，便是来自于更高的追求，凡人追求更美好的生活，而修士则追求更广阔的修道前程。

　　想到这一重，余朝夕眼中更亮，道心气息燃烧的更盛。

　　“无论是有言，还是忘言，这言，总归是别人的道，是天地演化出来的道，我早就该超越他们，去书写我自己的言了……我明白了，这就是道心四变，这就是道心永恒，这就是天敌所谓的——与道比肩立的意思！”

　　轰！

　　到了这里，一记格外响亮的雷鸣之声，炸响在高空里，也炸响在余朝夕的心中。

　　唰！

　　余朝夕一把站起，摸出剑来，朝天舞起，舞出的不是任何一个之前的文字，心随意动，新的雏形演绎。

　　她的三变道心的气息，终于燃烧到了顶点，朝着另外一个方向里蜕变起来。

　　更浓郁！

　　更浩大！

　　更深邃！

　　更有种超脱的力量。

　　只几息之后，便是蜕变成功，余朝夕身上，弥漫着浓郁之极的道心气息，这道心气息里，充满了演绎般的通透味道。

　　天地之间，玄音唱响！

　　嗡鸣之声大作起来，来自天地间的每一处一般，声音里充满了恭贺般的喜意，可惜是在这小世界里，只有余朝夕一个修士听道。

　　小世界里的其他生灵，听到这声音，不由自主的就是跪倒在地，膜拜起来。

　　余朝夕终于道心四变，功德圆满！

　　……

　　没有多留，出了小世界，回到大世界，先打听起这几十万年里的各方消息来。

　　略一打听，才知自己在小世界里，已经呆了太久太久，还错过了劝君岛的这场旷世大战。

　　而虽然劝君岛赢了，余朝夕还是立刻朝回赶去。

　　一路所过，是寻常的修真界景象，不见浩劫。

　　几十年后，终于回归。

　　人还未到，阵中的流苏子先笑了。

　　“诸位，是我回来迟了！”

　　进了阵中，见到几个守阵之人，余朝夕先开口说道。

　　此言一出，众人纷纷怔然，醒悟过来之后，是一起大羡的恭喜起来。

　　“太好了，天敌这个家伙，虽然帮了不少忙，但终究是为他自己，始终令人无法完全放心，道友既然道心四变，终于可以不用再那么依赖他了。”

　　庄有德大叹道。

　　众人一起点头。

　　“七情和望月他们离开，道友却回来了，正好弥补上实力短缺。”

　　六欲道人也道。

　　不用多问，流苏子已经把这边发生的所有事情，分享给她。

　　大战的事情，不用太多说，那之后，只有一桩事情，七情道人和望月剑帝离岛而去，帮助本尊，寻找起了道心四变的机缘。

　　乱世刀郎和杨小慢，虽然也有此意，但一个已经没有仙神之身，一个还要炼制生息池，均暂时顾不上这桩事情。

　　一番寒暄之后，余朝夕先离开。

　　……

　　余朝夕早已经是朝剑宫的首领，但她回归之前，红尘剑帝和北斗剑皇已死，仁义双星又要冲击人祖境界，这朝剑宫的事情，暂时竟被顾默儿扛了下来。

　　母女二人见面，自有一番感伤。

　　“默儿！”

　　余朝夕两字出口，顾默儿更是哭的稀里哗啦起来，终于听到这两个字。

　　余朝夕心中，唯一的遗憾，也被填补，找不到爹娘灵魂的事情，也不再苛求。

　　一番抱头之后，余朝夕亲自过问起一干事情，发现女儿打理的井井有条，也是欣慰。

　　至此，交由离合子处理，她自己和顾默儿，一起专心修炼起来。

　　余朝夕不光要推演道心四变的新神通，更要思索自己的三步之路，也是压力巨大。


第2716章 他也再来

　　时间继续向前！

　　天敌这个老家伙，伤养的七七八八之后，终于又来！

　　由杨小慢招呼他，将第三步的秘密，完全告诉了他，包括铸造气运神物的事情，喜的天敌乐开了花。

　　当然，少不了要让杨小慢立誓！

　　誓言雷声滚过，见没有雷罚到来，天敌更是兴奋，急匆匆的告辞离开！

　　“天敌这一走，只怕以后都难再找到他的行踪了，更别想轻易指望他帮我们对抗镜外，幸好朝夕姐姐，已经道心四变了。”

　　杨小慢心中，一声唏嘘。

　　人心之事，从来就是这么复杂。

　　……

　　天敌伤势既好，天命的天道之身开天道人，显然也不会太晚。

　　雾气笼罩的无名山谷中，一道乌黑色的光影人形之身，盘坐在草地上，身影高大，目光冷漠深邃，全然是思索之色。

　　过了不知多久之后，终于站起身子来，一闪而去。

　　这一去，便是直奔远方。

　　出了百族通道。

　　来到人族圣域。

　　再奔远方里。

　　直至——进了那小空间里，过了两界通道，回到了镜内世界。

　　回到镜内，继续飞向远方里。

　　最终，又在镜内世界里，寻了一处无名深山，落了下去，开辟出洞府来，又布置出重重防御。

　　到了这里，开天道人终于探手伸进储物空间里，摸出一物来。

　　这是一尊男子的人形身躯，高高长长，和开天道人体形差不多，但更年轻健壮，却不是血肉之躯，而是仿佛黄褐色的泥土捏成一般，是个泥巴人儿。

　　这泥人闭着眼睛，没有动静！

　　不过，虽是泥人，却散发着恐怖的生机气息，仿佛一两步的木之修士一般，生机之力极浓郁。

　　开天道人凝视了几眼，便是目光一定。

　　呼——

　　张口一吐，如同七情道人复活方骏眉一般，吐出一团元神来，钻进了那泥人的口中。

　　随后，开天道人又是探手伸进了储物空间里，摸出了一只两尺许的玉瓶，揭去塞子，瓶身一倾。

　　哗啦——

　　顿时便见蓝色的晶亮水液，从瓶中倒了出来，落在那泥人身上，那水液里散发着纯粹浩大的水元气息，又有中母胎般的古怪味道。

　　水与泥才一相触动，便是爆发出了璀璨的碧光来，泥人体内的生机，仿佛受到了滋养一般，本就十分浓郁的再一次疯狂壮大起来。

　　水落之地，那泥土肌肤，以一个肉眼可见的速度，飞快的成了黄白色的血肉肌肤，其下肉骨，也是飞快滋生起来。

　　显然，重塑肉身的路子和方骏眉，还是有些不一样的。

　　……

　　没一会的功夫，整个泥身，就成了血肉之身。

　　开天道人收了那还剩一点蓝色水液的瓶子之后，又在这尊新身躯上，飞点起来。

　　碧绿色的光芒爆涨，又息去！

　　噌！

　　眼皮一动，这尊新身躯，极有力的睁开了眼睛来，那眼神，正是天命的眼神。

　　不用再多说，这尊身躯，就是天命的新肉身，老家伙果然有这一手，而他之前，既然能指点天师，会这一手，丝毫不用太惊讶。

　　老家伙若真的曾看过开天大神造人，活的肯定极久，手里也定着有着大把的好东西，生的早的修士，从来更占便宜。

　　盯着天空方向，看了片刻之后，天命缓缓直起身子，伸手进到储物空间里，摸出一身青色衣袍来穿上。

　　青年样子，身材高大，棱角铮铮的面孔，剑眉星目，卖相可说极佳，可惜眉宇之间，有些阴鸷骇人，仿佛独行的孤狼一般。

　　而之前不论，如今终于是见到天命的样子，原来如此。当然，这尊身躯仍可能是修复过的新身躯。

　　“看来道友还是不相信我，现在并非重塑本尊的最佳时机，若被人发现，你便麻烦了，什么算计也别想了。”

　　开天道人在旁边冷眼看着，陡然开口说道。

　　“换做你来，你也会这么做。”

　　天命冷冷道：“拖的时间久了，若你起了自立之心，再不肯复活我，我的这一手布置，又有何用？”

　　哼！

　　开天道人听的一声冷哼。

　　天命也不再理他，直接心神一动，将他收进了身躯里，元神法力等等，顿时两分。

　　随后，开天道人再出来，撤了禁制之后，一言不发，飞向远方里。

　　……

　　远方里，有悬空天岛。

　　岛上有仙宫，便是万界游仙所居的摩云仙宫，云封雾锁间，自有股子深邃莫测气概。

　　岛的某一个边缘，两个童子模样的修士，仿佛贪睡一般，闭着眼睛，打着盹了，显然不觉得有谁敢打到这里来。

　　唰！

　　这一天，风声陡然一啸，刀子一般刮面而过！

　　二人一惊，立刻睁开眼睛来，只见前方里，已经多了一道黑色光影之身，气息压人，最关键的是，对方的那一双眼睛，极阴沉骇人，仿佛发狂崩溃边缘的野兽一般。

　　“你是谁？竟敢来摩云仙宫捣乱？”

　　其中一个小修，在被对方盯的一骇之后，强振胆气，厉声喝道。

　　“老夫天命！”

　　黑色身影冷冷道了一句，正是开天道人。

　　两个小修听的再一惊，又不明所已。

　　“前辈不是去了镜外世界吗？为何又回来了？”

　　另外一个小修连忙问道。

　　“老夫……在镜外，栽了大跟头了，连本尊之身都没了，特地赶回来，便是和老仙上报情况，顺便问他，讨一个重塑肉身的法门。”

　　开天道人缓缓道来。

　　二人听的惊讶又哦然。

　　……

　　“老仙出关了没有？”

　　开天道人再问。

　　“前辈见谅，老仙至今尚未出关，而且他之前发下过话来，除非有镜外的三步修士打到这边来，否则都严禁任何人为任何事打扰他。”

　　一个小修连忙正色回道。

　　开天道人闻言，目光阴沉闪烁。

　　“那老夫就在这里，等他出关来！”

　　一声冷喝后，开天道人直接盘坐下来。

　　两个小修，看的面面相觑。

　　而天命这个老家伙，明明已经重塑了仙神之身，为何却还要装做没有，他到万界游仙的摩云仙宫来，到底还有什么不可告人的更深目的？


第2717章 定数

　　时间永是流逝，从不停歇。

　　镜外这一边，迎来又一段相对平静的喘息之机，但镜内却是完全相反！

　　百里寸心和大悲客，以不可阻挡之势，继续扫荡镜内的中小势力，二人再不敢轻易把战火烧到凡人生灵身上，以免惹九六出秦夫子来。

　　镜内世界里，到处都是逃亡修士，到处都是破碎的山河大地！

　　而随着时间的更多流逝，一种变化，也在悄然滋生。

　　……

　　白鹿书院，藏书阁！

　　秦夫子站在窗边的阳光下，捧着一本书，看的津津有味。

　　老家伙样子没有大变化，但挺直的腰板，越发的有种顶天立地的气概，往那里随随便便一站，都予人高山大海般的感觉。

　　这一层楼里，还有不少小修，目光扫过他的时候，均都露出极崇慕之色来，但无人过来打扰。

　　但这一刻，有人进了楼来，微微扫了一圈后，笔直的朝他走来。

　　是个半大青年样子的修士，一身白衣，相貌清秀，有着至人中期的境界，是秦夫人新近培养出来的一个不俗小辈，名叫秦楚。

　　“师傅。”

　　过来之后，秦楚小声唤了一声。

　　“何事？”

　　秦夫子淡淡问道。

　　秦楚左右看了看，传音道：“后山的雷池中，最近这些年，有些古怪，灵气突然浓郁了几分起来，而且中央深处里，孕育出了一把剑行宝贝的雏形来，几位师兄师姐估计，这件宝贝的成长潜力，可能不小，但又都觉得不应该，出现的太突然，让我来请教一下你。”

　　秦夫子闻言，目光微闪，思索起来。

　　“镜外那一边，最近可有新消息传来？”

　　片刻后，秦夫子终于开口，却是岔开话题。

　　“没有。”

　　秦楚摇头。

　　秦夫子点了点头，目光更加深邃的思索起来，片刻之后道：“若上次回来的，那尊黑色的光影之身，真的是天命……这便表明，他已经第三步了，那尊仙神之身，很可能是我不知道的第三步的秘密。”

　　秦楚不言。

　　“若是如此，就意味着，天命去过镜外了。”

　　秦夫子再道。

　　话到这里，又转头看向那秦楚，问道：“你知道，这背后又意味着什么吗？”

　　秦楚想了想道：“天命若真的第三步，出去之后，多半和镜外修士大战了一场。难道他失利了？难道镜外也出第三步不成？”

　　秦夫子点了点头，说道：“镜外有没有出第三步，我不知道，但天命若是赢了，应该没有必要回来。而且这一战，一定死了很多人祖层次的修士，碎了很多极品先天灵宝。”

　　秦楚听的目光迷茫，感觉到对方越扯越远，跟他之前的问题，到底是有什么关系？

　　……

　　秦夫子看着这个新冒出头的徒弟，神色渐渐严肃起来。

　　啪！

　　扬起手来，便是用手里的书，敲了秦楚的后脑勺一记，秦楚半真半假的嗷嗷叫了一声。

　　“让你们多读书，多读书，天天光知道修炼。”

　　老家伙斥道。

　　秦楚神色讪讪，终于知道师兄师姐为什么让他来问这个问题了。

　　“你可知道，世间之事，多有定数？”

　　秦夫子问道。

　　“自然。”

　　秦楚点了点头。

　　秦夫子再道：“不只人事有定数，修道之事，亦有定数，这极品先天灵宝之事，只怕也是有定数的。”

　　秦楚脑袋瓜子也是灵，听到这里，就是眼中亮起，说道：“师傅，你的意思是，因为碎去的极品先天灵宝太多的缘故，天道格外催生？后山雷池深处的，就是因此而来。”

　　“没错！”

　　秦夫子点头道：“天道这么做，既是维持住某个平衡，也是为了给你们这些后来者，一个继续前进的希望。不光是你们，还有被百里寸心和大悲客，杀的宗破家亡的那些邪修小修，至于谁能抓住这些机会，就看你们的造化了。”

　　秦楚再点头，彻底恍然过来。

　　“总之，我可断言，发生在镜外的这一战，肯定极惨烈，死了很多修士，碎了很多宝贝！”

　　秦夫子再道一句，目光已经投向了窗外，看向远方里。

　　老家伙安逸了太久，有心做点什么，却不知道从哪入手。

　　……

　　镜内如此，镜外自然不用多说，不过尚未明显，极品先天灵宝的孕育，还需要大量的时间。

　　而在劝君岛上，已经又迎来了后辈追赶前辈的浪潮！

　　如仁义双星，白太古，宋舍得，方正这样，正在冲击着人祖境界的修士，都算是老一辈了。

　　方道难，方兰心，蓝山石，王拂衣，顾默儿这一辈的修士，茁壮成长，而更后面的空灵儿，方梦蝶这一代，亦在老辈们的调教下，朝前赶着。

　　新的时代，早晚到来。

　　老家伙们，自然更不敢闲着。

　　方骏眉等人，专心冲击更高境界，其他不少人祖，重斩仙神之身，而一些野心大的，琢磨的更远。

　　……

　　人族中央圣域，一处偏僻贫瘠的修真之地里，有人来传道。

　　“老夫这门天星术，以天上星辰为师，低境界时候，化土为星，攻守随心，修到高深处，山河天地，皆为星辰，随你取用，举手之间，翻天覆地……”

　　大石之上，一个高古老者讲的是天花乱坠，吐沫星子横飞，不是别人，正是星沉子。

　　老家伙在重斩出了一尊仙神之身后，没有继续找两步半之道，反而到处悄悄传起了他自己搞出的什么天星术来。

　　今天这一番哇哩哇啦，就是一个多时辰。

　　自己是滔滔不绝的讲完，但星沉子放眼一看，下面却是一片迷糊眼神，有人更是一副头昏脑胀的睡去之相。

　　心中咯噔一下，先凉了几分。

　　“你们听懂了吗？”

　　星沉子问道。

　　“晚辈惭愧！”

　　一片整齐的摇头。

　　“一个听懂的也没有吗？”

　　老家伙不信了！

　　无人接话！

　　“这么简单的土修之道也不懂？一帮子笨蛋，气死个人！”

　　下一刻，星沉子就是大骂。

　　他也不想想，他找了那么多年，才找到顾惜今这个徒弟来做传承，现在就算大方到将他的星辰之道传下去，又有几个修士学的会？


第2718章 凌霄子的决定

　　不只是星沉子！

　　在狼族天原，绝无狼主也开始了这一步。

　　此人琢磨了几十万年，被他搞出了一门名为战狼道的，前所未见的法门来，大喜之下，便先在族中传了开来。

　　第一次传道之后，见小辈们可以修炼，而且比同阶的其他法门更好，威力更大，直接就是强令族中小辈们，改修此道，以后的新族人，也以此术作为修炼之基，族中小辈，自然无法抗拒。

　　……

　　当然晚上，绝无狼主与天外狼主闲聊。

　　“二弟，你这门战狼道，绝对是全新而又上好的修练体系，依我之见，在族中普及开之后，不光能提升我们狼族的实力，而且绝对可以帮助你聚敛气运。”

　　天外狼主兴奋道。

　　绝无狼主此刻，却是没有那么兴奋，甚至微微摇头，说道：“大哥，恐怕没有那么简单！”

　　“为何？”

　　天外狼主奇道。

　　绝无狼主道：“这门战狼道，是我以我们狼族的肉身，狼族凶悍的斗志狼心，推演出来的修道法门，其他种族能否修炼成功，还是未知之事。”

　　顿了顿，又道：“若只有我们狼族，和少数的其他种族能修炼，就算能凝聚出一点气运之力，只怕也永远达不到铸造神物的层次。”

　　天外狼主听的默然了片刻，微微点头。

　　再问道：“那要怎么办？”

　　绝无狼主苦笑了一下，说道：“慢慢来吧，实在不行，我再改改，若还不行，我就再创新的修炼之路。若还是不行……至少我还有无穷无尽的寿元，就算等到天荒地老，让一代一代的狼族子弟们贡献，我也要积累够气运之力！”

　　天外狼主微微点头。

　　但心中深处，却有些复杂。

　　真的有人，能活到天荒地老吗？哪怕有着无穷无尽的寿元！

　　霸血蛮族灭了！

　　血修罗灭了！

　　帝释天死了！

　　第一魔祖死了！

　　远古人祖死光！

　　镜内镜外，那么多的两步半死了！

　　他们的死，只是因为他们不够强吗？或许天道，也在淘汰着一个个走到顶点，吞了海量资源，却无法前进的修士，要他们死，要他们反甫天地。

　　龙天下，天敌二人，也在自己的老巢里，琢磨着这桩事情，二人知道的更晚，还没有什么头绪。

　　而在劝君岛上，未死的老家伙如剑中君，天剑子等两步修士，在寻找两步半机缘的同时，也在琢磨着。

　　看不见的暗流涌动，处处讲道的时代，真的会到来吗？

　　……

　　若说最失落的势力，肯定有本土人族一份。

　　本土人族里，除了李君实，凌霄子，袁道复等有限几人，其他均没有去救援劝君岛这一战。

　　等到劝君岛守住的消息传来之后，大多心头复杂。

　　又赢了！

　　他们又赢了！

　　但却跟自己没有任何关系！

　　出门闯荡的时候，便连那些天魔修士，看来的目光都瞧不起他们。

　　而李君实几人，虽然赶来之后，在劝君岛呆了一段时间，但一来都没有两步半，二来也没有真的帮上什么忙，三步的秘密，肯定是问不出口的，有心举族来投奔劝君岛的话，同样是说不出来。

　　怅然而归！

　　回了天魔圣域，和其他部族一样，依旧是缓慢发展，看不到重振的希望。

　　李君实和凌霄子，这两个和拔山老人，乾坤氏等人一个时代的老家伙，进取之心，更是消散了极多，大部分的时间，均是调教后辈。

　　云部！

　　凌霄宫！

　　这一天，有人从远方云中飞来，落在大殿门口，尚未进去，就见凌霄子独自一人坐在殿中深处，独孤思索着什么。

　　一头白发，满面皱纹，伛偻着背，那样子浑然仿佛一个凡人老者一般，又比之前老了极多。

　　“师祖，何事找我？”

　　过来的修士，走进殿中，是个生的极白静俊美的男子，一身长袍飘飘，肌肤生光一般，极有几分出尘之姿，名叫云摩诘，是云部的另外一个人祖。

　　凌霄子见他来，笑了笑，招呼他过来。

　　……

　　“摩诘，改变的时候到了，否则本土永远没有希望，我们云部，也永远没有希望。”

　　凌霄子正色说道。

　　“师祖打算怎么改变？”

　　云摩诘没有意外。

　　“从我开始改变！”

　　凌霄子道。

　　云摩诘微微讶然，不明白对方的意思。

　　“你师祖我，如今心气越来越低，向道之心渐淡，两步半越来越无望，我打算——将更多的希望，留给你们这些后辈！”

　　“师祖此话何意？”

　　凌霄子不再说话，心念一动，头顶心里，两道光影飞出，化为了两尊仙神之身落地。

　　“二位道友，我心中所想，你们已经知之，老夫……惭愧，不能带你们搏到一个更好的修道前程。”

　　凌霄子说道。

　　此言一出，云摩诘大约知道对方要干什么了，又有些无法相信。

　　“是我二人惭愧才对，这么多年，也没有帮道兄找到两步半的机缘。”

　　其中一尊仙神之身道。

　　凌霄子默然，再不多说，就是转过头去。

　　“拜别道兄！”

　　两尊仙神之身，行了一礼，目光决然。

　　“师祖，不可——”

　　云摩诘连忙喊道。

　　砰！砰！

　　两记重击之声，马上就是传来，那两尊仙神之身，重重一掌，拍击向了自己的额头。

　　下一刻，便是身躯碎去，化为烟云，烟云中间，是两件光芒闪闪的法宝，忽闪着光，悲鸣着，没有飞去。

　　“呃——”

　　旁边的凌霄子，痛哼出声，嘴角有鲜血逸出，痛到老脸抽搐。

　　……

　　“师祖，何必如此！”

　　云摩诘看的大叹，没想到对方行事，突然如此决绝，可见绝对已经思索了不知道多少次。

　　凌霄子苦笑摇头，目光却极坚定道：“必须如此，我的时代，早就该结束了。而我这个老家伙，也就只能帮你们这些了，摩诘，你取了那件土行法宝去，另外一件给我留下，我要送给另外一个小子，云部以后，就交给你们了！”

　　“师祖看中族中哪个小辈了？”

　　云摩诘奇问。

　　“柳潮生！”

　　凌霄子微微默然后，回了三个字。


第2719章 你就走吧

　　另外一个部族里，李君实同样心有所感，要做出决定了。

　　……

　　“小子，跟我说说，你为何要修道。”

　　高高的山顶上，李君实背负着双手，吹着猎猎长风，笑眯眯的问道。

　　此人样子，也是老了极多，浑似一个有些九六驼背的小老头，以前那方正严肃的性子似乎也变了，变的平易近人起来。

　　而他旁边，站着的是个青年男子。

　　一身白袍，高大俊美，身材笔挺，紫丝束发，唇上两撇剑样青须，浑身散发着潇洒又成熟的男性魅力，面上时刻挂着一个从容笑意。

　　闻言之后，这青年男子摇头一笑，有些不好意思般道：“老祖，我记得很久之前，你问过我这个问题了。”

　　“我想再听听。”

　　李君实笑着说道。

　　青年男子听的又是无奈一笑，叹了一声道：“也没有那么多的特别理由，就是从小就想修道，想长生，想翱翔在天空里，我也说不出原因来，仿佛命中注定一样。”

　　随意的几句回答，却听的李君实极满意的点头。

　　“命中注定好！”

　　老家伙赞道：“命中注定的人，才有大前程，不像我，当年是被仇恨推着走上修道之路，从一开始，就落在了下乘里！”

　　听出来，李君实的修道之始，有过一段痛苦过往。

　　青年男子听的又是一笑，眼睛底有渴求之光。

　　“小子，你不久之后，就该去本命天，找你的轮回印记了吧？”

　　李君实再问道。

　　青年男子点了点头，说道：“再磨砺一下手段，我就打算出发。”

　　李君实闻言，也是点头道：“一定要赢，一定要活着回来，回来之后，我送你一点好东西。”

　　“前辈要送的礼，晚辈可不能错过，便是拼尽十二分的力量，也要活着回来见你！”

　　青年男子昂然回道，一身的蓬勃朝气！

　　“好！”

　　李君实欣然点头。

　　……

　　又一处部族里，袁道复同样头疼。

　　此人得益于当年镜内修士刚出来，在方骏眉的帮助下，得到的极品先天灵宝，总算是冲到了两步境界，不过比起凌霄子和李君实这两位来，资格要嫩的多了，也因此心中也是还有冲击两步半的雄心的。

　　不过，同样担心当前本土的形势，自己部族的未来。

　　“道复，是时候做些改变了。”

　　大殿之中，苍老的声音响起。

　　说话的修士，是个须发黄白，满面皱纹，极苍老的老者，也是部族中唯一一个辈分比袁道复还高的修士，是袁道复的二叔袁正，至人大圆满的境界。

　　“二叔有何高见？”

　　袁道复问道。

　　袁正道：“在这场大浩劫的洪流里，要么顺他，要么逆他，无论顺逆，不进则退，而我看到，我们本土一直在退，我们部族也一直在退，再这么下去，早晚彻底消亡。”

　　袁道复点头，示意他接着说下去。

　　“道复，你要么便像李君实和凌霄子以后一样苟且下去，要么——你便早些彻底抛下对部族的担忧，专心去寻你的两步半之道吧。”

　　袁正再道，字字如雷鸣。

　　“……我的仙神之身，已经帮我出去寻找机缘了。”

　　沉默了一下，袁道复道。

　　“我虽然不过至人境界，对天道的理解，肯定也没有你深，但你这么三心二意，真的觉得能找到吗？”

　　袁正厉声问道，目光锐利。

　　又道：“你一会担心部族被灭了，不敢远离，一会又担心族中后辈成长缓慢，要留下来亲自指点，似你这般婆婆妈妈，何时才能两步半？”

　　袁道复无言以对。

　　“我告诉你，你就是我们部族里，最优秀的那个人，你走的更远，我们部族才有更广阔的未来，至于下面的那帮自以为是的小子，我就是他们能达到的极限，在我们这个部族里，应该是其他人牺牲了为你，而不是你为其他人牺牲！”

　　袁正再喝。

　　袁道复的神色，更加复杂。

　　“道复，做个决定吧！”

　　也沉默了一下，袁正再道。

　　袁道复抬头看他，目光挣扎了一下，说道：“我带你们去劝君岛，以后——我们也算劝君岛一脉，将你们安置下来之后，我就专心去寻找两步半的机缘。”

　　“这是你的真心话吗？”

　　袁正再问。

　　“自然是。”

　　袁道复一笑道，但这一笑，怎么看都有些苦涩。

　　袁正亦笑道：“你之前没有帮上人家的忙，现在却要去求人家收留，就算你再如何佩服方骏眉，就算方骏眉他们心胸开阔到肯收留，你心中，一定也会有个结，会折损你的自尊……这样的事情，你就算能低头，我也不会同意。”

　　袁道复黯然。

　　“你想听听我的决定吗？”

　　袁正问道。

　　袁道复不答，心中已经有所知。

　　“道复，你就走吧，去追寻你的理想吧，就算有一天，你听到部族将亡的消息，除非两步半了，否则你也不准回来！”

　　袁正正色喝道。

　　……

　　有人离族而去，有人却从没有回来。

　　春部！

　　本土之中，一个极尴尬的种族。

　　春冰薄之前，算计苏晚狂，却被反算计了一场，从此便再没有消息，更没有回过自己的部族。

　　而春部却迎来劫难！

　　劝君岛大战之后，雷晨杀来，破开春部大阵，屠了大半族人，抢了春部另外一位人祖斩仙神之身用的宝贝。

　　如今，这个部族已经彻底衰落了下去。

　　但即便如此，春冰薄也没有回来。

　　这样的人物，若不是天生的薄情寡义，便是一心求道，又或许兼而有之，这样的人物，再一出世，多半也要轰动！

　　本土之中，还有不少其他部族，基本是对四圣人族又羡又妒的，或许不乏后辈中的人才，但老一辈若不愿付出，同样面临培养艰难的局面，而老一辈们自己，道途也是艰难，不再一一多提。

　　……

　　时间继续向前飞！

　　千年！

　　万年！

　　更久的时间过去。

　　镜外世界里，再没有什么大动静。

　　但在镜内世界里，在摩云仙宫所在的浮岛上，这一天，却有天地异像，陡然大作！


第2720章 他出关了

　　呼——

　　这一天，摩云仙宫所在的岛外，怪异的风忽起。

　　开天道人和两个小修，均在第一时间，睁开眼睛来，机敏的看向四面八方里。

　　……

　　这风来的极怪，仿佛从四面八方里，刮向三人所在岛的一样，才刮起时，还是无色，但随着时间一点点过去，渐渐紫了起来，又有电光闪烁！

　　依然是从四面八方里，涌向岛来。

　　嗡——

　　天地之间，亦开始有古怪的玄音之声起来，远远近近，层层荡荡，虚虚实实，仿佛呜鸣，仿佛叹息一般。

　　“怎么回事？”

　　一个小修惶恐问道。

　　“是雷霆元气，莫非谁在远方攻击这里？”

　　另外一个小修神色也不好看，已经放出神识，扫向远方里。

　　开天道人不言，瞳孔凝着！

　　他的见识，比两个守门小修要广博的多了，敏锐的感觉到，这些从四面八方里涌来的雷霆元气，并没有攻击味道。

　　而那天地间的玄音之声，则是带着某种恭贺味道。

　　“不对，不只是恭贺，仿佛还有……某种俯首恭从般的味道，这天道来贺的声音，比我进第三步的时候，还要复杂的多。”

　　开天道人心中喃喃，但没有说出口来。

　　“老仙……他要进阶第四步了吗……他真的知道第四步的秘密？”

　　开天道人心中又道。

　　……

　　呼——

　　而在短短的时间里，风声就飞快的大了起来，吹的天摇地晃。

　　聚拢而来的雷霆元气，围绕着岛转动着，摩擦着，生成了一股巨大的雷霆风暴来。

　　轰轰——

　　雷鸣闪电大作！

　　天地飞快的暗了下来，又一亮一亮！

　　而那两个小修，也是开始察觉到，根本没有修士在攻击，那些雷霆元气，全是天地里游离的雷霆元气，不由自主般的，向这里聚拢而来，仿佛被吸了过来一般，来处范围之广，远超神识之外！

　　“不是有人攻击，定是老仙百尺竿头，更进一步了！”

　　一个小修大喜道。

　　话音落下，一个翻身，跪倒在地，膜拜般起来。

　　另外一个小修，同样如此。

　　开天道人眼底，十分不屑的扫了他们一眼，但盘坐的他，还是站了起来，恭恭敬敬的等待起来。

　　天地异像和玄音，在持续了盏茶时间之后，终于在最后一声雷鸣里，缓缓散去。

　　天地亮了起来。

　　但三人又等了好一会，也不见万界游仙出来。

　　“老仙不会什么事吧？”

　　一个小修奇道。

　　“进去看看。”

　　另外一个也道。

　　但话音落下，就是压力落肩，无法迈步。

　　“你们两个小子，不要乱打扰老仙，他此刻，应该在巩固着境界呢，巩固好之后，自然会出来的。”

　　开天道人的声音传来。

　　两个小修这才反应过来。

　　既然如此，那就接着等吧！

　　……

　　这一等，竟就是又万年时间！

　　笃笃——

　　这一天，沉重而有力的脚步声，终于从不远处的雾气深处里传来，才一传来，就仿佛要踩碎人心一样，暗合某种霸道无比的天道伟力！

　　两个小修被轰的面色一白，连忙一个转身，又是跪倒在地，深深垂下头去，一动不动。

　　开天道人则是站了起来。

　　很快，来人终于出了大阵雾气！

　　高大，雄壮！

　　老者模样，一头白色长发朝后凌乱飞扬着，却是仿佛生命最颠峰的猛虎一般，肌肉饱满，散发着旺盛的生机力量。

　　身高九尺多，穿着一身朴素的蓝白色袍子，朝那里一站，便有股子唯我独尊，霸天夺地般的气概。

　　面部轮廓开阔雄奇，鼻梁高挺，眼窝深陷，仿佛相间的高山深谷，面相非凡。两只眼睛里，根本不见黑色的瞳孔，只有两团银白色的雷霆电光世界。

　　一身气息，自然是深不可测！

　　他——就是万界游仙！

　　出来之后，站定了身躯，目光微微扫过三人，眼中雷霆电光世界飞快息去，恢复成了黑色瞳孔模样。

　　……

　　“恭贺主人，更进一步！”

　　两个小修，整齐说道。

　　“恭喜道兄！”

　　开天道人也道。

　　刚才只与对方对视了一眼，他就生出对方比自己厉害出一大截的感觉。

　　万界游仙看也不看那两个小修，又是仔细看了开天道人几眼，终于开口道：“我不是已经留下话来，让你三步之后，就去镜外吗？难道没有冲的出去？为何你的天道之身，会在我的山门外？”

　　声音苍劲而有力，仿佛滚滚轰隆的雷鸣之声一般。

　　“我已经去过镜外了，联手雷晨，桑暮雨他们，和劝君岛大战了一场，最后……是我们这边输了！”

　　开天道人尴尬又惭愧般道。

　　万界游仙闻言，便是再深不可测，也露出一个恨铁不成钢的眼神来，自己调教的最得意的帮手，竟然也这么废物。

　　开天道人被他看的神色更是尴尬。

　　“他们那一边，出了三步了吗？”

　　万界游仙问道。

　　“……没有。”

　　开天道人默然了一下，挤出两个字来。

　　呼——

　　话音还没有落下，就是风声大作，如天压力凭空而来，轰隆之声，也响于天空高处里。

　　万界游仙一怒，便是引动天地异像。

　　不要说两个小修跪在地上瑟瑟颤抖，便是开天道人，也仿佛被刺眼的烈日光芒照射着一般，不自觉的垂下头去。

　　万界游仙目光，极锐利的盯着天命！

　　好一会，才再开口道：“记得我以前对你说过的话吗？”

　　开天道人目光闪了闪，不知是哪一句。

　　“一个修士，不断的失败，会在心中不断积累下失败的烙印，最后会连同他的傲气，骨气，信心，进取心，一起粉碎，直到成为一个浑浑厄厄，苟且偷生的废人！天命，我一点不介意你成为这样的废人，但到了那时，你对我来说，将再没有任何价值！”

　　万界游仙冷冷说道。

　　开天道人恭身而立，无言反驳，以他素来的桀骜和自诩对天道的感悟之深，对上万界游仙，也只有低头的份。

　　“跟我进来吧，详细和我说说这一战。”

　　再道一句，万界游仙转过身去，大步走进了山门中。


第2721章 若我将死，望你成全

　　山中景象，不必多描述。

　　二人一前一后，很快进了一座大殿中。

　　殿中无桌也无椅，万界游仙霸气的负手站立在殿中深处的高台上，开天道人便是这么站在下方道来。

　　……

　　万界游仙听的极详细，不时问上几句，尤九六其是方骏眉，顾惜今，杨小慢，乱世刀郎几人的道心和神通。

　　一番详细讲来，就是一个多时辰。

　　“那个君不语，始终没有出手吗？”

　　万界游仙问道，一双深邃的眼睛里，有思索之色。

　　“都不曾出现过！”

　　开天道人回道，又道：“依我之见，此人若非是正好不在劝君岛，就是一直在躲着修练，冲击着第三步。”

　　“为何是第三步，不是更高？”

　　万界游仙再问道：“你比一般修士，更该清楚，就算他在冲击第三步，但仙神之身还是可以出战的，就算死了，也丝毫不受影响。”

　　开天道人听的愕然，他还真没想过这一层。

　　想了想，马上就道：“时间不对，雷晨他们之前，调查过这个君不语的底细，他的年龄，应该比方骏眉他们还小一些，有一段时间里，境界甚至还不如方骏眉，若说方骏眉，顾惜今这样的镜外妖孽，都只是在冲击第三步，他却已经冲击更高境界了，我绝不相信。”

　　“……你这话……说的也不无几分道理。”

　　万界游仙微微点头。

　　又问道：“有没有听说过他，已经道心四变的消息？”

　　开天道人听的心中一动，立刻有所联想。

　　面上却是没有丝毫异常，摇头道：“不曾听说。”

　　万界游仙又是微微点头。

　　“道兄，我一直守在你的山门外，除了要在第一时间里，将这桩事情告诉你，也是希望，道兄能赐我一个重塑肉身的法门。”

　　开天道人再道。

　　万界游仙闻言，扫了他一眼道：“你的眼界见识，有时连我也要惊讶，这种事情，还要问我来找答案吗？”

　　开天道人闻言苦笑。

　　“道兄，我不过活的久了一些而已，不知道的手段，还是不知道，求道兄赐我一个重塑方法。”

　　万界游仙闻言，又是深深凝视了他一眼，摇头道：“我亦不知！”

　　开天道人闻言一震，目光直沉下去，眼中又露出无法相信般的神色来。

　　“随便你信不信，我也只是实力强一些而已，又不是无所不知，无所不能的。”

　　万界游仙淡淡说道。

　　开天道人闻言，点了点头，眼中又涌起悲愤仇恨之色来。

　　“既如此，我便是豁出这条命去，也要为本尊，讨回这笔账来，道兄如今，又进一步，若是打算杀出去，我一死相随！”

　　开天道人咬牙切齿般道，神色亦癫狂般起来，仿佛到了此刻，才终于像其他失了本尊之身的修士一般。

　　万界游仙漠然看他。

　　“不急，我刚刚破境成功，等我将神通手段，推演过一遍再说，至于你，把境内那些大一些的宗门，也去扫荡了吧，秦夫子那一边，也随你的便。”

　　开天道人闻言，有些郁闷又无奈般的点头同意。

　　忽又眼中一亮！

　　“道兄，你如今——莫非是第四步了吗？”

　　“这一步，不叫第四步，但你这么称呼也无妨。”

　　万界游仙说道。

　　“不知这一步，如何冲到？”

　　开天道人问道，马上又意识到什么，有些慌张道：“道兄不要误会，小弟绝非故意打探你的秘密，我如今，只剩这尊天道之身，三步已经无望，纯粹只是好奇而已。”

　　“既然三步无望，又何必再打听。”

　　万界游仙淡淡说道。

　　“哈哈——”

　　开天道人摇头一笑，笑声里有几分凄凉。

　　“道兄说的是，这一步，一定是道兄最大的秘密，的确是我不该问不该贪，只是实在压下住心中的好奇和一颗向道之心而已。”

　　万界游仙不言，一副高深莫测不为所动样子。

　　开天道人默然了一下，挣扎又为难，但又咬牙般道：“道兄，若有一天，我要自爆炸了劝君岛的那帮混蛋，在我死之前，不知你可否看在这么多年的功劳份上，满足一下我的这个愿望，让我死也甘心？”

　　万界游仙闻言，又是深深打量了一眼。

　　“再说吧！”

　　片刻之后，老家伙回了三个字。

　　“多谢道兄！”

　　开天道人谢起，哪怕对方根本没给准话。

　　到了这里，万界游仙再问了问几句镜外的形势，便是令他离开。

　　离了摩云仙宫，飞向远方里。

　　这一飞，就是十数年，一直到心神与本尊联系上，开天道人才停了下来，而相隔的距离，起码还有一个大绿洲沙海那么远。

　　“果然还是没有套出来！”

　　远方大陆的洞窟中，天命一声大叹。

　　敢情这老家伙玩了这么一出，就是为了借这个机会，套出进阶祖境的秘密来。

　　“你太心急了，慢慢来吧。”

　　心中道了一句。

　　若是他自己，绝不会那么快的就打探。

　　……

　　自这一天起，按照万界游仙的吩咐，开天道人开始扫荡起了镜内的一些大势力来，天命本尊，当然是重斩仙神之身。

　　镜内世界里，新的屠杀风暴起。

　　又是血流成河。

　　又是尸横遍野。

　　不知多少修士，死在开天道人手上。

　　这些势力，显然就与出去的人祖修士们，直接相关了，不过开天道人可不傻，早提前将那两处通道，直接以阵法封锁了，里面的修士，没有两步半的实力，根本别想硬轰出来。

　　阵法中，亦有着强大的隔音效果，外面的修士，再如何运转法力喊，也不可能被里面的修士听到。

　　如此一来，就根本还不知道外面发生的事情。

　　开天道人美其名曰，是为了防止秦夫子冲出来，被关在里面的小修没有太怀疑。

　　腥风血雨大作！

　　开天道人以恐怖的速度，收割着一个个势力的修士，此人实力，何其强横，根本没有任何对手可挡。

　　镜内修士，比起前一次来，是更加惶恐，到处逃窜。

　　而这消息，当然也又一次在第一时间里，传进了秦夫子的耳朵里。


第2722章 必须出去了

　　轰隆声里，百万里山河开裂，虚空世界也是滚滚粉碎！

　　开天道人屹立在天空高处里，目光冷漠。

　　朝着下方一片被轰破了大阵的天地，随意攻击着，三步修士才有强横气息，将下方的生灵，轻松镇压。

　　“啊——”

　　惨叫声里，不知多少修士，灰飞烟灭！

　　轰隆隆——

　　只片刻之后，最后一记轰隆之声就落下，下方天地里的这魔道宗门的修士，已经完全死绝。

　　而这处魔道宗门，就是已死的李狂人的狂人谷，万界游仙已经是祖境，而李狂人这个老家伙既死，他的宗门势力，显然已经没有利用价值了！

　　飞扬的气浪里，开天道人收手。

　　但刹那之后，就是瞳孔猛的一睁，身上气息陡然再次大作起来，一个横移之后，朝着刚才的位置里，反手就是一片模糊世界风暴，轰了出去。

　　唰！

　　而他刚才的位置里，则是狂风呼啸，一道碧绿色的身影乍现，身上翻滚着浓烈无比的道心气息。

　　出现之后，二话不说，一片碧绿色的通天指芒，爆打而来，指芒一出，天地都跟着朝前涌动了出去一般。

　　轰轰轰——

　　激烈对轰声里，两道身影，一起倒飞而去。

　　“秦夫子，你好大的胆子，我还没去找你，你竟敢来惹我，老仙虽然承诺不对你出手，我却不曾承诺过。”

　　定住身影后，开天道人冷哼！

　　杀来的碧绿身影，正是秦夫子，也不知道是他化为灵物之身后的本尊之身，还是木之仙神之身。

　　……

　　同样定住身影，遥遥看向开天道人，目光犀利无比，仿佛要看穿他一般。

　　“道兄想多了，欣闻你重现修真界，想必已经冲击到了第三步，我特地来领教一下第三步的高明！”

　　碧绿身影幽幽说道。

　　开天道人闻言，不屑一笑。

　　“道心第四变，老夫已经领略过，也不过如此，而我虽然不介意打这一场——但你能领教多少，就要看你的本事了。”

　　“固所愿尔！”

　　碧绿身影回道。

　　唰！唰！

　　话音落下，双双爆闪而出。

　　又是第三步与道心四变之间的对决开启！

　　其中过程，不多详提。

　　……

　　两人打的热火朝天，而在遥远的地方里，大约隔着一个绿洲大小的一座荒山顶上，一个气质儒雅的沧桑老者，背负着双手，看向那打斗方向。

　　正是秦夫子的本尊之身。

　　那尊碧绿身影，看来是他的仙神之身了。

　　远远看着，老家伙目光深邃。

　　“天道之力凝聚的身躯……天道仙神之身吗？他到底是如何做到的……”

　　秦夫子口中喃喃。

　　“咦，这斧子有古怪……是什么层次的宝贝？”

　　片刻之后，老家伙再一睁眼道，神色更显凝重好奇起来。

　　十息！

　　百息！

　　只百息时间之后，秦夫子就痛苦的哼了一声，猛的喉咙耸了耸，他的仙神之身，已经被灭。

　　“好厉害的斧子，好厉害的家伙……那斧子里蕴藏的力量，似乎就是我教化书院里的学子修士，诞生出来的力量，但他的比我强出太多太多……又是如何用的？”

　　秦夫子再喃喃。

　　老家伙突然杀来，显然有目的，其中之一，便是借这一战，窥视一下第三步之道。

　　之前天命三步后，直接就去境外了，没有给他这个机会，现在当然不能再错过。

　　而第三步的秘密，显然不可能就这么随随便便被秦夫子打了一战想出来，老家伙也是不得不压下这好奇，思索其他事情来。

　　“天命回了境内后，突然大开杀戒，肯定不是得了失心疯，而是和百里寸心，大悲客一样，得到了老仙的命令……老仙，到底要干什么？”

　　秦夫子又是深深迷惘，完全搞不懂这个人。

　　“老仙若是直接对他下的命令，便表明他这么多年来，终于又一次出关了，这是否也说明，他修到了一个更强的层次？”

　　越想越深。

　　好一会之后，老家伙转头，看向遥远的某个方向里，目光定起。

　　同一时间，他的头顶心里，蓝色的烟云水汽，蒸腾而出，化为了另外一尊水之仙神之身来。

　　“道友，我们必须出去一趟了，有劳你去试一试，冲出镜外去，把最近的这些消息，告诉方骏眉他们，也问问他们，到底知不知道老仙的目的，而我——将撤到知守那里！”

　　水之仙神之身，应是而去。

　　秦夫子自己也飞向远方里。

　　……

　　而在那大战之里，此刻正有恐怖的气浪，席卷向四面八方，烟尘滚滚，天摇地晃。

　　过了不知多久之后，一道黑色身影，从地下深坑里冲进了天空里。

　　“老夫可没有那么容易被你炸死！”

　　一声冷哼里，飞向远方。

　　飞去的方向，正是白鹿书院的方向。

　　而等到开天道人到了这里之后，才发现早已经空无一人，也不知是转移进了小世界里，还是去了其他地方。

　　显然，秦夫子早有准备！

　　轰隆声里，白鹿书院化为废墟！

　　而在又数年之后。

　　那第二处通道，迎来了秦夫子的水之仙神之身的攻击，要攻击，自然先轮到开天道人封锁的阵法。

　　阵法破开后，秦夫子的水之仙神之身，没有杀其中的修士，盘算过之后，任由他们逃了，而他自己最终，凭着超出境界半线的四变神通，也是冲出了通道去。

　　平生首次，踏足镜外天地。

　　……

　　不提其他，单说这些逃走的修士，逃走之后，是终于知道，天命在大开杀戒，屠戮他们宗门的事情。

　　一时之间，又是人心惶惶起来，谁也搞不清楚发生了什么情况。

　　有人跑去摩云仙宫，向万界游仙讨公道，更多的修士，则是四处逃散起来，亦有修士，朝镜外逃来，要把消息，上报给自己宗门的前辈，却不知道——已经死的差不多。

　　镜内世界，是一片大乱。

　　对于万界游仙来说，显然不在乎，甚至是得到秦夫子的一尊仙神之身杀了出去的消息，同样不在乎，一声冷哼足矣！

　　他已经准备好——碾压镜内镜外！


第2723章 初相逢

　　茫茫天地，广阔无边，但再大也挡不住一颗沸腾的心。

　　秦夫子的水之仙神之身，出了镜中世界，辨认了一下方向之后，就是发了疯一般的赶向劝君岛。

　　以为万界游仙可能会追出来拦截他，却不想万界游仙根本不九六在乎。

　　……

　　一路镜外天地，无心观看。

　　这一天，是终于赶到劝君岛的真假幻灭天外。

　　对于这处地方，他闻名久矣，多少仔细打量了几眼，很快感觉到大阵的深不可测。

　　“可否修士在里面，老夫东流子，前来拜访劝君岛的诸位！”

　　秦夫子的水之仙神之身，朗声喊道。

　　阵中的六欲道人等人，已经察觉到他的到来，此刻均在打量中，越是打量，越是感觉到他的气度非凡，尤其是那双饱含智慧的明亮眼睛，竟令人联想到君不语。

　　而这样的人物，他们竟从未见过。

　　“你是谁？”

　　沉默了片刻，六欲道人的声音传来。

　　“老夫从镜中来！”

　　东流子回了六个字。

　　众人闻言，思绪顿时翻飞。

　　再片刻之后，一身银灰色光的六欲道人，亲自走了出来。

　　这一出来，双方又是一番仔细打量对方，心中对对方，均是惊讶之意，更生了几分。

　　“道友想必就是方骏眉的空间仙神之身，虽然不是本尊，但老夫终于是见到你了！”

　　东流子唏嘘道，对这一刻，或许已经期待了太久。

　　“彼此彼此。”

　　六欲道人也点了点头。

　　东流子听的哈哈一笑，说道：“道友心里，只怕仍旧怀疑，我是老仙派来的人吧？而非是你想的那一个，一会我立个誓言给你。”

　　也是坦荡！

　　“哈哈——”

　　六欲道人听的也是一笑，说道：“道兄应该不介意，你我二人，就在外面找个地方，聊一聊吧？我们的苦衷，想必你能猜的到。”

　　东流子听的苦笑。

　　“直到现在，你们仍旧不肯相信我。”

　　“道兄见谅，似你这样，一身凛然，出淤泥而不染，独在邪魔修士横行的世界里对抗的人物，出一个已是罕见，再出第二个则是奇迹，再出第三个……实在就令人怀疑天道老天爷的安排了。”

　　六欲道人侃侃说道。

　　东流子心胸开阔般的点了点头，说道：“道友好过予了。不过此言不无几分道理，换作是我来，只怕也要心存疑虑。听道友的口气，你似乎真的见过两个，不知我是否有缘一见？”

　　“会有的。”

　　六欲道人说道。

　　话音落下，伸手朝远方里示意了一下。

　　二人一起飞去。

　　……

　　很快，便钻进了一处山中洞窟里，打上禁制。

　　“镜中现在的局面很古怪，我这一次冒险闯出来，既是要把情况告诉你们，也是请你们为我解惑！”

　　东流子开门见山。

　　六欲道人点了点头，示意他接着说下去。

　　东流子一番道来，说的十分详细，但其实就那几桩事情。

　　六欲道人听的满眼的思索之色，但没有太多的惊讶之色，想到什么，又随口般道：“道兄先就你的身份，和你说的话，立个誓吧！”

　　东流子闻言无语，狠狠给了他一个白眼。

　　但没有反对，大大方方的立下誓言来，雷声滚过，老家伙果然安然无恙，六欲道人点了点头。

　　“道友，老仙到底要干什么，可否请你指点我一下？”

　　东流子先问出这个大疑惑。

　　六欲道人思索了一下，说道：“他要灭了这个世界，无论是镜内还是镜外，除了他自己，无论是谁的命，他都不在乎，这也是两界浩劫的由来。”

　　东流子闻言，微怔之后，就是再问道：“那他又为何要灭了这个世界？我与此人接触过，此人绝不是个好战好杀的疯子，反而冷静的可怕，一举一动，都有深意，他这么做，一定还有更深的原因。”

　　六欲道人闻言，又是默然了一下。

　　关于无量量劫种子的事情，是万万不能多传的，哪怕对方是秦夫子。

　　“的确有更深的原因，但恕我无法说的更多，道兄就当，此人要借毁灭这个大千世界里的生灵，来修炼某种邪道魔功吧。”

　　片刻之后，六欲道人说道。

　　东流子听的面孔都抽搐了几下。

　　他都那么厉害了？还修炼某种邪道魔功，你们到底是藏了多少秘密？

　　老家伙脑子转的也是快，目光飞闪了一下之后，就道：“道友是担心我知道了后，会觊觎上这门——邪道魔功吗？”

　　“算是吧！”

　　六欲道人嘿嘿一笑。

　　东流子听的一声冷哼。

　　……

　　气氛微微尴尬了一下，就回归正事。

　　东流子道：“既然老仙最终的目的，是要灭了两界生灵，铸就他自己的修道前程，我们是否可以放出这条消息，策反天命他们？”

　　“不可能的，他们不会相信的。”

　　六欲道人马上说道。

　　“他都已经灭了那么多对他俯首称臣的宗门势力了，还有什么不可相信的？”

　　东流子道。

　　六欲道人道：“但毕竟是猜测，那把刀，也没有真正落在他们头上，而且他们已经与我们势成水火，如何策反他们，令他们袖手旁观，已经不错。”

　　“那就令他们袖手旁观，你可不知道，天命他们几个，已经屠了镜内九成多的修真势力了，再杀下去，镜内除了黄泉司和躲在小世界里的，其他地方的修士，估计全要死光。”

　　东流子急道。

　　“你可别忘了，他们都指望着万界游仙的指点呢，万界游仙也需要他们当打手，他们真的会袖手旁观吗？”

　　六欲道人再道。

　　东流子说不出话来。

　　而事实上，若是天命没有第三步，放出老仙要灭世，再加上三步的秘密，说不定还真的能让天命袖手旁观，甚至是联手他。

　　但偏偏——他已经三步了！

　　不需要再积累信仰之力，不在乎其他人的死活。

　　至于在镜外的雷晨等人，基本已经不敢有动作，甚至不敢现身，他们那点战力，方骏眉等人也不在乎。

　　“第三步的秘密，到底是什么？”

　　目光挣扎，神色复杂了一下，东流子终究是问出这个问题。


第2724章 小世界里的异动

　　二人四目相视！

　　东流子的眼睛里，有着渴求之色，无论如何，此人也是有着一颗极浓烈的向道之心的。

　　而能够问出口，也是放下了自己的尊严！若是被拒绝，以这老家伙的城府，也将十分难堪。

　　……

　　六欲道人心中，也是为难。

　　坦白说，双方之间，没有那么好的交情，也没有过太多利益的交换。而秦夫子对方知守的照顾，六欲道人并不完全清楚，对方更没有主动吹嘘。

　　不过，对方这样的出淤泥而不染的人物，还是极令人欣赏的。

　　而且已经告诉了那么多人，多对方一个立场这么鲜明坚定的人物，似乎也不用有什么担心。

　　“可是和它有关吗？”

　　东流子见六欲道人不说话，眼中神色更急了几分，想到什么，心念一动，虔诚的力量气息，顿时浮现于身上。

　　正是信仰之力的气息。

　　“你是如何诞生这力量的？”

　　六欲道人看的问道。

　　“教化我书院弟子！”

　　东流子回道。

　　六欲道人微微点头，说道：“可惜了，镜内世界里，终究天生邪魔的修士太多，教也教不了，否则道兄持续无数年下来，一定已经可以开始下一步了。”

　　“请道友不吝指点！”

　　东流子深深行了一礼！

　　被这第三步的秘密，折磨疯了的修士，也有他一个。

　　……

　　六欲道人到了此刻，对于对方的为人品性，已经没有任何怀疑，再想一想，终于是传音道来。

　　说的十分详细，从收集信仰之力到铸造气运神物，再道斩天道之身，没有再藏着掖着。

　　这一道来，东流子眼中，仿佛无数烟花绽放开来一般，爆发出极绚烂的神采光芒来，大悟大喜，大大悸动之色，一起翻滚在瞳孔世界，身躯颤抖着。

　　“多谢道友！”

　　毕生谜团解开，听完之后，东流子又是郑重谢过！

　　“不瞒道兄，这个秘密，我们镜外已经有不少修士知道，但我仍希望道兄，暂时保密。”

　　六欲道人说道。

　　东流子自然是答应。

　　“我不知道道兄是以哪门学说，教化苍生，但镜外的种种学说绝对已经够多，道兄的机缘，只怕不在这里。”

　　六欲道人再道。

　　东流子听的目光再一闪，笑道：“道友既然这么说，想必已有洞悉，请道友不吝，接着指点。”

　　六欲道人闻言，目光锐利起来。

　　“两界若真有融合之日，将再无内外之分，镜内地域里，必将诞生大量天性非邪的修士，依我之见，到了那时，才是道友信仰之力大成之机。”

　　东流子点头，深以为然。

　　老家伙将来，自己未必想不明白，只是当下心绪有些激动而已。

　　六欲道人说到这里，又嘿嘿一笑道：“到了那时，道友的传道教化速度最好快一点，否则被别人抢了先，可不干我的事。”

　　“还望道友留我几分地。”

　　东流子也笑道，知道镜外这一边，甚至是劝君岛的修士，已经盘算上了。

　　“一两个吧。”

　　六欲道人说道。

　　对他们这边来说，余朝夕肯定是不能落下来的，其他人没有两步半，想这一步，也是多余。

　　……

　　“老仙和天命他们，道友和其他修士，到底打算如何解决？”

　　东流子回归正题。

　　又道：“老仙此人，几十万年来，专心修练，若是突然出关对天命下令，极有可能更进一步了，我最担心的，其实是这个！”

　　六欲道人闻言凝目。

　　万界游仙真的已经祖境了吗？

　　自己这一边，君不语似乎还没有任何动静，方骏眉，顾惜今，乱世刀郎三人同样没有动静。

　　“我们这一边，一直在努力。”

　　好一会之后，六欲道人说道。

　　东流子听的目光闪了闪，感觉到对方对当前的局面，并不乐观，说道：“若有需要我帮忙的地方，我绝无推辞！”

　　“暂时没有！”

　　六欲道人道：“不过若是有可能，下一次人祖陨落之地开启的时候，还望道兄，也来帮我们一把。”

　　东流子听的目光再闪。

　　“人祖陨落之地的开启……难道老仙和天命也会去？我明白了……原来道友说的老仙觊觎的邪道魔功，就是开天大神的遗留！”

　　老家伙想到最后，嘿嘿笑道。

　　六欲道人听的也是无奈一笑。

　　这种事情，早晚瞒不过去，何况对方还是如此智慧精明的人物。

　　随后，又是一番交流各方消息，和详细商议。

　　也问过方知守的事情，对于对方知守的照顾，六欲道人也是谢过。

　　“道友，若没有其他事情，我便要回镜中世界去了，你可要我，带什么消息给知守吗？”

　　东流子最后说道。

　　六欲道人点了点头，就是摸出一张玉简打起，除了一干琐事，不无对当前局面的分析。

　　最终，放进一只匣子里，托对方带去。

　　“道友回去之前，可以先去一趟轮回界的轮回海，你的徒弟秦休，一直在那里。”

　　六欲道人说道。

　　东流子点头，告辞离开。

　　回了阵中，拣能说的事情，与众人说了说，均是头疼无比又无可奈何，只能继续等待下去。

　　……

　　转瞬之间，又是近两万年过去。

　　真假幻灭天里，之前开辟的小世界，依然存在。

　　而其中一个小世界里，这一天，风起云涌起来。

　　呼——

　　浩大的风声狂啸，从四面八方里，冲向同一个方向里，那是一个小山谷的方向，这小世界里，之前进来的所有生灵都已经出去，只留下一个默默修炼的人！

　　这风，起来之后，渐渐呈现紫色，夹带着雷霆电光。

　　仿佛类似万界游仙当年！

　　但很快，又有碧绿色的光，融进了风里，一起吹来！

　　再片刻之后，竟又有金黄色，水蓝色，火红色，土黄色，冰白色的光，一起融了进来。

　　景象之绚烂，比起万界游仙来，华丽了不知多少。

　　只不过，那风里蕴藏的灵气，不算太浓郁，毕竟这个小世界本身，灵气就不浓郁，来朝的自然也多不到哪里。

　　轰轰——

　　雷鸣之声，响彻这小世界。

　　嗡鸣之声，也是大作起来。


第2725章 我们帮你和时间赛跑

　　一直过了大半盏茶的时间，天地异像终于渐渐小了下去。

　　远方里，那小山谷已经不存在，只剩一根参天巨柱，屹立在一个巨坑之中。

　　柱顶是一道笔挺的身影，提拳而立，白衣飞扬，两只眼睛里，九彩神光绽放，浑身九六散发着无与伦比的浩大气息！

　　君不语也终于祖境！

　　这位镜外世界里，最智慧超群，又来历神秘的修士，也到了这一步，只比年纪应该比他大很多的万界游仙晚了三万年左右，由此可见，此人天分之高。

　　而接下来，自然该是巩固境界！

　　“只怕来不及了！”

　　一声唏嘘里，君不语就是摸出大把大把的丹药，倒进了嘴里，出了小世界来。

　　……

　　出来之后，找到主事的乱世克守的仙神之身！

　　乱世克守自然是大喜，连忙去通知众人。

　　很快，六欲道人等人，便是前来，见对方果然是又深不可测了一大截，均都震动。

　　“道兄，你是不是还没有来的及稳固境界？”

　　六欲道人一眼，便洞穿君不语法力气息不稳定，仿佛受伤的修士一般。

　　君不语微微点头，就道：“有什么最新消息，先告诉我。”

　　六欲道人想了想，还是把东流子来访的事情到来，君不语听完，也是目光直凝重下去。

　　“不语兄，万界游仙极可能也已经祖境，时间比你早了两万年左右，不对，在那之前，他应该还花了一段时间巩固境界的，但这时间多长我不清楚，他现在……应该是在推演新神通，否则一定就是杀出来了！”

　　六欲道人飞快说道。

　　君不语点了点头。

　　想了想，又问道：“距离下一次人祖陨落之地的开启，还有多少年？”

　　“十二万年左右！”

　　君不语再点头，便是沉默下来。

　　众人见状，不敢打扰他。

　　……

　　无声之间，君不语的眉头，始终拧着，不光是担心着万界游仙，显然也在担心着另外一个世界。

　　而他自己，境界都还没巩固，更不要提推演新神通。

　　“不语兄，到了这一步，就让我们，来帮你和时间赛跑，赶出这个时间来！”

　　六欲道人笑道。

　　“怎么帮？”

　　旁边的庄有德先问道。

　　六欲道人道：“本尊的不大不小周天剑纹，我坐镇大阵，闲来无事的时候，已经推演到了大周天的地步，这个大周天剑纹，可以帮不语兄在极短的时间里，吸纳海量法力，巩固境界。”

　　众人闻言，有知道不大不小周天剑纹的，一起点头。

　　“赶悟新神通的时间呢？”

　　庄有德再问。

　　“师兄可还记得，当年你是如何冲击到凡蜕境界的吗？”

　　六欲道人反问。

　　庄有德闻言一愕，随后就顿时眼中猛亮了几分起来。

　　六欲道人朝乱世克守吩咐了一句。

　　乱世克守飞去。

　　很快，就是伴随着一尊水蓝色的身影，一起道来。

　　君不语看了对方一眼，便认出了那独一无二的道心气息，眼中也是亮了起来，点头道：“我明白了，的确是个赶时间的好方法。”

　　“见过道兄，能帮上道兄一把，本尊一定十分欣慰！虽然入梦手段，道兄一定能抵抗住，但只要你放弃抵抗，顺着我的指引，仍旧是可以进入梦中世界的。”

　　水蓝色身影说道。

　　不是别人，正是重斩出的豪雨仙子。

　　君不语欣然点头。

　　“如此便齐全了，不语兄放下心来，接着去修炼！”

　　六欲道人说道。

　　君不语又是点头，想了想，又道：“你们帮我把朱颜辞镜喊来，让小慢暂时也不要离开岛上，我出关之后，要指点他们一些新东西。”

　　众人闻言，一起点头。

　　羡慕二人的同时，六欲道人隐隐猜出，对方要指点的，只怕是时间之道，难道是时间加速和时间延缓之道上，更高明的手段？

　　……

　　万界游仙闭关！

　　君不语疯狂追赶着时间！

　　一场看不见的竞争上演！

　　没有几个修士，知道这些事情，而六欲道人等人，已经全感觉到一场惊天动地的大战，即将爆发，又是感觉到风雨欲来。

　　大战的主角，自然是无所不通，无所不精的天才君不语，和两界浩劫的引领者——万界游仙！

　　但那之后，恐怕就是众人再登场，因此，个个不敢闲着，均都努力修行。

　　摩云仙宫！

　　深处天地里，万界游仙盘座在一片雷霆海洋里，老家伙雄壮的身影，似虚似实，仿佛深藏在云雾中一座伟岸高山一般！

　　呼吸之间，吞雷吐电。

　　轰轰——

　　不时有雷鸣之声，轰隆而过。

　　而这老家伙，大部分时间，均是闭目冥想，没有动静。偶尔睁开眼睛来，掐上几个手诀。

　　而只要手诀一起，整个摩云仙宫，甚至连着外面百万里，千万里，甚至是亿万里天地的雷霆元气，都是涌动起来。

　　其间玄妙与浩大，不可言说。

　　而老家伙此刻，自然还不知道君不语在与他抢时间，推演的不急不慢，这未必全是坏事，说不定更落在上乘心境里。

　　小世界里，君不语盘座在一堆仙玉之心的中间，屁股底下，是一个复杂到了极点的剑纹，散发着璀璨的光芒，帮助他以一个恐怖的速度，吸纳着元气，巩固着境界。

　　君不语面孔，罕见的扭曲狰狞！

　　六欲道人就站在不远处，一旦大周天剑纹消散，便帮他重新补上，与时间赛跑。

　　这个时间，仅只持续了两千年。

　　两千年后，六欲道人出去，继续镇守大阵，豪雨仙子进来，一指点去，送君不语入梦！

　　……

　　庄周梦蝶，蝶梦庄周。

　　混混厄厄间睡去，醒来之时，已经是一个少年。

　　少年告别了家人，独自进到远方的深山，便是闭关起来。

　　没有法力，道心也不再，好在对天地之道的感悟理解，依然存在，智慧更在，君不语没法掐诀演练，便在脑海之中，一遍一遍反复推演着。

　　没有惊天动地的动静！

　　一切只存在于脑海之中，仿佛凭空想象一般！

　　君不语恐怖的天分才情，在不为人知的世界里，尽情展现。


第2726章 送道兄

　　但梦中，终究是梦中！

　　回到真实世界之后，那些推演出来的手段，能不能真的施展成功，恐怕就连君不语自己，都没有十足把握。

　　只是与时间赛跑的人，只能这么做。

　　“呃——”

　　只八千年后，豪雨道人陡然痛哼了一声，一场梦碎，眼中迷离之光散去！

　　几步远处，君不语也睁开了眼睛来，一双瞳孔里，更显深邃玄妙，仿佛从天地初开之，活到了现在的最老的老怪物一般。

　　但目光只一闪，就飞快的恢复到了本来的清澈，温润，明亮之相。

　　“对不住道友了，但我必须醒过来了！”

　　君不语说道。

　　“道兄，这点时间，真的够了吗？”

　　豪雨仙子问道，没有管自己那一点小伤。

　　君不语闻言，叹息了一声道：“也许够了，也许不够，但我不能再感悟下去了，这一战，我必须抢到先手！”

　　豪雨仙子微微点头。

　　轮到她出去，将杨小慢和朱颜辞镜喊了进来。

　　君不语又是一番指点，其中指点详细，只有三人自己知道。

　　……

　　数年之后，三人出了小世界来，又是招集群雄商议。

　　“不语兄，最近没有新消息，万界游仙应该还没有出来。”

　　六欲道人先道来。

　　君不语点了点头。

　　“一万年时间真的够了吗？我听豪雨说，你从梦中世界醒来之后，连实际掐诀演练的功夫都没有。”

　　六欲道人问出豪雨仙子同样的问题来。

　　“时间拖的越长，万界游仙也在变的越厉害，不用拖拖拉拉，若我觉得够了那一定就是够了，就是最好的时刻！”

　　君不语目光锐利如刀。

　　此人仿佛已经进入到战斗状态一般，那温润如玉的气质褪去，罕见的也是雄烈如虎起来。

　　“至于其他的，我在路上再想想，一门厉害的防御神通，也足够我顶着万界游仙的神通，临场精进！”

　　又道一句。

　　众人听的一笑。

　　这个家伙，温和的性子里，绝对有着桀骜豪勇的那一面，只是大半时候深藏而已。

　　“我等也无什么可以帮助到道兄的，不过——这么多年来，我们已经又收集齐了一次七大元气的九阶灵物，送给道兄，施展那门手段。”

　　六欲道人再道。

　　话音还没有落下，弹出一只储物戒指去。

　　叮！

　　君不语却是一笑屈指，又弹了回来，说道：“那门手段，既然是我教你的，我自己手里，怎么可能没有。”

　　六欲道人想想也是，摇头一笑，只能又收了起来。

　　旁边的庄有德，看的老眼巴巴，但又说不出口来，老狐狸之前，死缠硬磨着六欲道人，知道了假自爆的秘密，虽然依旧眼馋，但也知道，这门手段，越是由更高境界的修士来施展，越是效果大，给他一个一步修士——实在是太浪费了。

　　“师傅，你今天便出发吗？”

　　乱世克守问道。

　　君不语点了点头，说道：“我再交代你和五行几句，就出发上路。”

　　乱世克守眉头凝起，这种交代类的话，总令人有不好的感觉。

　　六欲道人等人更清楚，若君不语有十足的把握，完全可以在回来之后，再指点杨小慢和朱颜辞镜，这提前指点，便是说明他心中也有隐忧。

　　这一去，战果难料！

　　若君不语输了！

　　若君不语战死！

　　这个世界要怎么办？

　　那个世界又要怎么办？

　　众人无声无息交换了一记眼色，没有出声，一起出殿而去，留下君不语师徒说话。

　　很快，五行子亦被喊了过来。

　　……

　　只小半个时辰后，君不语便出了殿来，踏着白云，一言不发，飞向大阵方向，两个徒弟伴随左右，三人均是一身白衣，气质又是如此的相似。

　　四面方向里，不时有修士掠过！

　　看见君不语的时候，不少眼底，暗藏鄙夷。

　　即便到现在，一些修士，对于他和海放歌等人，身在岛上，却没有参与之前那场劝君岛大战，仍旧耿耿于怀，暗地里不乏讥讽之言。

　　乱世克守等人，自然有所察觉，但真正的原因，偏偏不能说出来，只能任由君不语承受着这样的非议。

　　这一刻，自己师傅将要奔赴一场可能将死的决战，乱世克守和五行子，察觉那些修士的眼神，心中均都涌起悲愤之意来，目光也是凌厉回瞪去，骇的那些小辈连忙闪去。

　　“你们两个啊，都还差的远呢！”

　　君不语似乎察觉，一声大叹。

　　白衣飘飞间，说不出的从容坦荡，目光更是赤诚。

　　乱世克守和五行子闻言，自然是尴尬。

　　“做自己认为对的事情，永远不需要别人的认同，只管向前，不回头的往前闯！”

　　君不语再道。

　　说到这里，不知想到了谁，目光里有追忆之色浮现。

　　“哪怕错了——”

　　又道四个字。

　　话到一半，却是收住了口，神色更加复杂起来。

　　“算了，你们终究不是他，不会干出那样的事情来，也不该干。”

　　话锋一转。

　　乱世克守二人，听的莫名其妙，面面相觑，不知道君不语说的究竟是谁。

　　君不语也不再说话，此时此刻，换成别人来，定然是心怀激荡，但此人一双眼睛里，却是平静如湖，笑的更是自信洒然。

　　……

　　很快，入了蓝色的雾气之中。

　　雾气滚滚两分，分出一条道来，在那道路尽头处，六欲道人，流苏子，庄有德……等一干知情修士，均都已经等候在那里，个个神色肃然，见君不语来，目光齐唰唰的看来。

　　“送道兄！”

　　等到君不语过来之后，六欲道人先道了一句。

　　“送道兄！”

　　其他修士，也是一起说道。

　　一副沉重之相。

　　君不语看的却是摇头一笑，白了众人一眼，说道：“用不着这么伤感吧，我还打算活着回来的。”

　　众人闻言，全都笑起。

　　“走了！”

　　再干脆无比的道了两个字，君不语就是继续朝前而去。

　　前方雾气，滚滚散开，彻底露出了一条通向阵外的路来。

　　君不语一身白衣，披着满天的光一般，飞向远方里，潇潇洒洒，又毅然决然。


第2727章 大日雷珠

　　信步之间，万水千山跨越。

　　君不语出发之后，看似轻松从容，但在赶路的同时，双手却是掐到飞起，演练起了之前在梦中世界里推演的神通来。

　　轰轰——

　　虚空之中，雷鸣声滚，一路绵延向远方里！

　　却没有多少绚九六烂的光影爆发出来，君不语将一身法力压制到了极制来施展。

　　其中过程，不多详提。

　　……

　　出了百族通道，来到人族，到了人族之后，又是转向妖兽通道的方向，想了想，还是决定从第二条通道走。

　　临妖兽圣域。

　　到神下海。

　　进秘境。

　　通道的这一边，早无人影，一穿而入。

　　轰隆之声，很快大作起来，通道之内，莫名的力量来袭，随后，就见君不语的身躯，化为一杆雷矛一样的雷霆电光，洞穿天地万物一般，直冲前方里去。

　　哗啦——

　　浩大的穿梭声里，君不语以一个飞快的速度，过了这一关来！

　　过来之后，是广阔的山野天地，不远方里又有蛋壳样阵法雾气封锁着，但放眼看去，不见一个修士。

　　之前东流子也是在这里进出的，并且破了阵法，瞧如今这架势，该是被人重新布置过了，万界游仙应该不会任由镜内修士逃到镜外去。

　　而此刻，附近表面上没有其他修士，但君不语依旧察觉到被窥视的感觉！

　　四面看了看，雷矛继续朝前冲去，只一闪之下，就深深扎进了那雾气之中，飕飕声里，仿佛灵活的游鱼一样，穿了过去。

　　一路所过，没有引动一点大阵的动静，仿佛是自己布置的阵法一般。

　　“这个家伙，到底是谁？竟好象熟悉老仙传下的这个阵法一样，从玄关路径里直接就过去了？”

　　阵法之中，有人看的大惊，仿佛见鬼，是个老者模样的修士。

　　但马上，就是瞳孔直瞪。

　　穿梭中的君不语似乎想到什么，那雷矛猛的绕了一个弯子，一个转身，开始朝着他的方向里，飞了过来。

　　老者见状，连忙逃去。

　　……

　　飕飕——

　　没片刻之后，指芒声起。

　　君不语追近对方后，化为人形，神通随手点出，将对方生擒！

　　屹立在雾气里，打量了几眼之后，目光就是一狠，在对方的左眉心处一点，神蓝色的神识之丝，从指尖流出，直钻对方的意识海深处里而去。

　　“啊——”

　　凄厉无比的惨叫之声，是马上就起，仿佛遭受某种酷刑一般，那老者痛的惨嚎起来，浑身颤抖着，老面皮直抽搐。

　　一双眼睛里，瞳孔凝成两点，又似有无数幻象在其中飞闪着。

　　一直过了百息时间，君不语才结束了这门手段。

　　砰！

　　一声响里，拍中头颅，送对方上路！

　　“便宜你了！”

　　君不语再自言自语了一声，又是飞闪而去。

　　很快，便是来到阵法的外面，再次跨空而去，消失的无影无踪。

　　奔去的方向，依然是摩云仙宫的方向。

　　而他刚才那句便宜你了，事实上，说的并非那老者，而是说天命。

　　既然来到镜外了，若是顺路，君不语并不介意先把天命解决了，但首先，他要知道天命的行踪！

　　刚才他便是施展了一门狠辣手段，强行读取了对方的记忆。

　　可惜——

　　两万多年过去，天命再加上百里寸心，大悲客三人，早已经把一干镜中势力，扫荡的差不多！

　　整个境界世界里，除了黄泉司，和有限的一些小世界里，几乎全只剩下些散修般的修士。

　　比起镜外来，这场杀劫引动的量劫之力，只怕还要多的多！

　　而那老者的记忆里，已经没有天命的新动向。

　　既然如此，君不语也不再强求去杀了天命。

　　……

　　一路飞去，速度依然是飞快。

　　这一天，终于远远看见了摩云仙宫所在的巨岛。

　　呼——

　　隔着老远，张口一吐，君不语就吐出了一颗紫色的珠子来，这颗紫色的珠子，气息如同热血丹心剑一样微弱，就是君不语的气运神物，名为——大日雷珠！

　　啪！

　　取出之后，君不语一把抓在手里，随后——便是杀气腾腾的直冲远方的巨岛而去！

　　目光亦是锐利无比的洞穿向了那远方的大阵雾气，仿佛真的能看穿一般。

　　而身为最顶尖的修士，君不语太清楚顶尖修士敏锐的心灵感应，这第一击，绝对要快要狠，不给对方心中有感应，躲闪防御的时间！

　　和时间赛跑了那么久，就是为了抢占先机，岂能输在这里？

　　唰！

　　再一闪之下，君不语便是到了那山门外。

　　两个守门小修，见他到来，瞳孔直骇然。

　　君不语随意的一个扬手一翻，便是不带人家烟火的一记空间神通轰出，两个小修的肉身，仿佛从里被碾成了泥一般，炸为两蓬血雾，动静极小。

　　唰！

　　君不语再一声闪，便是进了山门中。

　　……

　　进了山门后，果然仿佛熟门熟路一般，穿了过去，没有引动一点大阵的攻击。

　　进了阵来，是一片广阔天地，但天道之眼见不到哪个修士。

　　君不语的那双眼睛，又是锐利无比的扫了一圈，再一闪后，便是来到了最高处的山顶。

　　那里，一座孤零零的乌黑大殿屹立，又被禁制封锁着，散发着孤高独绝，俯视苍生的气概！

　　“就是这里！”

　　君不语心中，仿佛有怒吼声起，一身热血，罕见沸腾起来！

　　而这重禁制，并无破绽路径可过，他已经没有办法直接穿进去，既然如此，那便来个二连击。

　　喝！

　　一声大喝里，君不语扬臂挥拳！

　　这一拳出，摩云仙宫里，岛内外，无数里远的天地灵气，都被一起引动起来，朝着君不语的拳头，聚集了而去。

　　哗啦——

　　浩大的声音里，一片七彩神天样的世界诞生，仿佛画布被君不语扯了过来一样，朝下方碾压了下去。

　　嗖——

　　十分之一个刹那之后，君不语另外一只手里的大日雷珠，也是奋力砸了出去，紧随着七彩神天！

　　就这么简单！

　　硬生生的砸！

　　随意般的一砸，划出之处的世界，层层碎裂，无尽紫光，绚烂于天地之间。


第2728章 人间蒸发

　　轰隆隆——

　　巨大的轰隆声里，那禁制连同着它们封锁的大殿，一起爆炸开来，炸出飞扬激荡的气浪来，根本没有阻挡作用。

　　其中修士，显然不会想到，有人会这么悄无声息的摸进他的老巢来。

　　哗啦——

　　下一刻，气浪中央，又有一只巨大的雷霆拳头，冲天而起，反轰向了七彩神天世界。

　　“是谁给你的胆子，竟敢打到我万界游仙的地盘上来！”

　　伴随着那雷霆拳头一起诞生的，是愤怒而又冷漠的大喝之声。

　　轰隆隆——

　　雷霆拳头和七彩神天强强碰撞，爆炸出了巨大的轰隆之声，和璀璨无比的光来，而再下一刻，就是那大日雷珠大显手段，洞穿浩大气浪，直砸而下。

　　砰！

　　又是一声沉闷炸响！

　　声音要小的多，但马上却是惨叫声起。

　　一击得手！

　　这就是君不语要的先手！

　　他的天道之眼，穿越那重重气浪和光影，清晰的看到，化为雷霆之身的万界游仙，在这一击之下，雷霆之身就是裂纹密布狂生！

　　……

　　轰轰轰——

　　眩目的光影，缤纷的神通，几乎是没有停滞般的，从君不语手中轰出，打向了一片气浪的中央！

　　那大日雷珠，同样是有灵一般，追着对方狂砸。

　　一击得手之后，君不语是更加疯狂攻击起来。

　　轰隆之声大作！

　　光影如烟花绽放一般，不断绽放。

　　摩云仙宫所在劝君岛，几乎是随意之间，就是撕裂开来，又炸为破碎的尘灰，飞扬向远方里。

　　而远方里，更有七彩元气，化为滚滚的龙卷风暴一般，冲了过来，天地异像横生！

　　十万里，百万里，千万里的世界震动！

　　这个范围里所有修士，都感觉到自己体内辛苦修炼的元气，仿佛受到某种召唤，再不受自己控制似的冲向肌肤表面，要离体而去一般。

　　蓬蓬——

　　靠的近的，又境界低微的小修，直接就是被冲的爆炸开来，境界高的则是连忙运转手段压制，又逃向远方里。

　　这场战斗，几乎是才一打响，就爆发出了前所未见的恐怖动静来，先以小修的死亡，奠定基调！

　　……

　　君不语神通，施展的飞快，要牢牢把握住自己争来的这个先机，尽可能的重伤对手。

　　但很快，就是目光一闪。

　　嗖——

　　爆炸的气浪，又是一道紫光乍现。

　　只见万界游仙这个老家伙，竟然也祭出了一颗紫色珠子样的气运神物来，顶在头顶。

　　那紫珠垂落下无量紫气，将万界游仙紧紧护住，老家伙同时也先闪向远方里，要缓过这口气来。

　　砰砰——

　　轰隆声里，万界游仙闪向远方。

　　而见到对方的宝贝，君不语神色古怪起来。

　　“你是谁，怎么会有这颗珠子？我明白了，我明白了，原来那个人就是你，你一定就是那个神神秘秘的君不语，没想到你竟然也到了祖境了！”

　　正在疑惑间，万界游仙的声音先传来，说了一段意味深长的话。

　　老家伙飞去的同时，双手挥舞，竟硬生生的把从四面八方里冲来的雷霆元气，吸了一半过去。

　　这一吸去，那些雷霆元气，仿佛在滋养着他的身躯一般，令的他碎裂的身躯表面，那些裂缝处光芒大亮起来，缝补弥合着一般。

　　“你又是谁？你的珠子，又是从哪里来的？”

　　君不语也问，手上却没有一点停滞，追着对方杀来。

　　他的反应也是极快，催动其他天地元气，仿佛奔腾的巨龙一样，阻断雷霆元气对对方的滋养。

　　轰隆隆——

　　天空之中到了这一刻，又仿佛有无数头巨龙，开始咆哮着嘶咬起来，那叫一个乱。

　　……

　　“你猜。”

　　万界游仙冷漠无比的回了两个字。

　　没有正面回答，若君不语真的去猜，真的钻进了这个陷阱里，必将分心。

　　君不语闻言，眼也没眨一下！

　　“没有这个必要，我知道的秘密，已经太多太多，对于你的根脚，我没有那么多兴趣知道，阁下不想说就算！”

　　傲气又自信，似乎还有浓烈的不屑，从心态上，君不语就要占据更高的上风。

　　万界游仙闻言，亦目光阴了阴。这绝对不是他喜欢的节奏，这个老家伙，无数年来，雄踞镜内镜外第一人，很不喜欢有人爬到他的上面，哪怕是眼界见识，根脚来历。

　　而到了这里，他也是终于找到机会，稳住几分阵脚。

　　嗖——

　　先是头顶紫珠飞去，迎向了大日雷珠，两件看起来一模一样的法宝，要展开一场大对决。

　　而万界游仙自己，则是反手一挥，一片乌黑色天道火海，从脚下席卷而生，烧了出去。

　　呼——

　　恐怖的高温蔓延，不只是高温，更蕴藏着不可匹敌般的毁灭力量，黑色火海所过之处，什么天地元气，顿时一扫而空。

　　而下面坍塌的大地世界，则是直接被烧成了虚无，大片大片消失，景象极骇人！

　　范围之广，更不用多说，十数万里外的一个逃亡小修，被那热风一卷，就是汽化成烟！

　　“老夫的灭世神通，已经推演到了一百零八式，倒要看看，你能破几招，你便先接一接我这一招——人间蒸发！”

　　万界游仙冷漠霸气道。

　　老家伙在短暂的失利之后，飞快的恢复到颠峰心性。

　　信手之间，黑火世界，烧向君不语。

　　君不语不言，双手舞动，神通挥洒，一门门浩大神通，不停息的轰去，但几乎每一门，都奈何不了那黑火世界。

　　反而是君不语自己，被烧的眼中有痛苦之色。

　　对方这门手段，看似简单，但却蕴藏着极恐怖的毁灭与破坏力量，而这又源于——对方那极制毁灭的道心！

　　君不语看的目光暗闪，若有所思。

　　……

　　砰砰砰——

　　更高处的方向里，两颗紫色珠子，不断对轰，爆炸出一轮轮璀璨紫日样的光芒来，将虚空重重撕裂。

　　一时之间，仿佛势均力敌！

　　而对轰的人，却是换成了君不语开始奈何不了对方，万界游仙此人，拿出真本事后，确是不简单。

　　这一战，究竟将如何走向！


第2729章 再思后路

　　劝君岛，平静无波！

　　但看不见的暗流，却是涌动在六欲道人，流苏子，庄有德等人的心中，个个强迫自己修炼，又无心修炼。

　　每一天，都是煎熬，都在期待着远方来的消息。

　　……

　　七情道人还在外面，四处奔波着九六，帮方骏眉寻找着道心四变的机缘，至今未归。思量着除了万界游仙，该没有其他修士敢再打到劝君岛，坐镇大阵的六欲道人，也不再那么稳坐不动。

　　无心修炼时，甚至出阵来走走。

　　目光看向远方，不好的感觉，在心中积淀。

　　十年。

　　二十年。

　　五十年。

　　百年时间过去。

　　这一天，六欲道人又是出来，望向远方里。

　　按照君不语比他还要更快更远的脚程来计算，这百年时间，绝对够他去一趟镜中世界，打过万界游仙再回来了。

　　“如果不出意外的话……”

　　六欲道人在心中添了一句。

　　远方里，无人归来。

　　一直又等了两百年，依然不见君不语归来。

　　不只是他，阵中的其他人，也是更加焦急起来。

　　……

　　而这一天，是终于有人来到真假幻灭天外。

　　却不是君不语，而之前来过的东流子，六欲道人连忙请他进来。

　　“摩云仙宫发生一场旷世大战了，是不是你们的人，是谁打过去了？”

　　不等众人问，东流子就是飞快说道。

　　“是不语兄，结果如何？”

　　六欲道人也是飞快回道，没有再瞒着。

　　“我也不知道。”

　　东流子摇了摇头道：“我得到消息时，已经是几十年后，然后便是立刻赶去查看，摩云仙宫所在的岛屿，已经整个打没了，下方至少亿万里的大地，遭受肆虐，中央处生成了一个可怕的深渊。”

　　“万界游仙有没有再现过世？”

　　流苏子问道。

　　东流子道：“没有他的最新消息，我晚了近百年过来，就是在镜内打探情况的，最终也没有收获。”

　　顿了顿，又道：“我也没有听说君不语的任何消息。”

　　众人闻言，心头疑惑的同时再沉。

　　这一战的结果，到底是怎样？

　　君不语是死是活？

　　万界游仙又是死是活？

　　再商量了几句，东流子又是匆匆离开。

　　众人心头，更加坠坠！

　　“诸位，我看必须做最坏的打算，还是再做几手布置的好。”

　　气氛沉闷间，庄有德先开口说道。

　　“能做什么布置？”

　　流苏子问道。

　　“撤，小辈们必须撤走，不管撤到哪里去，万界游仙若是没死又杀来，他们直接便是一个死字。”

　　庄有德说道。

　　“往哪里撤？就算我们可以把他们撤进一些小世界里，这一路之上，这么大的队伍，又如何瞒的过其他修士的耳目？万界游仙随意一个打听，就会知道他们去了哪里。”

　　流苏子再问。

　　这个问题，庄有德已经回答不了，雪白的眉头皱着，思索着方法。

　　“这两个问题，其实小慢在很久之前，都已经想过，我们的确还是有一个地方撤的，而且一般修士还想不到，只是那地方进出很麻烦。天命上一次打来之前，小慢还揣摩过这个计划，但依然没有成功。”

　　六欲道人再开口，幽幽说道。

　　“哪里？”

　　几人一起问道。

　　“沉睡星渊！”

　　六欲道人道出四个字来。

　　众人听的一愕。

　　流苏子分享过余朝夕的记忆，而余朝夕又进去过沉睡星渊，马上就道：“沉睡星渊里，地方的确够大，但进出也很麻烦，连两步半的人祖修士，都不可能顶的住那沉睡之力的，本尊和顾道兄上一次进出用的办法，也可能施展到那么多小辈的身上。”

　　“而且这么多人过去，瞒过其他修士的耳目，同样是个问题。”

　　有敌氏的仙神之身说道。

　　“这就是小慢之前，将这个计划搁浅的原因，但或许……有那两个家伙帮忙，我们现在，可以重启一下这个计划，再想想进去的办法。那里进出虽麻烦，却也是天然的守护。”

　　六欲道人眼中，思索之意更重。

　　“谁？”

　　众人齐问，心中已经好奇到了极点。

　　“等着，我去把他们叫来。”

　　六欲道人一笑而去。

　　……

　　很快，便是三道身影，和六欲道人一起回来。

　　其中一尊碧绿色的身影，是重新斩出来的女帝，另外两尊胖呼呼的身影，则是空大和空大大。

　　“他们两个，都能化虚隐身，最关键的是，他们的腹内空间很大，带上修士后，同样可以隐身跨空赶路，不用担心被人看到，如此一来，那第二个问题就解决了！”

　　六欲道人直接说道。

　　“好主意！”

　　众人均是点头。

　　“现在只剩第一个问题！”

　　六欲道人望向女帝，说道：“道友，你喊上离合子，带上他们两个一起去，想出办法来，让他们两个，能进出沉睡星渊。”

　　“好！”

　　女帝当即同意。

　　叫来离合子后，四人就是立刻出发。

　　又是一场撤退计划要上演。

　　但在众人心中，更期盼的还是君不语活着回来。

　　……

　　时间又是飞快过去。

　　转眼就是三四十年，女帝四人回来。

　　“顾师兄他们进出的方法，对空大他们，没有效果，其他手段也不行。依我之见，恐怕只有试试本尊手里的百族神链了，不过本尊她……也在冲击第三步中。”

　　女帝为难道。

　　杨小慢已经重铸了仅缺的那几口生息池，拥有了属于自己的气运神物，也和方骏眉三人一样，开始冲击起了第三步，若是打扰，而且还要耽误几十上百年，显然就要暂时断了她的冲击之路。

　　众人又是一起看向六欲道人。

　　方骏眉和七情道人不在，轮到他来拿这个大主意了。

　　六欲道人凝目思索了片刻，就是朝女帝说道：“打断她的修炼吧，她比本尊他们，冲击第三步的时间晚的多，几乎没可能在人祖陨落之地再开启前冲击成功的，先解决此事，大局为重！”

　　女帝点头。

　　心念一动，就是通知。

　　杨小慢很快来见众人，也是废话不说，带上空大和空大大，再次上路，赶往沉睡星渊。


第2730章 我很担心你们

　　这一赶去，又是几十年后，方才回归！

　　“成了，进出沉睡星渊的真正关键，就是百族神链！”

　　杨小慢有些兴奋的道了一句。

　　对于自己将来大战万界游仙时，不能帮上更多忙，始终有些惭愧，因此对于这个脱胎于她的构想的计划，杨小慢也是十分用心。

　　“太好了！”

　　众人闻言，均都高兴。

　　……

　　接下来的事情，也不用再多描述。

　　先是召集来除了顾惜今，方骏眉，乱世刀郎三人之外的所有人祖修士，一番商议。

　　听说君不语去狙击万界游仙，之后再没有消息，个个心头沉重。对于撤退的事情，自然不会有意见。

　　“想先走的可以走，不过我希望，大家仍留下一些，守护本尊他们三个，他们三个，已经不容打扰！就让他们，在劝君岛上接着修炼！”

　　六欲道人说道。

　　众人又是点头同意。

　　接下来，便是找来各宗各族各势力的首领，吩咐下去，也不多解释什么，更没有向谁说出将往哪里去，强势下令。

　　一干首领，均是人精，立刻意识到，只怕又发生大事了，两界浩劫的形势，只怕将又一次不妙起来。

　　不免有人追问。

　　六欲道人没有解释，只管强行点起一个个势力来，让他们陆续去集齐人手，准备上路。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　广阔的山野之中，空大和空大大，如今身躯恢复到本尊之身后，已经有三四万里长，直逼空祖，大嘴巴一张一吸，就是数百上千万的生灵，给吞进了腹内空间里，带上杨小慢一起，就是出发上路。

　　“啊——”

　　两头大家伙刚才所在的位置的，一头小空兽也学着他们一般，张大了大嘴巴，却只吞了旁边修士的半个身子。

　　“放开我，你这个小笨蛋，这么点大也学你爹娘！”

　　被吞进去的，是个金发女修，叫的哇里哇啦，挥舞着粉拳，拍打着小空兽的大脑门，完全不顾那绝美出尘的形象，不是别人，正是空灵儿。

　　而吞了半个空灵儿的，则是空大和空大大的孩子，名叫空小小，出生不过数百年，才数丈长。

　　一干后辈里，就数空灵儿和他最亲近。

　　一人一兽，打打闹闹间，倒是令的不远处的六欲道人等人，看的心头松了一些。

　　若这是一场漫长的战争，空灵儿等人，或许将是未来的希望。

　　……

　　一场外面的修士，不知道的大撤退开始。

　　空大和空大大，隐身化虚之后，两阵风一般，在浮岛世界里飞过，直奔沉睡星渊！

　　这处地方里的机缘，被杨小慢取走的事情，在百族早已经不是什么大秘密，因此，早已经没有什么修士来。

　　过来之后，由杨小慢帮助空大和空大大进去。

　　进到其中，这才放出带来的生灵，由的他们，自己先安置下来，三人又是再回劝君岛。

　　一来一回间，均都悄无声息！

　　空大和空大大，腹内空间已经够大，但奈何这近百万年下来，杨小慢等人，不知道接纳了多少势力，而这些势力，又繁衍了多少后辈来，根本不是三两下就能带走的。

　　怎么办？

　　只能一趟趟跑！

　　跑腿到最后，空大和空大大这两货，看六欲道人等人的眼神都变了。

　　就不带这么让人干活的！

　　我们离开空的家园，是要出来潇洒快活的，不是干苦力的！

　　两货满肚子的情绪，但被六欲道人的一瞪眼，马上还是乖乖干活去了，这些年来，是感觉到他由方骏眉而来的威严越来越重。

　　……

　　这桩漫长的撤退，一直来回奔波了二十四趟，持续了近九百年的时间，终于将所有的人祖之下的修士，一起迁徙走。

　　同样离开的，还有一些人祖修士的本尊之身，只有仙神之身留下，守卫方骏眉三人！

　　真假幻灭天下，一片空荡荡！

　　外面的修士，还一无所知。

　　而本属劝君岛的修士，则是在沉睡星渊里，重建起了家园来。

　　考虑到万界游仙将来仍有可能得到消息，甚至是具备硬闯进来的实力，众人多多少少，又布置阵法，封锁新家园。

　　一番布置不提。

　　时间继续向前去。

　　又是万年过去。

　　这一天，终于又有人来到真假幻灭天外。

　　月白色的身影，温润如玉的面孔，分明正是君不语，不过面色却是苍白的可怕，气息同样是萎靡的可怕。

　　“道兄，你总算回来了！”

　　六欲道人等人看的大喜，连忙迎了出来。

　　众人简单寒暄之后，先进阵中去。

　　“大师兄，你伤的如何？”

　　苍摩诃的仙神之身问道，这一称呼，源自二人的最初世。

　　“死不了，而且万界游仙的伤，比起我来，只重不轻。下一次人祖陨落之地开启的时候，这老家伙的战力，绝对将大打折扣。”

　　君不语笑道。

　　众人微微点头，对于万界游仙没死，多少遗憾，但均看的出来，君不语绝对已经尽了力了。

　　“我的气运神物，防御效果超卓，他打不死我。他凭着一件宝贝，可在不同空间里穿梭，逃起来占据先机优势，我也打不死他。打到最后，两败俱伤，我一直觅地疗伤到几十年前，才恢复了几分元气，勉强冲出通道来。”

　　君不语再道。

　　众人又是点头。

　　“这一战一直持续了几十年，打烂了十几个小世界，才终于结束，最后还是让他找到数个小世界相连之地，让他迷惑我逃掉了，我没有能再找到他！”

　　君不语又道。

　　简简单单的话语，却透着无比惨烈的味道，众人直到此刻，才终于知道一点始末。

　　……

　　“骏眉，我很担心你们将来，是否能斗的过他。”

　　话到最后，君不语极严肃的盯着六欲道人，喊的是方骏眉的名字，可见严重性。

　　“我明白，道兄放心，我们绝不会轻易输给他的，本尊他们，一直在努力。”

　　六欲道人道。

　　“不，你不明白！”

　　君不语正色摇头，又道：“你们要面对的这个对手，可能是——另外一个我！”

　　此言一出，众人如遭电击，呆立当场！


第2731章 两万年之期

　　另外一个君不语？

　　什么意思？

　　众人心神震动，又心念飞转起来。

　　……

　　“难道……他是你的镜像之子？”

　　老狐狸庄有德最先眼中一亮，问出口来。

　　其他人，也是很快想到这一层，一起看向君不语，神色均是震九六然。

　　君不语闻言，点了点头，又摇了摇头道：“更准确的说，他可能是我之前某一世的镜像之子……而且还不只如此，他的来头可能更复杂，或者还有其他际遇，否则不可能知道很多连我都不知道的更高层次的东西。我没有多问，他也不可能告诉我。”

　　众人哦然，开始感觉到麻烦真的大了！

　　而君不语这样代代至情至性的人物，不出一个镜像之子，恐怕反而让人无法相信。

　　“不语兄，若他真的是你的镜像之子，他是否也能觉醒你的前世记忆？”

　　六欲道人悄然传音。

　　比起其他人来，他还有着更深的考虑和担忧。

　　君不语闻言，看了他一眼，传音回道：“这个问题，在回来的路上，我已经想过，该是不可能的，他最多拥有着和我一样的天分悟性，但不会知道我的前世记忆，而我之前的那些世里，最多不过祖窍境界，他也不可能偷学会我现在的神通手段。”

　　六欲道人微微点头。

　　众人看出他们在传音交谈，没有急着再问，静静等待。

　　“骏眉，你还记不记得，当年我对你说过，我只有一次次的死亡，一次次的入轮回，才能觉醒更多的最初世的记忆，直到完全觉醒后，我才不会主动去寻死。”

　　君不语又道。

　　六欲道人再点头。

　　“从这一点来说，他没有死过那么多次，更加不可能觉醒那么多的记忆。”

　　君不语再道。

　　六欲道人再次点头，也是暗暗松了一口气。

　　若是让万界游仙和另外一个世界的那妖魔联起手来，那是真完了。

　　……

　　“总之，这个家伙，有着和我一样的天分才情，手段丰富又强大，那件宝贝更是逃跑神器，我很担心，你和顾惜今祖境之后联手，能否斗的过他，哪怕他已经被我重伤。就算斗的过他，你们又要如何杀他！”

　　君不语又道。

　　这一次，是放开声音来。

　　是真的担心，而非顺势吹嘘自己。也没有提到乱世刀郎，显然不看好他能在人祖陨落之地开启前冲击第三步成功。

　　而闪电和云烟，听到这逃跑神器，均是目光复杂。

　　六欲道人闻言，点了点头之后，却是一笑，说道：“这么说来，本尊他们接下来要干的事情，便是超越不语兄你了？本尊和顾师兄，还有刀郎若知道这个消息，必定是斗志昂扬，他们早就想和你斗一场了！”

　　一双眼睛里，光芒并射。

　　众人听到这一句，全都笑了！

　　豪勇如有敌氏，天剑子几人，更是深深点头，这才是我辈修士，应有的胆气和果敢！

　　君不语闻言，默然了一下，也是欣然点头。

　　话到这里，短暂沉默下来。

　　六欲道人等知道另外一个世界的事情，自然知道，现在就该是君不语给出他的决定了。

　　但问题是，到现在为止，方骏眉，顾惜今，乱世刀郎三人，都还没有冲击到祖境，君不语能放心走吗？

　　“不语兄，我送你去疗伤，岛上最近也有些事情，我也和你说一说。”

　　六欲道人说道。

　　君不语自是点头。

　　二人并肩飞去。

　　……

　　“不语兄，你就走吧！”

　　飞去没片刻，六欲道人就是说道，又道：“我们已经留住你的脚步，留了那么久的时间，该让你回去，帮那个世界了，那边的局面，只怕更加不妙。”

　　请对方离开，将这个世界的责任，由自己等人扛起。

　　君不语闻言，凝目思索。

　　默然了片刻，说道：“我和上一次找来的，我那最初世的血脉后人轩辕翰海，曾经有过约定，他留下六张有着他的元神烙印的玉简给我，等他回了那边之后，我就会连碎三张，若他能感应到，等到下一次我捏碎另外三张的时候，他让黄泉界主再次打开通道，若是感应不到，他会让黄泉界主每十万年开一次通道，若我觉得时间合适了，就会回去！”

　　顿了顿，又道：“根据你们帮我打探来的消息，那之后，每隔十万年，南乘仙国那边，就会震动一次，这表明他没有感应到，而我要回去，只能赶这十万年之期。”

　　“若我没有记错的话，下一个十万年之期，大概在两万年后。”

　　六欲道人想了想，说道。

　　“没错！”

　　君不语说道：“所以，我的决定是——这两万年里，他们三个中，只要出了一个第三步，我就离开。若一个没出，我仍将留下，至少帮你们过了下一次的人祖陨落之地开启。”

　　六欲道人闻言，嘴巴张了张，还要再说什么。

　　“就这么决定吧，两个世界里，我至少要保住一个世界，若只能选一个，当然是选当前的世界。”

　　君不语伸手阻止住他。

　　六欲道人见他神色坚决，知道再劝不动他。

　　一路过去，又将小辈们撤去沉睡星渊的事情，一一道来。

　　“我很久没有去那里了，也不知道道心四变后，能否硬闯进去，照我估计，只怕还是拦不住万界游仙的，他出来之后，第一个必然是找上你们，你们这一步走的虽然不错，最重要的还是把消息尽量瞒着。”

　　君不语说道。

　　六欲道人亦是点头。

　　“至于万界游仙的手段，等骏眉他们出关之后，我再与他们几个一起说，你们将来对上他，也好有个准备。若是天敌，秦夫子他们与你们联手，也不必吝啬告诉他们。”

　　君不语又道。

　　六欲道人自无意见。

　　一番商议之后，君不语先寻了一处地方，疗伤起来。

　　六欲道人回了阵中，却没法与众人多说此事，只能静等方骏眉几人的消息。

　　……

　　又是煎熬等待！

　　方骏眉，顾惜今，乱世刀郎三人，到底谁能赶上这两万年的时间，谁又将第一个冲击到第三步？


第2732章 努力的人，终有回报

　　大阵之中，某一座浮岛之上。

　　闪电站立在岛的边缘，目光复杂的看着远方里，他如今的样子，也越发是个中年人了。

　　而为了守护方骏眉他们，他连本尊都没有离开。

　　云烟从后走来，样子也是成熟了极多，不复以前不谙世事的少女般的风情。

　　“闪电，你是在想万界游仙手里的亿万空间来去无碍指南吗？”

　　云烟问道。

　　闪电点了点头，说道：“我最近总觉得，当年他在和我族的前辈，打斗的时候，把三息神石，从上面打落了下来，不只是个意外那么简单，或许是前辈们——另有深意。”

　　云烟闻言，亦陷入思索之中。

　　……

　　时光荏苒，岁月如梭！

　　努力的人，终有回报！

　　某一座小山谷的洞窟中，这一日，别样的景象，终于到来！

　　洞窟之中，一尊金袍身影仿佛石头雕像一样，盘坐在那里，已经不知道多少万年的时间，正是顾惜今。

　　他的头顶上方里，那乌黑如墨的谁与争锋剑，仿佛被人操控着一般，忽刺忽然斩，引动出浩大的风来。

　　呼——

　　呼啸的风声里，信仰之力翻滚成风暴，风暴将顾惜今包裹，吹的他金袍飘荡！

　　顾惜今身上，土黄色的光芒大亮，更有乌黑色的光大起，散发着纯正威严的天道气息。

　　天道之力和信仰之力，以顾惜今的身躯为寄托，交融汇流，激荡出了无法言语的天地神韵来。

　　洞窟里的小天地，也荡漾出水纹样的光。

　　顾惜今的身影，随着这天地神韵，微微摇晃着。

　　……

　　“该出来了！”

　　这一天，一声大喝震荡洞窟。

　　顾惜今终于睁开眼睛里，两只眼睛里，玄妙神光流转。

　　砰！

　　上方里，沉闷炸响！

　　谁与争锋剑乌芒爆闪了一下，随后轰然爆炸开来，炸为了一团黑色的光，朝下飞来，朝着顾惜今的头顶心里，疯狂灌注起来。

　　痛苦的声音，从顾惜今口中传出！

　　包裹住他的两道力量风暴，更是发了狂一般的飞卷着，交融着，变换着，形成了一片模糊的光。

　　……

　　嗖！

　　再片刻之后，破空之声传来。

　　顾惜今的头顶心里，一片乌黑色的云烟，终于冲出，轰然落地之后凝聚成了一尊黑色的身影来！

　　乌黑，深邃，目光威严如海。

　　天道之身，终于斩出。

　　“急什么，早出来也好，晚出来也罢，从一开始，方骏眉就已经放弃了这场和你的竞争！”

　　斩出之后，天道之身就是冷冷说道，丝毫不给顾惜今面子。

　　“我不管，我就是要赢！”

　　顾惜今哈哈大笑着说道，仿佛孩子一般，兴奋喜悦的打量着他。

　　第三步！

　　他也终于到达！

　　天道之身再白了他一眼，钻进了他的头顶心里。

　　顾惜今放声长啸了好一阵，终于才压下心中兴奋情绪来！

　　接下来，自然就该巩固境界，不过顾惜今惦记着外面的情况，想了想，还是先出来。

　　……

　　这一出来，空无一人，却又没有遭遇攻击的山河景象，顿时印入眼帘，把他先吓了一跳。

　　他之前仅剩的仙神之身望月剑帝，不在附近，心神也联系不上。

　　唰！

　　一闪而去。

　　很快进了大阵之中，找到了六欲道人等人，这才知道竟又发生了这么多的事情。众人见他出关，也是大喜。

　　六欲道人又悄悄将君不语的决定，传音告诉顾惜今。

　　“两万年之期到没到？还有多少年？”

　　顾惜今马上问道。

　　“没到，还有三千年左右。”

　　六欲道人说道。

　　顾惜今听的重重点头，笑道：“既然如此，那这顶住万界游仙的重担，我就不客气的接下了！”

　　六欲道人一笑，就知道他绝不会胆怯。

　　而方骏眉虽然还没有第三步，但六欲道人坚信，绝不会太久了。

　　……

　　顾惜今别了众人，就是去见君不语。

　　君不语自然是一眼看出他已经第三步了，却没有太高兴，只有唏嘘怅然。

　　“不语兄，你就算担心骏眉那个家伙，也不用担心我吧？”

　　顾惜今洞穿他的心思，打趣着笑道。

　　君不语听的也是一笑，再沉吟了一下，就是重重点头道：“也罢，既然你们中，真的有人在两万年之期里，冲击到第三步了，可见老天爷也希望我回去，那我就履行我的诺言，将这个世界，放手交给你们来守卫。”

　　“多谢不语兄成全！”

　　顾惜今正色谢过。

　　身为最顶尖的修士，自然有自己的傲骨傲气，绝不希望一直被人庇护着，更何况是顾惜今这样，骄傲到了极点的家伙。

　　“你先去巩固境界，然后我来与你讲一讲万界游仙的手段，若骏眉和刀郎赶不上，以后由你告诉他们。”

　　君不语再道。

　　顾惜今自是点头。

　　又是千年时间过去。

　　顾惜今再出关，再次来见君不语，君不语就是讲解起来，这亦是他对这个世界的，最后一次指点。

　　这一讲解，顾惜今首窥万界游仙的厉害，压力顿时横生于心上。

　　而再又一千多年之后，算算离这一个十万年之期，只剩几百年时间，君不语终于要上路。

　　海放歌，陆纵酒，苍摩诃，苏晚狂，高德，早已经等待了多年。

　　……

　　这一日，六道身影，飞向远方里。

　　送别的人里，没有方骏眉和乱世刀郎，二人还在努力中，没有赶上这场送别，将来知道，定是遗憾无比。

　　“诸位，他们这一去，将不再回来，这个世界，就要由我们来守卫，万界游仙他们，也要我们来扛了！”

　　六欲道人说道。

　　“他们几个，到底要去哪里？”

　　有敌氏的仙神之身问道。

　　同他一样疑惑的，还有极多的其他人祖的仙神之身。

　　“去另外一个世界，以后都不会再回来！”

　　六欲道人淡淡道了一句，转身而去。

　　有敌氏等人，全都征然！

　　而仅只万年之后，方骏眉就是出关，同样是冲击到第三步。

　　得知一干消息，尤其是君不语他们离开的消息，果然怅然，但没有时间给他多伤感。

　　众人一番商议后，方骏眉马上就是拿主意！

　　“离人祖陨落之地的开启，已经不远，刀郎怕是赶不上了，把他叫出来，让他专心重斩仙神之身，准备顶住天命！”

　　第一条令下，打断乱世刀郎的修行！

　　“我们立刻离开，一起去沉睡星渊，去了那里之后，梨花和你的仙神之身，送我和顾师兄入梦，我们两个也要追赶时间了，其他人谁也不准闲着！”

　　方骏眉再道，一双虎目里，是无比冷肃的光。

　　众人闻言，轰然应是。


第2733章 恶客上门

　　大时代的风，一直向前刮，永不停歇！

　　距离又一次的人祖陨落之地的开启的时间，已经越来越近。

　　八万年！

　　五万年！

　　三万年！

　　修真界里，看似平静，但不知多少明里暗里的修士，对此地的机缘，又一次盘算起九六来，而只有少数修士，感觉到天命和万界游仙或许也将觊觎上这里，又一次感觉到了新的浩劫的味道。

　　暗流在激荡！

　　浩劫在酝酿！

　　……

　　劝君岛，巨大的裂缝纵横，处处草木稀疏，仿佛破碎的荒芜之地！

　　但那水蓝色的雾气大阵，依然耸立在大地的最中央，连绵了几十上万里，提醒着所有的其他修士，这里依然是庞然大物般的存在，依然极少有修士敢来这里。

　　但这一日，恶客上门！

　　唰唰唰唰——

　　一片破空声里，八道身影，凭空乍现。

　　其中一尊的气息，格外的强大无匹，身材又是雄壮的雷霆之身，目光威霸，分明正是万界游仙。

　　表面看去，老家伙似乎已经没有什么重伤之相，真实情况，或许只有他自己知道。

　　老家伙的手里，握着一个圆形样子，仿佛极多部件堆砌起来的精密仪器一样的古怪东西，到来之后，心念一动，那古怪东西顿时是神光绽放，光芒落在他的身上，飞快的将他吸了进去。

　　旁边的几道身影，看的个个神色复杂。

　　嗖！

　　那古怪东西，再朝前一冲，顿时带着万界游仙，一头扎进了蓝色雾气里，消失的无影无踪。

　　而刹那之后，另外七道身影，则是二话不说，一起轰击起了那大阵来。

　　轰隆隆——

　　巨大的轰隆声里，众人摧枯拉朽一般，强破起了大阵！

　　其中一道手持大斧的乌黑身影，杀的更是格外的狂猛，一双眼睛里，全是疯狂仇恨阴冷之色，信手之间，破灭天地。

　　是开天道人！

　　另外六尊身影，则是百里寸心和大悲客的本尊之身，还有他们的仙神之身。

　　这四个家伙，是终于出了镜中世界来，估计也是才一出来，就先找上劝君岛。

　　……

　　轰轰轰——

　　浩大的神通光影里，又见天地飞快破碎！

　　而在阵法下的天地里，那古怪东西，则是一闪出现，光芒再一闪了一下，凭空现出了万界游仙的身影来！

　　老家伙出来之后，目光扫去，哪里还有一个人影，放眼看去，尽是空荡荡的山野。

　　“跑了吗？”

　　万界游仙冷冷说自言自语了一句，再没有动静，眼中有思索之色。

　　而很快，开天道人几人，就轰出一条路，直通进来，不只是因为几人变的更强了，更因为没有受到一点点的阻挠。

　　进来之后，一看无人，也是意识到劝君岛的修士已经跑了。

　　“把里面所有的小世界检查一遍！”

　　万界游仙冷冷说道。

　　几人应是而去。

　　又是轰隆声起，而最终，也没有任何发现！

　　“道兄，劝君岛生灵极多，他们不可能跑的了的，只要略一打探，定能打探到他们的去向。”

　　开天道人说道。

　　万界游仙点头。

　　老家伙目光阴森冷酷，看的出来，绝对因为之前的事情，动了真怒了。

　　四人出了破阵去，就是在修真界里打探起来。

　　……

　　这一打听，才知道根本无人知道劝君岛生灵离开的事情，更不要提知道他们去了哪里了。

　　几人是又一次感觉到，小瞧了劝君岛的手段了。

　　强如万界游仙，都把他的高高在上收了收。

　　“道兄，轮回海那边，和他们关系亲密，破了轮回海，抓住龙锦衣他们，定能搜出君不语他们的消息来。”

　　开天道人又提议。

　　坦白说，是个好建议，只要不担心天罚。

　　而到了万界游仙这个层次，还会担心天罚吗？又或者有其他考虑。

　　老家伙闻言，默然思索，片刻之后，还是摇了摇头道：“君不语他们，不是蠢货，我才一攻击，他们只怕很快就会通过元神烙印玉简类的东西，得到消息，再转移到其他地方里了。如果不是为了杀君不语，我都不想再受伤。”

　　越是沉迷心机的人，越是把事情想的复杂，万界游仙也不例外。

　　百里寸心几人，同样是心机修士，想想也是，当然只能点头同意。

　　而且几人都是人精，感觉的出来，万界游仙的伤，绝对没有好利索。

　　“老夫觅地修炼去，你们去屠了其他势力，顺便集合了雷晨，桑暮雨他们，三万年后，在人祖陨落之地外见！”

　　万界游仙再道。

　　老家伙显然也不可能知道无量量劫种子到底成熟没有，只能尽量多屠一些。

　　三人闻言，却是齐齐面色难看，心中腹诽。

　　没有你顶着，我们三个被君不语盯上，还不是死路一条？

　　……

　　万界游仙一看他们这副没出息的样子，便知道他们在想什么，森冷凶光，在眼中一闪而过，威压亦袭来。

　　“我不想听任何理由，若你们还想从我这里，得到第三步，第四步的秘密，就给我去灭，灭的越多越好。”

　　霸气下令！

　　又看向开天道人，目光锐利道：“他们两个，尚有血肉之身，有些顾虑也就算了，你已经只剩这尊天道之身，只剩报仇死志，还有什么可担心的？他们若是找上你，不正是你梦寐以求的报仇机会吗？”

　　开天道人闻言，心中一阵苦笑！

　　我特么那是装给你看，想套你的第四步的秘密的，没真打算死啊！

　　“道兄既这么说，小弟自然不会惜身，只希望你——能够为我解开那个疑惑，让我死也无憾。”

　　开天道人嘴上说道。

　　“放心吧，你会活的很长的，会有机会的。”

　　万界游仙淡淡说道，目光深邃的扫过他。

　　此言一出，开天道人失望的同时，心中也是忐忑起来，心道不会被对方识破了吧？

　　唰！

　　破空声里，万界游仙一闪而去，再不理会他们。

　　等他飞远后，百里寸心和大悲客，一起看向开天道人，此刻当然是惟他马首是瞻。

　　“二位，自求多福吧，老夫自己都自身难保，顾不上你们了！”

　　留下这冷冰冰的一句话，开天道人亦是飞去。


第2734章 我出去走走

　　镜外世界里，腥风血雨再起！

　　天命三人，分头而去，镜外在修真界里，又是大开杀戒起来。

　　三人也是谨慎，一来不碰和劝君岛有关的势力，二来打一枪换个地方，很少沿着某个方向，一路杀下去。

　　如此一来，一般修士，根本掌握不到他们的行踪。

　　而镜外修真界，太平了几十万年，已经又一次大繁荣起来，无论是凡人生灵还是修士都极多，三人杀的再多，总有疏漏，消息还是传了开来。

　　……

　　镜外修士，又杀来了！

　　这消息传到哪里，便是惹来一片爆炸议论和惶恐！

　　不无修士，赶往劝君岛通风报信，这一来，又是发现劝君岛大阵已破，一个人影也没有。

　　劝君岛再遭攻击，已经完了？

　　这发现，令的修真界里，更加惶恐起来。

　　不提其他，单说方骏眉等人，如今已经全都迁徙到了沉睡星渊里，虽则如此，依旧有修士外出，打探各方消息。

　　也在最短的时间，得到了消息。

　　“劝君岛那边，真假幻灭天被人强破了，从残留看，该是天命干的，那几个滥杀修士，尚未打探出真正身份来，他们屠一次换个地方，很难把握行踪。”

　　七情道人向众人介绍道。

　　他已经回归，道心第四变的机缘，也是始终没有找到。

　　“万界游仙肯定已经出来，否则天命绝没有那个胆子去打劝君岛，幸亏我们走的早。”

　　庄有德说道。

　　众人一起点头。

　　如今的大殿之中，又是二三十尊人祖身影。

　　如仁义双星，白太古，方正，凛然子等人，均已经冲击到了人祖境界，不过声势比起之前，还是差了不少。

　　“虽然不好找，但事在人为，总不能任由他们杀下去。”

　　北斗仁星说道，神色悲悯，不负一个仁字。

　　众人闻言，均都不语。

　　沉默了一下，还是七情道人道：“仁星兄，要对付天命他们，就要出动一批两步半，就算他们分开，我们只对付其中的两步半，我们同样要出动两步半，值此人祖陨落之地将开之际，我们恐怕不能动。”

　　“若是钓你们出去的陷阱，老仙伺机伏杀，就更糟糕了。”

　　天河道人添道。

　　北斗仁星闻言，也是神色更凝重起来，也更愁苦起来，喃喃道：“难道就任由他们杀下去吗？”

　　“不错！”

　　七情道人直接干脆，又正面的回答他。

　　“为了确保人祖陨落之地这一战的胜利，我们只能任由他们杀下去，在杀了老仙和天命之前，我们必须保证完整的战力！”

　　北斗仁星闻言，说不出话来。

　　心中其实也盘算的过来，这是最好的决定。

　　一番商量下，众人各怀心事散去。

　　……

　　外面的修真界里，一个接着一个势力被灭，一个接着一个部族被灭，一个接着一个宗门被灭。

　　三人来到哪里，哪里就是血流成河，天地破碎。

　　景象之惨，仿佛森罗地狱！

　　而除了方骏眉等人之外，镜外世界里，还有散落各方的其他两步半，又将如何反应。

　　已经在某处传播着自己独创的一门神通路数的天敌，得到消息，没有理会，继续传道。

　　此人看的也是深远又冷酷。

　　清楚的知道，如今的修真界里，没有那么多的白纸一样的修士，来学他的神通路数，若是借镜中之手清洗掉一批，新诞生的修士，或许将是他的信仰之力的来源。

　　至于浩劫，当然是指望君不语他们顶在前面。

　　绝无狼主得到消息后，四处派人打探方骏眉等人的去向，同时把狼族分散，藏进了数个小空间里。

　　至于他自己，始终没有去。

　　龙天下亦是如此！

　　这两个家伙，并不是完全的冷血之人，但盘算过后，实在是发现风险太大，把自己搭进去只怕也阻挡不了。

　　偏又联系不上方骏眉等人，哪里肯独自往前冲。

　　轮回海，龙锦衣亦得到消息，事实上，光看突然多起来的涌向十八重地狱的灵魂，他就知道发生大惨事了。

　　很快，便是一干追随他的修士齐聚，朱颜辞镜，南宫从云自然不少，连方不悔，龙不悔，和之前在坟山世界的老伙计南宫诚，都已经是人祖境界。

　　殿中还有一个英气勃勃的青年，是龙锦衣的亲孙子龙忆，如今已经是至人初期境界。

　　“祖父，外公他们那一边，应该会出手吧？”

　　龙忆问道。

　　此子和龙锦衣，龙不悔一样，生的高大雄壮，浓眉虎目，目光炽烈如火。

　　“不会，他们最好的选择——是不出手，我相信他们自己也想的到。”

　　龙锦衣摇头说道。

　　他如今气息也是越发的雄浑，只可惜气运之力依然不够铸造气运神物，短时间里，无法再进一步。

　　看着极喜欢的这孙子，解释了一句道：“你外公他们，必须全力备战与万界游仙的大决战，现在是不能折损战力的，为了最终的胜利，必须忍着。”

　　龙忆点了点头。

　　事实上，因为很多事情还未告诉他的缘故，此子心中，还是有很多困惑。

　　……

　　“他们不能去，但这场大决战前的序幕样的浩劫，还是要有人去挽回——我出去走走！”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　一张硬朗沧桑的面庞上，满是坚定之色。

　　龙忆最是欣赏崇拜自己祖父的这身英雄气概，但此刻还是听的极担心起来。

　　“不可！”

　　他的老爹龙不悔先道：“爹，你不能去，桑暮雨他们极可能借着此事，布置下针对你的陷阱。”

　　“不可能的。”

　　龙锦衣摇头道：“若他们的陷阱，引来的是君不语他们，天命他们，逃都来的及，这场浩劫序幕，但凡有顾虑的修士，都不会轻易现身，反而是我出手的好机会。”

　　话音落下，直接就是朝外走去。

　　但才走了两步，就是目中精芒猛的一闪，看向前方。

　　前方里，有人走来。

　　“道友，他们说的不错，你不可以去，就算桑暮雨他们现在有顾虑，但知道你出去，他们也会有布置，轮回海这么多修士，你知道哪个是他们的探子？”

　　来人说道。

　　老者样子，竟是少师命。

　　“真正该去的人，应该是我！”

　　少师命再道！


第2735章 未来的某个可能

　　少师命不请自来，直达众人所在的神山之中，众人商量的大殿之外。

　　老家伙目光，亦如冰虎，可见也被天命等人的滥杀，惹出了真怒，而龙锦衣，显然也不是那么容易就被说服的人。

　　……

　　“你去不去，你自己决定九六，我去不去，也由我自己决定。”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　雄壮的身躯，冷漠的面容，越发予人崇山峻岭般的感觉。

　　依然是两步半的境界，只是这么多年下来，气息更深厚了极多，一方之主的威严气度更重。

　　“若你非要去，今天就先过了我这一关！”

　　少师命马上说道，意外的坚决。

　　龙锦衣和其他人，看的全都有些疑惑起来。

　　“道兄，你到底是如何想的？”

　　龙锦衣问道。

　　“我自然有我的理由！”

　　少师命道：“锦衣，你已经比我拥有了更广阔的大道前程，而且只要你在，我们镜外轮回就不会输，所以——你绝对不能出事。”

　　龙锦衣闻言，眉头挑了挑，不知为何，从对方的话里，听出了某种死志来。

　　默然了一下，再问道：“道兄，你是打算只去仙神之身，还是连本尊一起去？请你坦诚的告诉我。”

　　少师命闻言，短暂沉默。

　　“都去！”

　　片刻之后，回了两个字。

　　“为何？你是否又感觉到什么了？”

　　龙锦衣马上问道。

　　这些年来，他和少师命走动的越来越多，越是走动的多，越是感觉到此人深不可测的智慧，甚至予他直追君不语的感觉，他的一些手段，同样独到。

　　“……算是吧！”

　　少师命一声叹，说道：“我通过我的宝贝本命神轮，看到了未来的某个可能……”

　　“这个可能，需要你付出性命为代价吗？”

　　龙锦衣马上再问。

　　二人谈话间，其他人均都看着，默然不言。

　　“也许吧。”

　　少师命又是给出一个模棱两口的回答。

　　龙锦衣听的眉毛耷了耷，一肚子的不痛快，亦感觉到未来的大风暴，少师命绝不是虚言夸张之人。

　　“你就不要再追问了，为了你守护的东西，我想你也同样愿意付出性命。”

　　龙锦衣闻言不语，一双眼睛里，思索之色越来越重，再几息之后，就是精芒一闪道：“折佛花是否找过你了？她跟你谈了什么？若她以为，耍点手段，让你赴死，将来她就会稳坐轮回四大尊之一的位置，那就大错特错了。我宁愿宰了她，让天道换其他人。”

　　轰——

　　怒喝声里，似有雷鸣之声轰隆！

　　飞快的联想到了折佛花身上，少师命若死，最大的得益者就是她，二人在轮回世界的责职是一样的。

　　少师命闻言，露出一个极苦涩的大叹之色来。

　　对面的龙锦衣，只是目光冷冷的盯着他，显然，今天不给他一个明确的答复，是休想过的了这一关的。

　　“我们两个，单独谈谈吧！”

　　再斟酌了一下，少师命终于给出四个字的回答。

　　“好。”

　　龙锦衣自然是点头。

　　二人转身而去。

　　寻了一间隔壁的偏殿，进去之后，一番密谈，详细如何，只有二人自己知道。

　　小半个时辰后，二人出来，已无争执之相。

　　少师命目光无悲无喜，一言不发，平静无比的离开。

　　龙锦衣却是满目怅然，头顶心里，一尊仙神之身飞出，同样是下山而去。

　　……

　　轮回之外的大天地里，浩劫还在继续。

　　开天道人，百里寸心，大悲客三人，杀的是热火朝天，又小心翼翼，几乎是每屠了一个处地方之后，便是远遁而去。

　　下一次出现时，起码已经是数年之后，数个沙海绿洲之远外。

　　如此一来，屠杀的效率，虽然慢了些，但有心人想要追踪上他们，也是难之又难。

　　三人之中，杀的最疯的，还数大悲客。

　　这位曾经心善的修士，一旦入了魔道，发起狂来，比百里寸心还狠还毒，盯上某个势力之后，最喜欢干的事情，便是制住之后，先从孩子开始杀起，然后女人，然后老人，最后才是青年中坚。

　　对手骂的越毒，泪流的越多，这老家伙越是癫狂大笑。

　　“哈哈哈——”

　　这一日，又是狂笑之声，从一处天魔部族中传来。

　　死灰色的死气身影，妖魔一般在天空里摇摆着，天地亦跟着他摇摆，狂风暴雨肆虐！

　　下方血水横流的大地上，是无数哭泣与唾骂的生灵，大悲客指尖飞洒，带走一条条鲜活的生命！

　　癫狂！

　　阴森！

　　花了一番功夫，将这个天魔部族，屠了个一干二净之后，大悲客一闪而去。

　　……

　　一地残骸空留，没有一个活人！

　　时间天天过去，残骸腐烂起来，野草高高长起，将仅剩一点的骸骨淹没，除了偶尔几个路过的修士，几乎无人来这里，阴冷幽风吹拂。

　　但这一天，一道身影，又是到来。

　　老者样子，满目悲悯！

　　看着大地上的惨相，少师命目光，更是森冷了一大截。

　　扫了一圈后，目光看向四面方向里，也变的古怪的锐利了起来，仿佛在寻找着什么一般。

　　很快，便是飞去，在附近绕着圈子，寻找起来。

　　大半个时辰后，终于在远方里不知发现了什么，身影一停。

　　“过来。”

　　少师命淡淡道了一句，张手一摄再一翻。

　　仿佛摄来什么一般，少师命仔细盯着手心里，但手心里分明是空荡荡的。

　　呼——

　　老家伙又是张口一吐，他的手心里，一团黑灰色的光，顿时浮现，翻滚了几下，成了一团沉睡老者的样子，只有半个巴掌大小。

　　“枉死的灵魂，给我指引方向，带我找到屠了你的部族的人！”

　　少师命再开口道。

　　飕飕——

　　话音未落，又是指尖飞点起了，有莫名的力量，从他的指尖流出，注入进了那老者的灵魂里。

　　……

　　噌！

　　那老者以一个极骇人的姿态，猛的睁开了双眼来，仿佛索命的厉鬼一般，阴森又仇恨的四面看了起来。

　　只片刻之后，就目光一定，看向一个方向里。

　　唰！

　　少师命见状，一把收了那灵魂，朝着那个方向里，掠了出去。


第2736章 想提前取

　　修真界里，乱成一团。

　　而有一处地方，则是被人遗忘，又或者说，被所有修士惦记着，但暂时又没有觉得，那里该有事情发生。

　　但偏偏，就是有事情发生！

　　……

　　人族，中央圣域！

　　远祖沙海。

　　人祖陨落之地所在之地。

　　在这个比一般沙海绿洲起码大了三倍的广阔地域上，大约八成的面积，被一个巨大的，半圆形的九彩光罩样的东西笼罩着，璀璨光亮，令人只一见，便毕生难忘！

　　那神迹一般的秘境，依旧屹立在那片天地里，令任何见过的修士，都生出顶礼膜拜般的感觉来，这绝对是只有开天大神，才能造就出来的秘境。

　　这处地方里，依旧有着机缘，等待有缘人来取。

　　而下一次的开启时间，已经不远。

　　但若是有人等不及呢？

　　唰！

　　破空声里，有人到来，凭空出现在了九彩光罩的某个侧面方向里。

　　高大雄壮的身影，雄奇霸气的相貌，浑身散发着强横如天的气息，又是万界游仙。

　　这老家伙说是觅地疗伤修炼去，原来悄悄来了这里，之前让天命三人去屠杀，说不定就有着转移他尚未知道已经离开的君不语的注意力。

　　到来之后，神色复杂的盯着那九彩光罩的方向，仿佛感受着其中的力量，又仿佛若有所思一般。

　　“凭什么……最好的东西，就该是他的……我才是那个，一直在付出的人，我辛辛苦苦推动浩劫，养它长大，它就应该——是我的！”

　　万界游仙自言自语，语调低沉断续。

　　老家伙一双素来冷漠如深渊，没有人类般情绪的眼睛里，首次流过嫉妒之色。

　　“不必等到三万年后，我今天便要进去，取了它！”

　　再道一句。

　　一身气息，发了疯一般的高涨起来，燃烧成了看不见的火焰一样！

　　这老家伙，果然要提前取了无量量劫种子。

　　而如何进去？

　　……

　　唰！

　　探手一摸，又是取出了那件复杂仪器样的古怪东西来，这样东西，就是无间破空驹一族的亿万空间来去无碍指南！

　　效用十分玄妙，不光是能穿越禁制阵法的封锁，而且能不在不同空间里穿梭，开天大神的这重布置，挡的住吗？

　　目中精芒一闪，无碍指南便是神光绽放，将万界游仙，收了一个小格子里，随后，就是往前一扎！

　　砰！

　　巨大的爆炸声起。

　　这一扎，仿佛撞在墙上一样，无碍指南硬生生的被弹了回来，就更不要提钻进去了。

　　嗡——

　　无碍指南痛苦嗡鸣起来。

　　万界游仙没有死心，继续催动。

　　砰砰——

　　一连十几声炸响，任凭无碍指南法宝神通了得，就是进不去，不光进不去，还惹的那光幕上，有层层光晕荡叠起来。

　　飕飕——

　　犀利的破空声里，九彩光芒爆打而来。

　　万界游仙见状，连忙先逃向远方里。

　　一片绚烂光影，直追天边去。

　　……

　　再回来时，已经是盏茶时间之后。

　　万界游仙这个老家伙阴沉着一双眼睛，隔着数千里远，凝视着那巨大光幕，以一个极缓慢的速度，扬臂握拳！

　　轰轰——

　　天空高处里，雷霆之声大作。

　　又见紫色的风呼啸，四面八方里，雷霆风暴长龙，飞卷而来，无尽的雷霆力量，灌注进万界游仙的肉身里，更准确的说，是灌注进了他的右臂里，令的他手臂，爆发出了一个雷霆世界般的恐怖力量来，还在不断壮大中！

　　老家伙身外，更乍现出人形光影，那人形光影，又以一个飞快的速度，涨大起来。

　　千丈！

　　万丈！

　　不断飞升！

　　那巨大光幕之高，已经无法衡量，万界游仙此刻，仿佛以一个开天般的俯视姿态，看着那光幕一般。

　　“给我破开——”

　　哗啦——

　　再片刻之后，一声暴喝里，这一拳终于轰出！

　　天空高处里，一轮紫日大亮，爆发出令天地黯淡的璀璨来，随后，又仿佛是星辰飞快陨落一样，急冲而下，砸向了那光幕！

　　轰隆隆——

　　响亮无比的撞击之声，炸响天上地下，仿佛要传荡到大千世界的每一个角落里，不知多少里的天地，剧烈摇晃来。

　　轰轰轰——

　　一击之后，是更加狂猛的攻击！

　　万界游仙仿佛灭世狂魔一样，疯狂攻击起了那光幕来，一轮轮紫日，飞升又坠落。

　　那光幕，被轰的剧烈摇晃，每被轰一记，表面都生成一个个巨大的水纹的光圈，随后则是爆射出通天巨柱般的神芒，打向万界游仙！

　　万界游仙自然是躲闪，但很快就发现，除非他彻底放弃，逃向远方里，否则通天神芒将一直跟着他，紧追不舍！

　　老家伙也是狠！

　　一咬牙，施展出防御神通，硬顶着那通天神芒，继续狂轰起来。

　　这一番攻击，一直持续了百息之间，也没有破开。

　　万界游仙在通哼声里，飞向远方去，终于放弃提前进去取的念头。

　　“既然你定要我和他们打一场，来决定它的归属，老夫又有何惧？”

　　冷哼声里，万界游仙目光，是更加的冷霸起来。

　　……

　　这场动静，显然极大。

　　察觉的修士，自然也不少，但全在极远方里，根本不知道发生了什么事情，更不要说看见万界游仙本人了。

　　短时间里，想来传不到方骏眉他们的耳朵里。

　　镜内镜外的又一场大碰撞的脚步，已经越来越近。

　　但对于海量的小辈来说，那完全是另外一个层次的事情，对他们来，太过遥远，重要的仍是自己的修行，是和同辈之间的碰撞。

　　在一处地方里，这样的修行，就格外的激烈！

　　本命天城下，有巨大擂台，又是一场万年期至。

　　擂台之上，两个修士，斗的正酣，四面的看台上，还有极多的修士在观战，外面的天地虽然浩劫不断，但轮回界这边，始终还算安宁，也因此吸引的更多修士来。

　　此时此刻，大多修士在观战。

　　但这些修士中，更多的却是偷眼看向看台的最高处，那里——是一尊目光冷肃，身材雄壮的雷霆之身，环抱着双手，冷然俯视！


第2737章 陨落

　　“最上面那位前辈是谁，瞧那身形，似乎不是少师命前辈？”

　　有人传音问向身边的同伴。

　　“笨蛋，那是界主前辈的仙神之身，你是第一天出来混修真界吗？”

　　对方喝道。

　　前一人被喝的心头一阵不痛快，九六翻了一个白眼，怼道：“你这么见识广博，那你倒是说说，为何镇场的不是少师命的前辈，而是换成了界主前辈？”

　　后一人哑然。

　　……

　　其他几乎所有修士，心中也在转着这个疑问。

　　有脑子转的快的，很快想到外面世界里的浩劫。

　　“少师命前辈，不会出去找外面的屠杀修士的麻烦了吧？”

　　有人问道。

　　“那为何界主前辈不去？”

　　“就算去，少师命前辈的本尊之身应该留下吧？莫名在上面的本命天城里？”

　　“不对，若真的在，靠的这么近，也该下来的。”

　　一个个疑问，马上反抛出。

　　众人的议论之声，是越来越大起来，一时之间，竟没几个修士再有心思去看擂台上两个修士的打斗。

　　至于龙锦衣的雷霆仙神之身，只冷冷眼着，动也不动，目光不眨，沉默的仿佛一尊雕像。

　　轰轰——

　　台上打斗的，是一个天魔老者，和拥有共同的轮回印记的宿主业障怨灵，此刻已经是杀到了最白热化的时刻。

　　天魔老者已经落在下风里，目光开始颤，胆怯之心开始生，偏偏只要上了擂台，就必须分出生死来，逃都没法逃！

　　老家伙濒临绝境，只能逼自己疯，展开两败俱亡式的打法，逼对手手忙脚乱，寻找一线生机！

　　飕飕飕——

　　破空声里，乌黑神芒乱飞，每一道里，都有一头天魔模糊的身影，仿佛幽灵在盯着这个世间一般，老家伙身后，也浮现出一尊天魔的身影来，有些类似妖兽召唤本尊时的感觉。

　　若有见多识广的修士，定会认出，这是已死的第一魔主，当年传开的名为秘魔道的手段。

　　他的对手，同样施展出类似的手段来，但威力，还要更盛开几分。

　　轰轰——

　　一片乱轰声里，两道身影不断交错，伤的均是越来越重了起来。

　　那头业障怨灵没有被对方吓住，杀的也是极凶猛。

　　……

　　“啊——”

　　再片刻之后，一声凄厉无比的惨嚎声里，天魔老者被开膛破肚，鲜血淋漓的倒飞了出去，落在地上。

　　身躯表面，还有乌黑色的光，仿佛捆缚住他，又仿佛吞噬着他一般，倒在地上后，似乎已经无法站起，痛苦哀号不止！

　　瞧这架势，死期已经就在眼前。

　　对面方向里，那业障怨灵同样是伤的极重，胸膛处被轰出了一个巨大的深坑来，已经穿透，撑着一口气，站在那里，目光极凶狠又兴奋的看着对方。

　　终于到这一刻了！

　　他赢的时候，就要到来！

　　目光再一狠，就要上前，补出一记攻击，送对方上路。

　　嗡——

　　但就在这一刻，沉重的嗡鸣之声，突然从天地间忽来，响起在每一个方向里一般，滚滚荡荡。

　　声音不算太大，但却格外的带着某种穿透力量，仿佛传进人心里，传进灵魂里一样，令人瞬间动容，莫名震动！

　　甚至——生出了一种莫名其妙的悲伤感觉来！

　　“怎么回事？”

　　所有修士全惊！

　　四面看去，却又找不到声音来处！

　　“这声音不对劲，为何会这么悲伤，仿佛老天爷也在谁送行哭泣一般，到底是谁死了？”

　　有人喝道。

　　此言一出，又是一片附和。

　　心思敏锐的修士，更是感觉到死去的修士，身份只怕很不简单。

　　“是我的错觉吗？为何本命天城，仿佛猛暗了一大截下去？”

　　陡然，有人惊声呼道。

　　听到这话，是一片整齐的转头抬头之声，几乎是所有修士，一起看向远方天空里的本命天城。

　　这一眼的一瞬间！

　　果然只觉曾经光芒熠熠的本命天城，仿佛猛的暗淡下去了一般，有种黄昏之中的废墟之城的感觉。

　　难道是少师命前辈出事了？

　　这个念头，是马上涌上所有修士的心头来……

　　擂台最高处，龙锦衣的仙神之身，亦是转头看去，目光里黯然神伤。

　　整个擂台上，一片死寂下来。

　　场中业障怨灵们的神色，最是悲哀，若没有少师命给他们公平一战机会，他们根本没有打破自己种族命运枷锁的机会。

　　而现在，那位总是很慈祥，又公正的老者，真的死了吗？

　　……

　　嗡——

　　悲哀的嗡鸣之声，还在继续。

　　不知多少世界的修士，听到这声音，心中同悲！

　　“啊——”

　　陡然之间，凄厉的惨叫之声又起，从擂台方向传来，打破寂静。

　　众人一惊醒来，转头看去，只见那业障怨灵，已经被那天魔老者，凌空狠狠一击，拍碎了头颅。

　　那天魔老者此刻，正沉浸在得回轮回印记后的短暂失神之中。

　　众人神色，是齐唰唰的不忿起来。

　　“无耻！”

　　“竟然趁此机会偷袭！”

　　大骂之声，马上就起，只差有人冲上台来，宰了那天魔老者了，事实上，那业障怨灵的一些好友，已经动起！

　　但此一动，所有修士，均感觉到了沉重的压力，从天空方向里落下，压的所有人动也动不了！

　　众人这才想起，高处还有一位大佬！

　　那偷袭成功的天魔老者，此刻也是浑身冰凉起来，战战兢兢抬头看去，立刻就见龙锦衣的冰冷目光，如利箭一样，落在他的身上，洞穿他的眼睛。

　　“你赢了，给我滚下台去。”

　　龙锦衣喝道。

　　天魔老者闻言，如逢大赦，几乎是连滚带爬一般的，逃向了远方里。

　　他虽然是偷袭获胜，但终究是赢了，在修道界里，这样的人物，或许无耻，但活的往往也更长一些，一颗向道之心，也未必比别人差。

　　……

　　“自今日起，我龙锦衣以仙神之身雷海，镇守本命天城，直至新的本命天主出世！”

　　嗡鸣之声小去，龙锦衣的宣告之声，起于轮回天地里。

　　这一声出，也是彻底宣告了少师命的陨落，无尽唏嘘之声，纷然而起！


第2738章 不想去

　　沉睡星渊里，众人同样是听到了那天地间的嗡鸣之声，第一时间里，出了自己的修炼之地来。

　　大片大片的修士，浮在天空里。

　　六欲道人等人，也是出来，大多凝目思索。

　　“这声音不寻常，死了的修士，绝对是天选之人，而且多半是我们镜外的！”

　　流苏子说道。

　　众人点头同意。

　　第一时间就担心起了龙锦衣，但只能静等消息。

　　……

　　但一直过了大几十年时间，七情道人才带回消息来。

　　消息一带回，便是召集众人商议。

　　“少师命死了！”

　　五个字道出口。

　　众人闻听不是龙锦衣，心头一松的同时，又为少师命惋惜起来。

　　“我去过轮回界了，和大师兄谈了谈，少师命似乎是主动去找天命他们的，而且是本尊仙神之身一起去，抱着牺牲的念头，但这实在是有些古怪，我追问大师兄，他也没有多说。”

　　七情道人再道。

　　众人又是点头。

　　“本命天城那里，暂时由大师兄新斩的雷霆仙神之身掌管。”

　　七情道人又道。

　　众人再点头。

　　“桑暮雨他们几个在哪里，折佛花又有什么新动静？”

　　乱世刀郎新斩出的雷霆仙神之身问道。

　　七情道人摇了摇头，说道：“虽然不知道，但少师命的死，肯定和他们脱不了干系，天命他们，不敢轻易杀少师命的，就是不知道他们伤亡如何。”

　　众人又是点头。

　　“我还打听到一桩消息，人族中央圣域，靠近远祖沙海那里，发生大动静了，该是万界游仙在轰击，老家伙想提前进去。”

　　七情道人说道，又道：“我又去那里拢了拢，没有发现破碎的窟窿，希望这个老家伙没有轰进去。”

　　众人又商议了一阵，才各自散去。

　　而七情道人却是再出去，又是赶往轮回界，帮助龙锦衣镇守轮回海。

　　……

　　时间继续向前。

　　少师命之死的这一战的更多消息，终究是渐渐传了开来。

　　地点在天魔圣域。

　　更多的详细，没有几个修士说的清楚，但那一战之后，在天魔圣域大开杀戒的大悲客，终于没了消息！

　　许是死了，又或者重伤潜伏起来。

　　在其他两个地方里屠戮的百里寸心和开天道人，得到消息之后，同样是暂时没了动静。

　　二人也是惜命的！

　　既然出了这档子事，那就顺势潜伏，就算万界游仙问起来，二人也有这个由头来推脱。

　　修真界里，终于是短暂消停，不知多少生灵，暂时逃过一劫，而这一切，则是少师命用命换来的。

　　老家伙的确是了不起。

　　而暗流，依然在涌动中。

　　……

　　轮回界，某一个座小山谷中。

　　云封雾锁之地，有人站在窗边，喝着香茶，看着窗外雨潺潺的景象，一派人间烟火样子，却挡不住眉头的愁予。

　　桑暮雨此人野心归野心，但一身气质，向来不俗，而且一点不予人狰狞可怖的感觉，仿佛更像个人间书生。

　　“道兄，还在惋惜错过这个机会吗？”

　　有人从后走来，香风相随，是“阴后”乔师师。

　　走到桑暮雨身边，与他一起，看向窗外。

　　桑暮雨微微点头，说道：“少师命死了，方骏眉他们，为了对付老仙天命，肯定也不敢轻易有动静，这本来绝对是我们破了轮回海，杀了龙锦衣他们的大好机会，偏偏折佛花，唉……”

　　话到最后，是大叹出声。

　　乔师师听的眉头紧了紧，说道：“道兄，你如何看折佛花在之前那一战里的受伤？”

　　“那有什么好说的，想杀少师命，她就要付出代价。”

　　桑暮雨随口道。

　　“道兄，你是关心则乱，你再想想。”

　　乔师师说道。

　　听到这话，桑暮雨终于凝目，思索了片刻，眼中渐渐亮起道：“你的意思是，折佛花的受伤，是故意的？”

　　“少师命既死，就算天道要出新的镜外本命天主，短时间里，肯定也不是她的对手，她的大局，已经定了大半，既然如此，何必还来趟我们的混水。”

　　乔师师说道。

　　“哼，她倒是想的美，若是龙锦衣他们赢了，她以为龙锦衣会放任她，登上本命天主的位置吗？”

　　桑暮雨冷哼道。

　　又道：“我倒是没想到，她竟是如此不智，我们还没有击败龙锦衣，她已经打起隔岸观火的主意了。”

　　乔师师点了点头，马上就是一惊般道：“折佛花不会私下里和龙锦衣他们有勾结吧？”

　　“不可能！”

　　桑暮雨闻言，直接摇头道：“你也不想想，她杀了镜外多少人了，就算她想，龙锦衣会舍得牺牲少师命来拉拢她？”

　　乔师师想想也是，没有再朝这个方向里钻下去。

　　……

　　“道兄接下来，有什么打算？”

　　乔师师再问。

　　桑暮雨闻言，慢慢腾腾的喝了一口茶，说道：“除了进人祖陨落之地去，还有其他路可以走吗？”

　　“看来道兄跟我一样，已经厌倦了被人使唤来使唤去的日子。”

　　乔师师听的苦笑。

　　桑暮雨微微摇头道：“倒也谈不上厌倦，只是并不看好老仙他们，老仙之前受伤潜伏，绝对是碰上了和他同阶的高手，极可能是被我们忽视的君不语。你也该已经知道了不久前，人祖陨落之地那里，遭受恐怖高手攻击的动静，应该就是老仙。这表明他想提前进去，这同时也表明——他自己都没有必胜的把握。”

　　顿了顿，又道：“他多半已经第四步，若他都没把握，我们一个两半半，一个两步，去了既无益大局，说不定还会把自己搭进去。”

　　“若我们不去呢？至少本尊之身不去。”

　　乔师师说道。

　　“那你就先找个能令老仙不发怒的理由。”

　　桑暮雨转头看她。

　　乔师师转了转一双美目，巧笑倩兮道：“若我们也受伤了呢？”

　　“怎么受伤的，跟谁打的？劝君岛的人我们找不到，也打不过，龙锦衣的轮回海，同样动不过，一不小心还会死在那里。其他地方……也没有几个能令我们受伤的修士了。”

　　桑暮雨脑子转的飞快，马上反问。

　　“本命天，冰火神山，都行！”

　　乔师师道。

　　桑暮雨闻言，凝目斟酌起来。


第2739章 越来越近

　　两万年！

　　一万年！

　　离新一次人祖陨落之地开启的时间，已经越来越近，看不见的风云，已经飞一般的激荡起来！

　　修真界里，感觉到这场大风暴将至的修士，已经动起，大多是各处逃窜。

　　……

　　镜中世界里，黄泉九六司！

　　秦夫子和方知守一番商议，强令对方压下了出来帮助方骏眉等人的念头，而方知守则是要求他，把本尊之身留下，给未来留一线希望，否则自己就出去。

　　秦夫子拗不过他，也担心仙都子会溜进界内来杀方知守，终究是答应，双双让步。

　　为免夜长梦多，两尊仙神之身，提前了一万年出发，奔赴镜外。

　　出来之后，知道方骏眉等人已经失踪，只好先来到了轮回海，见到七情道人，方知始末！

　　就在轮回海，等待起来。

　　而在沉睡星渊里，方骏眉，顾惜今二人，同样选择了在倒数一万年之期，从梦中世界醒来！

　　二人在梦中世界里感悟的时间，比起君不语来，要长的多了，因此，出来之后，留下近万年的充裕时间，给自己实际演练神通。

　　简单问过一干事情，二人便是开辟出小空间，钻了进去。

　　杨小慢，乱世刀郎，余朝夕，空大，空大大几大战力，也是时常进去，实际演练，甚至在战斗中一起成长。

　　小世界里，轰隆之声大作！

　　外面的世界里，其他人祖们，也都没有闲着，剑中君，天剑子几人，甚至一直在寻找着两步半的机缘，可惜始终没有找到。

　　……

　　时间向前飞！

　　小世界里，轰隆之声不绝。

　　神通演练间，粉天碎地，详细如何，暂时不多说。

　　转眼之间，就是数千年过去。

　　这一天，二人终于出来。

　　小世界入口所在的山谷之中，已经有修士，等候了不少年。

　　“老爹，光看眼神就知道又厉害了！”

　　顾默儿坏笑着先迎了上去，那性子，浑然有些类似杨小慢当年，境界已经直逼至人后期。

　　“爹。”

　　亦有一女，乖巧又有些清冷的，朝方骏眉微微行了一礼。

　　正是风雨梨花所生的女儿方梦蝶，此女随了风雨梨花，性子有些冷冷清清，一眼朦胧若梦的眼睛，更是格外像她，修的也是入梦之道。

　　相貌自不必说，倾城绝色，与顾默儿站在一起，天上仙子，各有千秋，境界则是到了至人初期，修炼的飞快。

　　方骏眉微微点头。

　　无论哪个女儿，又或孙子女，都很喜欢。

　　除了他们二人外，风雨梨花自然在这里，方道难，方兰心等人亦在，个个境界，均都不俗。

　　“还有多少年？”

　　方骏眉问向庄有德。

　　“七十一年！”

　　庄有德说道。

　　方骏眉微微点头。

　　庄有德又道：“天命他们，在沉寂了一段时间之后，又出来屠了不少势力，镜外修真界里，比起万界游仙出来前，起码少了八成的势力，天魔，妖兽这两处，最是惨重。”

　　“另外，大约三四千年前，桑暮雨和乔师师，去风晚照的冰火神山闹了一场，最后被风晚照靠着大阵和先天至宝赶跑了。”

　　方骏眉再点头。

　　又问过众人修行之事，并无冲击到两步半这样令人惊喜的大进步。

　　这就意味着，在没有阵法掩护下，便连天剑子，剑中君，有敌氏，闪电这样才情不俗的两步修士，都将帮不上什么忙。

　　方骏眉二人，飞快盘算起来，交换着眼色。

　　……

　　当天晚上，便是众人聚集。

　　人祖之中，已经又多了宋舍得，风君忘，乱世凉烟，冼刀妹几人，但在两步半，三步，甚至是祖境的战斗层次里，显然已经不够看。

　　“诸位，这一趟，我们要对付的修士，只有万界游仙，天命，雷晨，桑暮雨，折佛花，百心寸心，大悲客这几个硬茬子。除了我和顾师兄，小慢，刀郎，余师嫂，空大，空大大之外，其他人便不用去了，都留下来守卫这里吧。”

　　方骏眉说道。

　　“道兄，是否太少了点，我们几个，好歹也能帮你们牵制两步半一二的。”

　　有敌氏马上说道。

　　其他人也是纷纷点头。

　　方骏眉闻言，却是坚决摇头！

　　“你们不明白的，老仙和天命，已经太强太强，没有阵法的掩护，两步半之下的，他们随意击杀！”

　　众人无言。

　　如有敌氏这样的，更是深深失落，他一直期待着，在某一场大战里，蜕变自己，迈向更强。

　　长久以来，他追赶方骏眉等人的心，都从未熄灭过，一干两步半之下的修士里，他和凛然子等有限几人，绝对是潜力最值得期待的。

　　“有敌兄，诸位，你们的时代，还没有来，若我们死了，这个世界，就要交给你们了！”

　　方骏眉说道。

　　神色极严肃，已经做好了战死的准备。

　　“祖父，你们连本尊之身也不留下吗？”

　　方兰心问道。

　　“不留，全力以赴！”

　　方骏眉回道，紧绷着的面皮上，全然是一往无回之色。

　　众人闻言，又一次对他们生出佩服之意，尤其是方骏眉，他已经不知道多少次把自己送进最凶险的处境里。

　　众人看着那张换了身躯之后，重新变的沧桑的中年面孔，心头不胜唏嘘。

　　“你们也不用太担心，我们还有帮手，秦夫子应该已经出来，他找不到我们，多半会在轮回海等待。天敌，绝无狼主，龙天下这几个家伙，未必不会来。”

　　方骏眉再道。

　　镜外的修真界，若真被屠完了，天敌三人的传道之路也别想了，类似天敌这样心思的，起码也要帮镜外赢了才行，去一两尊仙神之身，应该不是事。

　　“而且也别忘了，进人祖陨落之地，是有名额限制的，你们就算来了，也进不去。”

　　顾惜今也说道。

　　众人听到这里，也是更无话反驳。

　　再又一番商量之后，众人才各自散去。

　　方骏眉几人，也没有急着出发，陪伴妻子，指点儿孙，抽的空时，也讲上几场道，至于自己的修炼，之前已经想炸了脑袋，实在没有什么可继续的了。


第2740章 怎么打

　　转眼又是几十年过去。

　　抽的空时，闪电又找上方骏眉，与他一番密谈，聊了什么，只有二人自己知道。这个老兄弟，现在也落在后面了，女儿空灵儿的潜力，将来都说不定比他更大。

　　这一天，方骏眉终于再次召集众人，一番交代之后，便是与顾惜今，杨小慢，乱世刀郎，余朝夕，空大，空大大等人，上路出发。

　　……

　　“骏眉，这一战打算怎么打？”

　　上路没片刻，顾惜今就是问道。

　　众人落在空大宽大的背上，由他驮着自己等人，朝前飞去，个个气质超俗，透着异像。

　　杨小慢几人闻言，一起看向方骏眉。

　　方骏眉笑了笑道：“有一点，大家都要记住，不语兄没有走，他就在某个地方看着，随时过来接应我们，给万界游仙一记狠的！”

　　众人闻言，全都笑了，知道这是打算对万界游仙等人，施展狐假虎威之计。

　　“你们都是老江湖，戏该怎么演，不用我教你们。”

　　方骏眉再道。

　　众人点了点头。

　　“骏眉，开天大神的遗留，绝不是给万界游仙的，他若去取，必然也要面临开天大神布置的攻击，你觉得——那一巴掌有没有可能拍死他？”

　　顾惜今问道。

　　方骏眉闻言，有些讶然的瞥了他一眼，说道：“顾师兄，以你的性子，该更想和他打一场，而不是希望开天大神的布置来解决了他吧？”

　　顾惜今听的嘿嘿一笑。

　　“我的确更想亲手解决了他，不过此人生死，关乎太多重大，若能不逞强解决了他，我也不会反对。”

　　方骏眉听的点了点头。

　　忽又促狭一笑，少年时一般，打趣道：“我们这么多年，最大的成就，肯定有把你板回正路上来这一桩，否则跟万界游仙联手的人，少不了你一个。”

　　“哈哈——”

　　顾惜今听的哈哈大笑。

　　众人也是大乐。

　　越是大敌当前，越是欢乐洒脱，浑然不在意生死一般。

　　……

　　“说正经的。”

　　笑声落下之后，顾惜今说道。

　　众人面色正起。

　　方骏眉想了想道：“以我之见……看他接不住。”

　　“理由呢？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉道：“很简单，那样东西，是祖境之上所需之物，若祖境之上来取，显然已经没有意义，所以在开天大神的布置里，肯定是祖境就能取到的。当然，不语兄是个例外，但开天大神应该也算着其他人，若不语兄不取，会给其他人一线机会。”

　　众人点头同意。

　　“万界游仙不是正好祖境吗？”

　　余朝夕问道。

　　“他的确是祖境，但我推测，那样东西，应该是厉害的祖境修士才行，而不是一个刚进祖境的家伙，更不可能是一个受了重伤的祖境修士。开天大神要赐给一个人机缘，我相信绝不会随随便便就让他拿走了。”

　　方骏眉再道。

　　众人又是点头。

　　“所以，我们不选择在外面和万界游仙硬战，先放任他去取开天大神的遗留吗？”

　　顾惜今问道。

　　方骏眉点了点头，说道：“若他不动手，我们也不动手。就算开天大神的布置，一巴掌拍不死他，我相信也能把他拍的伤的更重。”

　　众人闻言不语。

　　“骏眉你这主意虽然打的不错，但小心那东西真的成熟了，我们放任他进去取，又被万界游仙得手，那我们就真的玩大了，以后要面对的，将是无法扭转的局面。毕竟这么多年过去，谁也说不准他伤势恢复了多少，又有了多少精进。”

　　乱世刀郎说道。

　　听到这话，方骏眉也是拧眉起来。

　　还真未必没有这个可能。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　“我们有没有可能，赶在他前面，去开天大神的布置那里看一看？”

　　杨小慢说道。

　　“跑不过他。”

　　众人齐齐摇头。

　　“更关键的是，我们也不知道，那无量量劫种子成熟了之后，是什么样子，若能有什么天地异像便好了，关于这一点，六欲问过不语兄，他也不知道。”

　　方骏眉说道。

　　“那就在外面打！”

　　乱世刀郎斩钉截铁地说道，只差杀气腾腾了！

　　“万界游仙也是个老狐狸，不会轻易给我们缠住的机会的，开门之前，未必会出现，开门进了之后，更会第一时间里，杀向开天大神遗留那里，而非和我们打没意义的仗。”

　　方骏眉道。

　　杨小慢几人，一起点头。

　　“左也不行，右也不行，他的速度，又比我们快那么多，抢先赶到那里之后，要么就抢了那东西跑了，要么便是受伤之后潜伏了，我们连第二面只怕都见不上他。”

　　乱世刀郎道。

　　“第二种可能，其实倒不怕，若他真的被开天大神拍伤之后再次潜伏，就又给了我们追赶他的时间了，下次对上他，更有把握。”

　　顾惜今道：“至于第一种，只能我和骏眉死命去追赶他了，希望他的速度，会受到伤势影响。”

　　众人又是点头。

　　“有没有可能，把他堵在门外，我们不进去，他也别想进去，至于天命他们，进了也不必担心会得到无量量劫种子，随便他们去。”

　　余朝夕陡然又道。

　　这提议一出，众人便是心动起来。

　　坦白说，方骏眉和顾惜今，才第三步，就算那无量量劫种子成熟了，也拿不到，而且拿了也不上，因此，若非是为了杀万界游仙，这一次进不进去，真的无所谓。

　　“可以一试！”

　　片刻之后，方骏眉就是给出决定。

　　众人又是一起点头。

　　这思路，是越捋越顺，就看打起来后，手段如何了。

　　……

　　众人到了沉睡星渊的边缘，进了空大的肚子，由他隐身带着出来。

　　出来之后，接着隐身飞去，没有去百族通道，而是先去轮回海，接上了秦夫子的仙神之身和朱颜辞镜。

　　方骏眉首次见到自己的外孙龙忆，自然是欢喜。

　　而龙锦衣担心自己离开后，轮回这边出了差池，到底还是没有去，众人也不希望他去。

　　如此一来，朱颜辞镜就是此行唯一的那个两步修士，带她前去，自有深意。

　　一路之上，众人又是一番商议。


第2741章 齐聚

　　一路飞去，依旧是隐身的空大，带着众人不断跨空而去。位置是在极高的天空里，这个高度里，根本没几个修士，不用担心被人察觉。

　　出了轮回界，来到人族圣域。

　　飞到半路之后，为免被天命等人察觉空大能带人跨九六空的本事，众人一起出来，自己赶起路来。

　　方骏眉自然是隐身，到目前为止，修真界里，还没有多少知道他已经重塑了肉身。

　　……

　　一路飞赶，又小心翼翼，提防着万界游仙等人来袭。

　　“诸位，等一等我！”

　　这一天，有传音之声入耳。

　　众人闻声看去，只见一金一冰，两尊灵物之身，从侧面远方里，飞了过来，看那熟悉的眼神和道心气息，就知道是绝无狼主的仙神之身，本尊该是不可能来的。

　　众人放慢速度。

　　唰唰——

　　再几声响里，绝无狼主的仙神之身到来，靠近了大部队。

　　“总算等到诸位了，我一个人，可是不敢去的。”

　　绝无狼主说道。

　　众人一笑点头，对他不来本尊之身，倒也不强求。

　　“那位君不语呢？他没有来吗？方道友又在哪里？”

　　绝无狼主问道。

　　“该出现的时候，不语兄自然就出现了，至于我——道兄该知道我的本尊之身已经自爆了。”

　　无人虚空里，传来方骏眉的声音。

　　绝无狼主微微点头，这才想起对方的仙神之身会隐身。

　　众人一番简单寒暄，就是继续上路，对于人祖陨落之地里的情况，多少要对对方说说。

　　这一说，绝无狼主也是终于明白了万界游仙的觊觎，只是还不知道关于无量量劫种子的详细事情，方骏眉也只说了些未知机缘之类的话。

　　向前方去，地势渐渐古怪起来。

　　仿佛被强劲无比的风，撕裂过一般，呈现出了一道道直通远方里，看不见尽头样的长长的划痕。

　　光是看一眼，就能感觉到不得了的神威。

　　“这里离着远祖沙海，起码还有七八个沙海绿洲之远，万界游仙的攻击威势，已经延伸到了这里，此人实力，的确是不可想象。”

　　杨小慢唏嘘道。

　　众人点头。

　　绝无狼主的两尊仙神之身，更是震然，问道：“诸位，这一战我们真的能赢吗？”

　　“不知，但拼了命也要赢，请道兄不惜牺牲这两尊仙神之身也要帮我们一臂之力。”

　　方骏眉说道。

　　“那是自然，我既然来了，就已经做好将死的准备！”

　　绝无狼主豪气道。

　　众人又是点头。

　　这话还是有几分可信的，毕竟对方要收集信仰之力。

　　……

　　越是向前，大地表面的划痕，越是深重起来。

　　高山被夷为平地，极多地方，还残留着被恐怖的雷霆电击过的痕迹，不见人烟，又或者说——早在那场攻击之下，全死光了！

　　一路过来，不像当年一样，有无数小修来凑热闹，这一次，根本看不见几个其他修士。

　　这一天，是终于远远看见了那无边无际般的巨大光幕！

　　到了这里，众人是更加小心翼翼起来！

　　但一直到了当年的门开之处，也不见谁杀来，放眼望去，更是不见其他修士，四野里根本没有其他人。

　　而算算时间，起码还有近一年左右。

　　“吹拂虚空，一直到进去为止，从现在开始，都要打起十二分的精神来，一刻也不准松懈！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　呼——

　　话音落下，乱世刀郎的雷霆仙神之身，就是神通施展，吹拂起虚空来，众人个个戒备起来。

　　时间一天天过去！

　　万界游仙等人，始终没有出现，龙天下的两尊仙神之身，倒是赶过来了，加入队伍中。

　　又数月之后，天敌的两尊仙神之身亦到来。

　　镜外这一方，算是聚齐，论起声势，可说不俗。

　　“顾惜今你果然已经第三步了！”

　　天敌见到顾惜今，就是大叹大羡。

　　“方老弟呢？我才不相信，你自爆了本尊之身之前，没有留下一点后手来，本尊之身该重塑了吧？”

　　老家伙又道。

　　此话一出，绝无狼主和龙天下，就一起先极有深意的笑了起来，这两个老狐狸，也是不信的。

　　“随便三位怎么想。”

　　方骏眉只淡淡回了一句话。

　　三人闻言，也不再多深究，知道他是要给镜内一个惊喜。

　　天敌又问起君不语，被众人一通敷衍过去。

　　……

　　继续等待。

　　时间一天一天，迫近开门之期。

　　门开之处，只有方骏眉等人在，或许还有远方里的一两道神识，偶尔飘过，便是消失，没有一点百万年前的热闹之相。

　　但越是这样，方骏眉等人，戒备之心越是深重！

　　而在远方里，一干镜中世界的修士，也已经齐聚在某一座山头之上，山头之外，也是罡风吹拂虚空。

　　万界游仙环抱着双手，站在最山崖的最前端，看着方骏眉等人的方向，一副深邃又霸气之相。

　　开天道人，雷晨，百里寸心，还有几尊仙神之身，站在他的身后。

　　众人均都默然，气氛说不出的压抑。

　　“你们几个的仙神之身，都打算坐山观虎斗吗？”

　　好一会之后，万界游仙终于开口。

　　此言一出，桑暮雨，乔师师，折佛花，大悲客几人的仙神之身，全都心头一颤，只感觉到一个回答不好，今天怕是要死在这里。

　　“道兄见谅，之前少师命来找上我的时候，他的自爆，令我的本尊之身受了不轻的伤，本尊至今还在疗伤中。”

　　大悲客先道。

　　其他三人，也是一番真假难分的托词，全是受伤之类的屁话。

　　万界游仙听的露出一个罕见的笑意来，笑的深不可测，又不置可否，亦不点头。

　　“你呢？是否打算又一次，向我求第四步的秘密？”

　　一个转头，又问向开天道人。

　　开天道人听的心头更颤。

　　他最近最纠结的事情，就是自己若进去了，万界游仙又在他临死之前，将第四步的秘密告诉他，要如何让本尊知道？

　　让本尊也进去？

　　那还不直接暴露？

　　若不如此，只能提前求！

　　这求的多了，万界游仙不怀疑才有鬼呢！


第2742章 没错，我能感觉到他

　　“若道兄肯成全，小弟自然感激不尽，若道兄觉得，还不是最合适的机会，小弟亦不强求。”

　　沉默了一下，开天道人说道，给出了一个自以为十分高明，进退皆可的回答。

　　万界游仙闻言，又是深不可测一笑，点头说道：“既然你都说了，那就再等一等吧！”

　　开天道人闻言，心中一阵苦笑，还得装作大度般的点了点头。

　　脑子里面，还得接着转，思索怎么让本尊神不知鬼不觉得的溜进去。

　　……

　　“道兄，那一边现在，是什么情况？”

　　桑暮雨问道。

　　“跳梁小丑们，都到齐了，秦夫子的仙神之身也来了，还有三个不同道心气息的，一个该是天敌，另外两个……该是你们说的上一次劝君岛大战时出现的！”

　　万界游仙淡淡回道。

　　众人之中，只有他的天道之眼够远，看的到那么远的地方里。

　　“不过，君不语还没有出现。方骏眉的仙神之身也没有来，该是隐身在哪里。”

　　又道一句。

　　众人闻言，立刻目光凝起。

　　“君不语这个家伙，一定在等着一个最好的机会出手。”

　　雷晨说道。

　　众人点头。

　　万界游仙亦缓缓点头，目光犀利道：“没错，我能感觉到他——他就在某个地方里，窥视着我们。”

　　众人又是点头。

　　若方骏眉等人，听到这番话，只怕要笑破肚皮，万界游仙这个家伙，心中疑神疑鬼，偏还要在雷晨等人面前，摆出一副高深派头来。

　　“离门开之时，已经没几天，道兄有什么打算，我们何时出手？”

　　开天道人问道。

　　“门开了之后，不必缠斗，先冲进去。”

　　万界游仙说道。

　　又道：“进去之后，我将立刻赶往开天大神的遗留那里，君不语一定会跟着我来，还有已经第三步的顾惜今，至于其他人，交给你们解决。”

　　听到顾惜今已经第三步，众人又是又羡又妒。而对于开天大神的遗留，众人心中，显然也是有想法的。

　　“这场争夺最后，若我得到了我想要的东西，你们所有人的愿望，我都会满足！”

　　万界游仙给出甜头。

　　“多谢道兄！”

　　众人一起谢过，同时也将对开天大神遗留的想法深藏，知道根本争不过。

　　而双方加起来，二十人都还不到，显然在名额上，也没有什么好争夺和担心的。

　　而且按照上一次的先例，这一次能进的修士的数量，说不定还会更多几个。

　　……

　　十天。

　　七天。

　　五天。

　　三天。

　　最后一天，终于到来。

　　这一天的天气，格外的怪的多，从子夜时分开始，便天空里乌云密布起来，雷声轰隆，狂风暴雨，天地一片昏暗，大地表面，泥水横流。

　　不过远方里的人祖陨落之地，依旧光耀！

　　顾惜今等人，早已经全化为灵物之身，同时召唤出了自己的仙神之身来，仿佛一团团颜色不一的火一样，在虚空里微微飘摇着。

　　“小慢，动手！”

　　这一天一到，方骏眉先传音。

　　杨小慢闻言，二话不说，手里长剑飞点。

　　飕飕——

　　破空声里，一个个剑纹，飞打出去！

　　每一个都一样，每一个都十分复杂，每一个都散发着浓烈的时间之力的气息，金光闪闪。

　　这一打，就打出了几百上千后，仿佛一张张巨大的金色蜘蛛网一样，将众人身外的一片世界，连同当年的入口处，一起封锁了起来。

　　呼——

　　轰出之后，那些剑纹，又是诡异的旋转起来，那一片天地里，又仿佛一朵朵金色的花在旋转一样，金色雾气弥散而生，又飞散而去，更加将那一片封锁的严实起来！

　　这个剑纹，就是杨小慢的新手段之一——时间缓慢剑纹，比起以前的手段来，不光威力更强，而且连成了一个剑纹大阵。

　　施展在这里，就是要在这个必经之地，留住几分万界游仙的步伐和攻击动静！

　　唰唰——

　　众人见状，也是一片防御神通架起！

　　顾惜今顶在最前面，朱颜辞镜和空大，空大大在最里面，方骏眉依旧隐身，刀郎依旧吹拂虚空，个个神色，均是极冷肃。

　　……

　　大战一触即发！

　　四野里，却是不见一个其他修士，比起上一次的热闹，这一次冷清了太多，也凶险了太多。

　　远方里，万界游仙静静看着这一边的动静，心中也在默默盘算着，气息微微一动。

　　而他的气息只微微一动，天命等老狐狸，就是有所察觉。

　　“道兄，怎么了？”

　　开天道人问道。

　　“无事，不过是这帮小子，将入口那里堵起来了，看来他们是打算和我在外面先玩一场了。”

　　万界游仙说道。

　　众人哦然。

　　“仍旧没有发现君不语吗？”

　　雷晨问道。

　　万界游仙微微摇头，老家伙心中，最担心的，只有君不语。

　　时间继续一点一点过去，天色越来越亮，离那门开启的时间，越来越近，镜中这一边，依然没有动静！

　　陡然，天地之间，有莫名的风，呼啸而过。

　　那风声，仿佛悲鸣之声，入耳之后，令人心境跟着变化，低沉下去，方骏眉等人族修士，听到那风声，仿佛感觉到了至亲之人陨落一般，莫名的就有悲意起来。

　　而那巨大无边的光幕上，则是光芒大涨起来，仿佛无数道光，开始乱涌乱流一般，动静越来越大。

　　要开了！

　　终于要开了！

　　人祖陨落之地，终于迎来了又一次的开启。

　　方骏眉等人的心，也是不自觉的提了起来，知道最重要的时刻，终于到来，这个大千世界的未来，也全看这一战了！

　　……

　　“来了！”

　　一声轻喝，陡然炸响在众人的意识海中。

　　话音起时，众人已经感觉到了不对劲，身外天地里的雷灵气，仿佛在被人抽走一般，朝着远方里，飞了出去！

　　四面远方里的灵气，同样是如此！

　　哗啦啦——

　　风声大作！

　　光看那恐怖的动静，众人就知道，肯定和万界游仙脱不了干系，同时也知道了要防备的方向。

　　唰唰——

　　整齐的转头，一起看向了那雷灵气的去向之处！


第2743章 开打

　　嗡嗡嗡——

　　那巨大无边的光幕上，开始有嗡鸣之声传来。

　　亦开始有一圈圈光晕生出，七彩光芒闪烁，伴随两个时空的通道开启般的古怪气息。

　　很显然，那光晕的中央，就是大门。

　　光幕上的光，越来越亮，那两个九六时空通道的气息，也是越来越清晰起来。

　　而这一切，都发生在杨小慢的时间缓慢剑纹大阵之下，也就是说，方骏眉等人若想进，现在就可以进了！

　　但偏偏——他们的目的不是进去。

　　……

　　亿万里山河动荡！

　　无尽雷霆元气，涌向某个方向里。

　　而那个方向里，万界游仙已经动起！

　　飞掠着冲向众人守卫之处，一边飞来，一边扬臂，引动四方雷霆元气加持而来，浑身紫芒包裹，又越来越亮，仿佛一轮升腾而起，又横冲而来的紫日一般！

　　而尽管仍旧没有发现君不语，但万界游仙必须出手，他造了那么多的杀孽，就是为了进人祖陨落之地，就是为了无量量劫种子！

　　他必须进去！

　　虽然从心境上讲，是他输了一筹，但只能主动出手。

　　唰唰——

　　开天道人等人，紧紧伴随在他的身边，感受到万界游仙对天地元气的恐怖操控，个个均都心中骇然！

　　而远方里，天敌等人，同样骇然！

　　“保护好朱颜，万界游仙要朝她下手，逼我们分心去救，找机会闯进去，他该是在担心着不语兄！”

　　顾惜今已经看到万界游仙，飞快传音，目光锐利异常，他的星辰眼，依旧对万界游仙有效，绝对是个大利好。

　　众人闻言，心神更凝！

　　……

　　“一帮杂碎，给我滚开！”

　　暴喝声里，万界游仙终于出拳。

　　哗啦之声，雷爆之声，顿时大作起来。

　　只见一片恐怖的雷霆海洋，随万界游仙的拳头轰出，仿佛一片无边紫色世界砸了过来一般，所向披靡而来。

　　砰砰砰——

　　一路所过，虚空狂碎！

　　一拳之后，是更加狂猛的轰击，万界游仙自己的身影，则是消失在了那片雷霆海洋之中。

　　老家伙此刻，最担心的还是君不语突然杀来！

　　“老东西，你的时代，已经过去了，看我这一剑——江山代有才人出！”

　　怒喝声里，顾惜今和他的两尊仙神之身，也是一起出手。

　　长剑一出，星辰世界，绵延而生！

　　众人先是觉得天地一暗，随后就是亿万群星大亮，仿佛一起沸腾起来一般，朝着前方的雷霆世界砸了过来。

　　这一剑，同样是引动了天地间广袤范围里的土元气，顾惜今身上，也是光芒大亮，而这引动的气势，竟只比对方弱上一点。

　　而众人眼前又一花，接着再震！

　　哪里是什么亿万群星，分明是成千上万个金袍飘荡的顾惜今，一起朝前杀了出去。

　　个个身上，都翻滚着信仰之力的气息。

　　“诸位，别发呆，按照之前的商量来！”

　　方骏眉的冷喝之声，也响起在天敌等人的意识海中。

　　众人一震醒来，也是纷纷拿出手段来，追随着顾惜今的这一剑，一起朝前轰了出去，先后顺序，明显有别。

　　光影如龙，奔腾在天地间。

　　对面方向里，开天道人等人看的也是兴奋起来，嘿嘿一笑，也是轰出了神通来。

　　两片复杂的攻击世界，仿佛两片巨大无比的，飞滚的乌云一样，马上就要展开天地大碰撞。

　　而一击出手之后，双方修士，都是发了狂一般的再次轰出神通去。

　　……

　　轰轰轰——

　　再刹那之后，巨大的轰隆之声，终于炸响！

　　天地之间，仿佛炸开了亿万的烟花一般，爆炸出了璀璨绚烂的光影来，每一丝里，都蕴藏着恐怖无比的毁灭力量。

　　万界游仙到底是祖境！

　　在最初的短暂激烈碰撞之后，此人的雷霆世界，大片大片将那一尊尊顾惜今拍爆开来，所向披靡一般，向前轰来！

　　众人这一边，明明人数更多，却偏偏落在下风里，看着滚滚杀来的雷霆世界和天命等人的攻击，不免心惊。

　　但很快，异变就生！

　　负责第二波攻击的杨小慢，轰出的一个个时间剑纹，爆炸开来，金光海洋飞洒，对面的攻击势力，顿时猛的慢下，连万界游仙的手段，亦要受影响。

　　“好，再看我的手段——于亿万里外，带你们一起君临！”

　　顾惜今看的再次大喝出声来。

　　飕飕——

　　自己和两尊仙神之身，三剑连挥！

　　诡异的星空气场般的力量，生成在前方的虚空里，乱世刀郎，秦夫子，天敌等人，轰出的神通，经那气场一卷，璀璨光影，竟然猛的消失了。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　随后，是雷霆世界后的天空里，一个个黑洞样的窟窿，爆炸开来，光影乍现，乱世刀郎等人的攻击，仿佛移花接木一样，竟从那些黑洞里钻了出来，一起跨过了对手的轰出神通范围，打向了万界游仙等人，可说是临头杀来！

　　这些攻击里，除了乱世刀郎等人的，亦有杨小慢的时间金光，亦有顾惜今自己的三步攻击！

　　呼啦声里，如天河倾泄！

　　……

　　这一手一出，便连万界游仙都看的瞳孔猛的一凝。

　　开天道人等人的神色，就更不用说了！

　　而万界游仙若是不管，开天道人一个人，是肯定顶不住的，他若顶不住，雷晨等人，只怕当场就要死在这波攻击里！

　　万界游仙还没有对朱颜辞镜施展围魏救赵的手段，顾惜今倒是先施展出来。

　　万界游仙会怎么做？

　　这么快就要舍弃掉雷晨他们吗？

　　哗啦——

　　目光一阴后，老家伙终究是朝天轰去。

　　又见雷霆世界奔腾！

　　砰砰砰——

　　巨大的轰隆声里，万界游仙的神通，又是在短暂的对轰之后，强势粉碎众人的攻击！

　　但这不重要，重要的是，老家伙这一个转向，冲进人祖陨落之里的时间，多少被耽搁了一点。

　　顾惜今等人身后，隐身的方骏眉，依然没有出手，目光锐利无比的洞察着全局，思索着接来来对策！

　　如果对手更强，就一定要打的比他更聪明，才有翻盘之机！


第2744章 问鼎

　　轰隆隆——

　　巨大的音爆之声，不断炸响起来，响亮激烈，炸人耳膜。

　　……

　　万界游仙一片超大范围的攻击，粉碎了从天空里突然杀来的攻击之后，又一次冲向了那入口的方向。

　　但杨小慢等人，早有准备，攻击早已经再袭来！

　　镜外这一边，人手更多，分出一些，尤其是杨小慢以时间缓慢之力，阻延万界游仙的攻击势头。

　　其他人也是只管拿出强横手段来。

　　“带你们君临！”

　　“带你们君临！”

　　顾惜今口中，不断怒喝，将众人的攻击手段，跨越万界游仙的攻击范围，绕到天命等人的头顶，甚至是他们的身后，身侧，身下，攻击起来。

　　这门手段，绝对是顾惜今天才的再创！

　　一时之间，雷晨等人手忙脚乱起来，面对这么多的攻击，若老游选择放弃他们，他们将直接玩完。

　　几人哪里敢完全依赖万界游仙的好心，均都收住了攻击，先防御起来，包括开天道人，也是心生顾虑！

　　万界游仙眼角余光，扫过这帮没出息的家伙，又是无语。

　　但坦白说，现在就把他们舍弃了，对面的方骏眉，君不语，甚至是顾惜今的天道之身都没有出来……他一个人，更难玩的过。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　一时间里，这老魔头也是极头疼。

　　而那门开的时间，可是持续不了多久的，老家伙必须尽快冲进去。

　　……

　　“去一个，自爆给我炸出一条路来！”

　　只片刻之后，传音之声，就是响起在众人的意识海之中。

　　简单，粗暴！

　　众人闻言，心中一凝。

　　“我来！”

　　很快，就有人自己站出，是百里寸心的一尊仙神之身。

　　“但道兄，他们的攻势太猛，恐怕还没有等到我自爆成功，已经被他们轰杀了。”

　　又道一句。

　　事实上，即便不轰杀，顾惜今等人施展的防御神通，只怕能硬顶下了，毕竟此人不过两步半，但炸飞众人，该是仍有可能的。

　　“不必担心，老夫自有手段送你过去！”

　　万界游仙淡淡说道。

　　唰！

　　话音落下，就是一把提过百里寸心的这尊仙神之身，朝前扔了出去。

　　哗啦——

　　老家伙手诀再一掐，又是轰出一道千里万里宽阔的雷霆之路来，带着对方，奔腾向前方里。

　　这条雷霆之路里，自是蕴藏着恐怖的毁灭之力，但在万界游仙的操控下，刻意留出一个空白空间来，不令对方身死。

　　而即便如此，百里寸心的这尊仙神之身，还是感觉到恐怖的毁灭力量，包围着自己，在侵蚀着他，但支撑到自爆，应无问题。

　　……

　　雷霆之路，浩浩荡荡，冲击而来，仿佛决堤的天河之水。

　　对面方向里，顾惜今目光如神，早已经洞穿了对手的动静。

　　“骏眉，看见了吧？”

　　顾惜今说道。

　　“看见来，拿出新招来，准备送我过去，我的第二换的距离，只怕有些不够！”

　　传音之声道来。

　　顾惜今微微点头。

　　砰砰砰——

　　两个世界的对决，还在疯狂展开。

　　百里寸心的这尊仙神之身，盘算着时间，就要靠近之后，一举得手。

　　唰！

　　就在这一刻，诡异的空间动静忽来，此人眼前一花，身外已经不是雷霆世界，而是在一堆灵物之身的中间！

　　嗖！

　　犀利的剑锋，从前方洞穿而来，剑锋的后面，是一尊散发着无上威严的乌黑身影！

　　震惊，骇然，绝望之色，一起浮现在百里寸心的这尊仙神之身的眼睛里。

　　……

　　而此时此刻，在那雷霆之路的空白之处里的，自然是换成了银灰色身躯的方骏眉。

　　万界游仙目光如电，也是第一时间捕捉到变化，老家伙见方骏眉送上门来，自己把自己送进了他的神通里，自然是目光一狠，就要催动雷霆之路，将他挤压轰爆！

　　但下一刻，又是瞳孔一睁！

　　喀嚓！

　　只见那雷霆之路的空白之处里，陡然破开了一个黑呼呼的窟窿来，方骏眉一钻而入，速度之快，绝对是有所准备。

　　而这动静，也是看到万界游仙短暂一怔！

　　喀嚓！

　　才一怔过，又听身后方向里，碎裂之声到来。

　　唰唰唰——

　　破空声里，方骏眉冲了出来！

　　不是一尊，而是四尊身影，三尊银灰色，一尊乌黑色的天道之身。

　　“他重塑仙神之身了？”

　　“他也第三步了？”

　　众人察觉，全都大震！

　　而几乎是同一时间里，莫名的空间之力就来袭，从每一个方向里袭来，甚至是从众人的肉身里诞生！

　　桑暮雨，雷晨，大悲客等人……瞬间凝固，个个瞪着眼睛，动弹不得！

　　开天道人，同样凝固！

　　而万界游仙，则是飞快的感觉到，自己仿佛被看不见的绳子，捆缚住了一般，所有动作慢了下来。

　　“全部受死——”

　　虎吼声里，方骏眉今天咆哮出自己的第一记大喝之声，雄心野望，昭如日月。

　　本尊连同六欲道人，连同天道之身，一起轰出攻击来，七情道人则是负责施展空间永封！

　　飕飕——

　　剑啸声里，热血丹心剑神芒绽放，密密麻麻的身影，浮现在天道之身的身后，加持无上信仰之力！

　　而他这一剑出，一片双剑对决形状的古怪剑印，仿佛雨点一般，爆打而出，盘旋着，交战着，激荡着，粼粼波光，诡异闪烁，荡漾出几何级数不断叠加中一般的撕裂之力来！

　　这个剑印，名为问鼎！

　　是方骏眉这些年来，推演出的最强大新神通之一。

　　本尊之身和六欲道人，同样轰出了问鼎剑印！

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　万界游仙等人的头顶上方里，身侧身后身下的方向里，还有极多的黑色口子，正在爆炸开来！

　　顾惜今等人五花八门里的攻击，同样是再次轰了过来，又是共君临，要与方骏眉一起，定下这一战的基调！

　　这一刻，满目惊骇之色，生起在雷晨等人的眼中，开天道人眼神同样难看，只有万界游仙的眼睛里，却是升起极桀骜的暴虐神采来，灭世狂人一般的滔天杀意，毁灭之意，绽放摧生！


第2745章 虚空大守护

　　镜外众人中，除了万界游仙，均被永封当场，而即便是万界游仙，也速度减慢下来。

　　千钧一发！

　　生死时刻！

　　……

　　呼——

　　这一瞬间里，万界游仙疯狂运转法力，猛的张口一吐，一颗紫色的雷霆电光闪烁的珠子，九六从这老家伙嘴里，飞射而出，正是他的气运神物，被老家伙自己命名为——永恒雷珠。

　　才一吐出，便是爆发出璀璨无比的紫色光芒，仿佛凝结成了一面紫色的光伞一样，横在他的头顶，垂落下神光，保护向他。

　　那紫色神光，又延伸向开天道人等人的方向，要把他们一起护住，但来不来的及，就难说的很了。

　　更不要提，不只是头顶，其他方向里，同样有攻击袭来。

　　而对于万界游仙的这步棋路，顾惜今同样提前看的清清楚楚，他的共君临，就是格外把一些厉害攻击，放在了下方位置里。

　　砰砰砰——

　　只刹那之后，绵绵不绝的音爆之声，就是轰隆而起，伴随着凄厉的惨叫之声。

　　桑暮雨！

　　折佛花！

　　大悲客！

　　乔师师！

　　一尊尊修士的仙神之身，瞬间便是轰爆开来，陨落当场！

　　这个层次的攻击，根本不是他们承受的起的，现在的方骏眉和顾惜今，绝对都比劝君岛那一战的天命更猛，更不要提是二人联手，还有乱世刀郎，天敌等人的攻击一起帮忙。

　　而永恒雷珠的神光所及处，将靠的近的开天道人，雷晨，百里寸心三人，和后两者的各一尊仙神之身，给笼罩了大半。

　　但即便这样，从下方来的攻击，还是没法完全消弭！

　　砰砰砰——

　　璀璨的光影里，几人的身影一起被淹没。

　　百里寸心的最后一尊仙神之身，也是爆炸开来，雷晨同样如此，这位躲过了一次次劫的修士，终于步上了阳帝，镜花夫人等人的后尘，彻底被击杀！

　　到了这里，只剩万界游仙和开天道人。

　　开天道人也是身躯直颤，光芒层层暗淡下去，飞快的重伤起来，而万界游仙同样承受攻击，痛哼之声传来，老家伙绝对也是再受伤！

　　……

　　方骏眉等人，果然玩了一波大的，这场大战几乎是才开始，就把对方灭到只剩万界游仙和开天道人二人了。

　　一击得手，方骏眉自然是更加疯狂的攻击起来。

　　“骏眉，快走——”

　　马上，就是顾惜今的急切声音传来，仿佛预见到了什么可怕的事情一般。

　　方骏眉闻言，目光依旧是冷静。

　　唰唰——

　　破空之声里，爆闪而去。

　　轰轰——

　　身后光芒大作，一片恐怖的银白色雷暴世界，仿佛沸腾的开水一样，已经以一个可怕的速度，飞追而来，其中蕴藏的力量，比起之前，明显强出极多，将雷晨等人死后爆出来的极品先天灵宝，直接碾爆。

　　喝——

　　雷暴世界的深处里，传来万界游仙的怒吼之声！

　　但更令逃去的方骏眉震惊的是，对方施展的，不光是君不语没提过的新手段，对方身上那浓烈到了极点的毁灭道心的气息，竟然——呈现出了上扬般的态势。

　　这个走到灭世之路上的狂人，要道心第五变？有这个说法吗？

　　而且是被自己逼出来的？

　　这一刻，方骏眉心神狂震！

　　而这毁灭道心的气息一上扬，万界游仙那银白雷暴世界的威力，更仿佛以一个两倍，三倍，五倍般的速度，倍增起来，所过之处，虚空仿佛都不存，老家伙到了这里，终于是放下了对君不语的担心！

　　不只是他如此，开天道人也被激怒，同样是怒吼着挥洒着开天斧芒，紧跟着万界游仙的攻击轰来。

　　这一击，不可挡！

　　……

　　要完！

　　要完！

　　方骏眉瞳孔直凝，根本来不及去为刚才一把灭了对方那么多战力高兴。

　　而他逃去的四尊身躯里，以之前一直在施展空间永封的七情道人，跑的格外的落后一些，那雷暴世界，已经追到了身后几丈处，根本没几息时间做更多应对。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　砰——

　　脑子飞转间，碎空声里，七情道人轰碎一个空间裂缝来，飞一般的冲了进去。

　　砰砰砰——

　　雷暴世界，扫荡那一片虚空！

　　七情道人再不见出来！

　　湮灭世界般的恐怖声音里，雷暴世界继续轰，继续追向方骏眉，七情道人和他的天道之身丹心道人。

　　死亡马上就要来袭！

　　这一刻，方骏眉瞳孔急凝，不免想起，也冲进空间裂缝里逃生去，但若真的这么做，杨小慢他们怎么办？怎么顶？

　　“骏眉，你别进去，死也要顶住，我们会帮你的，死也要顶住——骏眉，你顶的住的——”

　　顾惜今的怒喝之声，从远方天边传来。

　　他和他的两尊仙神之身，几乎是发了疯一般的挥洒剑锋，不断将攻击君临，轰向万界游仙二人的同时，也是阻挠向对方的攻击势头。

　　而方骏眉，在这一刻，则是心中飞快的冷静了下来，杨小慢等人的面孔，闪过眼中。

　　不能逃，不能逃，我再进去，他们就真的完了！

　　一瞬间里，轰隆之声远离小去，仿佛另外一个世界的声音一般，而方骏眉则是飞一般的神通施展，拿出了三步之后，推演出的一门防御神通来。

　　飕飕——

　　手诀飞掐间，一路所有的身后世界，仿佛看不见的巨大布幕，被扯动起来了一般，扭曲模糊的同时，又拦截在了方骏眉的身后。

　　方骏眉仿佛背负着一重重的模糊虚空世界，朝着远方逃去一般。

　　这门手段，名为虚空大守护，是方骏眉在空间之道上的极致推演，施展此道的一个大前提，就是体内有着雄浑的空间之力，而不再是单独引动天地间游离的虚空之力来施展。

　　……

　　砰砰砰——

　　音爆之声，一路绵延！

　　怒极的万界游仙和开天道人，追在方骏眉的身后杀来，不断粉碎虚空大守护！

　　而即便方骏眉能不断生出，即便是顾惜今等人不断帮忙拦截，方骏眉的情况，依然不妙！

　　虚空大守护被轰碎的越来越多，越来越快，直指方骏眉和两尊仙神之身而来！

　　“小子，你今天死定了！”

　　怒喝声里，万界游仙狂追方骏眉，不杀了他，誓不罢休，他的身上，那毁灭永恒的道心气息，还在上扬着。


第2746章 迈向更强的灭世狂人

　　方骏眉和两尊仙神之身的处境，依然极不妙，死亡的阴影，直落心头！

　　谁能想到，说好被君不语打成重伤的万界游仙，竟有着如此巨大精进，难怪——君不语会担心！

　　老家伙不负另外一个君不语的可能的褒奖！

　　而顾惜今等人，请君不语放心离开，将这个世界交给自己的豪言，还能实现吗？

　　……

　　远方里，顾惜今等人，看的大急，杨小慢更是急到要冲出去了！

　　“万界游仙，你算过门开启的时间，还剩多少吗？若再追着骏眉杀，你就等着一百万年后，再来进去吧。”

　　千钧一发之际，顾惜今放声再喝。

　　“我可保证，这一百万年里，我们两个，一定会冲击到更高境界，下一次，就算一对一，我们两个也能宰了你！”

　　大喝之声，在天地间滚荡，似连轰隆的打斗之声，都压了几分下去！

　　说的好！

　　杨小慢等人，听到他的话，全都眼中一亮，在心中叫好。

　　只要万界游仙还想进去，还有所觊觎，他就必须有所顾虑，有所取舍！

　　果然！

　　万界游仙听到这番话，目光一阴之后，直郁闷了下去。

　　那通道开启的时间，本来就不长，鬼又知道方骏眉还能支撑多久，君不语又始终没有出现。

　　这一条条加起来……由不得万界游仙必须做抉择。

　　怎么选？

　　怎么选？

　　老家伙此刻，也是大急。

　　而他的道心气息，虽然在上扬，但内心清楚的很，那绝对就是动一动，绝不可能真的在今天就蜕变成功的，否则也太小瞧更强的层次了。

　　目光再挣扎了一下，老家伙终于飞快的下定了决心。

　　“走，跟我先冲进去！”

　　一声大喝里，万界游仙终于放弃了追杀方骏眉，再次冲向人祖陨落之地入口的方向。

　　开天道人自然是二话不说，转身跟来！

　　……

　　总算是令这个老家伙放弃了！

　　无论是方骏眉还是顾惜今等人，全都心头猛的一松，但顾惜今等人这边，马上就要面临万界游仙的那恐怖攻击，他们能顶的住吗？

　　天敌，绝无狼主，龙天下，甚至是杨小慢，余朝夕等人，都面色极凝重起来。

　　“别慌！”

　　大喝之声，马上就来。

　　又是顾惜今！

　　连同仙神之身的六双眼睛，一起落在万界游仙的身上，锐利无比道：“他刚才那一击……是个奇迹，他打不出来了！”

　　众人闻言一怔，一起看去，立刻就见万界游仙刚才还熊熊高涨的道心气息，正以一个飞快的速度回落着。

　　此人杀心一收，道心气息的涌动也是散去，想再起来，肯定就难了！

　　众人看的纷纷佩服顾惜今。

　　顾惜今此人，在学会了洞穿棋路的手段之后，不得不临场指挥，那个被天河道人最重点培养的宗门接班人，仿佛又回来了一般，遗忘了无数年的领袖气质尽显！

　　……

　　哗啦啦——

　　远方里，银白色的雷暴世界，再次蔓延而来！

　　果然，万界游仙再次轰出这门手段来，依然是排山倒海，但任谁都看的出来，威力不如之前。

　　老家伙自己，也是看的目光急凝。

　　“哈哈，老东西，你都已经不想打了，还打算轰出那超越道心第四变的一击吗？”

　　乱世刀郎大笑声说道。

　　长刀舞动间，引出千万雷霆。

　　顾惜今，余朝夕等人，自然是神通一起轰去。

　　又是诸般手段齐上，又是共君临，又是跨越二人的攻击，轰向二人，而方骏眉，当然也是杀了回来。

　　局面恢复一开始的打斗状态，又比之前，来的更加的轻松！

　　砰砰砰——

　　轰隆声里，万界游仙二人，朝前推进杀来，又被重重攻击阻挠，尤其是空间永封和时间缓慢之道！

　　老家伙看的眼中杀气腾腾，又是怒吼着不断攻击，但果然——还是无法令的道心气息再次上扬！

　　而在那片时间缓慢剑纹的包裹之下，入口处的光晕，还在激荡着，但或许，也随时会结束！

　　……

　　“你这混蛋，还不把你的本尊之身和重斩的仙神之身喊过来帮忙，打算磨蹭到什么时候？”

　　再片刻之后，万界游仙陡然朝开天道人大喝。

　　哗！

　　此言一出，全都哗然。

　　原来天命也重塑了本尊之身了。

　　而开天道人，在一震之后，也是郁闷起来，对方果然已经知道了，或者说猜到了。

　　“喊啊！”

　　万界游仙再喝！

　　开天道人听的目中精芒一闪，就是一咬牙，传音道：“道兄既然知道了，想必就该知道我的目的，只要你把第四步的秘密告诉我，我便是拼了命，也会帮你进去！”

　　万界游仙听的目光再阴。

　　都这时候了，这个家伙还要跟自己提条件。

　　“道兄尽快做个决定，你的时间不多了，告诉我之后，你还要立誓保证是真的！”

　　开天道人又道。

　　也是豁出去了，既然撕破脸皮了，那要提就提到底。

　　万界游仙再次郁闷又大恨。

　　果然只要心中有所求，就会被人抓住破绽啊，先是顾惜今，现在又是开天道人，个个都拿这个开门时间来要挟他！

　　他到底会如何抉择？

　　……

　　轰轰——

　　顾惜今等人，依旧是狂攻不止！

　　万界游仙目光，忽明忽暗，气息也是阴晴不定，显见内心不平静。

　　“老夫——偏不告诉你——”

　　万界游仙终于发声，却是野兽般的怒吼，桀骜霸道，吼声形成了浩大狂风一般，在天地间扫荡起来，回音滚滚不绝。

　　“还有你们这些小杂碎，当真以为老夫是好欺负的吗？”

　　又是再骂。

　　“给我燃烧起来，我的一颗灭世之心！都给我记住了，它从来就没有熄灭过，也永远不会熄灭，灭了这个大千世界，我还要灭掉更多的世界，因为——那就是我的道！”

　　轰隆隆——

　　怒吼之声，引动起九天雷鸣，天空深处里，闪电狂下！

　　而在这怒吼声里，万界游仙的第四变的道心气息，竟然再次飞滚……向上燃烧起来！

　　这个灭世狂人，竟然又一次迈向更强，或者说，被人逼向了更强！


第2747章 进

　　万界游仙再发狂暴！

　　老家伙竟然在短短时间里，两次令自己的四变道心，熊熊燃烧起来。

　　方骏眉，顾惜今等人，全都看的再震！

　　又一次感觉到此人恐怖的才情，仿佛他才是这修真界的唯一主角一般。

　　……九六……

　　开天道人更是看的骇然！

　　老家伙到这里，可说已经和万界游仙翻脸，哪里还敢停留，一个转身之后，拔腿就是逃向远方里。

　　“你还敢跑吗？”

　　大喝声里，万界游仙便是再轰拳。

　　这一次，那恐怖的雷暴世界，追向了开天道人的方向，二人反目。

　　“道兄，你可别忘了，你的时间已经不多了，再不进去，只能等一百万年以后了！”

　　开天道人边跑边喊。

　　身后方向里，万界游仙听的又是目光阴冷。

　　冷哼了一声之后，终是没有去追他，而是转头继续杀向了顾惜今等人的方向，今天必须要冲进人祖陨落之地里。

　　开天道人见状，更是狂逃而去。

　　哗啦——

　　雷暴世界再轰间，几乎是摧枯拉朽一般的，扫荡前方轰来的神通，万界游仙终于是开始飞速向前。

　　骇然态势，看的天敌等人，都有些不知所措起来！

　　而顾惜今，则是又一次目光锐利无比的洞穿起了形势。

　　“散开，放他进去——”

　　只刹那之后，顾惜今就给出决定。

　　众人闻言，是飞一般的逃向远方里。

　　飕飕——

　　破空声里，狂逃而去。

　　万界游仙对众人自是大恨，但赶着进去取开天大神的机缘，也是懒的去追众人了。

　　唰！

　　万界游仙身影再一闪，落在那光晕上，仿佛进了水中一般，光晕粼粼颤动，消失的无影无踪。

　　终究还是进去了！

　　……

　　“我们也进！”

　　大喝声里，方骏眉和仙神之身冲来。

　　众人闻言，也是一起回冲了过来，无谁犹豫。

　　唰唰——

　　一片破空声里，众人鱼贯而入，一起消失。

　　而在他们离开之后，附近只剩开天道人，仿佛被人彻底遗忘了一般，堂堂三步修士，也是面皮丢尽。

　　老家伙目光死阴了一下之后，同样是飞掠而来，靠进那光晕之后，却是犹豫起来。

　　到底要不要进？

　　要知道他现在两边不讨好，进去之后，没准立刻就会遭遇攻击，而他的本尊之身担心被万界游仙发现，此刻离的可有点远呢。

　　但——他这趟来，到现在为止，都还没有一点收获。

　　第四步的秘密，基本没希望从万界游仙嘴里知道了。

　　开天大神的遗留，可以奢望一下吗？有没有拣便宜的可能？

　　老家伙目中精芒疾闪，思索着得失，计算着每一个可能。

　　而他的前方里，那闪闪的光晕，已经开始晃动的微弱了起来，这表明通道将要关闭。

　　进是不进？

　　必须尽快做决定！

　　进！

　　必须进去搏这一把！

　　再刹那之后，老家伙便是下定决心来，终于脚步再踏，身影消失在了那一圈圈光影之中。

　　至于他的本尊之身，已经在赶来，但赶不赶的上，那就说不准了。

　　……

　　昏昏沉沉！

　　如石落水！

　　强如开天道人，在穿越这个小世界通道的时候，也生出晕眩的穿越时空的感觉，好在心中早有准备。

　　为免一进去就遭遇偷袭，更是层层防御神通套起。

　　一路过来，莫名的力量推动着开天道人向前，大约过了百息时间，身外那莫名的推动力量陡然消失，昏沉之感，也是渐渐退去。

　　开天道人双目一睁，放眼看去，只见自己来到了一片沙漠世界的上空，天地昏黄，空气燥热！

　　天道之眼扫去，不见万界游仙，但数道身影，已经从不同方向里，飞闪着杀了过来，一眼认出，是天敌，杨小慢等人，不见方骏眉和顾惜今。

　　进来的修士，不会在一处地方里，通常来说，会分散开数万里，十数万里，甚至更远之遥。

　　唰！

　　老家伙极机敏的第一时间逃向远方里，尽管很想抓住杨小慢，或者谁，然后逼方骏眉等人，交出第四步的秘密，但这老家伙，还是暂时忍下了这个念头来。

　　唰唰——

　　破空声里，狂逃向远方里，而其他方向里，乱世刀郎，秦夫子等人，得到传音，已经一起朝着开天道的方向，集中了过来。

　　“天命，受死！”

　　大喝之声里，一尊雷霆电光闪烁的，凭空乍现在前方里，朝着刚刚一脚踏来的开天道人的头颅，便是一刀劈出！

　　是乱世刀郎的仙神之身，第一个拦截了过来。

　　威猛，豪雄！

　　这一刀出，卷动起莫名的气场，将开天道人死死缠住，仿佛将二人一起，带上一个谁都无法逃离的擂台一般。

　　又是两败俱亡的手段！

　　“凭你也配！”

　　开天道人一声冷哼，就是抡斧。

　　轰隆隆——

　　轰隆声里，惨叫声里，乱世刀郎的这尊新斩出的仙神之身，被生生劈爆开来，炸出一件雷印样的极品先天灵宝，被气浪轰向远方里。

　　开天道人自己，也被轰的身影朝后微微抛了抛，目光微微惊讶了一下，但马上，就是继续闪去。

　　……

　　“天命，今天你必死无疑！”

　　威严有力的声音里，第二个修士拦截过来，一尊金光闪闪的仙神之身，是龙天下的仙神之身。

　　嗤——

　　犀利的破空声里，金光世界，普照天地而生，又有激烈的龙吼，响震天地。

　　“你也不配，滚！”

　　开天道人再喝，又是一斧抡去！

　　老家伙这么多年，也是有进步，这一斧比起当年，更猛更强！

　　轰！

　　龙天下的仙神之身，也被一斧劈爆开来。

　　看似没有什么用，但多少阻延了对方一点时间，为其他人赶来，争取到了时间。

　　“下一个是老夫，天命，咱们两个，可是老相识了！”

　　第三道声音紧跟着起来。

　　秦夫子的水之仙神之身，赶了过来，双掌舞动间，一个蓝色大旋涡般的世界，飞快生出，吹拂虚空的同时，也是向对方死死吸去。

　　……

　　“你们这些没种的混蛋，够胆便是追杀老仙去！”

　　开天道人气的大骂。

　　秦夫子的水之仙神之身，听的却只是哈哈一笑，也不与他斗嘴，继续攻击起来。


第2748章 只能靠自己的一群人

　　轰轰轰——

　　爆炸之声大作！

　　开天神斧挥舞间，狂猛威霸，几乎是所向披靡一般，将那水蓝色的大旋涡，劈的四分五裂起来，又炸向四面八方里。

　　可惜虚空还在摇晃，开天道人短时间里，无法跨空而去，也给了对手再次缠上的机会。

　　破碎的大旋涡的深处里，秦夫子的仙神之身，不断神通施展。

　　“老夫同样劈了你！”

　　开天道人目光阴森森一看，就是朝他杀了过来。

　　秦夫子的水准，显然高的多，也没有打算这么快就死。连忙变招，施展出一门攻守俱佳的四变神通来！

　　哗啦——

　　浪潮声里，蓝色世界变换起来，聚拢成一只只巨大手掌的形状，朝前不断拍了出去，而秦夫子自己，则是不断后退！

　　砰砰砰——

　　又是激烈的爆炸声起。

　　开天道人追杀来的动静，多少被拦截。

　　但那开天神斧的威力，却是透过巨大手掌而来，落在秦夫子的仙神之身的身上。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　秦夫子的这尊仙神之身，飞快碎裂起来，虽然四变，但同样落在下风里。

　　飕飕——

　　就在此刻，侧面方向里，也是破空之声大作去卡，一片金光闪闪的复杂剑纹，已经爆打而来。

　　杨小慢也赶来！

　　隔着老远，就是时间缓慢剑纹轰来。

　　十分清楚，开天道人若是存心要逃，众人绝对跟不上他，必须趁着他刚刚进来的这个大好机会，将此人脚步死死缠主。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声里，金光金雾飞腾而生！

　　开天道人但有沾上，便是速度慢下，不光动静速度慢了下来，连轰出的神通，也慢了下来。

　　……

　　飕飕——

　　其他方向里，更多的破空声起！

　　天敌，绝无狼主，龙天下，乱世刀郎，余朝夕，朱颜辞镜，空大，空大大等人，已经是全杀了过来！

　　“不妙！”

　　开天道人看的是瞳孔大凝，他虽然自负，但面对这么多的修士，尤其还有秦夫子，天敌，余朝夕这三个四变修士，再加上杨小慢的时间缓慢，多留下去，极有可能陨落。

　　目光一定，就是转身，杀向了杨小慢，知道必须杀了她，破了时间之道的力量！

　　又或者根本不必杀了她，只要吓跑她就行！

　　“只要吓跑她就行！”

　　开天道人心中，不断对自己说道。

　　到了这一刻，这位三天之一的老大，也是心神极专注冷静起来。

　　而局面到了这里，方骏眉和顾惜今二人，自然是去追杀万界游仙去了，也就是说，既没有空间永封，也没有星辰眼指点下一步，杨小慢等人，必须自己过了开天道人这一关。

　　或许，靠他们自己，杀了开天道人！

　　嗤——

　　斧风犀利，拉出一片起奇薄无比，又锋利无比的黑幕，天色仿佛陡然黑了下来一般，偏又带着炽烈无比的高温，撕向杨小慢。

　　危机到来！

　　死亡将至！

　　乱世刀郎，龙天下的仙神之身，全都被一斧击杀，杨小慢又会如何？

　　……

　　“道友，快走！”

　　秦夫子的水之仙神之身，看的急到大喊。

　　追在开天道人的身后，神通狂轰，开天道人却只硬顶着，尽管被轰的身躯连颤，口中传来痛哼之声。

　　“小慢，快走！”

　　“闪开！”

　　其他方向里赶来的余朝夕等人，看的也是大急。

　　之前的打斗，为了留住开天道人，几人全是引动数万里，十万数万里的虚空摇晃，搞的余朝夕他们，也无法跨空过来这里。

　　而杨小慢此刻，却是目光冷静无比，又坚决无比的看着开天道人，那个曾经眼睛笑的像月牙儿一般，调皮爱闹的女修面上，满是毅然！

　　她闪去，但不是逃！

　　她看着斧芒劈来！

　　她继续轰出时间缓慢剑纹！

　　她的——脖子间，光芒大亮起来！

　　十八团光点乍现，仿佛璀璨无比的星辰一般，爆射出来耀眼眩目的神光来，刺来开天道人都眼前一瞎。

　　“她的脖子间……那件项链，也是气运神物？”

　　开天道人看的心神震动。

　　在此之前，他根本就没有在意杨小慢身上的这件宝贝，真的就当是一件普通的灵宝。

　　心神震动间，还有异状生！

　　那十八团光点，绽放出的光，又飞快的连接起来，形成了一个古怪的形状来，细看去，仿佛还有一个个小光点，浮在那连成大片的光里。

　　“那是百族圣域的形状！”

　　开天道人一眼认出。

　　没错，就是百族圣域的形状，这一刻，浑然仿佛是百族圣域这个世界，在守护着杨小慢一般。

　　而开天道人，目光飞阴起来。

　　时间金光继续轰来，而开天道人继续追杀杨小慢，而且杀的更疯更猛！

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，又是大作起来！

　　斧锋落在那神光世界上，轰的层层光芒炸碎飞溅，杨小慢更是痛哼连连，但总算是硬顶了下来！

　　虽然两件宝贝，都是气运神物，但主人的层次，毕竟不一样。开天神斧的攻击，仅能抵消了大半，还有不少，直透神光世界而下，落在杨小慢的身上。

　　痛哼声里，杨小慢咬牙切齿，不要命了一般，只管疯狂轰出时间缓慢剑纹来。

　　……

　　“天命，不要太小瞧了老夫！”

　　秦夫子的仙神之身，见开天道人理也不理他，深藏的桀骜之气，也是被激发出来，目光寒芒大起。

　　嗤啦——

　　一片犀利的破空之声爆起！

　　老家伙身上，那虽千万人，吾往矣一般的四变道心的气息，疯狂翻腾起来，追在开天道人身后，指芒飞点。

　　道道刺天神芒，从下方飞升而起，要刺向苍穹一样，轰向了开天道人，气势恢弘浩大，幻象纷呈。

　　轰隆隆——

　　爆炸声里，强如开天道人，也被轰的身躯颠腾，手上动作受影响，散乱起来。

　　但开天道人也是决绝，继续追着杨小慢杀，下定了决心，定要把她先宰了，若能抢到那百族神链，自然更好。

　　爆炸声里，杨小慢也是伤的越来越重起来。

　　而远方里，余朝夕等人，已经越来越近！

　　到底谁快谁慢，又将谁生谁死？


第2749章 不要用这个

　　又见千钧一发！

　　又见生死时速！

　　……

　　这一瞬间，几乎是所有修士的心神，都猛提起来！

　　开天道人目光是越来越凶狞，也是越来越坚决，他自己最是清楚，到现在为止，那进出的通道，已经关闭！

　　他的本尊之身九六，到底没有来的及冲进来。

　　也就是说，他也必须靠自己，来过这一关了。

　　“受死——”

　　开天道人怒喝，又是一斧劈出！

　　这一斧出，乌光大起，天地尽暗，绝对是开天道人的颠峰一斧，直接所定杨小慢，任她因为对对手下了时间缓慢的缘故，速度已经比开天道人快，也躲不开这一斧，必须硬接。

　　这一瞬间，杨小慢只感觉身外的世界凭空消失了一般，只剩下那巨大，乌黑，又犀利奇薄的斧锋，朝着自己的头顶落来。

　　死亡阴影，飞速降临！

　　但即便如此，杨小慢的一双眼睛里的神采，依旧是十分冷静。

　　同一瞬间里，诡异的空间涌动的气息，也是翻滚在杨小慢的身外，那是——神之一换的空间涌动的气息！

　　“不要用这个——”

　　下一瞬间，杨小慢就是面色大变，几乎是急到尖叫出声来。

　　方骏眉不在，能施展这门手段的，还能是谁？

　　可惜——为时已晚。

　　唰！

　　破空声里，杨小慢凭空消失。

　　换成了一头胖呼呼的身影，出现在了她的位置上，那是空大的身影，也是目光决绝。

　　轰轰轰——

　　再下一刻，就是轰爆声起，满天的血雾爆炸开来，更夹杂着凄厉无比的惨嚎之声。

　　血雾之中，还有一团银灰色的光，也被轰的爆炸开来！

　　……

　　吼——

　　怒吼之声，传荡天地！

　　空大大看的心痛如死，眼中血色狂潮泛起，刚才她也是有心施展神之一换的，但奈何距离更远一些，让空大抢了先，二人都已经会这一手！

　　而另外一个方向里，杨小慢也是看的热泪滚滚而下，悲痛，愤怒，自责等一干情绪，涌上心头来。

　　她是修炼过生生不息道典的，事实上，这门手段，就是她的最前世灵祖所创，刚才就算真的被轰爆开来，也是可能重生的，这也是她刚才敢硬顶的依仗之一。

　　但问题是——空大不知道啊！

　　阴差阳错间，就是死亡！

　　若有顾惜今的提前洞察和提醒在，空大绝不会遭这一劫，这就是命数，由此亦可见得顾惜今在这几场大战里的地位，太重要太重要。

　　赶来的乱世刀郎，余朝夕等人，同样是看的目光震颤，均都是方骏眉和空大的关系亲密，更不要提空小小也是看着长大的。

　　心中亦是悲痛，但只能更加疯狂的杀了过来。

　　飕飕——

　　破空声里，众人攻击终于到来。

　　得手的开天道人，自然是要立刻逃走，大步再一踏，就是冲向远方里。

　　但他身上沾染的时间缓慢之力，却没有那么快的消失，速度仍然比颠峰状态时，慢了不少。

　　这一慢，紧跟不舍的秦夫子的仙神之身，把他的大漩涡的神通，再次施展，风声呼啸里，再缠了上来。

　　天敌，余朝夕等人的神通，也是远远轰来，其他修士，也是赶了过来！

　　……

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，到了这里，终于是没完没了的轰隆起来，紧紧缠上了开天道人的脚步。

　　大漩涡里，种种光影爆炸开来！

　　忽而是九彩神拳轰去。

　　忽而是一篇篇赋！

　　忽然是奔腾的天罚雷霆！

　　种种神通，全是众人最拿手的，将开天道人的身影，淹没在其中，更有人专门负责吹拂广阔虚空，摇晃空间结点。

　　至于空大大，更是发了狂一般的攻击起来。

　　开天道人自然不会认命，阴沉着一双眼睛，也是发了狂一般的反击起来，但有着秦夫子，天敌，余朝夕这三个道心四变的修士在，连上他们的仙神之身，总共六七尊四变战力，顶在最前面，一时之间，开天道人根本别想杀了谁，更不要提逃了！

　　开天道人的形势，急转直下！

　　“小慢，要不要使那一手？”

　　传音之声，陡然响起在杨小慢的意识海中。

　　杨小慢此刻，已经来到了空大大的身边，若空大大打算冲过去杀开天道人，马上绝对就会把时间缓慢剑纹轰向她。

　　好在空大大虽然暴怒，却还知道自己的实力，只是隔着一段距离，轰出空间神通去。

　　而传音之人，则是朱颜辞镜。

　　“不，再等等，现在还不是最佳时候！”

　　杨小慢连忙说道。

　　到了此刻，她反而是最冷静起来，已经意识到顾惜今离开的这个缺，必须靠众人的冷静和智慧补上。

　　另外一个方向里，朱颜辞镜听的微微点头。

　　她此刻也是神通施展，不过却是学着君不语当年一般，指尖在虚空里连挑，每一次挑出，便像钓鱼一般，凭空挑出一道道金色的线来，纷纷飞去之后，落在自己这边众人的神通上。

　　众人神通的速度，马上就是猛的提升了几分，威势更增。

　　……

　　轰隆声里，开天道人伤的越来越重！

　　逃不掉！

　　打不过！

　　连想再杀掉一两个对手，似乎都成了奢望，这位三天老大，三步高手，这一刻是心中直沉。

　　比他更焦急的，是外面的天命本尊，老家伙虽然不知道如何冲击到祖境，但大概也能猜的到，起码开天神斧这件气运神物，该是十分重要的，是不能丢的。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　开天道人的目光，越来越急。

　　本尊进不来，和万界游仙又已经闹翻，别指望他会回来帮自己，在这人祖陨落之地里，老家伙只能靠自己！

　　但一时之间，哪里还想的出方法来。

　　开天道人心中大急，而如天敌，绝无狼主，龙天下三人，此刻心中，也已经不平静起来，不时飘向开天神斧的目光，开始复杂起来。

　　三人全都已经搞出一些自以为独门的修行之路来，但一经传播，全发现缺陷重重，要么太艰难，要么只适合狼族，龙族，要收集信仰之力，可说是极慢，还不知哪一天才能铸造出气运神物。

　　但若是——现在就能抢到一件呢？


第2750章 斩杀

　　轰隆声里，开天道人伤的越来越重起来，但依然拿不出回天手段！

　　老家伙清晰的感觉到，自己今天真的要完！

　　天敌等人，同样是感觉到对方今天肯定要完，而天敌三人，心中还在挣扎着，要不要开抢开天神斧。

　　抢了之后，杨小慢等人，会是什么反应？会任由他们抢走吗？

　　还没抢到手，三人心中，已经极担心起来。

　　但毕竟是一方豪雄，想想万界游仙这个更厉害的对手还没有死，三人隐约觉得，即便抢了，杨小慢等人，恐怕也只能先忍着吃下这个哑巴亏。

　　想到这里，三人眼底，有精芒一闪而过。

　　重宝当前，连素来更讲义气一些的龙天下，也是把持不住起来。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一记记重击来袭，开天道人再能硬扛，也架不住这么多的对手。

　　飕飕——

　　这一刻，又是一片人形样的赋文，从余朝夕的剑上流出，而那文字，除了她自己，没人看的懂！

　　那人形样的赋文，轰出之后，仿佛活了过来一般，坚决无比，一往无回的挥洒着长剑，飞进了那片埋没开天道人的光影之中，是余朝夕最新最强的手段之一——求道赋。

　　“啊——”

　　轰隆声里，惨叫声传来。

　　开天道人再遭重创，众人天道之眼看去，全都清晰的看到，他那乌黑色的天道之身，已经碎裂的越来越大了起来。

　　死期将至！

　　到了这里，开天道人终于是放弃，知道自己若不想被击杀，抢走开天神斧，只剩一条路。

　　老家伙目光，扫过众人，最终，落在杨小慢的身上。

　　二话不说，就是再次冲向杨小慢，抡斧劈出，同时心神一动，燃烧起了元神来！

　　到底还是被逼的走到这一步。

　　浓烈的元神对轰逆流的气息，滚滚传荡开。

　　……

　　“他要自爆！”

　　“这个混蛋，竟真舍得？”

　　天敌几人，看的大惊又大骂。

　　唰唰唰——

　　破空声里，就是狂逃向了远方去。

　　但其他人却没有逃，个个眼中，燃烧起了更加决绝的神采，早被空大的死，激起了情意和血性来！

　　“小慢，快走！”

　　乱世刀郎大喝。

　　手中的一把万世豪情刀，劈出了雷山样的恐怖神通来，一重接着一重，临头砸向了开天道人。

　　余朝夕，秦夫子几人，同样是疯狂攻击起来。

　　“师嫂，就是现在——”

　　杨小慢却没有逃。

　　不光没有逃，还朝着开天道人的方向，冲了出去，口中发出决绝无比的大喝来。

　　朱颜辞镜甚至在她喊出之前，就已经冲出去，也意识到了某个机会的到来一般。

　　飕！

　　飕！

　　一个出剑，一个玉指飞点。

　　杨小慢轰出一个前所未见的复杂剑纹来，而朱颜辞镜则是打出了一片数十道极怪异的你追我赶，仿佛赛跑一般的金色指芒。

　　剑纹过出，扭曲的虚空诡异平定，仿佛被镇压下来，又仿佛扭曲的动静，无限慢了下来一般！

　　而金芒过出，则是扭曲的虚空诡异摇晃模糊，仿佛处在一个更加超高速的移动中一般。

　　更恐怖的是，这两个剑纹一轰出，杨小慢和朱颜辞镜的生命气息，仿佛飞快流逝起来一般。

　　蓬蓬——

　　开天道人到了这一刻，自然不会再躲闪，这两记攻击，全都结结实实的落在他的身上。

　　轰中瞬间，两重攻击的力量，也是相撞，璀璨的金色光芒，竟猛暗了下去，仿佛走到了岁月尽头，天地俱灰，时间沉寂一般。

　　莫名的力量袭来！

　　冲来的开天道人，硬生生的停了下来，瞪大着眼睛，一动不动，好似被空间永封了一般。

　　不，感觉更古怪，仿佛时间，停在了自爆前的第二息！

　　轰轰轰——

　　下一刻，是乱世刀郎等人的攻击，成片成片的落在他的身上。

　　……

　　轰隆隆——

　　爆炸之声大作，又渐渐平息。

　　乌黑色的光影，飞溅向四面八方里。

　　逃去的天敌三人的仙神之身，过了三息，甚至更长，没有听到那应该响亮异常的自爆之声，忍不住转头看来！

　　只见杨小慢等人，屹立在那片飞溅的光影之中，个个满是不敢相信般的古怪神色。

　　乱世刀郎的手里，则是握着那把，他们觊觎的开天神斧，开天神斧剧烈颤抖着，挣扎着，嗡鸣之声大作，又被乱世刀郎死死握在手里。

　　三人的仙神之身，看的齐齐征然。

　　开天道人死了？

　　没有自爆成功？

　　杨小慢他们，为什么不逃，为什么会不要命的继续扑上去？

　　这一刻三人的仙神之身的目光，极复杂起来。

　　停下身影，愣愣看着。

　　……

　　大战之地里，乱世刀郎等人，同样震惊，甚至到现在都还没有反应过来，刚才到底发生了什么事情，他们明明感觉到，杀了开天道人前，已经过了三息时间了。

　　“刀郎，先把斧子收起来。”

　　杨小慢一声大喝。

　　乱世刀郎一震醒来，连忙取出金匣，将开天神斧收起，又打上重重烙印，看的天敌三人，又是目光复杂。

　　刚才逃了，现在就更没有资格抢了，天敌这个雷火之修，看的最是心头复杂，他甚至感觉到，刚才若是没逃，这把开天神斧，极有可能就是他的。

　　无论怎样，这一战到底还是结束了。

　　许是感觉到天敌三人，绝不可能出手抢夺一般，杨小慢率先恢复到血肉之身来。

　　这一恢复，众人才发现，她的样子老了不少，之前始终是二十五六岁样子的面孔，已是三十多岁。

　　其他人亦恢复血肉之身。

　　朱颜辞镜苍老的竟还厉害一些，已然是四十岁左右的样子，配上她那一头雪白的长发，更是令人心疼。

　　“小慢，朱颜——”

　　余朝夕怅然开口。

　　“无妨，要轰出刚才那一击，总要付出点代价，消耗的生命元气，以后再慢慢补回来吧。”

　　杨小慢说道。

　　朱颜辞镜也是洒脱一笑，混不在意。

　　到了她们这个层次，心境更豁达，连孙子都有了，就更不在乎皮囊表象，或许现在这样，反而和中年样子的方骏眉，龙锦衣更相配一些。

　　杨小慢上前，安慰起空大大来。

　　远方里，天敌等人也过来，神色尴尬，半字不提开天神斧之事，更没有动手。


第2751章 倒霉蛋

　　好一会之后，众人情绪，渐渐平息。

　　空大大虽然仍像失了魂一般，目光黯然呆滞，眼泪未收，但众人暂时，真的必须放下她，商量接下来的事情。

　　……

　　“诸位，现在怎么做？”

　　秦夫子的仙神之身问道。

　　众人闻九六言，面面相觑。

　　事实上，关于目前这个可能的形势，方骏眉早已经与众人商量过，也有过交代。

　　“按照骏眉之前的交代，到了这里，我们的任务就算结束了，接下来——无论万界游仙有没有得手开天大神的遗留，都有可能来找我们的晦气，我们最该做的，是找个地方躲起来。”

　　乱世刀郎说道。

　　众人点头。

　　这的确是方骏眉的交代，但坦白说，他们这一边，到目前为止，伤亡不算太惨重，真的就从此歇着了吗？

　　“诸位，依我之见，将本尊之身留下，觅地潜伏起来，仙神之身依旧赶过去吧，说不定能帮上一点忙。”

　　秦夫子说道。

　　此言一出，乱世刀郎几人，纷纷点头。

　　天敌三人，只有仙神之身来，本来还打算至少活下一尊，现在这么一看……心头多少苦涩郁闷。

　　但想想刚才自己三人逃了，又是尴尬，此刻只能硬着头皮，也是点头同意。

　　既然都无意见，众人摸出一把丹药吞下之后，就是立刻上路出发。

　　很快，只剩杨小慢，乱世刀郎，余朝夕，朱颜辞镜，空大大五人，五人再一商议之后，也是飞往另外一个方向的远方里。

　　他们将如何躲过万界游仙的搜寻追杀，也是有讲究的，之前早就商量过。

　　……

　　往前方去，是茫茫山野大地。

　　方骏眉和顾惜今二人，向前疯赶。

　　为了这一刻，二人也是做足了准备，顾惜今收了仙神之身后，自己是化为黑暗神光之身，朝前飞射。

　　而方骏眉，身躯表面则是披着一层金光闪闪的古怪剑印，这剑印的样子，仿佛吹拂的风丝一样，令的他的速度，比起颠峰时刻来，更要快出几分去，紧紧追在顾惜今的后面。

　　而在二人的更前方里，万界游仙更是狂赶！

　　老家伙此刻，什么也不想管，什么也不想问，只想以最快的速度，赶到开天大神的布置那里，取了无量量劫种子！

　　他此刻，已经把方骏眉二人，甩在感知范围外，但又清楚的知道，二人绝不会放弃！

　　若不想被他们干扰到自己取无量量劫种子，最好把他们甩的再远一些。

　　至于君不语，到现在为止，万界游仙仍不知道他已经离开这个世界，也不知道他有没有在自己进来后进来，只能提醒自己注意提防。

　　而说到底，还是抢先拿到无量量劫种子最保险。

　　……

　　赶！

　　狂赶！

　　山河跨越！

　　天地向后倒飞，甚至飞到模糊起来！

　　时间一天天过去！

　　比起当年才是两步半时进来的速度，方骏眉二人现在，肯定一跨距离更远，万界游仙就更不用提了。

　　只短短近月的时间里，老家伙就横跨近两个沙海绿洲的面积。

　　这一天，前方世界，终于异常起来。

　　大地消失了，只剩虚空！

　　但虚空里又漂浮着飞沙，漂浮着流光，漂浮着水雾……仿佛一个光怪陆离的世界一般。

　　天地之间，也几乎没有那虽然弱小，却讨厌的天地邪灵。

　　万界游仙扫了一眼，就是继续朝前飞去。

　　这数日之后，终于看到了这片天地的中央。

　　一座白玉雕成，造型与这个大千世界，明显不同的宫殿，孤零零的浮在远方的虚空里，散发着遗世独立的孤高味道。

　　附近大片天地，七彩光芒闪烁，地风水火翻腾，灵气浓郁到不可想象。

　　而那宫殿，方圆数百丈，光泽暗哑，造型古朴，在眩目的七彩光芒里，更是显得返璞归真。

　　万界游仙在这一瞬间，目光极复杂起来。

　　他毕生的梦想，便是来到这个地方，取走里面的机缘，如今——终于到了，强横如他，也忍不住心神悸动起来。

　　但只一两息，就是头颅再一转，看向另外一个方向里，复杂的目光，瞬间森寒冷酷起来。

　　那个方向里，竟然有个老年男子模样的修士，盘坐在虚空里，仿佛推演神通一般，掐着手诀，与天地间的动荡元气对抗着。

　　两步修士的气息，施展出来的手段，在两步修士里，也算不俗。

　　这修士，不是别人，正是在上一次里，没有出去的本土人祖赤海，样子已经老了不少，但气息比起之前雄浑多了，该真的找到了一番机缘。

　　此时此刻，十分专注，尚未察觉到被一尊恐怖存在盯上了！

　　赤海独自一人，留在人祖陨落之地里，就算还记得百万年之期，只怕也没有想到，有人会这么快赶到这中心之地来。

　　而万界游仙，自然是不认得赤海的，但只眼珠子一转，就大约猜到几分。

　　而他几乎是跑断了腿，才把方骏眉二人甩的更远赶到这里的，岂会容许任何意料外的因子出现，哪怕——只是一个两步修士。

　　唰唰——

　　老家伙身影再两闪，再出现的时候，已经是赤海的头顶上方。

　　恐怖的气息，突然降临！

　　赤海是惊的瞳孔飞凝，有心躲闪，但马上就感觉对方强大到无法形容的气息，镇压在自己身上。

　　“前辈饶——”

　　砰！

　　求饶之话，才说了三个字，就是巨大的爆炸声起，头顶上方的万界游仙的眼睛里，没有一丝的多余情绪。

　　而赤海这位独自一人，苦修了百万年，也算是有几分大毅力，大决心的修士，还没有向谁展示过他的精进，就被轰杀当场，连同身躯里的两尊仙神之身。

　　就是这么惨，这么倒霉！

　　气浪之中，两件光芒闪闪的极品先天灵宝炸出。

　　万界游仙只随意看了一眼，就是收了起来。

　　……

　　到了此刻，仍然够冷静，先围绕着宫殿一大圈，没有再发现其他任何修士之后，终于把目光，再次投向了那宫殿！

　　关于此地，他是第一次来，但关于宫殿的古怪，早已经收到天师之前传回来的消息。


第2752章 给你又有何妨

　　投射去的目光，锐利到仿佛能洞穿前方里的所有玄妙。

　　但这当然只是仿佛，万界游仙再厉害，也是不可能强的过开天大神的。

　　……

　　“时间倒流……的确是了不起的手段，我想都不敢想，但你既然是把这样东西，留给他的，我偏不信，他能取的到，我就取不到。”

　　万界游仙喃喃自语。

　　“若要取到，无非是境界实力足够，又或者通过什么法宝而已……”

　　又道一句，张口一吐，永恒雷珠射出。

　　“我当年信仰之力大成，始终不知道该铸造出一件什么样的气运神物来，但冥冥之中，就造出了这件永恒雷珠，我相信，绝不是一个意外，这是大道在眷顾我！”

　　万界游仙又道：“见到他的雷珠之后，我便彻底笃定，冲进去又安全取宝的方法——一定就是它！”

　　话到最后，老家伙大喝起来，目光坚定睿智。

　　嗡——

　　永恒雷珠似乎也感觉到了主人高昂的情绪和斗志，也是兴奋嗡鸣起来，剧烈颤抖着。

　　唰！

　　老家伙再不想等下去，扬手一抛，永恒雷珠飞腾而起，来到了万界游仙的头顶，垂落下璀璨的紫色光芒，将他保护起来。

　　这门法宝手段，看似寻常，却拥有超强的防御威力，被万界游仙成为永恒雷光。

　　嗖——

　　随后，万界游仙就是朝前冲了出去，老家伙第一次来，速度不快不慢。

　　……

　　破空声里，一路向前。

　　虚空天地里，充斥着那些有灵的地风水火，从四面八方拦截而来，幻化出了浩大而又危险的攻击。

　　但永恒雷光甚至都没有被削弱一点，就是保护着万界游仙继续向前去。

　　一路穿梭，速度渐渐快起。

　　很快，到了那分水岭一般的宫殿大门百里距离处。

　　才到这里，那些地风水火，仿佛被彻底激怒了一般，更加发了狂一般的，疯狂涌动起来，将那片虚空，涌动成了一副色彩斑斓，又模糊如梵高绘画一般的绚烂景象。

　　可惜，实力依旧相差太多，撼不动永恒雷光。

　　而万界游仙的目光，则是直勾勾的落在了那扇门上。

　　那里，门开着一道缝！

　　那里，有金色的光，爆射而出！

　　这金色的光，速度极快，带着浓烈的时间味道，几乎是才一打出，就到了万界游仙的面前，打在了那永恒雷光上！

　　滋滋——

　　顿时就是刺耳声起，紫光大作起来。

　　那防御极强的永恒雷光，也竟以一个，不算太快的速度，消弭起来，成了黑烟，散为虚无，但马上就是新的永恒雷光生出，帮顶起来。

　　“顶住了！”

　　万界游仙看的双目一睁，不再多耽搁，顶着永恒雷珠，朝前飞一般的冲了出去。

　　滋滋声更加大作起来，但永恒雷光死死顶住。

　　……

　　百里距离，很快过去！

　　再片刻之后，就到了那门前，万界游仙微微吸了一口气，压下心中的不平静，就是一头扎向前方，穿门而进。

　　下一刻，一片虚无天地，马上就是呈现在了万界游仙的面前。

　　前方里无边无际，仿佛没有尽头。

　　而一抬眼，就看见一尊万丈高的，巨大如山的身影，屹立在前方的虚空里，样子还没有看的清楚，就是异变生出。

　　“不是你！”

　　威猛冷酷的声音，从那身影的头颅方向传来。

　　哗啦——

　　浪潮之声大作，只见那身影猛的一颤，就是一只巨大无比的巴掌，从天空方向，拍落了下来。

　　气势之猛，无法形容！

　　这一瞬间里，万界游仙竟生出要催动永恒雷珠逃出去的感觉，但如何甘心放弃近在咫尺的天大机缘！

　　老家伙目光一狠，愣是不闪，疯狂催动永恒雷光的守护的同时，只在身上又飞快的套上了一层天道玄光起来。

　　轰隆隆——

　　结结实实的拍中之声，传荡开来。

　　永恒雷光在光芒爆闪了一下之后，便是炸碎开来，永恒雷珠生生承受攻击，那紫色的光芒，在轰隆声里，猛的暗淡下去，表面竟有细微的裂缝生出。

　　万界游仙看的大感心疼，但终究没有碎去，此宝只是受损而已。

　　呼——

　　残存的掌风落下，轰在万界游仙身上，但连天道玄光，都没有彻底粉碎。

　　顶住了！

　　显然，永恒雷珠或许不如大日雷珠，但也够硬，帮万界游仙，顶住了这一击。

　　方骏眉料错！

　　他少算了永恒雷珠这样东西！

　　……

　　一击之后，再没有攻击袭来。

　　“呼——”

　　长吁之声，起于这门中世界里。

　　依然来自上方，但已经没有了凶暴之意，只剩不胜唏嘘。

　　“罢了，你既然能接下我这一击，也算是有缘人，又是我开辟出的天地里的生灵，给你又有何妨，不过——”

　　声音再来。

　　话到一半，又是一转。

　　“你将来，若是敢与一个使用紫色雷珠做法宝的修士为敌，就是进阶了无量劫境，我也照样把你，拍成齑粉！”

　　话到最后，又是凌厉霸道起来。

　　万界游仙此刻，已经抬头打量对方，看着那张棱角铮铮的面庞，眼中浮现起一个极有深意的笑意来。

　　开天大神说过那一句警告话，便是闭嘴。

　　“哈哈哈哈——”

　　万界游仙到了这里，终于是放声大笑起来，少见的语带戏谑道：“知道，知道，我可不就是那个使用紫色雷珠做法宝的修士吗，我一定会——保护好我自己的，用你——留给我的机缘，哈哈哈——”

　　话到最后，又是大笑。

　　那开天大神只是一具影象之身，一切均是提前设计好的，自然无法回答他，默然肃立。

　　笑声还没有落下，万界游仙已经看向对方的头顶上方。

　　那里，一个九彩大漩涡飞转着，光影不断闪烁，弥漫着浓郁到不可思议的元气气息。

　　漩涡深处，又有别样的光影！

　　那些光影，仿佛一幕幕世界景象一样忽闪着，每一幕均是天灾人祸景象，仿佛要把人间的所有惨事，在这里不断的上演一般。

　　这些忽闪光影深处传来的气息，比起那些元气气息外，似乎还要强大，但这强大里，透着令人恐慌畏惧的感觉。


第2753章 提前取了

　　万界游仙的一双眼睛，越发的锐利起来，洞穿向那旋涡的深处。

　　……

　　很快，就双目一睁，望向某个方向里！

　　那个方向的旋涡深处里，有一团死黑色的光影，悬浮在那里，忽明忽暗的闪烁着，一收一缩着，仿佛在呼九六吸中的生灵一般。

　　这团死黑之物，并不显得多邪魔，但有种毁灭之极的感觉，纯正，浓郁，浩大，霸道！

　　正是无量量劫种子！

　　只看了一眼，万界游仙就是忍不住心潮激荡起来。

　　就是它！

　　毕生的追逐！

　　不惜走上灭世狂人之路！

　　而看到此物后，万界游仙的那灭世道心的气息，竟然也再一次不由自主的燃烧起来，道心里更透着股子说不出来的渴望。

　　仿佛那团无量量劫种子，对灭世道心，竟有着巨大的诱惑一般。

　　“莫非此物，能帮我的四变道心，真正迈向更高境界？”

　　万界游仙忍不住自言自语出声，心中更加狂喜兴奋起来。

　　从属性上看，无量量劫种子，的确是太契合他的灭世之心，而且坦白说，就是在他推动的浩劫下成长壮大起来的。

　　说与他完美契合，一点也不为过。

　　压下兴奋，继续看去。

　　那无量量劫种子此刻，仍在吸收着所有的其他光影，无论是多绚烂的光影，一旦吸收，最后都归于死黑！

　　……

　　“还没成熟？”

　　万界游仙看的一惊，终于是一盆冷水泼来！

　　但目光再闪了闪，又生出几分疑惑之意来，真的没有成熟吗？又或者已经成熟了，只是下意识一般在继续吸收着。

　　就仿佛信仰之力的凝聚之一般，即便是大成之后，新的信仰之力，还是会凝聚过来的。

　　万界游仙凝目思索！

　　“不管有没有成熟，老夫今天就要取了，它就算还需要接着壮大，也只能是在我的储物空间里！”

　　片刻之后，万界游仙就是目光一狠，给出决定，这老家伙行事，的确是霸道桀骜。

　　唰！

　　心中一动，就是朝上飞去，飞去的同时，又释放出一团龙卷风暴，袭向了那团光影深处，要收了那团无量量劫种子。

　　哗啦——

　　浪潮之声，却是又来。

　　万界游仙才飞到开天大神的腰际处，只见开天大神猛的一个翻掌，又是一巴掌拍了下来！

　　“成熟之前，谁都不准取！”

　　开天大神的声音也再来。

　　朝上冲去的万界游仙，看的瞳孔直瞪，好在他顶在头顶的永恒雷珠，还没有收了，只是已经来不及开启防御神通。

　　轰隆隆——

　　又是响亮的爆炸声起。

　　龙卷风暴率先炸碎开来，脆弱到不堪一击。

　　紧接着则是永恒雷珠！

　　又被狠狠拍了一击，表面裂缝更生，光芒又猛暗了一大劫下去，而残存的掌风，这一次终于是结结实实的轰在万界游仙身上。

　　“啊——”

　　惨叫声里，万界游仙的身躯，猛裂了一大片下去，绝对又一次受了不轻的伤。

　　哪里还敢上冲，连忙朝下掠去。

　　天空高处里的开天大神，没有再拍掌，已经又一次沉默下来。

　　……

　　万界游仙这个老家伙，一双眼睛里，是郁闷又凶狞的光芒大起。

　　“你这混蛋，分明还是想让君不语来取了这件宝贝，什么成熟之前，谁也不能取，全是幌子！”

　　万界游仙气的大骂。

　　回到原处之后，目光阴森森的看着开天大神的影象。

　　至宝当前，偏偏取不到，也是够郁闷。

　　而万界游仙真的说对了，开天大神当然更希望是君不语来取，但又担心别人修炼的比他快，还没成熟就抢先取了，因此格外布置了这一手。相信种子壮大到完全成熟的时间，足够君不语修炼到最强了！

　　老家伙气呼呼的狠狠盯了开天大神几眼，也是无可奈何。

　　坦白说，他仍旧可以抢时间冲一冲，说不定能取到，但面对开天大神的布置，永恒雷珠和他自己又是接受受创，强横如他，胆气也散，若真坚持去取，别真给拍死了！

　　感受到手里的永恒雷珠表面的裂缝，老家伙更是心疼。

　　再盯了几眼之后，万界游仙终究是渐渐冷静了下来。

　　“若是这一趟也取不到，我该如何做？”

　　老家伙心念再转。

　　只几息之后，就是目中精芒一闪，一个抬头，再次看向那无量量劫种子的方向，满眼的思索之色。

　　“我在镜里镜外两个世界，挑起了那么大的浩劫，灭了那么多的生灵，怎么都该差不多，或许再一个，两个，三个……修士的死亡，就会催生它……没错，还没到放弃的时候，这一次的开启里，我仍有机会取走它！”

　　又是自言自语。

　　而话到这里，老家伙眼中，也是杀机起来。

　　“这一次来的那些修士，包括天命，全已经是修真界里最顶尖的家伙，每一个能提供的量劫之力，都远超其他人……没错，就是他们！”

　　万界游仙再道一句，下定了决心来。

　　还原为血肉之身，摸出一把丹药，扔进嘴里后，此人先疗伤起来。

　　……

　　遥远的远方里，方骏眉，顾惜今二人，还在赶来。

　　一路过来，二人话也不说一句，全是满眼的必杀决心，对于杨小慢等人那一边的情况，二人就算有些担心，也都没有流露。

　　这一天，二人是终于赶了中央之地。

　　又穿过那一片虚空，再次看到了那座宫殿，二人眼中，均是唏嘘之意大起，一晃眼就是百万年时间过去了。

　　先把附近找了一圈，不见其他人。

　　“附近没人，那宫殿也没有一点异常，但万界游仙的速度，肯定比我们快，他肯定进去过了，骏眉，你怎么看？”

　　顾惜今问道。

　　飕！飕！

　　头顶心里，天道之身和仙神之身一起跳了出来，守护在身侧。

　　方骏眉同样召唤了仙神之身和天道之身，想了想，就摇头道：“没办法，我们必须进去看看，里面到底是什么情况。”

　　“小心一点。”

　　顾惜今点了点头。

　　方骏眉没有动作，旁边的六欲道人则是二话不说，就是化虚，隐身之后，朝前飞去。


第2754章 你是在小瞧谁

　　风声微吹，向前而去。

　　顾惜今在后面看着，没有与方骏眉争，百万年前，方骏眉就曾凭着这一手，钻了开天大神的布置空子进去过，只是当时不敢现身，看了看就出来而已。

　　……

　　速度不快不慢，没有引动那些天地元气来袭。

　　很快，六欲道人就到了百里的分水岭处。

　　到了这里，依旧没有引动时间倒流金光，继续向前飞去，方骏眉目无表情，但旁边的顾惜今，却是瞳孔急凝起来。

　　“回来，快回来，让他回来！”

　　顾惜今陡然大喝。

　　方骏眉闻言，立刻就是让六欲道人朝回飞来，没有一点犹豫。

　　“怎么了？”

　　旁边的丹心道人，先开口问道。

　　“我看见了六欲的结局，进去之后，他就会被击杀！”

　　顾惜今淡淡说道，目光依旧锐利。

　　“怎么可能，只要他隐身，就不会惹来开天大神出手的。”

　　方骏眉说道，话音才落下，就是眼中恍然，笑了起来，说道：“我明白了，定是万界游仙这个老东西，料到我们会进去探察，躲在里面没出来，打算给我们来记狠的。”

　　顾惜今闻言，也笑着点头。

　　“照这么看来，他是真的有闯的进去，又不死的本事，但应该还没有得到无量量劫种子，又或者无量量劫种子还没有成熟，否则他更该做的事情，应该是取走种子，找个地方躲起来，揣摩去了。”

　　方骏眉再道。

　　脑子飞转着，分析着这桩事情，背后透出的深意。

　　“没错，这个老东西既然没有拿到无量量劫种子，剩下来要做的事情，只能是击杀我们。既是铲除威胁，也是助长浩劫之力。若我猜的没错，他更想伏击的人，其实是不语兄。”

　　顾惜今也道。

　　话音落下，看向方骏眉道：“骏眉，依你之见，这局面如何应对？”

　　虽然能提前洞察对手的下一步，但这些麻烦问题，他依旧有些懒的想，交给方骏眉。

　　方骏眉默然了片刻，就道：“我们之前最担心的两个问题，第一便是万界游仙得到无量量劫种子，第二便是他去杀小慢他们。现在，第一个问题，已经不用担心，这第二个问题……既然他要躲着里面算计我们，那就让他先躲着，乐的他浪费这一段时间。”

　　顾惜今闻言，不置可否，想了想道：“这么说来，你是打算在下一个百万年之期，再来解决他了？”

　　“不！”

　　方骏眉摇了摇头道：“照我估计，他久等我们不进去，定会知道我们已经看破他的目的，还是会出来找小慢他们杀的，延缓一时算一时，但这一次的开启之期里，若有机会，我们两个还是要趁他受伤宰了他，不能多留！”

　　顾惜今点了点头。

　　二人再商议了几句，方骏眉和六欲道人，化虚而去，只剩丹心子陪着顾惜今等待起来。

　　……

　　时间一天天过去。

　　方骏眉二人猜的不错，万界游仙这个老家伙，的确还在宫殿中，疗伤的同时，等着伏击进来的修士。

　　而这老狐狸，挑的位置更巧妙，自己身在进来处的下方里，若有人进来，将迎接下他从下轰来的攻击。

　　死了也就罢了，若一击不死，将被轰向高空方向，然后再迎来开天大神的那一巴掌。

　　可惜，算计虽好，已被方骏眉二人看破。

　　转眼之间，就又是一个多月过去。

　　“以那两个小子的脚程，怎么都该到了，君不语更该来了，为何竟没有一个进来探察一下？”

　　这一天，越来越疑惑的万界游仙，是终于思索起来。

　　“莫非是没有找到我，猜到我还在里面？”

　　老家伙也是人精。

　　越是思索，越觉得如此。

　　而既然如此，他若还想在这一次里，杀掉谁，剔除威胁的同时又滋养无量量劫种子，就必须主动出去了！

　　至于无量量劫种子，反正至少这一次不用担心被谁取走，后续如何，再做谋算。

　　心神转动间，万界游仙将手里的永恒雷珠置于头顶，垂落下紫光之后，终于是出门而去。

　　唰唰——

　　出来之后，先不多看，直接就是掠向高空而去。

　　身后里，时间倒流金光，再次打来，落在永恒雷珠上，又是火星四溅起来。

　　……

　　陡然！

　　莫名的空间之力袭来，万界游仙冲去的身影，猛的慢了下来！

　　又是这门手段！

　　万界游仙立刻知道，方骏眉就潜伏在附近，目光一扫，就见侧面方向里，一片剑印世界，已经打了过来。

　　另外四五处方向里，同样有攻击轰来，形成了一个包围圈一般。

　　砰砰砰——

　　又是轰隆之声大作，万界游仙的身影，被埋没在那一片光影之中，但不要忘了，二人轰出的攻击，同样会引来时间倒流金光的反击。

　　飕飕——

　　锐利的破空声里，那门内世界里，打出大片大片的金光，飞一般的落在众人的攻击上，众人的攻击，以一个飞一般的速度，就是消退了下去！

　　“哈哈哈——两个小兔崽子，连时机都把握不准，还想跟我斗！”

　　大笑声里，万界游仙又一次先闪向远方里。

　　但脚步才动，马上就是目光骇然起来！

　　“老东西，你是在小瞧谁？”

　　一尊银灰色的身影，已经不知不觉间，来到了他的身边，目光冷冰冰的盯着他，虎目炯炯，黝黑有神。

　　而他的身上，更燃烧起着元神对轰逆流的气息。

　　又是方骏眉的本尊之身！

　　又是自爆！

　　而万界游仙因为短暂分心，对手之前又隐身的缘故，此刻甚至都不知道对方已经燃烧了几息了！

　　……

　　时间倒流金光，继续打来。

　　一片轰中万界游仙，一片轰中方骏眉！

　　方骏眉管也不管，燃烧着元神，又不断施展着空间永封，留住万界游仙的脚步！

　　四面方向里，六欲道人，丹心道人，还有顾惜今和他的仙神之身，天道之身，则是一起闪向了远方里。

　　这一刻，万界游仙心神颤动，狂逃向远方里的同时，又一次疯狂催动起永恒雷珠的力量来。

　　丝毫不怀疑，方骏眉是真的要自爆！


第2755章 再爆

　　又见自爆！

　　方骏眉就是这么狠，要抓住万界游仙受伤的这个机会，用这个最简单粗暴的手段，解决了他！

　　之前没用，自然是担心杨小慢等人靠的太近，来不及躲闪自爆气浪，现在只有一个三步的顾惜今在附近，实力九六既强，速度又快，自然不用太担心。

　　……

　　轰——

　　刹那之后，浩大的音爆之声，震天而起！

　　那宫殿之外的不远处，炸出一团灰色的气团来，以一个无法形容的速度，膨胀起来，吞噬向四面八方里的所有存在。

　　气浪之中，隐约有凄厉的惨叫声起。

　　方骏眉又一次自爆自己。

　　掠去的顾惜今，尽管知道方骏眉肯定有后手，还是忍不住心中大叹，毕竟那尊身躯里，随自爆而消散的雄浑法力和神识之力，都是真的。

　　砰砰砰——

　　气浪奔腾而来，拍打在望月剑帝，争锋剑帝，丹心道人，等几个逃的略慢一点的修士身上，先将他们轰飞出去。

　　再片刻之后，轮到顾惜今，同样轰飞出去！

　　比起上一次来，这一次可是三步级别的自爆，速度和威力，更加不可同日而语，即便是他们，身躯上也传来撕裂般的感觉。

　　……

　　轰隆之声，滚滚荡荡。

　　过了好一会之后，终于渐渐平息了下去。

　　飞去中的顾惜今，从脑子昏昏沉沉中回过神来，第一时间里，就是扫向远方，查看万界游仙生死！

　　四面方向里，那些有灵一般的地风水火，已经扫荡一空，现出一片清朗天地来。

　　望月剑帝，争锋剑帝，丹心道人，六欲道人几人，被轰飞到了其他方向里，也是正在回神中。

　　而那宫殿，被轰飞到了更远方里，但似乎没有什么破损，绝对不简单。

　　但是——不见万界游仙！

　　“到底死了没有？”

　　顾惜今拧眉说道。

　　刚才他必须顾着逃跑，没有看到后面的棋路。

　　唰唰——

　　飞闪着来到自爆之地附近，便是寻找起来，很快，就是面色极难看起来。

　　丹心道人几人也过来，看了看，同样是面色难看起来。

　　“这么短的时间里，他若是死了，储物空间的口子，一定还看的见的……现在既然没有，那便是没死！”

　　六欲道人目光阴沉道。

　　要知道方骏眉又付出了一次自爆的代价，而且抓住了一个极好的机会，竟然还是没有炸死对方，想想都郁闷。

　　“找！”

　　顾惜今难得的恶狠狠道：“这个老家伙，肯定伤的极重，甚至是将死，否则绝不会放过来击杀我们的大好机会的！”

　　“恩！”

　　六欲道人也是重重点头，又道：“你们去，我复活本尊。”

　　顾惜今点了点头，和争锋剑帝几人，分头追了出去。

　　六欲道人则是飞向了另外一个方向里。

　　……

　　遥远的方向里，一道雷霆电光闪烁的身影，正在狂逃中。

　　光影黯淡，身躯裂缝密布，气息更是罕见的低迷！

　　万界游仙这个老家伙，的确没有死，但他也付出了巨大的代价，永恒雷珠这件帮他承受了大半自爆威力的气运神物，已经被炸出四五道又深又长的口子来，差点就裂成了七八块！

　　这件气运神物，现在已经完全没法再用，气息低迷到仿佛一件废品，将来能不能用也要两说，就算能修复，也不知道需要多少年的时间。

　　而万界游仙自己，本来就一次次的受伤，这一次，也是伤势更重，此刻还有些神志混乱。

　　总之，这一次没死，真是全亏了永恒雷珠！

　　万界游仙飞逃而去，对于方骏眉二人自然是大恨，尤其是方骏眉。

　　“这个小子，肯定留了后手，肯定还能重塑本尊之身，我要想个招……解决了他这个麻烦。”

　　一边飞去，一边转着念头！

　　此人来历神秘，活的又极久，眼界见识，均非寻常可比，会想出什么招来，实在是不好说。

　　……

　　不提方骏眉重塑肉身之身，单说顾惜今那几路。

　　顾惜今选择的方向，正是来时的方向，内心里仍有些担心万界游仙发狂起来，不管自己的伤，也要先去找众人的晦气。

　　一路回飞，只大半个月后，就撞上了找来的众人的仙神之身。

　　见他们找来，顾惜今没有一点惊讶！

　　先问过众人情况，知开天道人已死，但空大也被杀了，也是叹然。

　　众人也问起这一边，知道方骏眉又一次自爆，炸伤了万界游仙，竟没一个惊讶的，个个露出果然又如此的神色来。

　　而如天敌几人，对方骏眉重塑本尊的手段，不免更加好奇，但嘴上自然不会多问。

　　“这一次，万界游仙绝对伤的极重，这是我们杀他的最好机会，诸位，你们分成几路，向我和骏眉的仙神之身的方向，汇拢寻找过去，有两尊仙神之身的，分开寻找，一有发现，立刻通知。”

　　顾惜今再道。

　　众人点了点头之后，简单商议了一下，就是分头而去。

　　这局面也是有趣，之前众人还担心着万界游仙来找他们的麻烦，现在却是搜寻起他来。

　　……

　　整个人祖陨落之地，大约三四个沙海绿洲大，但这只是地面上的横向，在地下还有广阔的空间，天空深处里，同样有广阔空间。

　　要在这么大的空间里，找出一个藏匿的修士来，哪怕众人速度极快，也不是一件简单之事。

　　更不要提，对手是万界游仙这个老狐狸。

　　逃了近月之后，此人就直钻地下深处里，入了地肺阴气层中，到了这里，再下极深处。

　　一直到了极限之后，才再有新动静。

　　轰轰——

　　轰隆声里，开辟小世界。

　　不求繁华，只要面积尽量广阔就行。

　　开辟了第一重后，又在小世界里开辟小世界。

　　如此，一连开辟了六重，每一重里，又连同向数个，万界游仙这才罢休。

　　又做了一番布置之后，老家伙才满意的拍了拍手，喃喃道：“如此，才算完成，我倒要看看，你们找过来后，能否杀了我！”

　　再进了第六重小世界，开辟出小洞窟钻了进去，疗伤起来。


第2756章 大乱

　　茫茫天地，巨大的撕裂沟壑纵横，仿佛蛮荒时代。

　　每隔百万年时间，才有修士来一次这里，这就注定了，这里的天地，遭受了一次攻击之后，极少会再发生沧海桑田的大变化。

　　那些过往战斗后留下的痕迹，依然存在，诉说着修真界的残酷。

　　……

　　众人分散开来，四处寻找。

　　随着时间的过去，便连潜伏起来的杨小慢等人的本尊之身，也与仙神之身心神联系上，再次出来，加入寻找中。

　　地下世界里，看不见的风呼啸，没有人影闪烁。

　　等到出了地面时，才现出空大大的巨大身影，众人从她的嘴巴里出来。

　　没错，之前的潜伏策略，便是躲在空大和空大大的身躯里，他们再隐身藏匿，如此一来，只要没衰到被万界游仙的神通轰中，任凭他的天道之眼怎么看，也不会发现众人。

　　众人也不分头了，就他们一路，在余朝夕的本尊的带领下，四处寻找起来。

　　时间飞快过去。

　　天上地下加起来虽大，但终有极限！

　　这一天，终于有人寻到了第一重小世界外。

　　一尊水蓝色的身影，和两尊金光闪闪的仙神之身，是秦夫子，龙天下，绝无狼主三人的仙神之身。

　　他们这一队，自然是以秦夫子的仙神之身为首。

　　地下世界里，阴森黑暗，重重大地，形成阻隔。

　　但前方偏偏是一个广阔的地下空间，那虚空里，更有一个雷霆电光闪烁的光影之门，竖立在虚空里，十分显眼。

　　三人看的交换了一记眼色。

　　扫过那门，又扫过四面方向里。

　　“从这地下洞窟被开拓出的痕迹看，这个洞窟，是最近开辟出来的。”

　　秦夫子的仙神之身先开口。

　　“虽然其他地方里，仍有可能，但这里值得重点搜查！”

　　龙天下的仙神之身也开口。

　　“无论怎么样，靠我们三个，是肯定打不过他的。”

　　绝无狼主的仙神之身也道。

　　秦夫子和龙天下，一起点了点头，留下秦夫子的仙神之身守卫，另外两人，立刻是飞去，寻找起其他人来，传递消息。

　　……

　　众人的本尊和仙神之身，隔着一个沙海绿洲之远，都能心神联系上，顾惜今和方骏眉的，甚至更远。

　　再加上众人分散成蜘蛛网一样，几乎在最短的时间里，就是个个得到消息，从不同方向里，赶了过来。

　　早到的修士，没有急着下，一直到顾惜今过来。

　　三步战力中，顾惜今的本尊之身，是最先过来的，过来之后，扫过众人，发现自己的仙神之身和天道之身，均还没有到，方骏眉的几尊战力，也都还没有来。

　　众人商量了一下，又是等待。

　　直到十来天后，丹心道人过来。

　　“我进去找他，你和他们守在外面，他若是出来，一定要拿下他！”

　　顾惜今说道。

　　丹心道人无法隐身，这个大优势便没了，由能洞穿棋路的顾惜今进去，的确更合适一些。

　　没有多争，就是点头。

　　砰砰砰——

　　顾惜今长剑点出，强轰入门，丹心道人等人，则是分散排开，准备迎头一击，杨小慢和朱颜辞镜则是站到了一起，眼中时间金光，隐隐飞射。

　　……

　　单说顾惜今，顶着防御神通冲进去，没有太多的穿越空间的感觉，毕竟是个仓促下的小世界。

　　进去之后，没有攻击袭来！

　　放眼看去，是一片大地破碎的新生世界，光线暗淡，只有天空里偶尔飞过的雷霆，短暂照亮。

　　天道之眼看去，不见尽头。

　　但一眼之下，顾惜今便是找到了两个雷霆电光闪烁的光影之门，目光顿时疑惑起来。

　　“这个老家伙，在搞什么把戏？”

　　一时之间，顾惜今也是莫名其妙。

　　这一次，没有再急着进，在这小世界里，寻找起来。

　　花了小半天时间，找了一圈后，又发现了第三个光影之门，除此之外，若有若无的被人窥视的感觉，也被顾惜今捕捉到，而他找了找之后，竟然没有发现来处。

　　不对劲的感觉，开始生出。

　　唰唰——

　　破空声里，回到这重小世界里，第一个被发现的光影之门处，顾惜今凝目思索起来。

　　脑海之中，翻滚的是君不语离开前，对他讲过的万界游仙的种种手段，和与君不语大战时的种种应对。

　　没一会之后，他的眼睛，便是亮了起来。

　　“我明白了，这个老家伙，定是打算借着亿万空间来去无碍指南那件奇宝，来和我们捉迷藏，甚至是偷袭我们……若我猜的没错，里面一重的小世界里，肯定还开辟了其他小世界，给他足够的穿梭空间。”

　　顾惜今心中说道。

　　这就让人头疼了，起码他一个人，是堵不过来的，若是更多的话，加上方骏眉的那几尊战力，也未必堵的过来。

　　“不过——若你敢出手伏击我，我倒是不介意冒一冒险，和你过几招，偏不信你一次次的受伤之后，还能有多强。”

　　心念再飞转。

　　默然无声，目光寒起，终于朝着前方里的那个光影之门，飞了出去，剑光也是再次点出。

　　……

　　轰隆声里，大门开启。

　　顾惜今一穿而进。

　　飕飕——

　　而几乎是才一进去，顾惜今便是长剑猛摧，挥洒出了一片黑白变化，有无互射，虚实错乱般的诡异景象来。

　　身外天地，仿佛剧烈动荡起来，被搅的一塌糊涂，爆炸之声，绵延向每一个方向里。

　　天地破碎又纷乱。

　　这一手，是顾惜今的与天博弈剑诀的新招，名为——大乱！

　　是一门搅乱棋局，重塑乾坤，令天地于我手，棋路任我重新摆布般的手段，最是变幻莫测，不可捉摸。

　　轰轰轰——

　　浩大的碰撞之声大起，来自头顶上方。

　　顾惜今一个仰头，目光一扫，便发现一片银白色的雷暴世界，从上方来袭，而万界游仙果然就在雷暴世界之上，冷目俯视着！

　　“老东西，够种你便别跑！”

　　大喝声里，顾惜今再摸出一把剑来，一剑施展大乱，另外一剑，却是施展开了共君临。

　　大乱跨越，直取雷暴世界上方的万界游仙而去。


第2757章 寻找

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸之声，不断轰隆起来。

　　万界游仙当然不在颠峰状态，尤其这一记攻击，更没有之前那两次道心向上燃烧的时候厉害。

　　顾惜今一半神通，顶向对方轰来的攻击，一半神通，共君临攻击。

　　两个九六世界激烈碰撞，两个身影，渐渐被气浪淹没。

　　……

　　喝——

　　万界游仙怒声大喝！

　　两只眼睛里，再一次浮现起那灭世狂人一般的凶暴神采来，狰狞骇人，但他的道心气息，没有向上提升。

　　顾惜今远远看着，眼中有冷笑之色闪过。

　　“有一再二，我偏不信，你还能第三次冲击道心第五变！”

　　顾惜今大喝，犀利无比的目光，洞穿着对方的棋路。

　　万界游仙也是桀骜之人，闻言之后，就是冷哼。

　　“小兔崽子，就算没有那一手，老夫今天，照样宰了你。”

　　“那就看一看，谁先顶不住！”

　　顾惜今再喝！

　　飕飕——

　　剑啸声里，那些轰出的大乱景象，蓦的多了几分变化起来，仿佛有灵一般，自行的组合成了种种复杂的神通光影，轰落向万界游仙。

　　无穷！

　　多变！

　　不可琢磨！

　　这就是大乱后的新棋路，想怎么来就怎么来，全在顾惜今的一念之间。

　　……

　　万界游仙伤的虽重，神通的威力，还是比大乱强上一些，将那一片混乱世界的光影，层层轰碎，直逼顾惜今而来。

　　老家伙也是狡猾，又在雷暴世界里，加进了人间蒸发那样的炽烈高温般的手段，令的攻击未落身，顾惜今已经被烧的直抽凉气。

　　唰唰——

　　连忙一边闪去，一边继续攻击起来。

　　同样，万界游仙也不好受，尽管他在攻击的同时，虽然能施展出防御神通来，但面对共君临近在咫尺，又没完没了一般的攻击，也是不时碎去，只要碎去，就是攻击落身。

　　几乎已经到了强弩之末的他，还能撑多久？

　　到了这一刻，仿佛真的比拼起意志来。

　　时间一点一点过去，二人均是伤的越来越重。

　　又仿佛都在不断提升自己一般，万界游仙在雷暴世界里，加入了更多手段，而顾惜今则把的大乱，使的更加变化无方，棋路百出起来。

　　“这个小子，好厉害的手段！”

　　“这个老东西，脑子转的也是快！”

　　二人均在心中，暗赞着对方。

　　而无论局面僵持多久，终要发生变化。

　　这一刻，顾惜今陡然目光郁闷起来，看到了对方的下一步棋路，却无力阻止应对。

　　唰！

　　万界游仙这个老家伙，猛的摸出了亿万空间来去无碍指南来，心神一动，便是被光收进。

　　那无碍指南再一扎，就是凭空消失！

　　就这么简单！

　　到底是这老家伙先撑不住跑了。

　　而顾惜今可肯定，对方逃去的地方，肯定就是附近的哪个小空间，但他已经看不出来，更无从寻找。

　　思索之间，一阵头疼。

　　想了想，还是先在这重小空间里，寻找起来，至少要知道万界游仙这个老家伙，到底开辟多复杂的小世界。

　　……

　　这一番搜寻，一直过了四天时间才出来，顾惜今自己的仙神之身和天道之身已经到来。

　　众人之中，只差方骏眉的新本尊之身和六欲道人还没有来。

　　出来之后，先将里面的情况，告诉众人。

　　“这老东西，跟个老鼠一样，挖了六重世界，从第二重开始，每一重里，都有三个门，加起来……算了，不算了，反正你们知道就行。”

　　顾惜今黑着一张脸说道。

　　众人看的忍不住想笑。

　　“总之，他靠着那件奇宝，自由穿梭那些小空间，令我根本再找不到追上他的机会。”

　　又道一句。

　　“他就那么盲目穿梭吗？不担心撞上你？”

　　秦夫子问道。

　　顾惜今想了想：“我在里面，感觉到被人窥视的感觉，老家伙该有什么古怪办法，看到进去的修士位置，不过我没有发现是什么在窥视我。”

　　众人点头。

　　“看来要破了他的穿梭手段，首先就要破了他的窥视手段。”

　　龙天下说道。

　　“一人计短，二人计长，师兄看不出来，那我等就一起进去找找！”

　　杨小慢说道。

　　众人一起点头。

　　又是商量了一下，留下顾惜今的仙神之身和天道之身，还有杨小慢和朱颜辞镜的各一尊仙神之身守在最外面，其他人一起进去。

　　……

　　进来之后，也不多跑，就在第二重小世界里，搜寻起线索来。

　　九系元气，时间空间，甚至是血脉之道，灵魂之道，众人可谓如今的修真界里，最顶尖的一批修士，种种元气，皆有涉猎之人，而且极精。

　　进来之后，天上地下的寻找。

　　很快，乱世刀郎便有所察觉。

　　“这些雷霆有古怪，看起来仿佛寻常的天地元气凝聚而成，但我感觉的到——他们有灵，虽然微弱到不可察，但躲不过我的感知！”

　　乱世刀郎说道。

　　“那就灭了！”

　　与他一起的秦夫子的木之仙神之身说道。

　　乱世刀郎微微点头。

　　另外一个方向里，同样是雷修的天敌的雷霆仙神之身，也是盯上了这些雷霆。

　　轰轰——

　　轰隆声里，神通大作。

　　二人攻击起来，其他方向的众人，得到传音之后，也是灭杀起了那么雷霆来。

　　很快，这重小世界，便彻底进入到了伸手不见五指的黑暗之中，除了灵物之身的光，再没有一丝其他光亮，好在众人都已经不需肉眼看物。

　　到了这里，众人自己先感受了一下，并无什么被窥视的感觉，又把目光，看向顾惜今。

　　顾惜今默然了一下，缓缓摇头道：“的确没了。”

　　“太好了！”

　　众人闻言，均都高兴。

　　接下来，自然是去灭掉那一重重小世界里的雷霆。

　　“接来的事情，交给我来便行，你们不必再深入。”

　　顾惜今说道。

　　众人自然不会逞能。

　　“你有没有想过，当我们在寻找他的时候，他或许已经借助那宝贝，穿梭到外面的大空间去了，逃之夭夭，却把我们耽搁在这里，玩弄在股掌之间。”

　　有声音突来，雄浑冷静。

　　呼呼——

　　两道风声一啸。

　　两尊银灰色的身影乍现，方骏眉和六欲道人，终于到来。


第2758章 反窥

　　依旧是身影高大，目光炯炯。

　　但一身法力气息，全都弱了极多，该是因为重新分配的缘故。

　　方骏眉的目光里，透着悲哀之色，已经知道空大之死，目光扫过空大大，却不知该说什么。

　　众人见他果然重塑新本尊，没有一点惊讶。

　　而他和六欲道人的到来，也是令人更加安心。

　　……

　　“我当然想过，但我更觉得，以他的骄傲霸道性子，他会留下，找机会击杀我们。这里是他的天然主场，他不会错过这个机会的，哪怕已经身受重伤。错过这一次，他不会有这么好的机会了。”

　　顾惜今说道，目光有力。

　　众人不语。

　　坦白说，万界游仙真的有必要，冒着自己陨落的风险，也要击杀众人吗？保存自己，卷土重来，或许才是稳妥应对。

　　方骏眉思索了片刻，说道：“我还是不觉得，他应该这么做，但若他真的已经逃出去了，必然是遁向远方，再开辟小世界，让我们重复这样的寻找，浪费掉人祖陨落之地开启的时间。既然这样，那就赌一赌你说的这个可能吧，反正也不会更坏了。”

　　众人闻言，一起点头。

　　“刚才的计划改一改，诸位，准备牺牲掉你们的仙神之身，进去之后，表面上继续灭杀雷霆，实则当诱饵，我和六欲，隐身在你们身边，他若敢来，这一次定要宰了他！”

　　方骏眉再道。

　　这脑子转的是飞快。

　　又看向顾惜今道：“把你们在外面的仙神之身喊进来，不用管最外面那个出口了，把他们守护好。”

　　顾惜今点头。

　　很快，望月剑帝，争锋剑帝，和杨小慢和朱颜辞镜的仙神之身，一起进来。

　　再简单商议了一下，就是分成三路而去，方骏眉，六欲道人，顾惜今分别带着几尊仙神之身，朝下一重里，探了出去。

　　方骏眉和六欲道人，自然是隐身下去的。

　　……

　　一重重世界，一重重灭。

　　众人等待着万界游仙的来袭。

　　而在某一重小世界里，万界游仙握着无碍指南，笑的极有深意的看向某个方向里，目光锐利，仿佛能洞穿空间壁垒，落在谁身上一样。

　　“三路人马，其中两路，没有三步战力一起……方骏眉，我赌你已经来了，就隐身和他们在一起，想反算计我一把，老夫才没有那么容易中招。”

　　老家伙自言自语。

　　果然也是人精。

　　“三尊三步战力在这里，也就是说，起码还有两个，守着那几个小辈的本尊之身，这些小子，思虑周全，是一点空子不让我钻。”

　　再道一句，目光更凝起来。

　　“还有君不语这个家伙，他到现在都没有现身过，他到底在哪里，到底在干什么？难道还有比人祖陨落之地的开启，更重要的事情，绊住了他的脚步，令他无法分身？”

　　老家伙脑子也是飞转。

　　到了这里，基本上已经可以肯定，君不语没有进来，被其他事情绊住了。

　　这种掌控之外，迷雾重重的感觉，令万界游仙心头很不爽，琢磨着要找个方法解决了。

　　思索了片刻之后，又一次把目光，跨越小空间壁垒一般看去。

　　……

　　时间一点点过去，杨小慢等人的本尊之身，始终在进来后的第一重小世界里等待着。

　　望月剑帝，争锋剑帝，丹心道人守卫在旁。

　　轰轰——

　　这一刻，远方天空里，陡然传来雷鸣之声。

　　众人转头看去，只见不知道多少里外，电光闪烁，仿佛暴雨将至的夏日深夜一般。

　　“都别动，我去看看！”

　　众人还没有冲出去，争锋剑帝便是说道，话音还没有落下，自己已经先冲了出去。

　　这尊顾惜今的天道之身，素来寡言，但实际上也继承了他的智慧和傲气。

　　轰轰——

　　争锋剑帝飞去没片刻，另外一处远方里，也传来了雷鸣之声。

　　望月剑帝和丹心道人交换了一记眼色，全都一起摇头。

　　“这雷声来的不寻常。”

　　乱世刀郎飞快道。

　　“万界游仙莫非因为之前的雷霆元气被我们灭了，失了耳目，所以出来重新布置？”

　　空大大问道，早已经也是老江湖。

　　“我看不只是如此，万界游仙这个老东西，更可能是因为找不到机会对我们下手，耍疑兵之计，要调走他们三尊三步战力。”

　　杨小慢说道。

　　众人一起同意点头，谁也没有动静。

　　又过了一会之后，争锋剑帝回来，说道：“那里出现了一片新雷霆，应该是万界游仙干的，但他已经跑了。”

　　众人点头，又把这里的情况，和争锋剑帝说了说，争锋剑帝也是同意。

　　到了这里，众人心神，更加戒备。

　　……

　　另外一重小世界里，万界游仙则是再一次郁闷起来。

　　老家伙当然知道自己现在，伤的极重，不宜有动作，但也十分清楚，方骏眉和顾惜今潜力无穷，乱世刀郎，杨小慢等人，也是前途无量，若再给他们机会成长下去，一百万年后的局面，将更加艰难。

　　更不要说永恒雷珠可能已经完了！

　　如此一来，这老家伙就必须抓住这个难得的大好机会，做点什么出来，但对手偏偏也是精明洞穿他的目的，不给他可钻的空子。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　万界游仙心中，也是焦急起来。

　　“得想个方法，想个我从来没用过的办法……”

　　老家伙口中喃喃，目光里思索之色越来越重。

　　而方骏眉，顾惜今那一边，依然是灭杀着一个小世界里的雷霆元气，始终不见万界游仙来偷袭，知道多半被看穿，也是郁闷。

　　三路人马，花了不少时间，将那些窥视的雷霆元气，灭了个一干二净，往回来的时候，没有见到有新的生出。

　　回到杨小慢几人本尊所在的这一重，又是商议。

　　“灭虽灭了，但终究只是被动的防御，若想宰了他，光靠撞运气去找他，显然不够，诸位有什么好主意？”

　　方骏眉问向众人。

　　“他能布置手段窥视，难道我们便不能吗？”

　　龙天下在此刻，嘿嘿一笑，传音给众人。


第2759章 血道子

　　众人闻言，一起看向他。

　　“我们龙族，有一门秘术，名为血道子，是一门炼化精血，种以神识，舍出身躯之后，分散在各处，以为耳目的手段。”

　　龙天下说到这里，望向方骏眉说道：“我对诸位，至今帮助不大，却九六愧领了第三步的秘密，素来有些惭愧，今日愿以这门秘术相赠，作为报答。”

　　众人哦然点头。

　　至于对方不亲自施展，当然是因为本尊之身没来。

　　“隔着小世界壁垒，也可以察觉吗？”

　　方骏眉问出第一个问题。

　　“这样的小世界，应该没有问题，万界游仙开辟的这些小世界，十分粗糙简单，壁垒也薄弱，通道也无什么复杂阻隔，根本没有如何精心布置过。”

　　龙天下回道。

　　众人点头。

　　“我们人族，也可以用吗？”

　　方骏眉再问。

　　“血脉之力越强，施展此法的效果越好，你和顾老弟虽然不是妖兽，但毕竟是第三步，肉身一次次大大强化，血脉之力比一般的人族强的多，效果或者差一些，但这里天地小，应该没有问题。”

　　龙天下说道。

　　“需要多长时间来修炼？”

　　顾惜今也问。

　　龙天下再道：“一门辅助的小手段而已，以二位的天分才情，最多十几天时间，就能搞出来。”

　　众人又是一起点头。

　　“但此法看似不错，但我们既然能发现万界游仙布置的窥视手段，想必他也不会太迟钝，他在灵觉感知上，绝对也是最顶尖的那一类。”

　　秦夫子说道。

　　众人看向龙天下。

　　龙天下双手一摊道：“这我就没有办法了，万界游仙的感知，肯定敏锐无比，除非用别的办法，否则我们只能与他抢时间。”

　　众人听的默然。

　　片刻之后，又商量了一下，实在没有更好的主意，便决定用这一招。

　　再不多废话，方骏眉和顾惜今，与龙天下一起，进到下方大地里，开辟出小空间后，便是传授讲解修炼起来。

　　详细过程，不多详提。

　　……

　　十几天时间，转眼过去。

　　这一天，三人一起出来。

　　方骏眉和顾惜今，立刻就是飞去，再布置起来。

　　说起来也是简单，将祭练出的血道子，离体而去，融进大地里便行，从肉眼上看，比万界游仙的雷霆元气，至少是更难发现一些的。

　　二人进了那些小世界后，先装模作样转上一圈，吓跑可能在里面的万界游仙，随后是洒出血道子。

　　为了区分这一个个小世界，又轰碎大地，造出不一样的大裂缝来。

　　一番下来，二人面色，已经是苍白了不少。

　　随后，便是在第三重的两个小世界里，等待起来。

　　二人眼睛，仿佛洞穿其他世界一般，借着血道子的帮助，看着其他小世界里的景象，当然只有大部分地方。

　　只盏茶时间之后，顾惜今和他的仙神之身，天道之身，就是全都一起眼前一睁，看到了某一重小空间里，出现了一尊雷霆电光闪烁的雄壮身影来，手里握着个古怪东西。

　　“看见了，先第二重左边第一个通道，再进第三重靠近通道的这一个通道，再进去！”

　　守卫杨小慢等人的望月剑帝，飞快的告诉丹心道人，丹心道人又在第一时间里，分享给方骏眉知道。

　　唰唰——

　　第三重某两个小世界里的方骏眉和顾惜今，便是立刻动了起来，以平生最快的速度赶过去！

　　而那一重小世界里，万界游仙果然是灵觉敏锐，才一进来，就察觉到了被窥视的感觉。

　　“糟糕，这群小子，用我的手段来对付我了！”

　　万界游仙心神一紧，马上反应过来。

　　几乎是本能的就要再闪去，但目光再闪了闪之后，硬生生的忍了下来，料想方骏眉二人赶过来，怎么也要一点时间，他或可抢这点时间，看看到底是什么手段。

　　天道之眼扫去，仿佛水银泄地一般，飞快寻找起来。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　方骏眉二人，打穿一个个小世界的通道，与时间赛跑。

　　顾惜今甚至看到万界游仙没有离开，在寻找着异常，不过——因为不是星辰眼看的缘故，依然看不清楚对方的后续变化。

　　短短时间，也仿佛无比漫长。

　　这一刻，靠的近的方骏眉，终于赶进那重小世界里。

　　而万界游仙此刻，尚未发现窥视的来源，察觉那道异常的风，二话不说，就是催动手里的亿万空间来去无碍指南。

　　唰！

　　一道白光里，消失的无影无踪。

　　隐身而来的方骏眉，郁闷苦笑。

　　再几息之后，顾惜今进来，同样是郁闷。

　　但很快，血道子就帮二人，再次发现了万界游仙的行踪，二人连忙再次赶去，到了之后，万界游仙又是跑掉。

　　接连四五次，均是如此。

　　“不行，太慢了，我们的其他人必须来帮忙，分散到其他小世界里守着，帮我们追杀这个家伙。”

　　方骏眉说道。

　　又道：“必须尽快做这个决定，他发现我们的血道子后，很快就要灭杀了。”

　　顾惜今点头同意。

　　“我们两个六尊三步战力里，留下一尊守着小慢他们的本尊之身，其他全动起来。”

　　方骏眉又道。

　　顾惜今再点头。

　　第一重小世界里，望月剑帝和丹心道人，是立刻告诉众人。

　　众人的仙神之身，自无意见，但杨小慢等人的本尊之身，却是不满起来。

　　“我不想听你们的豪言壮语，你们去了意义也不大，就这样吧！”

　　丹心道人冷冷说道，专横刚愎一般。

　　众人无语，知道对方这么说，多半只怕还是因为空大之死。

　　留下来守着的是望月剑帝。

　　……

　　众人分成一队队，进到那些小世界里。

　　几乎才小半盏茶的时间之后，以流苏子为首，带着龙天下和乱世刀郎的仙神之身的这一支队伍，便发现了万界游仙的行踪。

　　万界游仙果然是杀来。

　　轰隆声里，乱战大起。

　　老家伙病虎也有三分威，将龙天下的仙神之身先斩杀，流苏子二人，形势直落下风。

　　但很快，顾惜今就是赶来。

　　万界游仙连忙逃去。

　　不过这一次，顾惜今却是看到了他的下一步，连忙再转身，又是赶向另外一处小空间。


第2760章 异宝

　　喝——

　　顾惜今罕见的怒吼着，以平生最快的速度，爆射而去，又是穿越一个个小空间。

　　一路之上，扫到其他修士，都没空去通知一声。

　　他的仙神之身和天道之身，也是一起动起，狂掠而去。

　　……

　　另外一个小空间里，万界游仙凭空乍现。

　　嗖——

　　才一过来，就是三道不同的攻击轰来。

　　一道是复杂的金色剑纹，另外一道是你追我赶般的金色指芒，第三道则是水蓝色的大漩涡世界，飞卷而来！

　　说起来也是撞上了，万界游仙这一次出现的小空间里，守着的人是杨小慢和朱颜辞镜的仙神之身，而领头的则是秦夫子的水之仙神之身。

　　三人离他出现之地不远，见他到来，二话不说，就是攻击，反应速度飞快！

　　三道攻击过处，虚空里又是现出诡异的动静来，尤其是杨小慢和朱颜辞镜的攻击，是对付开天道人的那一手。

　　万界游仙听到风声，没有第一时间逃走，转头看了看，见到三人，再看了看，天道之眼的范围里，再没有其他人，许是不觉得有什么大威胁，冷笑着就是杀来。

　　砰！

　　两重时间攻击的力量，以万界游仙和他刚刚轰出的攻击为中心，相撞起来！

　　这一碰撞，两重璀璨的金色时间光芒，竟猛暗了下去，那一片天地，诡异的变成的死灰，天地瞬间若死，来到了岁月尽头一般！

　　莫名的力量袭来！

　　神通慢下，万界游仙也是极慢了下来。

　　这一刻，老家伙好似被空间永封了一般，但又说不清楚，这不是他知道空间之道的气息。

　　“时间缓慢之力，有这么大的威力？而且为何没有被另外一道时间加速之力抵消了？”

　　万界游仙深深骇然。

　　当然认的出杨小慢二人攻击里的时间力量。

　　而他这一缓，那秦夫子水蓝色的大漩涡，也是死死卷来，形成了强劲的卷吸之力。

　　……

　　飕飕——

　　一击得手之后，三人便是疯狂攻击起来，手段不变，只为缠住对方，为方骏眉他们赶来争取时间。

　　杨小慢和朱颜辞镜这两尊仙神之身，已经飞快的提醒本尊，让她们通知其他人来援。

　　“道兄，你来负责攻击！”

　　杨小慢的仙神之身，飞快喝道，看出对方的大漩涡，作用不大。

　　秦夫子的水之仙神之身闻言，二话不说，就是转为攻击手段。

　　“凭你们三个，还差的远呢！”

　　万界游仙冷笑着疯狂运转法力，继续轰出攻击来。

　　雷暴世界滚滚而生，又伴随着恐怖高温，和其他种种复杂的力量，哪怕速度慢了不少，依旧不是杨小慢三人可以抗衡的。

　　惨叫声里，三人就是逃去。

　　就是这么高下有别！

　　杨小慢二人施展的，就是君不语离开之前，秘密传授二人的手段，以他们二人的时间天分，需要联手施展才行，但毕竟境界差距太大，对手太强，效果无法最大化，而万界游仙硬顶着的随意一个攻击，已经不是他们能受的了。

　　万界游仙目光，扫过几人，眼中露出极古怪的神色来。

　　“全是仙神之身，杀了又再生……这些蝼蚁般的小兔崽子，还能没完没了的再来给我添麻烦，既然如此——用来对付方骏眉的那门手段，只能提前用了！”

　　老家伙心中嘀咕。

　　目光一闪间，空着的那只手，飞一般的伸进了自己的储物空间里，又取出一物来。

　　这样东西，同样古怪，竟是一个黄褐色，椭圆形，表面皱皱巴巴，半个拳头大小，仿佛核桃样的古怪东西。

　　散发出的气息，更是古怪，比起一般的先天至宝来，似乎还要强出一些，生机更是诡异浓郁，仿佛一颗种子一般。

　　万界游仙的手里，竟还藏着这样一件古怪宝贝。

　　唰唰——

　　取出之后，身影一闪，老家伙就是来到了朱颜辞镜的仙神之身的后面，随意一掌轰出！

　　朱颜辞镜的仙神之身，根本来不及躲闪，在惨叫声里，昏迷过去。

　　嗤——

　　那古怪法宝则在此刻，爆射出一道黑白变换的玄光来，落在朱颜辞镜的仙神之身上。

　　朱颜辞镜的仙神之身，凭空消失！

　　万界游仙再追向杨小慢的仙神之身，如法炮制，轻松的生擒到手，连自爆的机会，都没有给她。

　　又追向秦夫子的水之仙神之身。

　　老家伙有着更多的时间观察，看的就比较清楚了，虽然没搞懂，但也知道绝对绝对没什么好事。

　　也是果断，二话不说，就是点燃了元神，冲向了对方！

　　“便宜了你！”

　　暴喝声里，不躲不闪，一片攻击，铺天盖地落来。

　　轰隆隆——

　　秦夫子的水之仙神之身，自爆尚未成功，就被轰炸开来。

　　飕飕——

　　轰击之声又来。

　　只看那天地大乱的动静，就知道是顾惜今终于赶来了，可惜——还是迟了。

　　大笑声里，万界游仙又一次消失而去。

　　……

　　第一重小世界里，杨小慢和朱颜辞镜在此刻，面色极难看的看着对方。

　　“怎么了？”

　　守卫的望月剑帝问道。

　　“万界游仙拿出了一件极古怪的法宝来，将我的仙神之身收了进去。”

　　朱颜辞镜说道。

　　“我的也是。”

　　杨小慢也道。

　　“什么宝贝，收进哪里去了？”

　　望月剑帝奇道。

　　“还没看清楚，我的仙神之身已经昏迷过去，感觉不到现在所在之地的情况。”

　　二人说道。

　　“这老家伙明明可以杀了我们的，现在肯定有阴谋，要不要让他们的仙神之身都回来？”

　　杨小慢再道。

　　望月剑帝却是为难起来，坦白说，他一时间也想不出来，万界游仙能耍出什么手段来。

　　但准备牺牲仙神之身，却是众人早就商量好的，现在却要让仙神之身回来？就这么不能牺牲吗？大不了被杀了就是。

　　“啊——”

　　正在犹豫间，又是一声惨叫。

　　“我的仙神之身也中招了！”

　　乱世刀郎身躯剧烈颤抖了一下，抽着凉气说道。

　　“让他们都回来！”

　　望月剑帝终于下定决心，心神一动，通知本尊，众人闻言，也是纷纷提醒自己的仙神之身。


第2761章 麻烦大了

　　破空声里，搜寻的众人仿佛退潮一般，朝着第一重小世界的方向，飞回而来。

　　万界游仙这个老狐狸，显然已经预料到会出现这种局面，飞一般的穿梭其他小世界，争抢起来。

　　……

　　唰！

　　又来一重小世界！

　　但到来九六之后，闪了几闪，就看到了方骏眉乌黑色的天道之身丹心道人，手里还提着热血丹心剑，杀了过来。

　　老家伙连忙是吓的再逃去，幸亏距离远！

　　唰！

　　又是消失再现，再来一重世界。

　　这一次运气不错，远方里，离合子和绝无狼主，天敌的各一尊仙神之身，正在飞掠向通道处。

　　老家伙看的嘿嘿一笑，飞追而去，堵向通道口处。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声，又一次大作起来。

　　三人此刻，均已经知道万界游仙在打生擒众人仙神之身的主意，但毕竟是三打一，有心试一试能否杀了重伤的万界游仙，没有立刻自爆什么的，一起攻击起来。

　　轰隆声里，很快就是惨叫声起。

　　三人几乎是飞一般的感觉到了自己和万界游仙之间的巨大差距。

　　三人之中，还属和方骏眉他们闯荡久了的离合子，最是决绝，二话不说，就是燃烧起了元神来。

　　她这一燃烧，天敌和绝无狼主，也在目光一狠后，慢了一点点，一起点燃了元神。

　　哼！

　　万界游仙看的怒哼，又是触动无碍指南，一闪而去。

　　对于众人的决绝，老家伙又一次深深体会，再一次感觉到，必须解决了这群后辈！

　　唰唰——

　　再消失，再出现。

　　杨小慢等人的其他仙神之身，已经开始和方骏眉二人汇合，再没有给万界游仙生擒的机会。

　　……

　　再片刻之后，众人终于一起聚集到了第一重小世界里。

　　“都有谁被逮了？”

　　方骏眉问道。

　　众人答来。

　　杨小慢，乱世刀郎，朱颜辞镜的各一尊仙神之身，竟然都被逮了，若非众人决断的快，只怕还要更多一些。

　　“这个老东西，到底要干什么？”

　　乱世刀郎骂道，心头上已经有不好的感觉。

　　“你们这帮小兔崽子——”

　　雷鸣般的大喝之声，从远方里滚滚而来，正是万界游仙的声音。

　　众人听的一震，目光神识看去，却是根本没有找到万界游仙在哪里，显然在众人的探察范围外。

　　面面相觑间，暂时没有动静。

　　方骏眉有心冲出去施展空间永封，还是忍了下来，对方既有准备，显然不会轻易给他这个机会。

　　不过，暗地里仍有动静。

　　“方骏眉，先把你的所有隐身的仙神之身，给我现出来，否则老夫现在就走，你永远不会知道，我会用什么手段来对付他们。”

　　万界游仙的声音再来。

　　方骏眉闻言，默然了一声，一声不坑，将隐身的六欲道人，给唤了出来。

　　“这还差不多，诸位现在，可以和老夫好好谈一谈了。”

　　万界游仙声音又来。

　　巨神的声音一般，在不知道多少里的天地里回荡，仿佛绵绵不绝的雷声一样。

　　“老东西，你究竟想要干什么？”

　　乱世刀郎怒道。

　　“哈哈哈——”

　　万界游仙听的大笑，说道：“老夫承认，你们这帮小子，十分了不起，但休要以为，我重伤之下，便拿你们一点办法都没有了，老夫至少还可以——永远禁锢你们的一尊仙神之身，断了你们的修道前程！”

　　乱世刀郎听的冷哂，说道：“老子才不担心，反正冲击第三步，又用不到他，你想禁锢他多久，便禁锢多久！”

　　“冲击第三步，的确用不到，但冲击祖境呢？君不语应该已经告诉你们，冲击祖境的方法了吧？”

　　远方里，万界游仙马上反问。

　　听到这话，天敌三人，仅剩的仙神之身，目光先闪了闪。

　　乱世刀郎闻言，短暂默然了一下，就是再道：“老子这一生，能冲击到第三步，已经是天道眷顾，这祖境嘛，不敢多贪，你想禁锢，还是禁锢去。”

　　豪情洒脱。

　　内心想必也是这么想的。

　　杨小慢几人，也是目光坚决的朝方骏眉摇了摇头。

　　“说的好，小子，只怕他们两个，不这么想，只怕他们两个——舍不得你们的修道前程。”

　　万界游仙声音再来，显然是说方骏眉和顾惜今。

　　众人闻言，不免看向二人，完全不觉得方骏眉有多少答应的可能，毕竟只是三尊仙神之身而已。

　　顾惜今同样看来，一副交由你来决定的架势，看的方骏眉一阵无语。

　　……

　　而方骏眉此刻，心中也是对万界游仙冷哂。

　　根本没有什么好舍不得的，杨小慢几人祖境的事情，毕竟还远的很，在那之前，宰了万界游仙就是。

　　当然，也不排除万界游仙死之前，将几人的仙神之身，永远昏迷禁锢，又深藏起来的可能，就要好好找一找了。

　　心念飞转间，就是先开口。

　　“先说说你的条件吧。”

　　方骏眉说道，不急不慢，拖延时间，寻找对策。

　　“好！”

　　远方里的万界游仙沉声道：“我的条件有两个，第一，告诉我君不语在哪里，为什么没进来。”

　　这个问题一出口，听的天敌三人的仙神之身，都目光闪了闪，他们也好奇极了这一点。

　　方骏眉等人，听的冷笑。

　　虽然君不语总不出现，早晚会惹来万界游仙怀疑，但我们就不说，你能怎样？对于杨小慢三人，也是颇有信心，相信不会因为酷刑什么的，就出卖了君不语。

　　但这一刻，乱世刀郎的瞳孔，却是陡然急凝起来，面色唰白下去。

　　“糟糕，骏眉，我们麻烦大了！”

　　急忙传音。

　　“怎么了？”

　　方骏眉问道。

　　“我漏了一件事情，也不知道大师兄有没有告诉过你，万界游仙手里，应该有着一门名为搜魂的，来自我最初世世界的，强行读取对手记忆的阴损手段，也就是说，不用逼供，老家伙现在，只要不管我们杀来，就能搜魂出大师兄的消息来。不只是应该有，是肯定有！”

　　乱世刀郎飞快说道。

　　方骏眉闻言，目光急沉！

　　这是要人的命的节奏啊！

　　“这老家伙或许是心志不在颠峰状态，漏了这一茬，又或许是觉得我们几个未必一定知道，还没有想到这一层。”

　　乱世刀郎又道：“但现在想不到，不代表将来想不到。尤其当我们拒绝他的条件，他逃走安定下来之后，心神一冷静，肯定马上就会反应过来的。”

　　……

　　方骏眉听的心神直凛起来。

　　麻烦真的大了！

　　比起杨小慢几人的修道前程，他们的脑子里装的秘密，才是真正要命的大麻烦。


第2762章 你顶的住吗

　　方骏眉强迫自己冷静下来。

　　面无表情，传音告诉顾惜今，顾惜今也是心中直沉。

　　“骏眉，怎么办？”

　　乱世刀郎传音再问。

　　“别慌，冷静！”

　　方骏眉回了四个字。

　　……

　　“其他条件呢？”

　　默然了一下，方骏眉朗声问道。

　　“第二个条件也很简单，哈哈——”

　　万界游仙一声大笑，说道：“想换他们回来，那就用你方骏眉自己来换，用你的自由，来换他们的自由！”

　　“做梦！”

　　话才传来，乱世刀郎便是怒斥，心中已经怪死了自己。

　　“你分明是骗骏眉去给你杀！”

　　杨小慢也是怒了，觉得对方简直异想天开，几尊仙神之身，就想换来一个三步的方骏眉。

　　“错了！”

　　万界游仙道：“不怕告诉你们也无妨，这个小子这么喜欢自爆，又这么能重塑本尊，老夫再杀他，又有什么意义，自然是把他永远禁锢起来，才是上上之策，省的给老夫添乱！”

　　原来如此，这灭世狂人原来是打的这个算盘！

　　“老夫原本，想让你和顾惜今一起来换他们的，但想想你二人，肯定不会同意，我就放顾惜今一马。顾惜今，你之前说，只要给你们一次人祖陨落期的时间，你们两个随便谁来，都能宰了我，老夫就看看——你到底是不是在放狂言！”

　　万界游仙再道。

　　顾惜今目光复杂起来。

　　坦白说，他的确有这个自信，但问题不在这里啊！

　　而方骏眉此刻，默然不语，心念飞转着。

　　若换成他被禁锢起来，岂非将被搜魂的人直接换成了他了，那还有什么交换意义？

　　……

　　“我怎知道，你禁锢了我之后，不会在将来再找个机会杀了我。万一顾惜今这个家伙没什么本事，最终的大战让你赢了呢？”

　　方骏眉问道。

　　继续拖延着时间，思索着对策。

　　顾惜今的都白了他一眼。

　　“哈哈，信不信随便你，不换就罢，若你想换他们的修道前程，除了赌一把，你好象也没有其他路可以选。”

　　万界游仙说道。

　　天敌几人听的神色古怪起来，越听怎么越感觉方骏眉要答应对方的条件，杨小慢几人连三步都没到，祖境的修道前程，担心个屁啊！

　　而如杨小慢几人，还不知道搜魂之事，同样是搞不懂方骏眉。

　　不要说他们，事实上，就连万界游仙也觉得有些古怪，他毕竟只是赌一把的，方骏眉若不答应，他大不了接着逃就是。

　　“你敢让我靠近你，来做这笔交易吗？就不怕我把你定住宰了？”

　　又沉默了一下，方骏眉才再开口道。

　　“你当然要封锁了元神法力才行！”

　　万界游仙喝道，又道：“让你身边的那些小子帮你就是，不过封锁完之后，他们要立誓给我，没有耍一点花样才行。”

　　老家伙算无遗漏。

　　“不可，骏眉，不能答应他！”

　　“他定是要杀你！”

　　众人大急。

　　方骏眉闻言，神色也是极凝重，却不看他们，而是看向了顾惜今，顾惜今亦看想他，神色同样极复杂。

　　二人都想不出什么好办法来！

　　“顾师兄，若他真的反悔杀我，我可没有准备好第三尊新肉身来复活，那就是本尊彻底死了，这个世界，就要交给你来顶着了，你顶的住吗？”

　　传音说道。

　　“骏眉，我们再想想办法……”

　　顾惜今愁苦道。

　　“来不及了，等他反应过来，逃走之后，就会搜魂小慢他们的仙神之身的，我十分肯定这一点，必须尽快把他们换回来。”

　　方骏眉马上道。

　　顾惜今皱眉。

　　“顾师兄，你顶的住吗？回答我！”

　　方骏眉冰冷再道，目光更是严肃异常的盯着他，这一刻，浑然仿佛他才那个做师兄的一般。

　　顾惜今看的心神悸动。

　　知道方骏眉，已经下定了决心，是真的打算为了保住那个世界的秘密，把自己送上彻底死亡的这一桩交易里了！

　　二人四目相视。

　　其他人均看的出他们在神识传音，没有打扰。

　　而杨小慢，更是从方骏眉的神色里，看出了别样的意味，那是要去赴死的意味。

　　“我顶的住！”

　　顾惜今终于传音回答。

　　“这一个一百年里，我一定会冲击到祖境，我会一对一的击败万界游仙，击杀万界游仙，这是我给你的承诺！”

　　一双目光里的神色，也是无比坚定起来。

　　方骏眉微微点头，说道：“……我相信你，你和大师兄，从来就是我最相信的两个人！”

　　顾惜今听的一笑。

　　洒脱如他，这一刻，竟也生出眼眶要红起的感觉来。

　　事实上，在他和龙锦衣的心中，方骏眉这个做师弟的，才从来是最值得相信的那个人，他们已经早就把最重要的事情，交给他来做，把最重要的决定，交给他来下。

　　“你有没有想过，换回来他们之后，这老东西还可以搜魂你的？”

　　顾惜今压下心头沉重，再问道。

　　“我想过了，我会再做一手布置的。”

　　方骏眉飞快回道。

　　顾惜今闻言，无话可说。

　　“骏眉，你到底要干什么？”

　　杨小慢终于再忍不住，上来急问道。

　　“当然是为了你们的修道前程！”

　　方骏眉放开声音，笑道：“你们的修道前程，当然比我一个人的更重要。”

　　“去他的修道前程，他都要把这个世界灭了，我们还哪来的修道前程。”

　　杨小慢罕见粗鲁。

　　“骏眉，锦衣若在，不会同意你这么做的。”

　　朱颜辞镜也道。

　　“放心，顾师兄对付的了他的，大师兄若知道，也是会同意的。”

　　方骏眉再笑，神色轻松。

　　那一边的顾惜今想了想，飞快的把那最大的顾虑，传音给二人知道，二人闻言，目光也是飞快凝重起来。

　　旁边的天敌几人的仙神之身，又是看的满心疑惑。

　　感觉方骏眉决定的似乎很快，似乎急着要完成这桩交易，到底是有什么打算。

　　……

　　“送别的话说完了吗？方骏眉，连老夫都有些佩服，你居然真的会答应，为了他们的修道前程，牺牲你自己的修道前程，真的值得吗？”

　　万界游仙的声音，再次从远方里传来。

　　“你若能懂，就不会走上灭世之路了。”

　　方骏眉冷冷说道。

　　万界游仙听的哈哈大笑。

　　“现在，请你来告诉我，这笔交易要怎么做？是你先放了他们，还是我先过去？我要如何相信你，或者你要如何相信我？”

　　方骏眉再问道。


第2763章 元界果核

　　又是一个棘手问题！

　　所谓交易，最保险的自然是一手交钱一手交货，但修真界的神通毕竟太多，到了方骏眉他们这个层次，更是难以保证顺利交易。

　　……

　　万界游仙听的就是冷哼：“你还是只能赌一把！”

　　“我不九六赌！”

　　方骏眉马上就是更冷回道：“我连后事，都与他们交代了，难道阁下不打算拿出点诚意来吗？若是不打算做这笔交易，那就不用做了，反正就是几尊仙神之身而已，我偏不信，将来杀了你后找不到他们！”

　　陡然硬气起来。

　　方骏眉十分清楚，在这种看起来似乎是自己吃了大亏，却还要去做的交易里，若一味退让，只会惹来对方的更多怀疑。

　　刚才答应的也是急了点，现在得缓一缓。

　　远方里，万界游仙听的果然沉默，也是思索起来。

　　老家伙还没有意识到，方骏眉是担心他搜魂，即便意识到，老家伙也不担心，觉得还可以搜魂方骏眉。

　　而若方骏眉真的被他永远囚禁，比起掐灭才两步半的乱世刀郎等人进阶祖境的前程来，当然是个更好的选择。

　　但坦白说，一时之间，他也不知道，如何让方骏眉相信，尤其方骏眉会空间永封，根本不能让他靠近来接人。

　　琢磨了好一会，目光郁闷起来。

　　“老夫想不出来，你们想！”

　　当起甩手掌柜来。

　　众人闻言，也是头疼。

　　刚才就已经一直在想了。

　　……

　　方骏眉自己也是好一阵琢磨，最后，把目光落在顾惜今身上。

　　“万界游仙，一会交易的时候，我会送骏眉到半路，由我来判断，你到底有没有交易的诚意，若是没有，我会立刻把他带回来。”

　　顾惜今开口。

　　默契的明白方骏眉的眼神意思。

　　远方里的万界游仙，听的目光一闪，就是笑道：“也好，传言你似乎能洞穿对手的下一步，老夫正好见识一下。”

　　对面众人不语。

　　而此时此刻，因为离的太远的缘故，顾惜今看不到对方，也无法得知对方心意。

　　“方骏眉，说吧，先告诉我，君不语到底去了哪里了。”

　　万界游仙声音再来。

　　“等一等，我还要与我夫人，单独交代几句，也把手里的一些东西交给他。”

　　方骏眉再道。

　　“哪来这么多事，你休要跟我玩花样。”

　　万界游仙不耐烦起来，厉声喝道。

　　“急什么，难道我这一身身家，你还打算抢了吗？”

　　方骏眉也是怒道。

　　“你的仙神之身，天道之身，得跟着你一起进我的元界果核里来，休想钻我的空子！”

　　万界游仙再喝。

　　元界果核！

　　万界游仙第一次道出那宝贝的名字，倒是不负果核样子，而这名字，也是令人浮想联翩，肯定有一番来头。

　　“老夫不管你交代什么，出来之后，立誓给我，没有做任何布置什么新本尊之身的把戏！”

　　又来一句。

　　方骏眉听的心中郁闷了一下，他的确是打算留下点血肉和元神，交给杨小慢回去慢慢培养壮大的。

　　这场死局，注定要去闯！

　　冷哼了一声，收了仙神之身，天道之身，就是朝杨小慢点了点头，二人一起，进到下方的洞窟里，又以禁制封锁起来。

　　……

　　“骏眉，真的要这么做吗？”

　　杨小慢面容惨淡。

　　“真的要这么做。”

　　方骏眉道了一句，先收拾起储物空间里的东西来。

　　“他若是搜魂你，这一关要怎么过？”

　　杨小慢问道。

　　“我会在我的元神上种下最复杂的禁制，他若要搜魂，首先就要解开，只要解错，就立刻引动元神自爆的那种禁制！六欲他们也要种下！”

　　方骏眉冷冷说道。

　　听到这一句，杨小慢知道，方骏眉这一次，是真的抱着死志了。

　　“你放心吧，我会挤兑着他，除非他希望看到我死后，本尊再重来。”

　　方骏眉笑道，又道：“照我估计，除非他得到了无量量劫种子，或者把顾师兄也扫荡了，否则不会轻易杀我。”

　　“万界游仙到现在都没有问我们藏在哪里，知道我们绝不会同意把这件事告诉他，但他以后搜魂我不成功，定会再打上你们的主意的，若有可能，以后所有人出去之前，都把这个禁制，给我下到元神上。大师兄那里，也去通知一下。”

　　再道一句，还要为众人思后路。

　　杨小慢已经泪水涟涟，再问道：“你的热血丹心剑呢？”

　　“万界游仙不会容许丹心留下的，不过他就算杀了丹心，得到那剑，也休想用的了。”

　　方骏眉说到这里，顿了顿说道：“那之后的事情，我就再管不了那么多了。”

　　杨小慢听的又是心如刀绞起来。

　　这伤感道别之事，也不用再详细多说。

　　……

　　只盏茶时间后，二人就出来，杨小慢已经哭红了眼。

　　“先立誓给我，你刚才，没有留下重塑仙神之身的后路来。”

　　万界游仙的声音，立刻从远方里传来。

　　方骏眉闻言，也不多废话，爽快的立下誓言来。

　　轰！

　　雷声滚过，见无天罚来袭，万界游仙这才满意点头。

　　“好，告诉我，君不语到底去哪了，为什么到现在都没有现身？”

　　万界游仙的声音再来。

　　听到这话，连天敌三人的仙神之身，都是一起看来，心中都是好奇到了极点。

　　方骏眉斟酌了一下言辞，终于开口道：“不语兄已经离开这个大千世界，这个世界的较量，由我们来解决！”

　　“什么？”

　　“你们瞒的我们好苦！”

　　天敌三人，听的先头皮直炸，又心生不满！

　　在他们心里，君不语才是那个敢令他们对抗万界游仙的最大靠山。

　　方骏眉丢给三人一个歉意苦笑。

　　而对面方向里，万界游仙同样心神直震，眼中神色，飞快的复杂起来。

　　“他去了哪里了？是不是进了开天九孔？”

　　老家伙问道。

　　此言一出，方骏眉等人，立刻知道万界游仙是怀疑君不语去了神域了，这也是最正常的联想。

　　“我只能说这么多，其他的——一个字我也不回答！”

　　方骏眉强硬道。

　　远方的万界游仙闻言，眼中是凶怒之色立滚！

　　但很快，他终于是想到了自己的搜魂手段，老家伙双目眯了起来。


第2764章 不该少了你一个

　　到了这里，万界游仙终于想起了自己的搜魂手段。

　　时间也是差不多了，老家伙开始从之前十分紧张，感觉大难将死的大战状态里，回归到了冷静状态里。

　　当然，若他不怕方骏眉他们杀来，他现在就可以搜魂杨小慢等人的仙神之身。但若这么做，无疑是激怒方骏眉，甚至搅黄了这桩还没彻底定下的交易。

　　“抓住这个小子之后，我一样可以搜魂他……甚至搜出劝君岛的其他修士，藏在哪里的消息，况且现在也不是搜魂的好时机……罢了，就再等一等！”

　　老家伙脑子飞转！

　　却不知道，方骏眉已经提前他想到这一点，并且做好了布置。

　　……

　　“小子，老夫就拿出几分诚意来，我也不再追问此事。他既然走了，我也不再在乎，但你仍需立个誓言给我，保证说的是真的。”

　　万界游仙的声音再来。

　　方骏眉一听这话，就意识到对方是打算搜魂自己了，还装模作样让自己立誓，好在他已经有了准备。

　　面无表情，眼底有笑意一闪溜过。

　　天敌三人，还等着万界游仙追问，好得到更多消息呢，对方这突然不追问，搞的他们又是莫名其妙起来。

　　想了想，只当他要严刑逼供方骏眉。

　　而方骏眉，自然是立下誓言来，同样没有遭受天罚来袭。

　　“小子，现在，找个人给你封锁了元神法力，包括你的仙神之身和天道之身的，一尊也不准漏，全要封锁了，下手的修士，一会立誓给我，保证没有耍任何花样！”

　　万界游仙声音再来。

　　冷淡威严，一听就有股子掌控一切般的味道，不似刚才那般还带着一点色厉内荏，这灭世狂人彻底回来。

　　方骏眉闻言，又是先召唤出了仙神之身，天道之身出来，又朝顾惜今点了点头。

　　顾惜今深深凝视了他一眼，走上前来，手指飞点起来。

　　……

　　很快就是封锁完。

　　“立誓！”

　　万界游仙冷冷说道。

　　顾惜今立下誓言来。

　　又是雷声滚过，又是天劫不来。

　　到了这里，万界游仙又松一口气。

　　“诸位，这个世界交给你们了！”

　　方骏眉朝众人一笑说道，满目的坦荡赤诚，满目希望的光，仿佛根本不觉得，这是末日尽头一般。

　　众人看的心中动容，乱世刀郎这个好兄弟，更是悲愤更自责。

　　“道友，我不知道你之前说的另外两个人是谁，但我以为——不该少了你一个。”

　　秦夫子开口道。

　　方骏眉听的哈哈一笑，朝前走去，昂然阔步。

　　身后方向，顾惜今看的摇了摇头，一阵风卷来，带着他朝前飞去，仙神之身和天道之身，相随守护。

　　……

　　飞出七八万里远，天道之眼终于见到远方里的万界游仙，身外已经风暴卷动，摇晃虚空。

　　顾惜今又朝前飞了飞。

　　“可以停下了。”

　　万界游仙冷冷说道，不给顾惜今突然杀来的机会。

　　顾惜今停住身影，星辰眼开启，目光极锐利的盯着万界游仙。

　　“杀与不杀，皆在我一念之间，小子，我倒是很想知道，当你做出决定后，若我又改变了心意，你也能看的出吗？”

　　万界游仙笑的深不可测的问道。

　　这个问题，听的方骏眉都好奇起来。

　　顾惜今却只是同样深不可测的笑着，微一观察，就道：“骏眉，我们走吧，他没有交易诚意，他会反悔。”

　　话音落下，就是带着方骏眉回来。

　　远方里，万界游仙看的顿时傻了！

　　都到这一步了，老家伙能让这笔交易黄了吗？

　　“小子，站住——”

　　万界游仙连忙大喊道：“睁大你的眼睛再好好看看，老夫根本就没有要反悔，他们几个不过两步，两步半，又是仙神之身，老夫根本不用担心他们会翻出大浪来。”

　　“老东西，休要诓我，我看到你打算留下刀郎的仙神之身来！”

　　顾惜今转头大喝。

　　远方里，众人听的一震，乱世刀郎更是杀气腾腾的飞了出来。

　　万界游仙则是目光沉了起来。

　　他的确打算留下乱世刀郎的仙神之身，原因很简单，乱世刀郎的万世豪情刀已经现世，有着冲击第三步，甚至祖境的可能，这样的对手，当然要扼杀一下。

　　至于杨小慢，之前和开天道人大战的时候，虽然暴露了百族神链，但万界游仙并没有看到。

　　……

　　唰唰——

　　几闪之下，乱世刀郎就是到来。

　　“停下，莫要真打起来。”

　　顾惜今连忙传音给他。

　　又恶狠狠的盯着万界游仙的方向道：“老东西，你若是真的有诚意，先把刀郎的仙神之身，给我们放回来。那之后，若我还看到你打算反悔，你就接着给我们放，否则这桩交易，就不用谈了！”

　　到了这里，由顾惜今主导起来，方骏眉闭目养神，他做的已经够多。

　　对面方向里，万界游仙满心郁闷。

　　他扫荡了镜内，却在方骏眉这干镜外后辈手上，占不到一点便宜，甚至可说屡屡吃亏。

　　斟酌了一下，找不到破局之法，再想了想，只能答应。

　　“还你们就是。”

　　老家伙道了一声，那元界果核黑白光芒一闪，将乱世刀郎的仙神之身吐了出来。

　　万界游仙手指飞点，解除了元神法力的封锁。

　　“滚吧小子！”

　　那仙神之身飞快的分享到当前局势，冷森森的看了万界游仙一眼，终是飞去。

　　“小子，看清楚了，这一次，老夫是真的没有反悔之意。”

　　万界游仙再道。

　　顾惜今再深深凝视了几眼，终是释放出一道狂风，将方骏眉朝着远方里，吹了出去。

　　而万界游仙，也是将二女的仙神之身取出，放在脚下地上。

　　……

　　时间仿佛慢下。

　　众人眼睁睁的看着方骏眉飞去，却又无能为力，没有天步通，这一段路，需要的时间自然不少。

　　过了好一会，终于飞到。

　　啪！

　　万界游仙一把抓方骏眉，先是检查起禁制来，随后，又补添了不少，才又飞一般的收进了元界果核之中。

　　“哈哈，顾惜今，我就等着你来战我了！”

　　大笑声里，亿万空间来去无碍指南光芒亮起，万界游仙又一次消失。


第2765章 未雨再绸缪

　　这场交易，终于达成。

　　显然，这也意味着，这一次的人祖陨落之地之争，基本已经结束了。

　　众人拿万界游仙没办法，万界游仙短时间里，显然也不可能再来找众人的麻烦，绝对将持续到结束。

　　……

　　众人再次聚集九六到一起后，无人说话，个个面色难看。

　　忙活了这么久，不光没杀了万界游仙，还把方骏眉搭了进去，天命那边，又将卷土再重来，君不语离开的事情，又已经暴露。

　　唯一的好消息，恐怕就是万界游仙没有得到无量量劫种子，众人将再拥有百万年的时间。

　　几人之中，乱世刀郎的神色，最是沉郁，心中满是自责，若他没有忘了这一茬，众人提前在元神上布置禁制，肯定不会出现今天的局面。

　　天敌三人，更多的还是因为方骏眉等人对他们瞒着君不语的事情。

　　秦夫子倒是看的更开一些。

　　“诸位，还有什么，可以让我们知道，或者不让我们知道的吗？”

　　沉默了好一会之后，天敌冷冷问道。

　　“天敌，难道我们所有的秘密，都得告诉你吗？”

　　顾惜今没好气道，目光锐利如剑，今天也是一肚子的火，局面急转直下的太快，令他也无法保持冷静。

　　“当——然——不——用！”

　　天敌盯着他的眼睛，一字一句般道，丝毫不怵，马上又飞快喝道：“但我们既然来卖命，难道连君不语这个最强的家伙来不来，都没有资格知道吗？”

　　“你是为我们卖命吗？”

　　顾惜今马上反问，再喝道：“你是为了你自己的修道前程，你是为了收集信仰之力！”

　　天敌闻言一噎，目光飞快了复杂了几下，没有反驳，但坦白说，此人此来，未必没有一丝丝的为镜外存亡而战之意，但为自己肯定更多一些。

　　绝无狼主和龙天下的神色，亦有几分复杂起来。

　　气氛飞快的尴尬起来，队伍有土崩瓦解之相。

　　……

　　“三位，秦道兄，我们也是有苦衷的，有些事情，不能告诉太多人，还望见谅。”

　　杨小慢打起圆场来，三人虽有私心，立场好歹还是在镜外，也是不可多得的战力。

　　“道友宽心，我等理解。”

　　秦夫子跟着说道。

　　天敌三人，没有说话，但神色总算是缓了几分。

　　“关于不语兄的去向，我们无法更多说，但此事已成定局，他也不会再回来，就是这样。”

　　杨小慢再道。

　　众人之中，数她最是痛苦，此刻还要强做镇定。

　　众人再点头。

　　“万界游仙是没法再追了，诸位若是还想找点机缘，尽管出去，若是不想，那就呆在这里，守到这一次的人祖陨落之期开启结束吧。”

　　杨小慢再道。

　　乱世刀郎等人，自然无心再找什么机缘。

　　而天敌几人，或许想找点极品先天灵宝和九阶灵物，但想想万界游仙还在，终究还是算了，不敢远离众人。

　　也不开辟什么洞窟，就在这光天化日之下，打坐疗伤起来，仙神之身们，负责戒备。

　　……

　　再说方骏眉，虽然被封锁了元神法力，但没有昏迷，此时此刻，正十分清醒的打量着身外。

　　这件名为元界果核的宝贝，内藏一方空间，但这方空间，竟是小的离奇，最多两丈许的见方之地。

　　仿佛一片黑暗虚空！

　　但方骏眉走上两步，就能碰到看不见的空间壁垒。

　　狭小！

　　逼诌！

　　那感觉，仿佛被关了禁闭一般。

　　除了黑暗之外，空无一物，也感觉不到什么灵气的气息，好似死寂之地。

　　方骏眉仔细打量了片刻，便是盘坐下来，陷入思考之中。

　　刚才毕竟时间太紧迫，根本没有给他足够的时间去思索。

　　而万界游仙，出了这重小世界之后，便是飞向远方里。

　　一直飞了近月时间，到了极远方之后，再开辟出类似之前的重重小世界来，才钻了进去疗伤起来。

　　到了这里，老家伙没有急着搜魂方骏眉，毕竟已经是案板上的肉，而他自己，又伤的太重。

　　……

　　那一边，杨小慢，顾惜今，乱世刀郎，余朝夕，朱颜辞镜五人，此刻心中自然是无法平静，交换着眼色的同时，也在传音商量着。

　　“刀郎，你也不用太自责，此事怪不得你，毕竟你之前一直在忙着专心修练。”

　　杨小慢先说道，又道：“而且按照骏眉的盘算，万界游仙在扫荡了我们之前，暂时应该都不会杀他，我们仍有机会救出他。”

　　乱世刀郎微微点头，面色却没有好多少。

　　“而且，你们也别忘了一点！”

　　余朝夕再此刻道：“七情之前，进了虚无深处里，按照骏眉的老方法，他是肯定能回来的，他回来之后，不光能感受到骏眉的生死，而且——说不定可以因此帮我们找出万界游仙藏在哪里。骏眉之前，应该已经想到这一点。”

　　几人听的眼中一亮。

　　“没错！”

　　顾惜今重重点头道：“万界游仙若是也想到这一点，我们也不用担心，他只有两个选择，要么把那什么元界果核一直带在身边，如此一来，七情就可以天涯海角的找他的潜伏之地。要么把元界果核和自己分开来，藏在另外一个地方，七情还是能天涯海角的找，我们更容易救回骏眉。”

　　“有道理！”

　　几分纷纷点头。

　　这么一理，顿时豁然开朗了几分。

　　“如此一来，暂时不用太担心万界游仙，出去之后，他肯定是找个地方潜伏起来疗伤的。他的事情，可以等七情回来再做谋算。”

　　杨小慢说道。

　　又道：“桑暮雨他们的本尊，也已经是跳梁小丑，不足为虑，那就只剩天命这个老家伙了。”

　　顾惜今道：“他被我们抢走了那把斧子，肯定恨我们要死，出去之后，我们就要提防他的伏击。”

　　众人再点头。

　　“若伏击不成，他定会想尽一切办法，打探我们劝君岛修士的去向，拿他们来做要挟，逼我们交出那斧子，而他最有可能去打探的地方就是——”

　　顾惜今又道。

　　“轮回海！”

　　四人整齐说道。


第2766章 留与不留

　　顾惜今再点头。

　　说道：“所以，出去之后，我们立刻赶往轮回海，若他们没有盯着你们的话，我说不定还要先走一步，比他更快的赶到轮回海那里，反打天命一个伏击。”

　　众人一起点头。

　　头绪一理，方向便明了了！

　　众人精神，也是更振了几分。

　　……

　　“过了这一关之后，万界游仙将来伤好了，肯定还会想着打探我们的下落，还是会找上轮回海，大师兄他们，不能再呆在轮回海了。”

　　杨小慢再开口。

　　目光看向更远的未来。

　　乱世刀郎点头道：“依我之见，龙道兄留一尊仙神之身守轮回就行，重要修士全撤走，就算是他留下的仙神之身也在意识海里种下禁制。”

　　众人再点头。

　　顾惜今眯着眼睛再想了想，又道：“小慢，天命的那件火行气运神物，回头给龙锦衣试试，我不管他有多傲气，没时间给他磨磨蹭蹭的积累信仰之力了。”

　　杨小慢又是点头。

　　“诸位，你们也不要忘了一个可能！”

　　朱颜辞镜陡然开口。

　　众人看向他。

　　“万界游仙还有可能，直接不出去了，就在里面疗伤的同时，守着无量量劫种子成熟，根本不会再给我们百万年的时间，等我们下次再进来的时候，说不定轮到他给我们一个大惊喜了。”

　　朱颜辞镜说道。

　　听到这话，众人全沉默下来，凝眉思索。

　　旁边几人，眼角余光扫过他们，看出他们几人在商量，均没有多问。

　　而等到众人一番商量完，多少与天敌四人说了说，但始终没有提他们去了哪里的事情。

　　“诸位，天命肯定要疯，万界游仙将来，肯定也会到处找我们，你们知道的越少越好。出去之后，亦要小心潜伏。”

　　杨小慢最后说道。

　　众人点头。

　　“秦道兄，此事了结后，你也立刻回镜中世界去，这边的事情，交给我们来处理，也要小心天命和万界游仙找上你们，让知守多几个心眼，本尊藏好一点。”

　　又再叮嘱。

　　秦夫子的仙神之身，也是点头。

　　……

　　时间不断向前。

　　人祖陨落之地里，再没有打斗动静，只是那巨大无边的光幕之外，有一个人，等到快疯。

　　而随着出去的时间的临近，万界游仙也不得不从短暂疗伤里醒来，思索起自己的下一个重要决定。

　　“我到底要不要留下……”

　　小世界，重重黑暗中，万界游仙喃喃自语。

　　老家伙已经祖境，里面的清净地方，能够令他安心疗伤，而冲击下一个境界所需的无量量劫种子，又在里面，他还有出去的必要吗？

　　有！

　　“若我不出去，谁来掀动浩劫？没有浩劫，如何培育滋养无量量劫种子……桑暮雨他们，已经指望不上，天命这个家伙，肯定不会再管我的命令，为了祖境的秘密，甚至可能倒向劝君岛那一边……”

　　万界游仙又是自言自语。

　　直到此刻，还不知道开天道人被杨小慢等人杀了，开天神斧被抢，天命和劝君岛，已经势同水火。

　　思索到最后，发现还是得出去，否则下个一百万年到期的时候，若发现无量量劫种子还没成熟，万界游仙保管要气到吐血。

　　但这决定一下，老家伙自己也是郁闷无比。

　　……

　　这一天，杨小慢等人，还在小世界里疗伤，陡然感觉到，天摇地晃的动静传来，但又没有攻击之声。

　　众人瞳孔一睁，来过的修士，均知道出去的时候到了！

　　也无多话，就是站起，出了小世界来。

　　才一来到外面的大天地里，便是感觉到天空方向里，光芒大亮。

　　抬头看去，天空高处里的天地元气，堆积又卷涌起来，开始形成了一个七彩漩涡，绵延向远方，不知有广。

　　又有一圈圈的光晕，随着那漩涡，荡漾向远方里。

　　呼——呼——

　　天地之间，风声狂啸。

　　这风的力量极大，仿佛要吹飞大地一般，刮的天摇地晃，飞沙走石，天昏地暗。

　　正是开启之相！

　　“走！”

　　一声轻喝里，顾惜今率先掠向天空方向里，已经又一次化为灵物之身，众人也是一起跟上，道道光影之身，跨空而去。

　　……

　　盏茶时间之后，众人感觉到沉重的天地威压来袭，身影停住。

　　目光扫去，已经身在一片更开阔的天地里。

　　头顶上方，那无法企及的高度里，有红日高悬，洒下明朗温暖的光辉来，而脚下，则是一个巨大无边的光幕样的罩子，还在有光晕荡漾开，看似可以进，其实只可出。

　　而他们出来的地方，显然不是进去的地方。

　　第一时间扫向四面里，不见万界游仙，也不见天命，忍不住松了一口气。

　　无论怎样，这一次的人祖陨落之地之争，总算是结束了。

　　面面相觑间，气氛又是有些尴尬。

　　“诸位，若无其他事情，我便先告辞了。”

　　尴尬之后，龙天下先说道。

　　众人纷纷道别，天敌，绝无狼主二人，也是告辞而去，秦夫子同样是离去。

　　“走，我们立刻赶去轮回海，我半道不见天命来袭，我就离开你们，先赶过去，你们在地下穿行过去。”

　　顾惜今飞快说道。

　　众人一起点头，立刻就是出发。

　　……

　　而此时此刻，在另外一处方向里，天命这个老家伙，正仿佛发了疯一般，到处寻找着方骏眉等人。

　　老家伙素来高深莫测，但开天神斧的丢失，大乱了他的心神，此刻一双眼睛，阴沉凶森的骇人，满是极端的负面情绪。

　　唰唰——

　　破空声里，如鬼穿行。

　　“老夫不会放过你们的，不会放过你们，我的宝贝，谁也不能抢走……”

　　老家伙口中，更是喃喃有声。

　　这一番寻找，就是不知道多久过去。

　　没有发现之后，老家伙眼中，精芒飞闪，很快就是一个转身，飞向另外一个方向里，那方向，正是轮回通道的方向。

　　之前不敢动轮回海，这一次，绝对将再无顾虑！

　　而在另外一个方向里，万界游仙早已经离开，老家伙短时间里，肯定不会再有什么动静。


第2767章 这是我的地盘

　　轮回海，神山之巅。

　　龙锦衣环抱着双手，望向山外的方向，目光冷峻。

　　他已经等的太久，太想知道人祖陨落之地那边的消息。

　　而他自己这边，桑暮雨等人，这几年里并没有杀来，一切平静，想必桑暮雨等人，也在九六等着那边的消息。

　　……

　　龙忆落后了数步，看着龙锦衣的高大身影，目光微微有些复杂。

　　他也早已经到了雄心野望爆涨的时候，如今的性子，更似他的舅舅方知守当年一些。渴望闯出一番名堂来，但又感觉到，祖父辈的名头太盛，留个他的机会，实在是太少。

　　而因为过度保护的缘故，他甚至连外出闯荡的机会都不多。

　　“祖父，你觉得外公他们，这一次，能彻底解决了万界游仙这个大麻烦吗？”

　　走上前来，沉声问道。

　　“……多半没有。”

　　默然了一下，龙锦衣回了四个字，不是能或不能，而是直接没有。

　　“为何？”

　　龙忆奇道。

　　龙锦衣道：“算算时间，这一次的人祖陨落之地的争夺，该已经结束了，万界游仙已经是祖境，如果他死了，天道定然有感，必定天生异像，但到现在为止，我都没有看到。”

　　龙忆哦然点头，马上就是担心道：“这么一来，祖母和外公他们的局面，岂非很不妙？”

　　“应该也不至于，你外公他们的厉害，只有跟他们联手闯荡过的人才真正知道，他们都是一群最信的过的人。”

　　龙锦衣说道。

　　龙忆微微点头，目光里不免露出神往之色。

　　龙锦衣似乎洞穿他的心思，笑了笑道：“你将来，也会结识到信的过的同伴的，沉睡星渊里，就有很多。”

　　龙忆点了点头。

　　“帮我传信给从云，让他传下我的令去，暂时让轮回海的修士的离开，我们的人，撤进开辟的小世界里。”

　　龙锦衣面色一正，说道：“老仙和天命若是伤的不重，定会找上我们轮回海，打探他们的下落的。”

　　龙忆应是而去。

　　此刻的龙锦衣还不知道搜魂之事，没有想的更多。

　　……

　　再说顾惜今。

　　告别了杨小慢等人之后，就是化为黑暗神光之身，发了疯一般的朝前赶着，最担心的事情，就是天命赶在了自己前面。

　　一路狂掠！

　　进了轮回通道，再奔轮回海。

　　这一天，终于是远远见到轮回海，只一眼，就心头大放了下来。

　　那海上群山群岛，安然无恙，虽然不见修士，空空荡荡，但绝对没有一点打斗过的痕迹，甚至可以看见，龙锦衣重斩出的杀戮道人，端坐在十八重地狱外的广场上，宝相森严。

　　唰唰——

　　再闪了几下，终于落在神山门口，也不多留，也不与杀戮道人打招呼，大步踏进山中。

　　很快，便是见到龙锦衣。

　　又找来朱颜辞镜的本尊之身，南宫从云，龙不悔，方不悔，龙忆等几个关系最亲密的修士，就是一番详细道来。

　　听到方骏眉为了守住君不语的去向秘密，再加上换回杨小慢几人的仙神之身，已经自愿被万界游仙抓走，个个皆是震动，方不悔更是悲痛。

　　顾惜今罕见的劝慰了一番。

　　又把未来的形势，与众人分析了一番。

　　最后道：“天命此刻，一定在赶来的路上，你们不能多留，要做好离开的打算。过了这一关之后，你的本尊也不能留，下次来的，很可能就是万界游仙了。”

　　话到最后，又看向龙锦衣道。

　　龙锦衣闻言，默然思索了片刻，说道：“有这个必要吗？我们知道你们去向的，在脑子里种下禁制就是。”

　　“当然有这个必要！”

　　顾惜今闻言就喝，厉声道：“天命和老仙，若是抓住了他们，逼你说出我们的去向，你若不说，就一个个杀给你看，到时候你怎么办？”

　　龙锦衣无言以对。

　　这种事情，是绝对可能发生的。

　　“我的本尊之身得留下，身为轮回界主，我不能抛下他们逃了。”

　　龙锦衣再道。

　　“不行！”

　　顾惜今又是冷道：“天命的那把斧子，你得拿着祭练了，这里已非安心修炼之地。”

　　“我自己有气运之力，何必要他的斧子。”

　　龙锦衣傲气又不屑道，果然不接受。

　　顾惜今白了他一眼，说道：“你这话留着对骏眉说去，如果你的实力，足够救出他的话。”

　　龙锦衣又是无言以对。

　　“前辈，你虽然在天命前面赶来了，但海上的修士，也已经都让他们撤走了，天命只要一过来，就知道我们有所防备，恐怕不会那么容易让你伏击上。”

　　南宫从云岔开话题道。

　　“尽人事，听天命吧！”

　　顾惜今淡淡说道。

　　众人一起点头，又是布置起来。

　　……

　　时间过的飞快。

　　再大半年之后，天命便赶了过来。

　　老家伙依旧是化为火焰灵物之身，身边伴随着一雷一火，两尊重斩出的仙神之身，隔着老远，先以天道之眼，看着这一边的景象。

　　“难道他们，有谁先赶来了？”

　　老家伙看的心中嘀咕。

　　当然也看不出来。

　　琢磨了片刻，又抬头看了看天空方向。

　　这一路过来，他已经冷静了几分，对天罚的顾虑，也是再次浮上心头来，他若出手破阵抓人，肯定是要把龙锦衣的道场给打没了的。

　　但再想想，桑暮雨等人之前的旧事，应该只要不杀了龙锦衣就行，惹来的毁道场的天罚，自己应该能顶的住。

　　“无论如何，也要逼你说出劝君岛的去向！”

　　凝视了片刻，目光一狠，两尊仙神之身，朝前飞来。

　　“小子，给我说出他们的去向来，否则我便让你的轮回海的修士，为我的天道之身陪葬！”

　　隔着数万里远，火焰仙神之身说道。

　　老家伙特意点出自己的天道之身之死，就是要从杀戮道人的反应里，看一看杨小慢等人，到底有没有来。

　　杀戮道人闻言，目光冷霸无比的看来。

　　“天命，你最好先搞清楚一件事情，我才是轮回界的界主，这是我的地盘，在这里——没有你颐指气使的份！”


第2768章 转生

　　天命的两尊仙神之身闻言，眼中凶光，是暴闪而过！

　　不过，要让这老家伙直接杀了龙锦衣的仙神之身，依旧是不敢的，毕竟毁个道场，已经要惹来天罚了。

　　哼！

　　老家伙压下怒火，一声冷哼。

　　再不与杀戮道人废话，就是手诀一掐，攻击了神山外的大阵来。

　　……

　　轰隆隆——

　　一瞬之间，就是天摇地晃！

　　那大阵是龙锦衣等人之前重新布置过的，大约是两步半的水准，如何顶的住天命两尊战力的攻击？

　　遭受攻击之后，几乎是摧枯拉朽一般的破碎起来，雾气炸向远方里，飞快的隐约现出雾气下的山野景象来。

　　嗖——

　　杀戮道人二话不说，就是轰出攻击来，目光愤怒狠辣。

　　唰！

　　再一道声响，龙锦衣的本尊之身，也是杀了出来，一个接着一个的黑白光芒，不断交替爆闪起来，似乎暗藏着诡异的玄妙。

　　天命目光如电，清晰的看到，那些白色的光芒，帮助龙锦衣，承受到了天命的攻击来！

　　不！

　　更准确的说，是吸收掉了天命的攻击力量，然后白光仿佛死掉一般，化为黑色的光芒，从中宣泄出了比起之前，强上两倍不止的洪流神通来！

　　像逆流，但更强！

　　像镜面，但更真！

　　不同的玄妙，孕育出了类似的手段，大道殊途又同归，果不其然。

　　“这门手段……倒是有些意思。”

　　远方里的天命本尊，看的双目微微眯了眯。

　　这门手段，便是龙锦衣这些年来的新进步，名为——转生，转生的自然是对手的手段，除非是他这样的轮回大佬，一般修士，绝无法施展的出来！

　　而每转生一次，轰出的神通的威力就更强一倍，以龙锦衣现在的水准，最多转生五次，而这五次，足够和第三步的天命拼一拼吗？

　　……

　　“虽然有些意思，但想击败我，还差的远呢！”

　　第二次转生时，天命大喝。

　　大手一挥间，又是模糊世界，凝聚成了一个巨大的灰色磨盘世界，碾压向了二转后的黑色光芒。

　　轰隆隆——

　　激烈的爆炸声里，黑色光芒飞一般的爆炸开来，果然没顶住。

　　但马上就见那爆炸开的黑色气浪中，诡异的白光再次大起，黑色气浪飞快的再次翻滚涌动成了新的攻击袭来，龙锦衣已经再一次施展出了转生来。

　　气浪之中，龙锦衣满眼的轮回往生景象，一身的界主气概，境界或许不如天命，但气概威势，只有过之，而无不及。

　　至于顾惜今，暂时还没有动静。

　　砰砰砰——

　　轰隆声里，再次炸碎。

　　天命看的大笑。

　　但马上，气浪之后就是第四次转生来袭，龙锦衣的身影，似乎更加高大起来，轮回界里，阴风大起。

　　万鬼朝拜一般，阴风绕着龙锦衣盘旋，气概雄燃！

　　依然是炸碎，但对轰的时间，明显更长了一些。

　　“这个小子也不简单，竟搞出比天敌的逆流，更古怪更强的借力打力神通来。”

　　天命目光开始正起，心中再嘀咕。

　　神通继续轰去！

　　而第五次转生，也是终于到来，气浪的背后，龙锦衣双掌，划出六道漩涡样的古怪手诀来，仿佛在看着往生的灵魂一般，盯着那汹涌气浪，神色冷漠又无情，仿佛至公的天道一般。

　　呼——

　　风声大作！

　　乌黑神光，诞生于白光之中，带着浓烈的因果业力，仿佛真的是转世的生灵一般。

　　轰轰轰——

　　轰出之后，就是撞上磨盘世界，爆发出来激烈的炸响和更加滔天的气浪来，卷袭向四面八方里。

　　“啊——”

　　惨叫声里，龙锦衣和杀戮道人，一起被轰飞出去。

　　而天命的两尊仙神之身，同样在痛哼声里，倒飞出去。

　　……

　　顶住了！

　　龙锦衣竟然顶住了这一击，哪怕是两败俱伤的局面。

　　对面方向里，天命的两尊仙神之身，亦是看的瞠目，再一次感受到了这一群后辈，恐怖的天分才情。

　　震惊之后，是目光再狠。

　　“刚才那一击，可不是我的颠峰，今天我也必须打探出他们的下落来！”

　　心中怒吼着，再次杀了出来。

　　神通变换间，果然威力更猛。

　　而龙锦衣和杀戮道人，也是再次杀来，这些年来，他搞出的最强手段，就是这门转生，依旧以他对敌。

　　轰轰轰——

　　轰隆声里，龙锦衣开始落在下风，痛哼之声，不时传来，境界的差距，毕竟太大。

　　唰！

　　这一刻，破空声里，就是人影乍来！

　　顾惜今终于出手，黑暗神光之身，突然现身，凭空杀来，一出手就是大乱，比模糊世界更混乱的光影，铺天盖地而来，轰向了天命的雷霆仙神之身。

　　“顾惜今！”

　　天命看的心中一惊。

　　一尊顾惜今，他并不太担心，担心的是还有方骏眉等人，直到现在，这老家伙还不知道人祖陨落之地发生的事情。

　　老家伙迎战的同时，又是异常警惕的扫向四面里。

　　轰隆声声，更狂猛的恶战爆发，光是爆发出的气浪，就轰的神山大阵，更加破碎瓦解下去！

　　天命的两尊仙神之身，以二对三，死死撑住局面，一时之间，谁也奈何不了谁，而始终也不见其他人杀来。

　　“难道只有他一尊战力？方骏眉他们呢？”

　　天命心中嘀咕起来。

　　若是如此，绝对是他的一个利好。

　　不过这老家伙，也是人精，和方骏眉他们交道打的久了，更是知道他们的狡猾，也担心这是一个陷阱。

　　本尊之身，站在隔着老远的虚空，还要观察，还要等待，不敢轻易将本尊，投入战圈里。

　　……

　　大战不断，光影重重爆炸！

　　三人五尊战力，打的是热火朝天，谁也奈何不了谁，天命也不敢真的朝龙锦衣下死手。

　　顾惜今二人，似乎也奈何不了他。

　　时间一点一点过去，不远处的神山大阵雾气，被气浪炸的越来越开，已经可以清晰的看到山中景象，虽然不见人影，但肯定躲在哪里，也不见顾惜今的仙神之身和天道之身杀出。

　　“死也要缠住他！”

　　龙锦衣大急般吼道，仿佛极担心什么一般。

　　“不用你来教我！”

　　顾惜今也是大喝，目光里同样有焦急之色。

　　远方里的天命本尊，听的目中精芒闪过，再仔细看向那雾气之下，一处禁制封锁的小山谷，很快被发现。

　　“那些小辈，难道就躲在里面？”

　　老家伙心中再嘀咕。

　　但他的两尊仙神之身被死死缠住，想再干点什么，恐怕就只有动用本尊了。


第2769章 破门而入

　　继续轰！

　　继续撞！

　　惨叫声里，杀戮道人被天命的火焰仙神之身轰飞出去，但龙锦衣马上跟着拦截过来，仿佛堵枪眼一般！

　　而偏偏天命还不敢下死手，心中也是郁闷。

　　另外一边，顾惜今的实力已经足以和天命抗衡九六，更不要提还有星辰眼，更是屡屡提前拦截下对方。

　　不见其他人来援！

　　而远方里的天命，依旧没有急着杀来，依旧还要再等。

　　……

　　唰唰——

　　破空之声，不断呼啸。

　　天命的两尊仙神之身不断忽闪着，变换着方向，冲向那山谷的方向，进攻的这一方，自然是素来占据先机。

　　顾惜今也是爆闪着拦截。

　　“休想——”

　　杀戮道人和龙锦衣，也是一起追来。

　　“滚开！”

　　大喝声里，杀戮道人和龙锦衣，连连被轰飞。

　　不过两步半和三步的攻击范围和威力，何等浩大，没一会的功夫，就见神山所在岛屿，四分五裂起来，海水汹涌拍天，而那笼罩着小山谷的禁制，则是炸碎开来。

　　远方里的天命，天道之眼再看，立刻就见那小山谷的深处里，有一座大殿，大殿之中，有一扇狭小的火焰光影之门样的东西。

　　就是那里吗？

　　轮回海的重要小辈，就藏在里面吗？

　　看着那火焰光影之门，天命和两尊仙神之身的眼睛，都亮了起来，心头又有疑惑。

　　但，也或许——里面藏着的是方骏眉，杨小慢等人，等着打他一个措手不及。

　　想到这个可能，天命又是一阵踌躇。

　　天道之眼再扫向其他方向里，似乎没有什么封锁之地，只见那一处古怪之地。

　　……

　　唰！

　　破空声里，天命的雷霆仙神之身，暴冲向了那光影之门。

　　“拦下他——”

　　龙锦衣急到撕心裂肺般的大喊，声音在轮回海上滚滚回荡。

　　“我说了，你不要命令我，若你也去了人祖陨落之地，我们怎么会落到现在这个境地。”

　　顾惜今也是大喝，早已经提前一步，挡在了那光影之门前，剑光一卷，攻击轰去，笔直的打向天命的雷霆仙神之身。

　　轰隆隆——

　　爆炸声里，又是失败。

　　但远方里的天命本尊，却是看的眼中再亮了几分。

　　“这个小子的话里，似乎透露出，他们在人祖陨落之地里，遭了重创了……难道真的只有他一个人，一尊战力赶过来？”

　　天命心中再嘀咕。

　　一根名为谨慎的铉，正在一点一点的松了下来，尽管还是惊疑不定。

　　……

　　轰轰轰——

　　那光影之外，急炸声起。

　　顾惜今，龙锦衣，杀戮道人，三尊战力，死死赌在那门口，不给天命的仙神之身冲进去的机会，三人目光，均是大急。

　　而此时此刻，整座神山所在的岛屿，已经开始疯狂垮塌破碎起来，这座龙锦衣的道场，再次走向毁灭。

　　轰隆隆——

　　天空高处里，雷声已经大作起来，乌云卷集，闪电纷落，天昏地暗起来，天罚的气息，从那乌云深处里传来。

　　天劫要来了！

　　远方里的天命见状，猛的一个抬头，知道自己必须尽快做决定了，否则等待天罚彻底轰落的时候，自己等于是多了一个大对手，局面将对他更加不妙。

　　这真是——形势逼人！

　　再犹豫了一下，终究是目光一狠。

　　唰！

　　锐利的破空声里，老家伙终于动了，直冲那沉沦进大海中岛上而来，速度飞快。

　　“终于来了！”

　　顾惜今和龙锦衣，察觉他的动静，同样是心中道了一句，有兴奋之意升起。

　　磨蹭到现在，顾惜今的仙神之身天道之身，一直藏到现在，就是为了钓天命本尊过来。

　　都清楚打杀了对方的仙神之身根本没有意义，必须抓住今天这个难得的机会，宰了对方的本尊之身。

　　……

　　砰砰砰——

　　天命本尊一到，战事更加激烈起来。

　　以三对三，其中两个对手，还是两步半的龙锦衣和杀戮道人，几乎是横扫一般，先将龙锦衣和杀戮道人，先给轰飞了出去。

　　天命和两尊仙神之身，直扑顾惜今而来，顾惜今目光锐利无比的盯着三人进去，若非要漏一个人进去，只能天命本尊，这也是他们的计划之一！

　　轰轰——

　　一片乱战中，顾惜今痛哼之声连连，但始终顶在那门口处，观察着对手的棋路，寻找着一个合适的放人机会。

　　时间一点一点过去。

　　“左边百丈，朝右攻击！”

　　陡然，传音之声，响起在龙锦衣的脑海中。

　　唰！唰！

　　龙锦衣二话不说，就是爆闪而来，轰出神通来。

　　几乎是同一瞬间里，天命的雷霆仙神之身，被轰飞到那个方向里，下一刻，就是龙锦衣神通来袭。

　　“上方，缠住另外一个！”

　　杀戮道人也得到传音。

　　轰隆声里，又将天命被轰飞出去的火焰仙神之身，给死死缠上。

　　而这一刻，顾惜今，亦被轰去。

　　天命本尊，逮住机会，一冲而去，终于是冲进了那光影大门之中。

　　而天命的两尊仙神之身，自然担心里面有埋伏，担心本尊的安危，轰飞两个对手后，就是再冲过来，但顾惜今，已经抢在他们前面，再次拦截在门外，继续神通轰来。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸声里，二人身影，再次被拦截下来。

　　很快，龙锦衣和杀戮道人，也再缠上来，这场拦截，再次恢复到了之前的局面。

　　……

　　不提其他，再说天命本尊。

　　进去之后，不免是过两界通道一般的天摇地晃，随波而行感觉，放眼望去，是白色的雾气世界。

　　随着向前去，越是深重般起来。

　　这一开始，天命并没有太在意。

　　飕飕——

　　陡然，他的耳中，捕捉到细微的破空之声，来自自己的身后方向里。

　　“想偷袭老夫，门都没有！”

　　老家伙一声大喝，就是转过身后，朝着身后方向里，神通轰了出去。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　古怪得碎裂之声大作，却不只是来自轰去的前方里，他的身后，他的头顶，他的下方，他的身恻，全都开始有破空之声，大作起来。

　　这场伏击，终于展开！


第2770章 再死

　　轰轰轰——

　　“啊——”

　　轰隆声里，惨叫声起！

　　一击之下，天命就是受伤。

　　顾惜今和龙锦衣装了那么久，这第一记伏击，决不容许失手。

　　……

　　喀嚓！

　　哗啦！

　　一击之后，是更多的碎裂声起，更多的爆炸声响，更多的攻击，劈头盖脸的从雾气深处里轰了出来。

　　这一瞬间，天命瞳孔飞凝！

　　老家伙的战斗经验十分丰富，立刻就听出，那些轰来的攻击，只有三道格外强横，另外的全是一两步的水准。

　　“只有……顾惜今的仙神之身和天道之身，其他人没有来！”

　　天命立刻是有所断定。

　　虽然知道自己上当了，但这个局面，显然不算他料想的最糟糕的那一个。

　　喝——

　　怒喝声中，就是飞去的同时，又是模糊世界再轰去，轰向了某一片，格外弱一些的攻击的来处。

　　轰隆隆——

　　爆炸声里，天地撕裂，大片大片的雾气，被剿灭成虚无。

　　但却没有谁的惨叫之声传来，天命的那一片凶猛攻击，竟谁也没轰中。

　　老家伙一怔之下，终于记起那古怪的碎裂声向，就是反应过来，终于记起顾惜今的共君临的手段，朱颜辞镜等人，此刻还不知道在多少里外呢，只是被攻击被共君临了过来。

　　就在此刻，虚空还在摇晃，但攻击没了，仿佛打到这里，就算结束了一般。而更恐怖的气息，则是从身后方向里，传了过来！

　　那是元神自爆的气息！

　　天命目光再骇，一个转头看去，只见一尊土黄色的身影，正朝着自己的方向，冲了过来！

　　“天命，你猜我的元神，已经点燃了几息了！”

　　怒喝之声，仿佛虎吼。

　　自爆来的就是这么快，这么突然！

　　天命闻言，目光是直沉下去，刚才有着那阵法雾气样的东西的掩饰，鬼知道望月剑帝的元神，已经点燃了几息。

　　而此时此刻，在另外一个方向的千里远处，一身乌黑的争锋剑帝，已经堵在了那进口处，目光冷冰冰的看着，谁与争锋剑遥指，划圆一样使着剑诀，吹拂浩荡天地。

　　天命想从来路杀出去，需要的时间，绝不是一星半点。

　　唰！

　　狂骇之间，天命一个爆闪，就转身冲向远方里。

　　望月剑帝自然是追来。

　　……

　　而同一时间，外面天命的两尊仙神之身，则是更加发了狂一般的攻击起来，已经知道本尊情况不妙，可以依然被顾惜今和龙锦衣死死堵住门口。

　　砰！

　　而在那小世界里，沉闷的撞击之声，几乎是飞快响起。

　　天命这个老家伙，不过是连踏了三步，就达到了小世界的壁垒一般，一头撞在了某面看不见的墙上，惨叫声里，倒飞而回。

　　这个小世界的范围，绝对也是经过仔细算计的。

　　“天命，上路的时候到了！”

　　滚滚大喝声里，望月剑帝到来，一剑轰出一片黄沙世界，将自己和天命，一起包裹了进去。

　　呼——

　　风啸声里，天地昏暗！

　　“不——”

　　凄厉又绝望的惨叫之声，从那呼啸的黄沙风暴中传来。

　　轰隆隆——

　　惨叫声还没有落下，就是激烈无比，又绵绵不绝的音爆之声传来。

　　土黄色的太阳般的光，猛的凭空乍现，飞升而起，又不断膨胀胀大，吞噬向四面八方的每一个活物。

　　远方里，争锋剑帝之前的星辰眼，就已经看到了结果。

　　天命本尊，当场死亡，连逃进虚无空间里的机会，都没有给他，望月剑帝早已经洞穿棋路，算好时间！

　　天命又死了！

　　这一次，他还能重塑肉身吗？

　　唰！

　　根本没有再等，一个转身，争锋剑帝就是朝外杀了出来，因为——顾惜今本尊，已经看到了天命两尊仙神之身，接下来的动静，他们的动静，已经表明了天命还能否重生。

　　……

　　“龙锦衣，快走——”

　　顾惜今大喝。

　　两个不要命的人，还在乎杀不杀的死轮回界主吗？终于要下死手！

　　“啊——你们两个混蛋，今天都要给老夫陪葬——”

　　野兽般的嘶嚎声里，两尊仙神之身，一个追杀向了龙锦衣，一个追杀向了顾惜今。

　　两人均是飞快闪去。

　　轰轰——

　　此时此刻，神山道场已经彻底毁去，天空里的天罚神通，也是降落下来，找不到天命，那就轰向他的两尊仙神之身。

　　天命也是够疯够强，顶着那轰来的天雷，追杀着二人。

　　顾惜今自然是从容躲闪，但龙锦衣却是直落下风，连连被轰中，死兆飞快降临心上。

　　喀嚓！

　　千钧一发之际，侧面方向里的虚空又碎，一片金色剑印，爆打而来，争锋剑帝终于救援过来。

　　……

　　轰轰——

　　道道银白色的雷霆狂轰，天命的两尊仙神之身，既要应付天雷，又要应对顾惜今的攻击，轮到他的形势，急转直下。

　　继开天道人身死后，是本尊身死，本尊死后，又是轮到了两尊仙神之身，老家伙欲哭无泪！

　　“不该的，不该的，我还有远大的修道梦想，我还要去找到他，证明我才是他最完美的杰作，而不是一个有瑕疵的次品！”

　　两尊仙神之身，口中癫狂喃喃。

　　顾惜今和争锋剑帝，自然是不会容许他们再活下去的，均是疯狂攻击起来。

　　天命的两尊仙神之身，飞快的受伤。

　　砰砰——

　　轰隆声里，一次次被轰飞，死亡阴影降临！

　　随着死亡阴影降临，两尊仙神之身的心头，反而是冷静了几分，复杂的情绪，涌上心头来。

　　到了这一刻，还有其他路走吗，还有再来的机会吗？

　　难道像寻常修士一样自爆？

　　但顾惜今怎么会没有防备，能够拉着对方一起上路吗？

　　两尊仙神之身心头，说不出的苦涩。

　　“不能，不能认命，我要再找到复活本尊的方法，就算是不能复活，我也要迈向更高境界，复仇，还有——找他！”

　　更癫狂的神采，爆起在两尊仙神之身的眼睛里，那癫狂的神采，充满了生的渴望和偏执的证明渴望！

　　顾惜今看的目光飞快了两下，露出无奈之色来。

　　他已经看穿对方要干什么，却无力阻止。

　　砰！砰！

　　又是两记激烈对轰之后，天命的两尊仙神之身，爆闪而去，一头扎进了被轰碎出来的不远处的空间裂缝之中。


第2771章 尽管试来

　　气浪滚滚，海潮滔滔！

　　偌大的轮回海岛，又一次被打到消失，只剩下方正在掀起大浪的轮回海洋，和远方里的那扇光影之门。

　　所有曾经轰开的空间裂缝，都已经合拢，找不到一点天命仙神之身的踪迹！

　　……

　　顾惜九六今和龙锦衣屹立在虚空里，重重喘息着，感觉到一身的力量，仿佛都被抽干了一般，说不出的疲惫，尤其是顾惜今。方骏眉被带走之后，他明显承担起了更多更大的责任。

　　龙锦衣踏着虚空，慢慢腾腾走近过来。

　　“天命这两尊仙神之身，虽然进了虚无空间深处，但只怕没有那么容易死。”

　　龙锦衣说道。

　　顾惜今点了点头，又摆了摆手道：“随便他们去吧，我们两个，也管不了那么多了，七情虽然也在虚无深处里，若他们碰上，当然交给他去解决。但虚无深处太大了，我们仍要做好他们可能会回来的准备。”

　　龙锦衣点了点头。

　　二人走到了那光影之门边，将朱颜辞镜等人唤了出来。

　　之前望月剑帝自爆的时候，众人当然也在小世界里，但全在另一个边缘处，神通由共君临带来迷惑天命。

　　不过小世界本身就开辟的不大，众人虽然没死，也是被气浪轰的够呛。

　　接下来，自然又是再造天地，重塑轮回海诸岛，轮回之事，关乎众生，显然不能懈怠，详细过程不再多提。

　　等到杨小慢等人赶来的时候，已经是一番新天地。

　　得知结果之后，众人是总算可以松一口气，接下来的安排，也要从容的多。

　　……

　　同样放松了几分的，还有万界有仙！

　　老家伙之前，也出了人祖陨落之地，离开之后，溜的远远的，盘算着顾惜今等人，暂时应该找不到自己，老家伙是终于打上方骏眉的主意。

　　山谷之中，草木荫翳，光线黯淡，仿佛死寂的黄昏一般。

　　万界游站在野草丛中，再次摸出了元界果核来，凝视了好一会之后，心神终动。

　　黑白光芒爆闪了一下，方骏眉凭空出现，还保持着盘坐姿势，一屁股落在草地上。

　　出来之后，一点不惊讶，从容一笑，拍拍屁股站了起来。

　　对面的万界游仙冷冷看着，眼睛里没有一丝人类般的情感，老家伙冷静下来之后，那终极狂魔般的风采，又一次扑面而来。

　　方骏眉身量已经八尺多，万界游仙还要更高几寸，小山一般屹立在那里，又仿佛是死亡的深渊横陈，气势无声散发。

　　“瞧阁下这杀气腾腾的架势，是打算对我下手了吗？让我来猜猜，你是打算——施展那门叫做搜魂的手段了吧？”

　　方骏眉朗朗先开口。

　　元神法力被封锁的他，眉宇之间反而多了几分硬朗风骨，和几分读书人的从容文雅。

　　万界游仙闻言，目中精芒立闪。

　　方骏眉看的嘿嘿一笑，说道：“不巧的很，我的脑袋里，已经种下了保护禁制，连我自己都不知道如何解开，你若敢碰，便是杀我，你若杀我——便是助我重生！”

　　更加镇定。

　　呼——

　　话音落下，就是狂风呼啸。

　　万界游仙张手一摄，就是把方骏眉吸了过来，大手一把扼住了他的喉咙，方眉没有反抗，嘴角依旧勾笑。

　　万界游仙大手上，深蓝色光芒大起，凝成了神魂之死，钻进了方骏眉的脑袋里。

　　才一进去，就见如同鸟窝一样的，重重神识之丝，将方骏眉的意识海包裹的严严实实，又深扎其中，乍一看去，乱糟糟，无头绪。

　　万界游仙的禁制水准，自然不用多说，只瞧了几眼，就看出这个禁制极高深复杂，若是解错，真的可能引爆了方骏眉的元神。

　　老家伙面色，飞快的难看起来。

　　……

　　“你怎么会……知道这门手段的？”

　　默然了片刻之后，万界游仙问道。

　　方骏眉再一笑道：“不语兄当年，回来之后，曾经说过，你可能是另外一个他，是他某一个前世的镜像之子。他若是会这门手段，你多半当然也会。”

　　当然不会提乱世刀郎。

　　万界游仙听的目光再冷了几分。

　　只微一思索，便恍然般道：“我现在终于明白，你之前为何似乎急着要达成这桩交易了，因为他们的元神上，肯定没有打这个禁制，你担心我搜魂他们。你和杨小慢进到地窟的那段时间，肯定就在种下禁制了。”

　　不愧是老人精，转眼就猜到。

　　方骏眉又是笑了笑，不置可否。

　　“你越是这么布置，便越是证明，在君不语这件事情上，你们瞒着一个大秘密。”

　　万界游仙再道。

　　“那又如何？”

　　方骏眉淡淡道。

　　万界游仙冷狞一笑。

　　“我有的是足够的时间，想出这个禁制的破解办法来，若想不出来，我还可以去抓其他人。”

　　“死了这条心吧，我早就布置好了。”

　　方骏眉再道。

　　万界游仙听的既不惊讶，更不着急，冷酷一笑，说道：“若都行不通，我还可以试试——你的骨头有多硬！”

　　这是要酷刑逼供了。

　　“尽管试来！”

　　方骏眉平静之极的回了四个字。

　　他这一生，修道到现在，在不少人身上，施展过酷刑手段，早就想过，总有一天会轮到他自己。

　　对于这一刻，他早有准备！

　　……

　　惨叫之声，很快起于谷中。又被阵法隔绝，无法传到外面的天地里。

　　那惨叫之声，几乎是才一起来，就令人毛骨悚然，仿佛万魔吞噬一般，事实上，也差不了多少。

　　万界游仙将方骏眉钉在山壁上，释放出乌黑色火焰，从他的手脚烧了起来，又把力量控制，以免一把火直接把人烧没了。

　　其中残忍，残酷，和血腥景象，无法形容。

　　偏偏！

　　方骏眉的生生不息之力，又在这一刻，不由自主的不断翻滚起来，帮他修复着肉身，这就意味着，他新生的身躯，马上再被摧毁，仿佛没完没了的糟受酷刑一般。

　　万界游仙看的一怔之后，就是冷笑。

　　而方骏眉，则是首次后悔起修炼这门手段来。


第2772章 苦难方始

　　砰！

　　重重一声落地时，方骏眉四肢已灭，肉身大半，已经成了焦碳，鲜血早就流了又干，眼窝处，是两个恐怖骇人的大窟窿。

　　躺在地上，痉挛着，颤抖着，连惨叫之声，都已经发不出来，要多惨有多惨。

　　不远处里，万界游仙环抱着双手，冷冷看着，目光如同一个怪物。

　　“小子，这才是第一回合，老夫有的是时间，慢慢折磨你，直到你说出来为止！”

　　万界游仙说道。

　　方骏眉没有更多动静，事实上，他此刻神智已经有些不清楚，脑子昏沉又痛苦，只记得不能说三个字。

　　这三个字，仿佛闪着光一样，悬浮在他已经看不见的眼前世界里的上空，眼前，是一片黑暗。

　　万界游仙看的再冷哼了一声，取出元界果核来，将方骏眉收起，自己进了不远处的洞窟里，再次疗伤起来。

　　老家伙的伤，绝对不是这十几年时间，就可以痊愈。

　　……

　　黑暗，痛苦，寂静无声！

　　方骏眉仿佛死了一般，躺在果核类的虚空里，一动不动，被封锁了元神法力的他，什么也做不了。

　　而好在生生不息的生机之力，还有些残留，又或许是万界游仙故意留下来的，帮他恢复着肉身的伤，以便下一次折磨的。

　　方骏眉已经不知道多少年，没有遭受过这样的痛苦，在之前的某些痛苦关头，不止一次的想要放弃，最终还是忍了下来。

　　支撑住他的，是那一张张，久违的面孔。

　　即便是此刻，这些面孔，也在脑海中闪着，带给他力量，带给他温暖，带给他希望！

　　“骏眉，起来练剑了，师傅今天，教你一套新剑法！”

　　负剑老人永远不会少！

　　老家伙活着一般，背负着双手，在前方的黑暗中走着。

　　陡然一个转身，笑眯眯的看着方骏眉说道。

　　“骏眉，去吧。去看更广阔的天地吧，你的舞台，在那里！”

　　蹉跎道人也来，语调激昂，指着天边的方向说道。

　　看着方骏眉的样子，仿佛看着一轮升腾而起的太阳一般，一双沧桑的老眼里，亮着期望的光。

　　“骏眉，那远方的修真世界，必定更加危险，师兄我只有十二个字送你，持如履薄冰心，行勇猛精进道！”

　　范兰舟一身白衣，在黑暗的世界里，散发着明亮的光，仿佛指引着方骏眉前进的方向一般。

　　“小子，别急，终有一天，我会把所有的秘密告诉你，到了那时，才是你接替我，扛起这个世界的责任的时候。”

　　凤尧捧着一卷书，深不可测的笑着，笑意温和又和煦。

　　……

　　一幕一幕，在黑暗世界里飞闪。

　　“嘶——”

　　抽凉气的声音，也一点一点，从方骏眉的口中传来。

　　他那空洞的眼窝处，有血水伴随着泪水，喷薄而出，身躯颤抖的厉害起来，不只是因为疼痛，更因为激荡的心怀！

　　“……第一回合……我没有输……下一次……我依然不会输……万界游仙……你不会知道……我背负着多少人的期望前行……”

　　喃喃之声，极缓慢，极断续的从方骏眉的口中传出。

　　沙哑，痛苦，坚定！

　　他的身上，更有着某种气息，微微起伏着，仿佛微澜的海面在暗涌着，或许终将有翻起巨浪的那一天。

　　时间向前飞，方骏眉的苦难，才刚刚到来。

　　而苦难，从来最造就一个人。

　　……

　　轮回界里，空大大已经起航，隐身之后，带着龙锦衣，顾惜今，还有杨小慢等人，一起离开。

　　一路飞去，即便偶尔被人发现异常，想追上去查看一下，却是不可能。

　　大战消息传开，修真界里，自然是震荡连连，但众人更想知道的，却是人祖陨落之地那一边的消息。

　　而如仙都子，桑暮雨等人，当然更是焦急，龙锦衣已经安排人手出去，放出可放的消息。

　　再说空大大，一路去的飞快，走轮回通道，来到百族圣域，又悄然到来沉睡星渊的外围，再悄然进了深处。

　　终于回归。

　　几乎是整个沉睡星渊里的修士，得到消息之后，都迎了出来，放眼望去，亿亿万万，但目光一扫，便发觉少了人了！

　　“方前辈呢？”

　　“爹爹去哪了？”

　　疑惑之声，从人群中传来，空小小的，最是令人心疼，风雨梨花和方梦蝶，则是目光震颤，面色苍白起来。

　　也不多说，先令一干小辈退去，留下未去的人祖，和一些最亲密的修士，这才将结果道来。

　　这一道来，空小小更是哭的哇哩哇啦起来，风雨梨花，方梦蝶，飘霜氏，方道难，方兰心等一干人，也是目光直沉。

　　众人一阵安慰。

　　随后，就是商量起接下来的安排来，尤其是守住众人在这里的秘密。

　　“其他也就算了，小辈们将来，总要去本命天那里，冲击至人境界的，除了让他们立誓和在元神上种下禁制，我是实在想不出更好的方法了。但人数那么多，就算不会主动说出去，被人抓住后，恐怕难免有软骨头。”

　　庄有德说道。

　　众人一起点头。

　　个个均是头疼，好在他们的时间还充足的很，有的是时间慢慢想办法。

　　商议结束后，第一次来的龙忆，见过一众长辈，总算是令气氛缓和了一些。

　　而众人最重要的事情，还是修练，将来再一次应对万界游仙这个大敌。

　　剑中君，有敌氏，有无道君，天剑子等才情卓绝的修士，在众人回来后，很快就又一次外出，寻找起了两步半的机缘来，朱颜辞镜同样外出寻找。

　　杨小慢，乱世刀郎，则是再次冲击第三步。

　　余朝夕继续思索信仰之力的事情，顾惜今则是外出，寻找起了道心四变的机缘，众人之中，数他压力最大，几乎确定是下一次迎战万界游仙的顶梁柱。

　　至于龙锦衣，则是祭练起了开天神斧来，成与不成，还要两说。

　　……

　　时间又是不断向前。

　　天命玩完，万界游仙潜伏，桑暮雨等人，翻不起大浪，几经摧残的镜外世界，终于再次迎来一段安稳时期。

　　而此时此刻，在虚无空间的深处，七情道人已经再一次寻找起空的家园和天道回收站的位置来。


第2773章 寻找

　　“嘘——”

　　黑暗的虚无世界里，口哨声响。

　　混身散发着银灰色光芒的七情道人，踏着虚空飞掠，说不出的轻松欢快。

　　外面的情况怎么样，他不知道，暂时也肯定管不上，既然管不上，那不如彻底放下。

　　最关键的九六是，他之前虽然曾感觉到和本尊的相连的感觉断了一次，但后来那心神相连的感觉又回来了，再没有感觉到本尊或者其他仙神之身死了，这就足够了，只要还活着，就有希望。

　　而对他来说，只要找到天道回收站回去就行。

　　反正已经学会吸纳空间之气的法门，寿元又无穷，总有一天能找到的。

　　……

　　黑暗！

　　死寂！

　　仿佛本尊所在之地，不过却广阔无边。

　　即便分享了本尊的记忆，也算是来过一次，七情道人依然分辨不出多少方向来，只凭着一点进来时的位置，和外面世界的地图，朝着一个可能的方向飞去。

　　虚无深处里，的确是没有标识，但如果把它当做一张画的反面，却可以通过画的正面来定位。这幅画的正面，当然就是外面的大千世界的山河天地。

　　这是方骏眉当年回归之后的一个构想！

　　当然，虚无深处里，明显比外面大千世界大的多，这就是意味着，要找的空的家园和天道回收站，可能还在这幅画之外的某个地方，所有——七情道人只有一个隐约的方向。

　　一路飞去，又是时间无法计。

　　或许百年，或许千年，甚至更长的时间过去。

　　七情道人竟始终没有再找到空的家园和天道回收站，心头之上，不免有些郁闷起来。更关键的是，他竟发现还有几个修士进来，思考之下令他更多了一重隐忧。

　　“怎么还会这么难的？难道找错方向了？”

　　这一天，七情道人停住身影后，极郁闷地说道，口哨是再吹不出来了。

　　想了想，也是反应过来。

　　所谓差之毫厘，谬以千里，自己找来的方向，哪怕只有一点点的偏差，沿着这一条直线飞上成千上万年后，也不知道已经偏离了目的地多少里去。

　　想到这里，七情道人也是更加头疼起来。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　虽然可以慢慢找，但还是要尽量早些回去，既是回去帮忙，也是为了方骏眉的修行前路。

　　四面远眺，均是茫茫黑暗。

　　……

　　呼——

　　黑暗深处里，有风声传来，那是空间狂潮吹拂过的声音。

　　七情道人听到这声音，眼中却是渐渐亮了起来。

　　“我有主意了，或许你们可以告诉我，空的家园在哪里……”

　　喃喃道了一句之后，一闪而去。

　　很快，七情道人便一头扎进了前方的一片空间狂潮之中。

　　进去之后，自然是攻击袭来。

　　七情道人没有躲闪，更没有架起防御神通顶住，而是仿佛之前的数次悟道一般，感受起了这些空间之气的喜怒哀乐来。

　　很快，便沉浸其中，有微弱的情绪来袭。

　　那是自由奔腾的欢快！

　　仿佛在邀请七情道人和他们一起，前往更广阔的天地一般，带着炽烈与奔放。

　　“不对，这情绪不对！”

　　但只微微感受一下，七情道人就是睁开眼睛来。

　　“从空的家园，吹出来的那股浩大狂潮，带着极强的毁灭力量，它带给其他空间之气的，应该是毁灭与畏惧的情绪……这股空间狂潮，与他们无关。”

　　自言自语了一段，就是飞去。

　　自这一天起，七情道人追逐着那一道道空间狂潮，感受起来，这就是他想出来的方法。

　　……

　　时间又是飞快过去。

　　不只是七情道人在寻找，还有其他修士，譬如天命的两尊仙神之身。

　　这两尊仙神之身，当然是不会吸纳空间之气为己用的法门，但架不住实力太强，一身法力太雄浑，短时间里，根本不担心有枯竭陨落之危。

　　两尊仙神之身，一起进来，自然是一起闯荡。

　　一雷一火两尊身影，在黑暗世界里并肩而行，光芒闪闪，格外的醒目，二人心意相通，自然不需要说什么，又沉默无声。

　　比起七情道人来，二人更没有方向，极随意一般的到处寻找着。

　　二人相信，方骏眉能回来一定是因为这虚无深处里，存在某个特别之地，短时间里，心志仍旧坚定，没有绝望。

　　寻找！

　　寻找！

　　这一天，二人几乎是同时猛的眼中一亮，转头看向了侧面的某个方向里，身影一停。

　　那个方向的远方里，有轰隆之声大作，分明只见一个黑衣老者模样的修士，正在对轰着一片空间狂潮。

　　这黑衣老者，是个金修，挥洒之间，金光纵横，气象万千，可惜似乎对空间狂潮没有什么用，此刻已经直落下风里，神色极凝重，打又打不过，逃又逃不掉。

　　境界是至人中期，不过他的气息此刻不在颠峰状态里。

　　天命的这两尊仙神之身，看的再交换了一记眼色，就是一起飞了出去。

　　……

　　轰轰——

　　远方里，轰隆之声，还在大作，金光世界的范围，越来越小，黑衣老者死期将至。

　　哗然——

　　这一刻，陡然是怪异的分浪声响。

　　只见那包裹住黑衣老者的空间狂潮，仿佛被看不见的大手拨开一般，朝着四面方向里，陡然分散了开去。

　　去势飞快，哗哗声大作！

　　黑衣老者死里逃生，看的一怔，马上，就是感觉到两道强大到不可思议的气息传来。

　　唰！唰！

　　两道啸声里，一雷一火，两尊灵物身影，出现在这黑衣老者的身侧。

　　黑衣老者平生都没有感受过这么强的气息，吓的顿时有些呆了，反应过来之后，连忙道谢。

　　二人目光冷冷的看着他，话也不说一句，高高在上。

　　唰！

　　火之仙神之身陡然张手一摄，便是一把扼住了那黑衣老者的喉咙，速度快到肉眼难追。

　　法力之丝，游走如射，飞一般的封锁了对方的元神法力。

　　随后，便是深蓝色的元神之丝钻出，直入对方的意识海中而去。

　　“啊——”

　　凄厉无比惨叫之声，在黑暗世界里传荡开来。


第2774章 再来

　　蓬！

　　大半盏茶时间之后，一声沉闷的拍击声里，一篷血雾飞扬而起，黑衣老者被冷酷击杀。

　　一雷一火，两尊仙神之身，目光复杂的交换了一记眼色。

　　……

　　“本尊当年，还是急了，若是知道镜外修士的损失，竟如此之小，又何必急赶着去轮回海。”

　　火之仙神之身说道。

　　那黑衣老者进来这里的时间不算太长，通过刚才的冷酷手段，已经从那黑衣老者的记忆里，知道了不少外面世界的消息。

　　“不对，他不是急了，而是没急，当年就不该在人祖陨落之地外，等着他们出来行算计的，开天死后，就该放下一切负面情绪，立刻奔赴轮回海，找龙锦衣他们下手的。”

　　雷霆仙神之身说道。

　　“你这话……说的也有几分道理，但后来的事情，谁又说的准呢，老仙竟然也拿不下他们。”

　　火之仙神之身说道。

　　两尊仙神之身的目光，均是冷漠，冷静，不见阴沉与癫狂之相。

　　除了随着时间过去，早已经冷静下来之后，恐怕——属于宝灵的那份意识，已经开始更多的觉醒，开始更多的站在旁观者的立场上，来看所有问题了。

　　“那之后，修真界里既然没有大的毁灭动静，老仙肯定就受了不轻的伤，已经潜伏起来，但他也定会卷土再重来的。”

　　火之仙神之身再道。

　　雷霆仙神之身点了点头，说道：“他的事情，与我们两个，已经没有关系，我们两个如今，除非复活了本尊，也休想再进一步。”

　　火之仙神之身也是点头。

　　陡然又嘿嘿一笑，说道：“没想到方骏眉当年，活着从这里回归，倒是引发了现在的变化，越来越多的修士，在走投无路之下，朝虚无深处逃进来，或许我们想找到那个神秘之地，将没有那么难。”

　　“不错！”

　　雷霆仙神之身点了点头。

　　二人又是飞去。

　　……

　　两个老家伙猜测的没错，自从方骏眉活着从虚无深处回去的消息传开之后，的确是越来越多的修士，在走投无路之下，逃进这里来，想重演他活着回归的奇迹。

　　而另外一个方向里的七情道人，同样察觉到了这个变化。

　　尽管这些修士，可能境界不高，支撑的时间不会太长，但在数量增多后，无形之下，就增大了空的家园和天道回收站被发现的几率。

　　“必须尽快找到那里，提醒他们注意提防。”

　　七情道人心中说道。

　　这一路过去，若是发现哪个进来的修士，他也是狠下心来击杀，免得出现不可预知的局面。

　　即便这样，显然也只顾的了一个小小的方向。

　　一道道洪流，一道道感悟。

　　又是不知道多少年过去。

　　呼——

　　这一天，远方里又是空间狂潮吹过，发出浩大的呼啸之声来。

　　七情道人目无表情，又是一掠而去。

　　很快，便见远方里，一片铺天盖地，似有数千里方圆的空间狂潮，朝着远方里奔腾而去。

　　七情道人一闪进来。

　　只几息之后，就是感觉到某种惶恐逃跑般的情绪，弥漫在自己的周围，仿佛把自己也要拽进这股情绪里，喊上他一起逃一般。

　　每一道奔腾的空间之气，仿佛都在诉说着什么可怕的事情一样。

　　但七情道人却没有受到感染，反而是大喜兴奋起来。

　　“就是你了！”

　　一声大喝来，就是转向，朝着这股空间之气的来处，飞掠而去。

　　……

　　呼——

　　风啸之声，从前方的黑暗深处里传来。不算太强，威力也不怎么样。

　　七情道人没有改变方向，继续朝前飞去。

　　呼——呼——

　　越是向下去，更多的空间狂潮，从下方里吹来，气流之声更响，已经带着几分鬼哭狼嚎般的气势。

　　“就是这里了，哈哈！”

　　七情道人更加兴奋起来。

　　下风的气流，形成了剧烈的狂风一样，吹的七情道人的灵物之身，仿佛一团银白色的人形火焰一样，疯狂舞动着。

　　砰砰砰——

　　再片刻之后，激烈的对轰声开始响起。

　　下方深处里，冲击上来的空间之气连接成了一片无边无际，朝天冲来的灰色海洋一样，拍打撞击上来，气势如虹。

　　七情道人看的更加高兴！

　　他的实力，比起方骏眉当年来，还要更强，更不费什么劲一般的，直冲下方深处里去。

　　又不知多久后，终于到达了那气流最汹涌处，最汹涌处，气流疯狂滚啸而来，仿佛一堵厚达数千上万里的墙一样，挡在七情道人的前面。

　　那墙的后面，似有一片乌黑世界，更多则看不真切。

　　……

　　“到了！”

　　七情道人道了一句，稳稳屹立在空间狂潮的潮头，仿佛巍峨高山。

　　放眼望去，一切似乎如故。

　　也不知道这狂潮，已经持续了多久，又将在何时退去，七情道人没有多耽搁，回忆着上一次的路线，寻找起了旧路来。

　　这一找，又是不知多久过去，几乎把这整片空的家园的最外围，整个绕了一圈，都没有发现之前的旧路，仿佛消失了一般。

　　“空祖不会把路径变了吧？”

　　七情道人心中嘀咕。

　　想想这个老家伙，若是离开，为了保护后人，说不定真的有可能这么做，而他要进去，显然只能喊门了，空祖应该知道他可能再回来的。

　　既然如此，那就出手。

　　哗啦——

　　剑锋一样，一片金色浪潮轰去，全是霸道征服印，奔腾如千军万马杀去！

　　轰轰轰——

　　落在那大结界上，仿佛砸下了成千上万颗的炸弹一样，顿时爆发出了巨大的音爆之声和滚滚气浪来。

　　虽然轰不开，但那大结界，依旧是被轰的摇晃起来。不过那空的城池，离边缘极远，里面深处的空们能否察觉到，就只有天知道了。

　　一直轰了数个时辰后，七情道人才终于停下，等待起来。

　　……

　　这一等，又是数年过去。

　　甚至是等到了空间狂潮结束，那大结界彻底显形，巨大的灰色的空间之球，横在前方里。

　　七情道人又是轰上一气，接着等待，如此，循环往复起来。


第2775章 它是谁

　　时间过的飞快，又无法计算。

　　在七情道人等的快极郁闷之时，这一天，那大结界之后，远方的黑暗深处里，终于亮起了两团巨大的红灯笼一样的光来。

　　那是空的眼睛！

　　吼——

　　七情道人看的眼中一亮，随后就是仰九六天吼起来，学足了空们的架势。

　　……

　　黑暗之中，那两团巨大的红灯笼，越来越近，越来越大起来。

　　很快，终于现出一段三四万里长的巨大黑色身躯，只看尺寸，就知道不是空祖，再仔细看上几眼，七情道人记起方骏眉的记忆里，似乎有这一头在，但不曾交谈过。

　　“不对劲！”

　　而只看了几眼，七情道人心中就是急凛起来！

　　这头空的眼神，深邃里明显多了几分阴沉凶冷，不复曾经的冷漠无争之相，仿佛走上了邪路一般。

　　“怎么回事？”

　　心中再道一句！

　　心念飞转起来，为什么会出现这样的变化？这几十万年里，到底发生了什么事情？

　　吼——

　　里面那头空兽，听到七情道人的声音，也是大吼了一声，却透着几分不耐烦。

　　“道友，是我，我是方骏眉的另外一尊身躯，又流落进来了，找路的同时，顺道也来见一见各位老朋友！”

　　七情道人说道。

　　对面那空兽，却是不言，只目光有些复杂的盯着他。

　　“道友，空祖离开了吗？他可曾教过你我们人族的语言？”

　　七情道人想到什么，又是再开口问道。

　　“……教过。”

　　沉默了好一会，终于有沉闷而又沙哑，仿佛老年男子的声音，从对面传来。

　　“太好了，道友可否先打开这结界，放我进去，之前那条路，似乎被改变了。”

　　七情道人说道。

　　“不可以！”

　　那空兽直接拒绝。

　　“为何？”

　　七情道人听的大讶。

　　那空兽再沉默了一下，回道：“它说了，外面的世界里，全是阴险狡诈的恶人，我们空的家园，再不准放任何一个生灵进来，包括你在内。”

　　听到这里，七情道人目中再电闪！

　　它？

　　它是谁？

　　这又是哪个家伙？

　　什么叫包括我在内，分明就很熟悉我的样子。

　　不知为何，极不妙的感觉，升起在七情道人的心中。

　　……

　　“它是谁？是你们空兽的新首领吗？是哪一位？”

　　心念转着，嘴上问道。

　　“它……就是它，它是我们空的——主人！”

　　那空兽回道。

　　此言一出，方骏眉又是大震，笃定发生大事了，向来崇尚自由无争的空兽，怎么会认了主人？

　　哗啦——

　　结界之后，那空兽一个转身，就要离开。

　　“留步，留步——”

　　七情道人看的连忙大喊，知道今天若是真让对方就这样走了，恐怕真的永远没有进去的机会了。

　　“道友，你忘了空大和空大大了吗？就是当年随我离开的那两头，还有你们空的后人，我带来了他们的重要消息！”

　　七情道人急到大喊。

　　那空兽闻言，果然身影一停，再次转过头来，问道：“他们两个，还好吗？你带来了什么空的后人的消息？”

　　七情道人看的暗暗松了一口气。

　　“此事非同小可，我不光要对你说，更要对所有的空说，道友可否先放我进去？”

　　七情道人忙道。

　　说完又道：“道友，我已经进过一次，是你们空的老朋友，我若要对你们不利，何用等到今天，请道友相信我一次！”

　　心性可以发生变化，但心机智慧，除非经历历练，却不是可以随随便便提升上来的，就算是用骗，七情道人也要骗对方放自己进去，看看到底发生了什么事情。

　　……

　　那空兽闻言，是好一阵沉默，目光更是挣扎。

　　“道友，空祖可是离开了？他离开之前，应该对你有交代的吧，他应该说过，我若再回来，是可以放进来的吧，你不相信我，难道连他也不相信吗？”

　　七情道人再道。

　　今天要磨破嘴皮子。

　　一段段话，从他的口中道出，七情道人平生，没有像今天这么焦急过，无论是出于哪段交情，都不容许空兽一族出事。

　　而对面的空兽的目光，则是越来越挣扎起来，显然已经被说动。

　　呼——

　　过了好一会之后，那空兽不言，却是终于口吐空间气流，打向了大结界的表面。

　　砰砰砰砰——

　　一片轰隆声起，错落有致，强弱有别的空间气流，仿佛最复杂的密码一样，打在大结界表面，爆发出了一片璀璨的光。

　　再片刻之后，大结界的那一片被轰击之处，诡异的垮塌了下去，开启了一扇四四方方的门样东西。

　　“进来吧！”

　　那空兽说道。

　　唰！

　　七情道人看的大喜，一穿而入，终于再一次进来，门在身后，无声关闭。

　　……

　　那头空兽，也是如空祖一般的沉默寡言性子，放了七情道人进来之后，关了门，也不说话，一个转身，就是游往深处里。

　　唰！

　　七情道人一闪而来，落在对方的大脑袋边，与他并头而行。

　　“道友，族中到底发生什么事情了，可否对我说一说。”

　　七情道人问道。

　　不打无准备之仗，在见到这个神秘的它之前，先把情况打听清楚。

　　那空兽闻言，仿佛人类一般，冷哼了一声，说道：“一群不听话的小辈，被清洗掉了而已。”

　　七情道人闻言剧震，脑海之中，仿佛有尸山血海的景象，翻滚起来！

　　出大事了！

　　七情道人瞳孔渐渐凝缩，看向对方的眼神，都渐渐凝了起来，声音冷道：“它是谁，到底是谁下的命令？它到底要干什么？”

　　“与你无关！”

　　那头空兽更冷道。

　　“若我今天，非要知道呢？”

　　七情道人再道，手诀飞掐的一下，就是展出了空间永封来，浩荡的空间之气一翻，就是将那空兽，冻结凝固！

　　空间永封之道，感悟起来难之又难。

　　对方虽然接了空祖的班，但多半还没有感悟到那个层次，七情道人又已经是三步，一出手便将对方定住！

　　那空兽目光凌厉森寒起来，却又无法抵抗，连怒吼之声都发不出来。


第2776章 情义再灌注

　　但接下来怎么办？

　　七情道人心念电转。

　　只目光几闪之后，就拿出了斩出自己身躯的七情血冰川来。

　　这头空兽的心性虽然变了，但未必板不回来，想当年，苍梧老邪这个老邪物，能够实现道心三变，由邪入正，就是得到了七情血冰川的情义之力的灌注，今天，说不定可旧事重演！

　　想到这里，七情道人深深庆幸起，幸亏这一次进来的是他。

　　“道友，得罪了，我要先将你制住，才能施展手段，令你恢复自我！”

　　淡淡道了一句，就是一掌拍出。

　　“吼——”

　　轰隆声里，凄厉的嘶吼声起。

　　这些空兽，也没有人类一般走向的肉身经脉，对人类的封锁元神法力的手段，根本没法施展，七情道人索性将对方先打昏过去。

　　这头空兽，也是皮糙肉厚，费了一番功夫，七情道人才将他打昏过去，已经令他受了不轻的伤。

　　到了这里，又再在对方的肉身上琢磨好一阵，下了一些也不知道有没有用的封锁，这才作罢。

　　随后，便是催动七情血冰川！

　　……

　　嗖——

　　锐啸声里，七情血冰川爆射出一道血红色的光芒，光芒落下后，铺洒开来，朝下的漏斗一样笼罩而去，将这头空兽包裹起来。

　　这血色光芒里，没有攻击之意，只有浓浓的情义气息，开始灌注进这头空兽的心灵里！

　　那空兽暂时没有一点动静。

　　但随着时间的过去，那空兽巨大的身子开始颤抖起来，肌肤也开始扭曲起来，根根青筋开始外跳，仿佛正承受着剧烈的痛苦一般。

　　这一幕，浑然便如苍梧老邪当年一般，绝对是情义力量，正在和邪念对抗着。

　　七情道人面无表情，继续灌注！

　　两股念头，不断冲击，不断对抗，仿佛将那空兽的心灵，不断撕裂着一般，这其中的痛苦，远超肉身之刑。

　　“吼——”

　　痛苦的嘶吼之声，开始从那空兽的口中传出，剧烈的痛苦，已经令他醒来。

　　“你要干什么？”

　　醒来之后，就是咆哮，就是挣扎。

　　但马上察觉到，一身力量仿佛无法运转，只能生生承受那无法形容的恐怖痛苦，七情道人下的手段，竟然奏效。

　　“我要令你的心灵，返本归原，不管你中了什么邪魔手段。”

　　七情道人淡淡道了一句后，继续灌注。

　　……

　　“放开我，放开我，你这卑鄙的人类，我就不该放你进来——啊，好痛——”

　　那空兽惨嚎不止！

　　但任凭他如何挣扎，方骏眉都没有一点心软。

　　这空兽心中的邪念，比起苍梧老邪那种从修真早期，一路壮大起来的，显然要弱的多了。

　　“吼——”

　　没一会之后，就是一声格外巨大的痛吼传来。

　　随后，便听那空兽，重重喘息一般，再不痛苦嘶吼，仿佛那灌注过来的情义力量，再不带来痛苦一般。

　　一双巨大的眼睛里，先是迷茫，随后追忆，再后又是变成了深深的悔恨和自责起来。

　　“我都干了些什么……”

　　片刻之后，一声大叹，虚弱疲惫。

　　大叹之声后，又是暴怒之意疯滚起来。

　　“是它，是它干的，我要回去，我要杀了它！”

　　又是怒吼起来，挣扎起来，可惜仍然无法运转力量，更不要提七情道人也在释放出法力气息，镇压着他。

　　“道友别急，先告诉我，到底发生了什么事情？”

　　七情道人说道，又道：“若你这么冲动的赶回去，只会让它抓住更多把柄，说不定会用其他空兽的性命来要挟你。”

　　这空兽心志虽然愚钝，这点道理还是想的过来的，闻言之后，总算是冷静了几分下来。

　　七情道人这才收起七情血冰川，又解除对方体内的封锁，不过镇压的法力气息，没有收起。

　　……

　　“你想知道什么？”

　　空兽问道。

　　七情道人道：“先告诉我，它到底是谁？若你不知道它的名字，就以元气，显印出它的样子来。”

　　这空兽闻言，就是张口一吐，一团精纯的灰色空间之气，顿时飞出，在他的大脑袋前方翻滚起来，几个眨眼之间，成了一尊身穿宫装，长带环身的妇人样子的身影来。

　　面孔虽有些模糊，但那刚硬如男子一般的线条，却是十分清楚，令人过目难忘。

　　“是她？”

　　七情道人震然。

　　“你认识它？”

　　这空兽问道。

　　七情道人点了点头，神色复杂道：“她就是之前，我曾经和空祖提过的，你们空的后人中的那个叛徒。”

　　“原来如此，难怪它的身上，有着我们空的血脉气息的味道。”

　　空兽也是大叹。

　　七情道人由是无语摇头。

　　众人一直以为，白夫人已经死在了更早之前的那场劝君岛大战里，没想到她竟然还活着，逃进了虚无深处里来。

　　之后的事情，七情道人不用多问，也已经可以猜到大半。

　　无非是机缘巧合之下，来到了空的家园，白夫人肯定是看过那罗盘上的花纹的，或许还知道空的一点传说。

　　也不知道怎样，骗进了这里来，得到了空兽们的信任。

　　“为何你们会性情大变的？”

　　七情道人问道。

　　空兽道：“是它骗我们吃下了一种古怪丹药，说是可以开启我们的灵智，帮助我们提防外面的修士。”

　　七情道人点了点头，虽然没有见过，但想来这丹药的效果，和恶人族的恶人丹，有些类似。

　　“死了多少族人了？”

　　七情道人又问。

　　听到这个问题，这头空兽的目光，极黯淡了下去，说不出的痛苦又悲伤起来，好一阵沉默。

　　“说啊！”

　　等了片刻，七情道人有些不满的厉声喝道。

　　“大半。”

　　那空兽低沉着声音，终于道来，又道：“除了我们吃过那丹药的几十头，其他稍弱一些的都死了，只有那些最弱小的，被我们关了起来。”

　　七情道人闻言，如遭重击，目光直沉下去。

　　心神飘飘荡荡间，也是悲痛不已，更不知将来空大和空大大知道，会如何心痛如死，而他尚未知道空大也已经死了。


第2777章 谋划

　　大劫！

　　这对于族人数量，本来就不多的空兽一族来说，绝对是一场大劫。

　　……

　　七情道人固然是悲伤，那空兽更是露出极心痛和自责的神色来，他身为空祖之后的新领袖，不光没有保护好自己的族人，恐怕还是白夫九六人最锋利的那把屠刀，死在他手下的族人，只怕不少。

　　陡然，想起什么！

　　那空兽，猛的一个转头，看着七情道人道：“你既然能让我的心性恢复，想来也能恢复他们的。”

　　七情道人点了点头道：“当然可以，但你不要着急，我们两个，还需商量一下，再做谋算。”

　　那空兽也知自己心机智慧不如七情道人，想了想，就是压下复仇之火，点头同意。

　　“你的名字？”

　　七情道人先问道。

　　那空兽闻言，说道：“我之前一直没有名字，但老族长离开之前，给我取了一个，名叫空山。”

　　“空山兄，先告诉我，白夫人现在在哪里？”

　　七情道人点了点头，朝四面远方里看了看，察觉没有其他空后，开口问道。

　　“她去了试炼之地，感悟空间永封去了。”

　　空山说道。

　　七情道人闻言，目光精芒一闪，点头道：“这倒是一件好事，打起来的话，不用担心她拿其他空兽的性命来要挟我们。”

　　“恐怕没有那么简单。”

　　空山道：“她在城中，还留下了一尊和你一样的，光芒闪闪的身躯来。”

　　七情道人听的目光再闪，显然，白夫人重斩了仙神之身了，想了想，问道：“你先给我说清楚，到底是一尊还是两尊？”

　　“一尊，水蓝色的。”

　　空山飞快回道。

　　七情道人微微点头，心念电转。

　　白夫人只斩了一尊，应该是因为少了相应的极品先天灵宝或者九阶灵物的缘故，比起斩两尊来，多少好对付一些。

　　但马上意识到什么，又问道：“要学空间永封，先要能化虚，她是从哪得到万无空冥石的？”

　　……

　　听到这个问题，空山的目光，再次暗淡下去。

　　“……在那场大清洗中……有一位长老，被她杀了，她夺了他的万无空冥石。”

　　七情道人无语。

　　而白夫人进到这里来，已经几十万年，以她的天分，感悟化虚成功，也没有什么可惊讶的。

　　想了想，再问道：“她去了试炼之地多久了？”

　　“很久很久了，我也算不出时间来。”

　　七情道人又是头疼，再想了想，就道：“不能再耽搁，我必须立刻赶去试炼之地杀了她！”

　　空山点头。

　　脑子尚未跟的上来。

　　“她若死了，她留在城中的那尊水之仙神之身，立刻有感应，告诉我，你这次过来见我，有没有告诉她？”

　　七情道人再问。

　　空山摇头道：“没有，她一直在闭关之中，严禁我们打扰，不过她说，若是有外人寻到我们空的家园来，尤其是你，要立刻告诉她。”

　　“好！”

　　七情道人重重点头，说道：“既然如此，那你就告诉她吧。”

　　“啊？”

　　空山又懵了。

　　七情道人道：“我马上就去试炼之地那里，你也回去，不过速度放慢一点，盘算着我飞了一半路的时候，你正好回到城中，回了城中后，你就告诉她我来了，但不要提任何一点你放我进来的事情，她定会到这里过来查探的。我击杀了她的本尊之后，会立刻再朝这里赶来，在半道把她拦截下来杀了！”

　　空山听到这么长的一段，琢磨了一会，才点了点头，却又担心道：“我脑子笨，只怕被她瞧出破绽来。”

　　七情道人听的又是无语。

　　得！

　　好人做到底，送佛送到西吧！

　　揣摩起了白夫人仙神之身，可能做的所有应对，和询问话语，又将该做的应对，都一一告诉空山。

　　空山点头记下。

　　“你有没有告诉，打开大结界的方法？”

　　想到一点，七情道人再问。

　　“没有，老族长严禁我告诉任何人，这一点我死死记得。”

　　空山说道。

　　“好！”

　　七情道人满意点头。

　　“你的眼神不对，从现在开始，就给我恢复之前的，碰上她的仙神之身和其他空兽后，绝不能露出一点破绽。”

　　又打量了对方几眼，七情道人陡然又严肃道。

　　他的机会不多，必须抓住。

　　空山闻言，又是死命挤了好一会，终于才似模似样起来。

　　又叮嘱了对方几句，七情道人化虚，转向而去。

　　……

　　空兽家园，广阔浩瀚，几乎有小半个人族圣域大，除了中间那一块小小的银轮世界，其他全部是虚空。

　　其中有极小的一小块，格外特别一些，那便是试炼之地。

　　大约数千万里的方圆的虚空，挂着三十六颗星辰，每一颗星辰，都是一个巨大的黄色球体，方圆几十万里。

　　这三十六颗星辰，若是用线连起来，就是一个球的表面，而他们中间的虚空里，就是那些性子极暴虐的血色空间之气。

　　呼——

　　浩大的风声，别样的尖锐，仿佛在三十六颗星辰中央的深处里，住着无数凶暴的魔神，不断撕杀着一般，光是听声音，已经令人脑海中生出修罗战场的景象来。

　　砰砰砰——

　　又有激烈的爆炸之声，不断炸响！

　　血红色的浪潮，从四面八方里，垮空赶来，杀向同一个方向里。

　　喝——

　　那处方向里，女子的怒喝之声连连，一尊银灰色的窈窕身影，飞快的掐动着手诀，掀起满天银灰色的流光刀浪，砍杀向了那些血色浪潮。

　　勇猛，凶暴！

　　这女子正是白夫人。

　　这样的神通，不是白夫人向来的神通路数，但为了感悟空间永封，为了征服那些暴虐的空间之气，此女也是逼着自己走上霸道之路！

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸之声，没完没了，仿佛能持续到时间的尽头一般。

　　只可惜，终究还是要分高下。

　　渐渐的，那些无穷无尽的血色浪潮，开始将刀浪湮灭的越来越多，粉碎的越来越快，直袭白夫人而来。

　　白夫人眼中，升起无比郁闷的神色来。

　　输了！

　　又输了！

　　这门神通的威力还不够！


第2778章 熟悉的感觉

　　无声之间，手诀变化。

　　一个银灰色的鱼笼样的古怪神通，浮现在白夫人的身外。

　　万般攻击轰来，从那些镂空的孔中进去，又被改变方向，从另外的孔中泻了出去，没有伤道中间的白夫人一点，这门分流攻击般的手段，白夫人也搞了出来。

　　可惜，终究是防御神通，无法用来征服对手。

　　哗哗啦啦——

　　浩大的分流声里，白夫人朝边缘地带掠来。

　　……

　　片刻之后，便是进了那风带里。

　　目光再闪了一下，此女恢复到血肉之身状态。

　　仍是那副硬朗若男子的样子，不算多娇美，却格外的刚硬，不过一头长发，却是白了太多，又凌乱的散落着，添了太多沧桑癫狂之色，目光阴沉若寒潭死水，心性绝对有变化。

　　盘坐在虚空里，摸出丹药服下，先疗伤起来。

　　附近没有他人，白夫人也不自言自语，只阴沉着一双眼睛思索着，此女心中，绝对有着卷土重来，找方骏眉等人报仇的念头。

　　而她身为无间破空驹，空间之道上的天分不用多说，感悟空间永封成功，未必没有一点点可能。

　　时间一点一点过去。

　　过了不知多久之后，此女手上再动，又一次掐起法诀来。

　　飕飕——

　　随着法诀的掐动，银灰色的流光刀浪世界再现，仿佛和之前差不多，但又有了新的变化，更简单直接，更锋利无匹。

　　那些流光刀浪里，蕴藏着的空间之道，比起之前来，还要复杂的多。

　　白夫人也是走在和方骏眉之前一样的道路上，把一门神通，一次次朝着极限里推演，一次次打破极限。

　　……

　　这一天，白夫人终于是再次掠出，又一次投身进了血色空间狂潮中，开始搏杀征服起来。

　　轰隆隆——

　　对轰之声大作，血色空间狂潮，一次次的被轰飞轰碎，又一次次的再杀来。

　　白夫人强硬无比的站在血色空间狂潮里，挥洒着神通，混身散发着偏执又坚强的神采气概。

　　时间一点一点过去，这一局，顶住的时间明显更长了几分，连白夫人眼中，都露出几分得意之意。

　　会成的！

　　只要再加把劲，一定就能征服他们了！

　　白夫人目光亮光大起。

　　但就在这一刻，陡然有古怪的感觉传来，莫名的力量，从四面八方里一挤，竟把白夫人挤的凝固在那里一般！

　　还保持着掐诀的姿势，但已经动也动不了。

　　“这熟悉的感觉是——”

　　白夫人目光猛骇起来！

　　这不就是她追逐的空间永封吗？是从哪里来的？是谁在对她悄悄施展？根本不用多想，一个名字，呼之欲出！

　　但——又说不出来！

　　白夫人瞪大着眼睛，一双眼睛里，有恐慌和绝望之色，飞一般的浮现上来，但任她如何催动法力，就是动也动不了！

　　……

　　白夫人动也动不了！

　　但四面里杀来的那些血红色的空间之气，却是仿佛得到了最残暴的君王的铁令一般，更加发了疯的攻击起来。

　　“夫人，我送你上路！”

　　冷冰冰的声音，亦响起在轰隆的爆炸声里，听到那声音，白夫人目光颤了颤，绝望之意更盛。

　　轰轰——

　　惨叫之声都没有发出，一点防御手段都没有做出，白夫人银白色的身躯，就被轰的裂纹密布！

　　碎裂之后，先是炸为几十团，飞溅出去。

　　即使彻底爆炸开来，仍马上被再次被死死永封住！

　　那些暴虐无比的血红色空间之气，再次来袭！

　　砰砰砰——

　　激烈的轰隆声里，一团接着一团，炸为虚无，生命气息，团团消失。

　　就怎么简单！

　　白夫人的本尊之身，这一次是真的死了。

　　面对突然袭来的空间永封，和没完没了的空间狂潮，连一点像样的反击，都没有施展出来。

　　不远方里，银灰色光芒一闪，现出七情道人高大的身影来，目光冷漠又霸气的扫过。

　　那些空间狂潮此刻，则是仿佛匍匐下来一般，竟飞快的平静了下去。

　　唰！

　　确认白夫人的本尊之身，这一次是真的死了个干干净净之后，七情道人一点不多停留，一个转身，又是飞掠而去。

　　……

　　而此时此刻，在遥远的另外一个方向里，在白夫人身死的一瞬间，一尊水蓝色的光影之身，惨叫出声。

　　“不可能，不可能，本尊怎么可能死的？难道是试炼时出了意外了？”

　　那水蓝色的身影，惶恐错乱的大喊起来。

　　这尊身影，正是白夫人新斩出的仙神之身，道号水夫人，因为和本尊离的太远的缘故，分享不到她那一边的详细情况。

　　而她此刻，已经和空山，来到了大结界处探察，自然是找不到方骏眉的，就在附近寻找起来。

　　不远处里，空山听到她的话，知道方骏眉那一边，已经得手了，见水夫人失神，心中恨意，是飞一般的翻滚起来。

　　唰！

　　不吼不叫，猛的一个爆闪，巨大的身躯，就是破空撞来，仿佛一座星辰狠狠撞击而来。

　　砰——

　　撞击声里，凄厉的惨叫声里。

　　水夫人没有一点防备，一击之下，就是被撞的身躯表面，裂缝大起。

　　哗——

　　空山再攻击，两扇大翅膀一挥，又是扇动起浩大的空间洪流轰来。

　　到了这里，水夫人尚未完全反应过来。

　　唰！

　　爆闪而去的同时，厉声大喝道：“你这蠢货，竟敢攻击我？”

　　吼——

　　怒吼之声，冲天而起。

　　空山杀红了一眼，追着水夫人杀了起来，口中又是怒道：“你迷惑我们空兽的心志，杀了我们那么多的族人，今天我便要为他们报仇。”

　　哗啦哗啦——

　　空间狂潮，直追水夫人。

　　水夫人听的目光疾闪，心念也飞转起来。

　　“你怎么可能恢复心志的？还有谁？难道本尊便是遭了你们的算计？”

　　空中急问。

　　空山却不再回答，继续发狂一般，攻击起来。

　　这不是七情道人的布置之一，但空山毕竟是活生生的生灵，还是没忍住，而他身为空祖选定的接班人，斗一斗两步半的水夫人，倒也不是没一点赢面。

　　不过，他这一出手，引发的后续之事，却是不一样了。


第2779章 怎么办

　　轰轰——

　　轰隆声里，水夫人也是战开。

　　都是空间修士，都是化虚层次，水夫人的手段，肯定更多，也打的更狡猾，但架不住那第一记攻击，令她受了不轻的伤，还是渐渐落在下风。

　　哼！

　　冷哼声里，此女一个拔身九六，就是朝着远方里飞了出去，那是——银轮世界的方向。

　　到底还是走上这一步。

　　空山自然是追来。

　　……

　　唰唰……

　　破空声里，两道身影直冲远方去。

　　空山是一脑子的追杀之意，不管其他，水夫人在飞去的同时，却是脑子飞转着，思索起来。

　　“不太对劲……本尊从镜内世界带来的万邪丹，服下之后是没那么容易摆脱的，尤其这些蠢货连道心都没有悟过……而且——他有那么聪明的脑子，算计本尊吗？还算计成功了？”

　　水夫人目中精芒连闪，越想越是觉得狐疑。

　　“难道——有人在帮他？另有其人，算计了本尊，是谁？”

　　脑子再转了一下，一个名字，浮上心头来！

　　“蠢货，是不是方骏眉来了？你放他进来了？”

　　水夫人再喝，同时仔细观察着空山的神色。

　　空山闻言不语，只管埋头追来。

　　这是七情道人之前对他交代过的，若是碰上回答不了的问题，索性沉默，眼神变都不要变。

　　水夫人见状，目光再闪，厉声道：“你若是不说，我赶回去之后，定要杀光了你的族人！”

　　空山依旧不答。

　　水夫人看的心中不妙的感觉，越来越浓烈起来。

　　“不对劲，不对劲，方骏眉多半是来了，若他和这蠢货商量好了……这是调虎离山之计，此刻，他肯定在赶来杀我的路上，他肯定算到我要回城中去，我若赶回去，正好撞上他的剑锋！”

　　心念再急转！

　　唰！

　　想到这里，猛的一个转身，飞向了其他方向里。

　　后面的空山见状，顿时傻了，这一手可不在七情道人的盘算之内，想了想，还是追了上来。

　　他的一个冲动出手，终于引发后续变化！

　　他若是没有出手，水夫人此刻，说不定还是赶去试炼之地，探察情况。

　　……

　　再说七情道人，发了狂一般的疯赶，一路之上，几乎都没有喘息的功夫。

　　但却始终没有见到水夫人，也没有见到空山。

　　“人去哪了，这是又发生什么意外了？”

　　一直赶到大结界附近，也没有找到，七情道人心中也是急凛起来。

　　再思索了一下，就是赶往中央的银轮世界，也只能赶往那里。

　　这一赶，又是不知道多久过去。

　　这一天，远方的黑暗世界，终于亮了起来，那是银色的光，大片大片，从光轮样的东西上散发，形成了一个光怪陆离的城池景象。

　　不过数量，明显已经少了极多，仿佛遭遇浩劫后的城池一般。

　　那一个个残存的空的家里，也已经不见或大或小的空们，说不出的荒凉，倒是可见十几头气息强大的空，在巡视着一般游走着，个个眼神凶冷。

　　七情道人停住身影，远远以天道之眼仔细看了看，也瞧不出更多东西来，想了想，还是飞来。

　　砰砰砰——

　　这一过来，就是大战声起，也不废话，轰上那些空的同时，又是情义之力灌注！

　　同时，也戒备着可能杀出来的白夫人的仙神之身。

　　……

　　详细过程不多提，废了一番功夫之后，终于是把这些心性变邪的空，一起救了回来。

　　随后，便是一番交谈，好在他们也学了一点人族语言，这些空们这才如梦方醒。

　　“空山之前，的确回来过，与那白夫人的仙神之身离开了，之后就再没有回来过。”

　　其中一头说道。

　　“这么说来，她现在不在这里？”

　　七情道人问道。

　　一干空们点了点头。

　　七情道人思索了片刻道：“空山既然是空祖亲点的守护者，又有我的提醒，应该没那么容易被她杀了，他们两个此刻，肯定在哪里追逐着，你们先藏起来，我去找他们。”

　　“我们也一起去！”

　　“不错，定要为孩儿们报仇！”

　　一干空们，自然是群情激动。

　　七情道人闻言，又是思索。

　　他当然可以带这些空一起追，有着空间永封，也可轻松拿下白夫人的仙神之身，不令这些空被杀，但问题是——他一个人已经足够，为什么还要带他们，带上他们，反而还拖累了自己的速度。

　　而若是大家分开来追，若是让他们先发现水夫人，哪怕有空山帮忙，只怕也要伤亡惨重。

　　这么一想，形势立明。

　　“你们都不准去，全给我留下来！”

　　七情道人一声大喝。

　　一干空们，脑子笨，性子直，哪里会同意。

　　“还嫌死的不够多吗？若是觉的不够，我现在便宰了你们！”

　　七情道人再喝。

　　一番威压之后，总算把这一干空兽们给镇压住。

　　没有急着离开，先把他们一起赶进了关压其他小空的银轮里，又在外面布置了重重阵法禁制，才终于追了出去。

　　才飞出去没片刻，身影又是一停。

　　“不对，是我想岔了……白夫人的仙神之身，不会这么一直逃下去，她一定会想招应对的……”

　　……

　　茫茫虚空，广阔浩瀚。

　　要在里面找到一个对手，何其难也，尤其这个对手还在到处乱跑。

　　水夫人此刻，就在乱跑着。

　　身后方向里，空山还在紧追不舍，水夫人化虚破空，但想瞒过同样能化虚，又比她对空间更敏感的空兽，几乎是不可能的。

　　一路追来，始终没有追丢。

　　空山的脑子再笨，也知道七情道人肯定在到处找着他们，他要做的事情，就是死死粘住水夫人，直到七情道人赶来！

　　而他自己，当然是没有化虚的，要令七情道人一眼见到。

　　而他最庆幸的一件事情，便是当年因为死死记得空祖的话，没有把那大结界的进出方法，告诉白夫人。

　　这就意味着，水夫人的逃窜之地，只能在空的家园里。

　　这样的局面，狡诈如水夫人，当然不会不知道，而她要如何破这个局。

　　怎么办？

　　怎么办？


第2780章 守株待兔

　　不只是空的家园浩瀚无边。

　　外面的广阔虚无世界，更是没有尽头，在这样的天地里，一个修士，仿佛海洋中的尘沙一样。

　　但即使是尘沙，也说不定会有遇见明珠天地的际遇。

　　……

　　呼——

　　又是杀伐般的风劲吹，又是一场浩大的空间狂潮，从空的家园的边缘大结界吹出，吹向每一个方向。

　　空间狂潮向远方，向远方，奔腾无尽。

　　远方里，有人兴奋的朝下探来。

　　是个身材中等的，火光闪闪的身影，似是火灵物之身，不过境界只有至人中期，在这个境界里，就融合了九阶灵物，绝对是机缘上佳。

　　飕飕——

　　破空声里，这修士直窜下方深处去。

　　“有古怪，肯定有古怪，说不定就是出去的路，我一定能离开这个鬼地方的。”

　　这修士一边冲去，一边说道。

　　是个青年男子的声音，坚定又执着。

　　此人能活到现在，又摸到这里来，全因为他是个丹修的缘故，兜里的丹药够多。

　　向下！

　　向下！

　　越是向下，冲击力越强，空间狂潮拍打着此人身躯，发出激烈的砰砰之身，此人的灵物之身的表面，细微的裂纹，渐渐诞生！

　　接着向下，裂纹越来越大。

　　而此人的目光神识，还根本没找到一点异常之处来，察觉身躯毁损的越来越严重，目光越来越凝重。

　　“是根本没有异常？还是我的境界太低了？”

　　这修士心中喃喃。

　　还能坚持！

　　咬着牙，顶着防御神通，继续朝下冲！

　　轰隆声里，此人伤的越来越重！

　　最终，眼看将陨，还是放弃，逃向了远方里。

　　这一逃去，又是不知道多少里远出去，许是感觉到终究回归无望，此人仿佛失了魂落了魄一般，在虚无世界里浪荡起来。

　　直到有一天，一雷一火，两尊灵物之身，出现在了他的身边。

　　虚无世界里，凄厉无比的惨嚎之声又起！

　　……

　　空的家园，那追逐中的人儿已经转向。

　　水夫人隐匿着身影，飞掠向远方，所去的方向，正是那银轮城池的方向。

　　在一番仔细思量后，此女还是决定去银轮城池，在她的谋算里，那里不光有其他空做她的帮手，还有弱小的空，可拿来要挟空山。

　　趁着七情道人可能在到处寻找着他，正是回去的好机会。

　　实际上，她更早之前，就可以去，但偏偏有所顾虑，最顾虑的事情，就是直到现在为止，她都不知道，进来的修士到底有几个。

　　若是两个或者更多，留一个守着银轮城池，其他的出来找她，她回去将有大风险。

　　现在当然依然不知道，但这个险，必须冒，只能冒！

　　强横如她，也感觉到法力在疯狂消耗中，必须趁着法力还足够撑一段，尽快扭转局面！

　　唰唰——

　　水夫人掠去的飞快。

　　无法记数般的广阔虚空，不断跨越。

　　她的身后，空山还在追着。

　　但这一天，陡然似乎察觉什么，空山猛的一个转头，朝着另外一个黑暗深处的方向里看了看。

　　目光闪了闪，又是继续追来。

　　……

　　时间飞快过去。

　　这一天，银轮城池，终于出现在了水夫人的天道之眼的范围里，只看了一眼，便发现异常。

　　巡逻的空兽们不见了！

　　见不到一头空！

　　城中的某一块地方，被大片大片的白色雾气，包裹起来，绵延了十几万里之远，其中景象，无法穿透。

　　“修士的阵法？方骏眉来过了？”

　　水夫人目中电闪。

　　没有急着冲去，侧面穿行，寻找的同时，又思索起来。

　　“阵法中保护的，肯定是那些小空兽，其他的空兽，也可能像后面这个蠢货一样，被他恢复了心志，保护在里面，他既然这么做……多半不在附近，出去到处找我了……”

　　水夫人心中喃喃。

　　到了此刻，她多犹豫下去，显然已经是多余，目光再扫了扫，就是直扑那大阵而去。

　　砰砰砰——

　　轰隆的爆炸之声，马上就起，只一瞬间里，就是天摇地晃起来。

　　水夫人展开疯狂攻击。

　　……

　　但只几息之后，就如同她的本尊之身一般，身影猛的凝固在那里，再动弹不了一点点，眼中骇然之色大起。

　　一道银灰色的身影，无声无息间，凭空出现在水夫人的身后，目光冷冷看来。

　　正是七情道人，他之前安置好一干空兽后，飞出没片刻，就感觉到白夫人的仙神之身，最终还是会来这里，盲目寻找，不如守株待兔，果然被他守到了。

　　“空山，交给你了！”

　　七情道人冷冷道一句。

　　吼。

　　哗啦——

　　怒吼声里，浪潮之声大作，巨大乌黑的身躯乍现！

　　追来的空山，爆闪而来，以最原始粗暴的方式，用巨大的肉身，狠狠撞击起来。

　　砰砰——

　　没片刻之后，光影破碎，灰飞烟灭！

　　……

　　至此，白夫人的时代，彻底结束。

　　七情道人一把撕开储物空间，取起里面的东西来。只第一眼，就看见了一面材质熟悉，形状不同的镜子样的法宝。

　　“原来在这里。”

　　七情道人看的一把抓出，正是逆流古镜。

　　对于如何填上周天星河宝镜的两个大窟窿，方骏眉仍没有明确的方法，但能找回两块镜子，怎么说都是一件好事，再不济也是一件极品先天灵宝。

　　旁边的空山，还在目光唏嘘，神色怅然中，没有多少解脱之相，死去的族人，终究是回不来了。

　　“多谢道兄！”

　　好一会之后，空山回过神来，学着人族一般，道了一声谢。

　　七情道人微微点头，说道：“他们都已经被我救下来了，全在里面，你不用担心。”

　　空山闻言，又是谢过。

　　陡然，想到什么，面色一变道：“道友，我之前在追踪她的时候，再一次感觉到，大结界遭受攻击了！”

　　七情道人闻言，目中精芒立闪，忙问道：“哪个方向里，攻击威力你可能感应到，比起我来如何？”

　　空山掉转头颅，朝着某个方向里道：“就在那个方向里，攻击威力比起你来……有过之而无不及。”

　　七情道人听的目光再凝，而这个方向，与他来时的，不算太偏。


第2781章 何为元界

　　七情道人之前攻击大结界时，施展的是霸道征服印，虽然是两步半的手段，但以他的三步境界施展出来，依然也是勉强达到了第三步的水准。

　　来人比他有过之而无不及，除了万界游仙，就只有天命了，会是哪个？

　　……九六……

　　“他有没有破开？”

　　心念转了转，七情道人再问。

　　“没有！”

　　空山回道。

　　七情道人点了点头，松了一口气的同时，隐隐感觉到，应该还是天命更多一些。

　　若是破不开，他会怎么做？

　　又是心念电转。

　　“此为大敌，绝不可放进来！”

　　片刻之后，七情道人正色说道。

　　空山自然是点头，这一次，是再不敢乱放人了。

　　七情道人飞一般的取光了白夫人储物空间里的东西，又撤去阵法，与空山一起进去。

　　一干空兽们，知道白夫人已死，均是悲喜交加。

　　简单交谈了一阵之后，七情道人和空山，就是立刻上路，奔赴那遭受攻击的大结界的方向。

　　一人一兽这一去，全都是化虚隐身，即使到了大结界的最边缘，即使天命就在对面，隔着一层大结界，也休想察觉到气流的掀动。

　　……

　　再说那大结界之外，轰击的修士，自然正是天命的两尊仙神之身。

　　说来也是巧，两个老家伙来的时候，那空间狂潮的喷发已经结束，令他们直接看到了大结界。

　　两个老家伙欣喜若狂，料定这里绝对藏着什么大秘密，倒也没有急着攻击，先游走了一圈起来。

　　最终，什么也没有发现，无奈之下，只能轰击！

　　但任凭他们怎么轰，就是轰不开。

　　“好厉害的布置，恐怕就算是老仙，都布置不出这样的超级防御手段来。”

　　雷霆仙神之身大叹。

　　“我能想到的，只有他了！”

　　火之仙神之身大有深意道。

　　雷霆仙神之身与他心意相通，闻言之后，就是点了点头，神色也复杂了起来。

　　“但我不相信，他还在我们这个世界里，否则早出来阻止老仙了，既然他不在，这处地方，说不定有空子可以钻。”

　　火之仙神之身再道。

　　雷霆仙神之身闻言也点头，说道：“不错，既然我们轰不进去，就只能等里面的生灵出来，看看有没有可乘之机了。”

　　火之仙神之身再点头。

　　话到这里，二人也不多留，便是遁往远方里，以天道之眼远远窥视着。

　　这便是前事！

　　因此，等到七情道人和空山过来的时候，放眼看去，已经不见一个人影，一人一兽，找了许久，也没有发现。

　　空山大嘴巴一张，就要说话，气流掀动。

　　“不要说话，回深处去再说。”

　　七情道人马上是极小声道，对方可是不懂传音，只知道大嘴巴说的。

　　空山的大嘴巴，滑稽的张在那里，好一会才合上，果然不再急着说话，往深处里飞去。

　　……

　　“轰来的修士的身份，我已经有所预料，只要不放他们进来，你们也不出去，对你们空兽一族来说，就没有威胁。”

　　来到深处后，七情道人先说道。

　　“那就好。”

　　空山松了一口气。

　　但我总是要离开的！

　　七情道人，心中道了一句，几乎可以肯定，天命此刻，肯定在远方窥视着，这也是他们唯一能做的反应。他若出去，说不定就要被盯上。

　　一对一之下，他或许不担心，但问题是，也不知道对方来了几尊战力。

　　脑子转的飞快，只微微想了想，就再问道：“除了我进来时的那个门，其他地方，你能不能开门的？”

　　“不能。”

　　空山想也不想，直接回道。

　　七情道人闻言，也是苦笑。

　　对于此事，只能慢慢想办法，好在他也需要一段时间来恢复，暂时并不急着出去。

　　再一番商议后，空山先离开。

　　七情道人就在附近，开辟出一个小小的空的银轮房屋，住了下来，就近守卫。

　　短时间里，空的家园再没有动静。

　　……

　　再说外面的天地里，万界游仙的伤势，恢复的不快，而最令他心痛的，还是永恒雷珠这件宝贝，恢复的更慢，成千上万年下来，肉眼都看不出一点点恢复的迹象。

　　此宝炼制时，除了诸般罕见材料外，还有七大元气的九阶灵物，和海量的信仰之力。

　　老家伙手里，自然是不缺七大元气的九阶灵物的，琢磨之后，以七大元气的九阶灵物同时，又是开始了自己不知道多少年没干过的传道之路。

　　而他传道的地方，则是很久很久以前，开辟的那一个个小世界，之所以开辟，还是为了瞒着其他人。

　　穿梭！

　　老家伙在一个个世界里穿梭！

　　抽的空时，要么继续疗伤，要么琢磨方骏眉脑子里的禁制，要么便是把他一通折磨，也没有一点闲着。

　　这一天，方骏眉又是被释放了出来，一通折磨。

　　结束之时，方骏眉又是一身淋漓的伤，身上连几块好肉都没有，到处是深可见骨的伤，但目光却是依旧平静坚定。

　　看着几步远处的万界游仙，默然不语，早已经没什么可说的。

　　“方骏眉，老夫承认，你是根硬骨头！”

　　对视了几眼，万界游仙陡然开口，老狐狸般笑着，没有一点沮丧之色。

　　又道：“你种的禁制，也很古怪，但你莫要以为，我因此就拿你没有一点办法了。”

　　方骏眉忍着一身的痛苦，露出一个不屑笑容来。

　　万界游仙一点不生气，又是笑道：“老夫知道，你能坚持到现在，不光是因为你的意志够坚定，更因为——你走的是不动道心的路子，这门道心，脱胎于你坚定的意志，大成之后，又反过来无限强化你的意志，让你成为，这个修真界里，或许是最硬的那根骨头。”

　　方骏眉闻言，依旧是不语。

　　他的道心路子，不是什么大秘密，镜中世界早就调查了个底朝天。

　　……

　　万界游仙说到这里，苍老霸气的面庞上，笑容更加深不可测起来。

　　唰！

　　扬了扬手中的元界果核，神神秘秘的笑问道：“你可知道，何为元界吗？”


第2782章 泯灭你的道心

　　方骏眉不理会。

　　万界游仙眼中，浮现起别样的复杂神采来，追忆了一下般，继续自言自语，说道：“那是——就算在更广阔的修真天地里，也极神秘的一个地方。”

　　听到这里，方骏眉心中终动。

　　这个老家伙，莫非是神域？

　　这个古怪的元界果核，莫非和神域有什么关系？

　　……

　　“这处元界，是一切修真的结束之地，在那里，元气混乱，没有希望，没有生命，一片死寂，进去的修士，呆的长了，早晚还会道心泯灭，失去对道的追求，成为行尸走肉一般，只知苟活下去的存在。”

　　万界游仙再道。

　　此话一出，又令方骏眉想起了曾经去过的道死之地，虽然有着不小的区别，但万界游仙能布置出那里，是否就是借鉴了这元界？

　　“但就是在这样的天地里，最终还是孕育出了一株古怪的灵根，这株灵根，继承了这元界的力量，最终——它虽然在争斗中毁灭，但却留下了一颗果核来，那就是——我手里的元界果核！”

　　话到这里，万界游仙目光锐利的洞射着方骏眉的眼睛，冷冷道：“它代表着，毁灭和绝望！”

　　方骏眉心中，开始有不好的感觉升起。

　　“你以为，它只有把你困在里面那么简单吗？”

　　万界游仙再道：“老夫不怕坦白告诉你，你在里面，呆的时间越长，你的向道之心，就会越来越松弛，越来越虚弱，越来越动摇，磨灭了你的道心之后，老夫倒要看看，光靠你的意志，还能支撑多久！”

　　话到最后，喝声滚滚起来。

　　仿佛要轰打在方骏眉的心上一般。

　　方骏眉闻言，面色依旧不变，但内心里却是凛然起来。

　　他的道心，尚未有什么异常，对方的话，到底是真是假？

　　“……你到底是……什么来头？这枚果核……既然这么厉害……它又如何出现在了……我们这个世界里？”

　　方骏眉终于开口。

　　“哈哈哈——”

　　万界游仙听的大笑。

　　“老夫的来头，你永远也想不到，我也永远不会告诉任何人，方骏眉，你便等着它泯灭你的道心吧，哈哈哈——”

　　大笑声里，黑白光芒再闪。

　　方骏眉的身影，又一次被收了进去。

　　……

　　黑暗虚无的世界再来。

　　这一次，方骏眉看向身外世界的目光，多了更多的警惕起来。

　　“这老怪物说的，到底是真的，还是虚言恫吓，想令自己乱了阵脚，心灵修养上出现破绽？”

　　方骏眉心中嘀咕。

　　坦白说，这个大千世界的秘密，已经被方骏眉探索的差不多，连君不语所来的世界，他都去过了，再发生什么古怪事情，也不会令他的心神过于震动。

　　但如果，是来自更广阔的天地神域呢？

　　方骏眉看向身外的浓重黑暗，仿佛要将自己埋葬一般。

　　“镇定，冷静，不要自乱阵脚，相信你这么多年，走过的道路……我的道心，已经坚不可摧！”

　　心中有声音激荡着。

　　方骏眉目光，渐渐恢复平静。

　　眼前世界里，毕生际遇，再次闪过。

　　黑暗中的身影，又一次稳如泰山起来。

　　而在外面的天地里，万界游仙正凝视着手上的元界果核，那目光锐利的仿佛能看到其中的景象一般。

　　“难缠的小辈……我就再添一把火，令你心中的那个破绽，早日发芽开花，成长壮大起来。”

　　万界游仙自言自语了一句。

　　说是再添一把火，但他握着元界果核的那只手上，却有冰冷寒意起来，那冰冷寒意，混合着四变道心的力量，一点一点，朝着果核里的方骏眉，浸染而去。

　　……

　　一张张面孔，浮过眼前。

　　一段段过往，在脑中闪现。

　　方骏眉元神法力被封锁，什么也做不了，只能回忆，从过往的回忆里，寻找坚持的力量。

　　这种事情，他在更早之前，其实干过不少次，每一次，都或多或少能有些收获。即便无法实现道心蜕变什么的，也能令自己的意志变的更坚强。

　　“骏眉，你要超越我，成为天下无双的剑客！”

　　高高的山顶上，又大又亮的满月之下，负剑老人背负着双手，笑眯眯地说道。

　　回忆中的方骏眉，面上也是忍不住露出笑意来。

　　喀嚓！

　　但马上，古怪的碎裂声起。

　　脑海中的这一幕，仿佛镜子一般，碎裂起来。

　　满月暗去，大山崩塌，负剑老人的身影，被黑暗吞噬了一般，渐渐消失。

　　“师傅，师傅——”

　　方骏眉看的一惊，潜意识里，就是大声呼喊起来。

　　但破碎依旧，而莫名的寒冷之意，则是生起在身上，仿佛在对他说，别人对你的希望，你所追求的一切，都只不过是一场梦幻泡影。

　　好一会之后，新的景象才生出。

　　这一次，是负剑老人躺在床上，身躯消瘦，眼窝深陷，一副垂死之像，目光极悲哀的看着方骏眉的方向。

　　“骏眉，你在二十五岁的年纪，就达到了先天之境，创出属于你自己的剑道，只是早晚之事，到了那时，天下再无敌手，你要怎么办？你要怎么办？像我一样，寂寞平生到老死的那一刻吗？”

　　负剑老人开口。

　　你要怎么办？

　　你要怎么办？

　　明明已经说完，但这五个字，却仿佛没完没了一般，在方骏眉的脑海中回荡起来。

　　负剑老人当年，的确说过这话，的确也带着某种绝望般的情绪。

　　但今天的回忆，这绝望的感觉，似乎格外的强烈，似乎要烙印在方骏眉的骨头上一样，令他生出大道无望的感觉来。

　　负剑老人最后的这句话，透出来的绝望情绪，竟超越了以前所有期望的总和一般，在方骏眉心上，形成了一股浩大的风暴来，毒一样攻击着他的道心意志。

　　……

　　“不对劲，不对劲……有古怪。”

　　真实世界里，方骏眉死命摇着头，要把这股绝望风暴，赶出脑海去，但越是赶，越是回荡的厉害。

　　某种森冷寒意，更是清晰的生在身躯上，仿佛要将他从肉身，冻彻到灵魂。


第2783章 祭练难成

　　定是元界果核搞的鬼！

　　这个念头，很快浮上方骏眉的脑海。

　　但若是这么认为，无异于就是承认万界游仙之前，不是在虚言恫吓他了，难道这元界果核，真的来自神秘未知的神域？

　　这念头一生，莫名的凛然之意，顿九六时生起在心上，仿佛配合着那绝望风暴一起一般，令的方骏眉的心境上，更加的乌云笼罩起来。

　　方骏眉顶的住吗？

　　……

　　心神转动间，不惑道心的气息，熊熊燃烧起来，帮助方骏眉，驱散中心中的迷惘，也驱散着身上的寒冷一般。

　　心境渐渐恢复镇定！

　　负剑老人的那一遍遍喊声，也是终于小了下去，直至最终没有。

　　“万界游仙这个老家伙，一定在盯着我，他在催动法宝，施展手段，寻找着我心灵上的破绽……”

　　方骏眉脑子转的飞快。

　　既然如此！

　　索性不再回忆什么，放空起脑海来。

　　这一放空，顿时恢复面无表情，宝相森严起来，仿佛一尊残破，又没有一点生命的雕像，浮在果核虚空里一般。

　　外面的世界里，万界游仙双目眯起，想了想之后，缓缓收回手上的动静。

　　若他此刻再强行攻击，反而会惹来方骏眉的更多警惕，这种心神攻击，只有棉里藏针，与无声处起惊雷，才最能收奇效。

　　“老夫有的是时间，陪你慢慢玩。”

　　冷哼了一声，万界游仙终于是把元界果核收起。

　　又是一场交锋结束！

　　……

　　沉睡星渊里，一片平静。

　　绝大多数的修士，都在努力修行之中。

　　而龙锦衣，绝对是最努力的那个人之一。

　　他素来冷漠寡言，又不爱出风头，但勿要因此就以为没有傲骨，事实上，在他的内心里，还是期望亲手铸造出一件属于自己的气运神物来。

　　但为了早些结束浩劫，救出方骏眉，又不得不祭练开天神斧。

　　洞窟之中，龙锦衣盘座在地上。

　　开天神斧横在他的双膝上，散发着璀璨的红光，和滚滚热浪来，此斧又剧烈颤抖着，嗡鸣之声大作！

　　那嗡鸣声里，却没有喜悦，而是透着愤怒和抗争的情绪，永不屈服一般。

　　事实上，也是如此！

　　直到现在，龙锦衣也没有祭练成这件宝贝，打进去的元神烙印，仿佛泥牛入海一般，没有反应。

　　而他若是打算强行进去寻找宝灵沟通，马上又被一股巨大力量挡了出来。

　　“唉——”

　　这一天，大叹声里，龙锦衣站了起来，将开天神斧收起。

　　实在祭练不了，他也无法强求，这么一年年耽误时间下去，总不是个事。

　　独在洞窟里思索了好一会，想通了什么，才目光豁达起来，出了洞窟来，洞窟外是一片鲜花盛开的山谷景象。

　　不远处的另外一个洞窟里，大门敞开着，空无一人，朱颜辞镜已经离开，寻找她的两步半之道和信仰之路去了。

　　龙锦衣又出山谷来。

　　……

　　天道之眼一扫，大笑之声，高谈景象，切磋论道之事，顿时印入眼帘之中，一片生机勃勃景象。

　　某个方向里，他甚至看到龙忆被方道难和方兰心，这对哥哥姐姐，杀的哇哇乱叫，半真半价的到处乱窜着求饶。

　　旁边观战的顾默儿，空灵儿，空小小等人，乐的哈哈大笑，一片和睦景象。

　　龙锦衣看的也是一笑。

　　看到这些小辈们相处的和睦，心中当然是欣慰，但却高兴不起来，始终还是担心着方骏眉。

　　身影一闪，便是飞去。

　　来到执事堂所在的山上。

　　如今的执事堂的主管者，已经又由乱世克守，换成了庄有德，乱世克守的修道天份更好，总要给他冲击更高境界的时间和机会，庄有德最清楚自己的天份，主动提出换下他。这个当过宗主的老狐狸处理起事情来，自然也是井井有条。

　　见龙锦衣来，二人一番寒暄。

　　“道兄，修真界里，最近有什么新消息？”

　　龙锦衣问道。

　　“都是些鸡毛蒜皮的事情，没有和老仙与我们相关的，也没有老仙他们的行踪消息传回来。”

　　庄有德随口回道。

　　龙锦衣点了点头，再问道：“他们出去寻找机缘的，可有好消息传回来？”

　　“哪有那么快，这才多少年。”

　　老狐狸笑嘻嘻的喝了一口老酒，却挡不住眼底的愁予，他也是极担心方骏眉的人之一。

　　龙锦衣再点头。

　　庄有德又是打量了他几眼，说道：“看道友这样子，对那样东西的祭练，该也不顺利吧？”

　　龙锦衣又是点头，说道：“小慢和惜今他们的一片期望，我只怕要辜负了，那件宝贝的新主人——不是我。”

　　庄有德闻言，目光机灵的闪了闪，说道：“道兄，你有没有想过，你之所以无法祭练成功，或许是因为它的旧主人还没有死绝。”

　　龙锦衣听的没有惊讶。

　　点了点头道：“我的确也想到了这个可能，天命的那两尊仙神之身，也是他的信仰之力的载体，除非他们死了，除非天命死透了，否则那宝贝中的信仰之力，恐怕都将会一直排斥我，排斥其他所有人。”

　　“他们两个，法力雄浑，手里古怪手段肯定也多，不会那么快就因为法力枯竭死在虚无深处里的……说不定到最后，还要看七情的。”

　　庄有德道：“依我之见，道友可以先进行其他修行，隔上万年，祭练一次那宝贝就行。”

　　“我也是这么想的。”

　　龙锦衣说道。

　　庄有德听的笑起，龙锦衣也笑了起来。

　　再聊了几句，龙锦衣便告辞离开，没有急着回去修炼，来到龙忆那干小辈的切磋之地，指点起他们的修行来。

　　……

　　沉睡星渊外的大天地里，其他势力的修士和无数散修们，也是修练的热火朝天，如火如荼！

　　万界游仙这个浩劫起源的老魔头，还没有死的消息，已经传开，所有人都知道，浩劫早晚还会再来，有些雄心野望的修士，均是往前赶着，争夺着宝贝，寻找着机缘。

　　袁道复，春冰薄，霸下兵临等等老熟人，均是其中之一。


第2784章 再上征程的人

　　沙沙——

　　无名山野中，一道高大的身影，肩上扛着一只野猪样的小兽，缓慢在野草丛中行走着，摩挲出沙沙的声音来。

　　中年男子，胡须拉茬，衣衫破烂，满面尘灰，目光还有些沉郁，一副孤独而又潦倒之相。

　　……

　　袁道复离开部族之后，就再没有回去过，因为他没有完成族人对他的期望，至今也没有两步半。

　　他的修道天分，固然不错，但曾经的乾坤氏，元月，卓绝，凌霄子，李君实，邪情老人等等，又有哪一个输给他，但这些修士，均没有冲击到两步半。袁道复冲击不到，一点都不令人惊讶。

　　这修真界里，最不缺的就是向道之心，但能令人大彻大悟的机缘，却不是那么好找的。

　　极多的负面情绪，已经笼罩在他的心上，令他意志消沉。

　　对自己失望。

　　对部族有愧。

　　对前途迷茫。

　　日头正中之时，袁道复终于回到目的地，是个破败的小山谷，谷中有些简陋的木屋子。

　　“叔叔回来了！”

　　“终于有吃的了！”

　　才一回来，就被人发现，孩子气的稚嫩声音，在山谷中回荡开来。

　　很快，便见十来个衣衫褴褛的孩子，围了过来，个个双目放光的看着袁道复肩膀上的小兽，哈喇子都要流出来了。

　　袁道复扫过一干小子，嘿嘿一笑。

　　“拿去烤了，若是味道不够，明天我可再不帮你们打了。”

　　“好啊！”

　　“我来我来！”

　　一干小子们，接过那小兽之后，一起忙活起来。

　　袁道复走到一块大石上，一屁股坐下，休息起来，又若有所思。

　　……

　　万界游仙虽然没出世，修真界里其实并不太平，人间界里，同样是攻伐不断，战争——本来便是生灵永恒的主题。

　　这些小子们，全是一场大战后的遗孤，被袁道复拣来，在这小山谷中落脚下来。

　　大多还没长开，又是长身体的时候，饭量又大，袁道复还得帮他们准备吃食。

　　对他自己来说，反正都是四处浪荡，寻找两步半的机缘，因此也不再意这点时间。

　　滋滋——

　　没一会之后，便听油脂落地声起，肉香味在山谷中传了开来。

　　几乎所有的孩子，都围到了篝火边，眼巴巴的看着尚未熟的烤肉，只有一个孩子例外。

　　这孩子，比起其他孩子，身材还要瘦小一些，只有四尺多点，细脚伶仃，衣衫破烂，样子倒是尚算清秀，只可惜目光有些冷漠。

　　此时此刻，正在一拳一脚的演练着武艺，看也没看那烤肉一眼，动静之间，竟虎虎生风，颇有几分章法。

　　袁道复目光，扫过这小子，面无表情。

　　他活到现在，见过的毅力小辈，也是多了去了，对于这样一个凡人小子，实在没有什么可动容的。

　　又片刻之后，那小兽终于被烤的差不多，谷中肉香味，更加浓郁起来，勾人谗虫。

　　“叔叔，可以吃了！”

　　一个小子，大声喊道。

　　袁道复点了点头，慢步走来。

　　这些小子倒也不欺人，又把那练武中的小子喊上。

　　很快，众人围成一圈吃了起来，袁道复吃的慢慢腾腾，更是不多，一干小子却是狼吞虎咽。

　　那练武的小子，吃的也很慢，不时看上袁道复几眼，一副欲言又止样子。

　　“想说什么便说，犹犹豫豫的，可成不了大事！”

　　袁道复淡淡说道，自有股子威严。

　　众人闻言，面面相觑，不知道他说的是谁。

　　那练武的小子，在目光一震之后，再犹豫了一下，就是咬了咬牙道：“叔叔，明天我想跟你一起去打猎。”

　　其他小子闻言，全都震起，他们的个头比他更大，但全都还没有觉得自己可以出去打猎了，习惯性的依赖着袁道复。

　　“你想好了吗？”

　　袁道复看着他，淡淡说道，依旧是面无表情。

　　“我想好了，我要去实战中磨砺自己，我要变的更强，我要尽快强大起来，我甚至今天就想去为爹娘报仇！”

　　练武孩子说道。

　　虽然是个孩子，但这话说的，却是罕见的坚定有力。

　　而听到报仇二字，听到他的话，其他孩子，却是顿时尴尬又惭愧起来。

　　“叔叔，我也要去！”

　　“我也要去！”

　　众人纷纷嚷了起来。

　　袁道复却只目光闪了闪，扫了众人一圈之后，望着那练武孩子道：“从明天开始，你跟我去打猎，其他人接着练，何时练到我满意了，何时才可以跟我出去打猎。”

　　“多谢叔叔！”

　　那练武孩子，大喜谢过。

　　其他孩子一阵郁闷，却又无可奈何，知道自己的确没有他努力。

　　……

　　第二天转眼到来。

　　袁道复果然带着那孩子上路，留下身后一片眼巴巴的眼神。

　　而到中午回来时，他的肩膀上，不只扛着一头小兽，更扛着那练武的孩子，已经是半身鲜血淋漓，看的其他孩子，个个头皮直炸。

　　小半个月后，飞快的伤好痊愈，快到有些不可思议。

　　那练武孩子再次提出去打猎，袁道复依然没有拒绝。

　　第二天中午，又是将对方扛着回来，又是一身的伤。

　　但半个月，那练武孩子再次出谷。

　　如此，循环往复起来。

　　一次次受伤，一次次被扛着回来，但从来没有放弃。

　　其他孩子，看他的眼神，都开始变了，袁道复的眼睛里，同样也多了几分别样的欣赏笑意。

　　时间便是这样一天天过去。

　　那孩子身手越来越好，越来越强壮起来，受的伤也越来越轻起来。

　　终有一天，是自己走着回来，虽然也带着一身的伤，就是这样，也令的其他孩子，纷纷为他高兴。

　　而终有一天，他的肩膀上，也扛着一只野兽，那是他亲手打到的，见到这一幕的那一刻，满山谷的欢呼之声，仿佛打了一场大胜仗一般。

　　而也是就在这一天的晚上，袁道复与他们告别。

　　……

　　“小子，谢谢你，帮我找回了那颗永不磨灭的心，从今天开始，他们就交给你了！”

　　朗朗月光下，袁道复对那孩子说道。

　　转过身去，再上征程！


第2785章 我有一言送你

　　春冰薄同样迷惘！

　　当年被方骏眉等人，借他来算计亡神子，帮杨小慢搞生息池，此人被杀了一尊仙神之身，事后费了不少年，才搞到新的极品先天灵宝重斩出来。

　　当年还不知道到底是怎么回事，但回了春部之后，知九六道劝君岛竟来庇护他们，越想越觉得古怪，越想越觉的反常。

　　最终！

　　虽然找不出什么证据，但此人隐隐感觉到，自己只怕被算计了。

　　对方骏眉等人，自然是大恨，偏又无可奈何。

　　重斩仙神之身后，此人便追寻了两步半的机缘来，期待着有一天，赶上方骏眉等人，算一算这笔账！

　　……

　　春冰薄和海放歌一样，走的是霸气类的道心路子，但是个薄情寡义性子，显然别想通过什么情义正气之事，冲击到两步半。

　　几十万年的寻找下来，也是茫无结果！

　　但时易事易！

　　以上一次的人祖陨落之期为分水岭，修真界里，最大的变化，便是无数的天地被轰烂，无数的生灵被杀。

　　九成多是天命，百里寸心，大悲客三人造的孽！

　　一般修士，只觉得悲凉惶恐，但在一路寻来的春冰薄的眼睛里，不知为何，竟生出兴奋的感觉来。

　　轰轰——

　　天空高处里，雷鸣之声不断，闪电轰落，照的昏暗天地一亮一亮，也照亮了下方山顶上的一道瘦长身影！

　　高高的山顶上，白色的长衫飞扬，长衫之内，又是血红色的衬衣，春冰薄提拳而立，俯视着下方沟壑纵横，洪水泛滥，无数凡人遭遇浩劫的景象，一双目光猛亮着！

　　……

　　“为什么？为什么？”

　　春冰薄口中喃喃。

　　“每一次看到这样的浩劫景象，我的心里，就是如此的兴奋……这是老天爷在提醒我什么，还是——我的胸膛里，也和万界游仙一样，有着一颗灭世狂人之心？”

　　自言自语间，瞳孔世界里，雷霆如雨下，雪亮骇人！

　　这个念头一生出，心中更是止不住的颤抖起来，仿佛更高远的道，就在自己的头顶上方呼唤着自己，只隔着一层膜一般，撕开那层膜，就能碰到。

　　“我要怎么做？”

　　春冰薄嘶吼起来，眼中毁灭杀意，也是越来越盛。

　　越是思索，越是想不通！

　　越是想不通，越是着急！

　　越是着急，心中的那毁灭杀戮之意，便是越发的重了起来。

　　看着那在洪水中挣扎的，坚持的一个个凡人生灵，心中生出说不出的讨厌之意来，仿佛他们身上，展现出来的正面情绪，是自己最反感痛恨的一般。

　　一双眼睛，邪魔之火高涨！

　　吼——

　　再片刻之后，终于是如野兽般嘶吼了一般，朝着下方里杀了出去。

　　浩劫更增！

　　同样是霸气道心的海放歌，为了两步半，修复天地，而春冰薄，则是走上了一条截然相反的路子。

　　……

　　天魔圣域，最是混乱。

　　自从第一魔主被杀之后，天魔圣域的天魔们，便陷入了极度的惶恐之中，不知道哪一天，浩劫将会降临到自己头上，到处都是逃难中的天魔。

　　这局面，一直到上一次的人祖陨落之地的结果传开，才终于好了一些。

　　万界游仙虽然没死，但总算是重伤，又要潜伏一段时间了。但即便如此，他早晚还会再出世。

　　在这样的局面下，几乎整个天魔圣域的天魔们，都在心中呼唤着新的两步半天魔出世，希望此人成为天魔一族新的顶梁柱，哪怕两步半已经不够看。

　　天魔一族，自然还是有些两步修士的，也知道上进，个个也在寻找着两步半的机缘，这其中，就包括霸下兵临。

　　不过此人性子洒脱豪迈，部族又已经被灭了，也无什么扛起天魔大旗的心思，寻找起两步半的机缘来，不急不慢，潇洒快活。

　　与他短暂一起的，还有另外一个寻找机缘的人。

　　“霸下兄，喝完这一顿酒，我就要离开了，去其他地方里，寻找我的机缘。”

　　某座城池，某座房间之中，顾惜今朗朗说道。

　　依旧是一身金袍，潇洒俊美样子。

　　对面方向里，霸下兵临点了点头，目光里有迷茫，但无颓丧。

　　而顾惜今当年，曾帮霸下兵临杀了他的镜像之子，还因此获得了一个星座之力，二人交情也算不错。

　　“在离开之前，我有一言，送给霸下兄！”

　　顾惜今又道。

　　“请道兄指点。”

　　霸下兵临听的正了正色，时至如今，二人早不在一个层面上。

　　顾惜今放下酒杯，盯着他道：“所谓两步半，便是感悟天道之力，得到天道认可，我来问你，如今的天道，在关心哪些事情？”

　　“这我哪里知道！”

　　霸下兵临听的一愣。

　　“天魔一族，缺个新的扛鼎之人，就是其中之一，那可不只是天魔一族的小辈们在呼唤，也是天道在召唤应他使命之人！”

　　顾惜今再道。

　　霸下兵临听的怔起。

　　顾惜今又道：“能够顺应他的召唤，顺应这个大势的人，必将获得天道认可，这也可能是，冲击两步半的捷径之一。但你如果——不想成为这个天魔一族的新扛鼎之人，不想扛起这份天魔首领的重任，天道就绝不会选你！”

　　霸下兵临听的目光复杂起来，终于明白了他的意思。

　　默然了一下，终于再开口道：“但我的部族被灭后，我真的只想做个孑然一身的独行修士，我通过其他的方向感悟两步半，天道总不会绝了我的可能吧？”

　　“当然可以！”

　　顾惜今笑道：“但在这个天魔新首领出现之前，天道老天爷恐怕都是不会容许其他不想扛鼎的人，先进阶两步半的，免的天魔内乱。”

　　霸下兵临听的面色古怪起来。

　　若真是这样，鬼知道要等到哪一天啊？

　　……

　　“若是这样，你也不打算做这个扛鼎之人，踏这条捷径，乘这股好风，直上青云吗？”

　　顾惜今再道。

　　内心里当然是乐于见到这个老朋友，成为天魔一族的新首领的。

　　霸下兵临闻言，深深沉默思索，目光里有挣扎之色。

　　过了好一会之后，才再次看向顾惜今道：“道兄，你对这个猜测，有几成把握？”


第2786章 望秦川

　　“我说不出来，但这就是——我现在对天道的新领悟！”

　　顾惜今正色说道。

　　霸下兵临闻言，又是默然思索。

　　再片刻之后，终于目光一定，毅然有力道：“我要怎么做？”

　　“那就是你要去思考的事情了。”

　　顾惜今哈哈一笑，一口喝完杯中酒，一把站起，转身而去。

　　努力中的修士，还有极多。

　　深山部族里，一座洞窟陡然大开，一个青年汉子，从洞窟里走了出来，满目的神采飞扬。

　　是个身材高大的青年，一头及腰的长发飞扬，一身阔大的银色长袍，猎猎翻飞间，气概非凡！

　　相貌算不上俊美，但却鼻似山峰，眼窝如深渊，格外的有种山河深渊高低交错的立体感觉，硬朗，豪迈，充满了男儿气概。

　　出来之后，看着下方山河天地，此人双拳紧握，直欲长啸之声，但最后又嘿嘿一笑，生生忍了下来，一闪而去。

　　……

　　上高处！

　　进大殿！

　　殿中有一老者，老神在在的喝着茶，神色从容，正是久违的凌霄子。

　　听到脚步声，抬头看去，目中精芒一闪后，又是继续喝起茶来。

　　“前辈，我也到这一步了！”

　　银袍青年进来后，朗声说道，目光灼灼。

　　“干的不错，但你还差的远呢！”

　　凌霄子笑道。

　　银袍青年一怔之后，就是哈哈大笑起来，说不出的爽朗。

　　此子不是别人，正是凌霄子选定的部族接班人柳潮生，也是方骏眉当年光明沙海一战前，提点过的那个小子，如今也冲击到了人祖境界。

　　柳潮生大步上前。

　　毫不客气的抓起一只杯子，就是倒起茶来道：“你老的好茶，也给我喝几口，顺便听你老说说，修真界里最近有什么新消息。”

　　“小兔崽子，你把老夫当执事堂的小子使唤了吗？”

　　凌霄子骂道。

　　柳潮生依旧是嬉皮笑脸，令人无法真的生起他的气来。

　　……

　　落坐在下首，香茶喝起。

　　凌霄子嘴上骂的痛快，但还是讲了起来，尤其是关于人祖陨落之地的这一场争的结果。

　　听说万界游仙没死，浩劫还没结束，柳潮生没有凝重，反而是生出浓浓的斗志来。

　　“劝君岛伤亡如何？方前辈又怎样了？”

　　听完之后，柳潮生问道。

　　“据说没有大碍，详细如何，没有传出，我也不清楚。”

　　凌霄子说道。

　　顿了顿，又道：“但我总感觉，即使要把老仙和天命打到重伤潜伏，劝君岛那一边，恐怕也是付出了大代价的。方骏眉他们越是没有多传自己的伤亡事情，恐怕越有玄机在。”

　　柳潮生微微点头。

　　思索了片刻，眼中斗志更盛，握拳道：“方骏眉前辈他们若真的出事，我定会接替他们，扛起镜外修士的大旗！”

　　旁边的凌霄子，听的一笑。

　　到底是年轻，但这气势气概，却令人极欢喜。他几乎可以肯定，自己曾在某个时刻，从方骏眉他们身上，看到过这样的豪情与担当。

　　这也是他，愿意牺牲自己的未来，造就对方的原因，他要培养出的，是一个至少能超越他，比他走的更远的后辈。

　　二人继续聊起。

　　小半个时辰后，凌霄子便让对方回去，接着修炼。

　　柳潮生也知这个时代，已经远远不是一步人祖可以横行的时代，压下那颗想去闯荡的心，告辞而去，接着修炼起来。

　　……

　　另外一处部族中，亦有人出了洞窟来。

　　一身白袍，高大俊美，身材笔挺，紫带束发，唇上两撇剑样青须，浑身散发着潇洒又成熟的男性魅力。

　　仿佛刚刚修炼什么成功，两只眼睛里，还残留着蓝色的怪异光芒，过了好一会之后，才息了下去。

　　“啊——”

　　这白袍男子长长伸了一个懒腰，这才脚下生起剑光，踏着剑光，朝东边方向里飞去。

　　来到东边的一处小山谷中，入一木屋，中有老者。

　　身材高大，气质严肃，但看到这白袍男子，却是露出一个和煦笑意来，是另外一位本土大佬李君实。

　　“前辈，那团九阶水灵物，我已经融合成功了！”

　　白袍男子笑道。

　　“好！”

　　李君实大赞了一声，又道：“能在至人中期就做到这一步，秦川你果然没有辜负我的期望。”

　　白袍男子微微一笑。

　　没有谦虚，但也没有过多的得意。

　　此人不姓秦，而姓望，全名望秦川，就是很多年前，李君实挑中的那个小辈。

　　极随意的招呼对方座下，甚至亲自给望秦川的倒了一杯茶，又指点起他的修行之道来。

　　望秦川听的极认真，虽然是以前辈称呼，但实际上却有师徒之实。

　　一番指点完后，又是讲起修真界的大事，最重要的，当然还是之前的那一场人祖陨落之地的争夺。

　　望秦川侧耳听着，仿佛专心，但目光里，似乎又有些古怪之色。

　　李君实好一通讲完之后，望秦川都还是愣在那里，沉浸在什么中一般。

　　“秦川，你在想什么？”

　　李君实问道。

　　望秦川回过神来，俊脸上露出一个尴尬之色，欲言又止了一下，说道：“我也不知道为什么，每次听到方骏眉，杨小慢那几位前辈的名字的时候，总有种古怪的感觉。”

　　李君实听的目光一闪。

　　“什么古怪感觉？”

　　“我也说不上来，仿佛认识他们，但我肯定，这一生没和他们打过交道，见都没见过他们。”

　　望秦川说道。

　　李君实听的目光再闪，越是顶尖的修士，对这类心灵上的感应，越是不敢疏忽，老家伙思索了好一会，才道：“或许——你该去见一见他们，才能找到那个答案。”

　　望秦川闻言，又是尴尬一笑，说道：“我又不认识他们，这突然找上门去，未免有攀附之嫌，还是免了吧。”

　　李君实闻言，就是正色起来。

　　说道：“秦川，你可知道，即便没有这桩事情，我也打算在将来，把你引见给他们的。”

　　“为何？”

　　“因为——在如今的修真界里，他们就是站在顶点的那一群人，你想爬的更高，就必须得到他们的指点！”


第2787章 来到你的面前

　　“为了你的修道前程，我也不惜，豁出这张老脸去求他们。”

　　李君实再道。

　　望秦川听的目光动容。

　　李君实到了这里，却是一笑道：“你勿要想的太多，我不只是为了你，也是为了部族的未来。”

　　望秦川微微点头九六。

　　如果对方可以把尊严放下，他也可以放下，都是修炼了极多年的人，没有必要钻什么牛角尖。

　　……

　　“可是前辈，你也说了，如今无人知道劝君岛的人，藏在哪里去了，又如何找他们？”

　　望秦川问道。

　　李君实听的再一笑，说道：“你可不要忘了，轮回海还在，龙锦衣至少会在那里，留下一尊仙神之身的。”

　　望秦川恍然点头，目光又一次古怪起来。

　　龙锦衣这三个字入耳后，比起方骏眉和杨小慢来，在他的心神上，或者说在灵魂上，震动的还要格外厉害一些。

　　“走吧，我陪你走这一趟！”

　　李君实站起，拍拍屁股就要出发。

　　“这么快？”

　　望秦川一惊道。

　　李君实笑道：“为何要拖下去，又或者说，你是在担心什么？”

　　望秦川眉头大皱了一下，犹豫了一下说道：“……若他们，是我前世的仇家什么的呢？”

　　听到这话，李君实也皱了一下眉，但转念一想，就是笑了，说道：“放心吧，我可肯定，他们几位，不会因为前世的恩怨，再杀你一遍。”

　　“若我因为前世的事情，想杀他们呢？”

　　望秦川马上问道。

　　“你真的会这么想吗？”

　　李君实也马上反问。

　　望秦川默然了思索一下，还是摇了摇头道：“不会，前世的事情，已经和我没有任何关系，纠结于前世的人，太愚蠢。”

　　“那就是了，走吧！”

　　李君实再一笑，就是大步而去。

　　……

　　如今的修真界里，打打杀杀并不少见，但以二人的水准，自然不会有不长眼的找上门来。

　　二人走天魔轮回通道这条路，进到轮回界。

　　进了轮回界，直奔轮回海而去。

　　一路之上，望秦川明显沉默下来，也忐忑起来，不知道自己将要面对一个怎样的隐秘。

　　李君实似乎也有些心事，目光复杂，没有说话兴致。

　　轮回界里，没有什么大变化。

　　众人或许已经习惯了轮回海被毁，反正只要界主龙锦衣还在就行。

　　更自私点说，对于轮回重事，或许也没几个在乎，只要自己能杀了轮回印记的宿主，冲击到更高境界就行。

　　这一天，二人终于赶到轮回海。

　　隔着老远便看到那被海上群岛，拱卫在中间一般的轮回岛，岛山神山，云封雾锁，那山脚不远处，有十八重地狱。

　　地狱门口不远处，杀戮道人盘坐，两头天道貔貅，懒洋洋的躺着，仿佛小狗子。

　　看到杀戮道人，望秦川的心，更提了几分起来。

　　……

　　再片刻之后，二人终于过来。

　　“见过道兄！”

　　杀戮道人点头说道。

　　只扫了那望秦川一眼，根本没在意，就把目光，落在了李君实身上，自然是认的他的。

　　“道友客气了。”

　　李君实微微一笑，先与对方寒暄起来。

　　旁边的望秦川，看着杀戮道人那双冷漠里透着傲气，又透着负重前行般的意味的眼睛，越发的心神古怪。

　　杀戮道人和李君实，绕了一阵后，终于回归正题。

　　“道友，你的本尊可在山上吗？我今天有事来见他。”

　　李君实说道。

　　“本尊倒是在山上，但正在闭关之中，不便见客，道兄有什么事情，对我说也是一样。”

　　杀戮道人回道。

　　李君实想了想，就是点头，四面看了看，谨慎传音道：“道友，我身边的这小子，是我部族的一个后辈，他说听到你和方道友，杨道友名字，总觉得心神上有些古怪，仿佛认识一般，所以，我特地带他来给你看看。”

　　杀戮道人闻言，就是看去。

　　二人四目这一相视，望秦川固然是一震，杀戮道人同样生出了几分古怪感觉来。

　　打量了对方几眼，自然是不认识的，但很快就是通灵魂眼开启，望向对方的灵魂。

　　……

　　很快，便是一个老者的身影，浮现在眼中。

　　杀戮道人看的目光闪了闪，隐约觉得有几分熟悉，但又想不起来是谁。

　　接着再看，又是一个老者的身影浮现！

　　看到这里，杀戮道人身躯立震，目光里露出极不可思议的神色来！

　　再看更前世看！

　　老者！

　　老者！

　　老者！

　　一连看到七个老者的身影，个个都是安然长逝前的样子，而除了第七个，前六个他每一个都很熟悉！

　　因为——这六个老者，是他亲眼，或者说是龙锦衣亲眼看着死去入轮回的，他们便是，范兰舟的那六世转世之身。

　　而这第七个，也不用再多说，就是那苏安然，不过因为龙锦衣在他青年时就离开，没见过他老年时的样子，一时之间，才没有认出来。

　　这一刻，杀戮道人心神震荡。

　　当年等了七世，等不到一个可以修道的范兰舟，无奈放弃，下一世他就竟然可以修了，而且自己来到了他的面前。

　　天道至深！

　　四个大字，在杀戮道人的心中，激烈回荡起来，竟生出要大哭一场的冲动来，他已是如此，若是龙锦衣本尊看到，只怕更要无法自己。

　　望秦川看着他的样子，莫名的鼻子酸起，却不知道是为什么。

　　李君实早已经看过望秦川的灵魂，可惜没认出一个来，此刻也是心中极好奇，强忍住才没有立刻问。

　　不过，想到什么后，目光却是更复杂起来。

　　……

　　“你们两个，看好了十八重地狱，莫要偷懒！”

　　回过神来之后，先朝两头天道貔貅喝了一声，骇的两条狗子样的东西一惊。

　　“你跟我进山来。”

　　马上又朝望秦川道了一句。

　　望秦川却是看向了李君实。

　　李君实默然了一下，就是点头道：“去吧，无论你是谁，但我希望你还能记得，你是我们部族出身的子弟。”

　　望秦川怔了怔之后，点了点头。

　　“道兄，有劳你在这里稍等，也顺便帮我守一守。”

　　杀戮道人又朝李君实道了一句，带着望秦川离开。


第2788章 我是望秦川

　　十八重地狱门口，李君实孤独等待，面色阴晴不定。

　　某个瞬间里，甚至生出几分后悔之意来。

　　“我寄托了巨大期望的这个小子，会被他们抢走吗？他还会记得部族吗？早知如此，又何必多这个事。”

　　心中已经选择了最坏的那个方向。

　　四面方向，其他修士飞来飞去，啸声不断，越发的令李君实心中，焦躁不安起来。

　　……

　　时间过的仿佛极慢，慢到李君实无心去记算。

　　不知过了多久之后，杀戮道人和望秦川，终于走了山来，李君实连忙看去，马上就是一怔！

　　只看了一眼，他便发现望秦川变了！

　　依旧是那潇洒青年的样子，但一双眼睛里，明显多了不一样的神采，仿佛换了一个灵魂一般，又或者说，是多了别样的灵魂的神采。

　　飞扬洒脱的眼神里，多了沧桑，多了唏嘘，多了释怀和怅然，或许还有欢喜和兴奋，或许还有担忧，十分复杂。

　　连走路的动静里，都多了几分风云一般的潇洒利落。

　　至于他身边的杀戮道人，则是满眼的欢喜笑意。

　　很快，二人走到李君实身上。

　　李君实压下心中的异样，看着望秦川，笑问道：“秦川，你找到答案了吗？”

　　“找到了！”

　　望秦川微微点了点头，气质明显更沉稳，更从容。

　　“你知道自己是谁了吗？”

　　李君实再道。

　　“知道了！”

　　望秦川再点头，直视着对方的眼睛道：“我是本土山部的望秦川！”

　　李君实闻言笑了，心中长舒了一口气，这个回答，绝对说到了他的心里。

　　旁边的杀戮道人，也笑了，带着几分促狭，说道：“放心吧道兄，你没有看错人，我们更不会把他抢走，你期待他扛起的责任，他也会扛起来，否则我第一个不会答应。”

　　二人听的一起笑了。

　　“师弟，我就不留你了，你暂时仍旧随李道兄修行，将来的事情，由本尊他们做主，我会想办法将消息传给他们，你与骏眉，小慢，惜今，天河师伯他们，会有再见之日的。”

　　杀戮道人又传音给望秦川。

　　已经点醒了他那一世的记忆，这过程里，当然有一番交锋，不过没有必要多提。

　　望秦川点了点头。

　　李君实没有多问，心中已经感觉到，局面比他想象的，还要好的多。

　　再聊了几句之后，二人便是告辞离开。

　　一场少有人知的相会，在未来又改变了多少人的命运。

　　……

　　还有极多的修士，在为自己的未来打拼着，百族，妖兽，这两大圣域上，也不无追寻两步半的修士。

　　镜中世界里，残存的修士，亦在奋斗着，新一代的邪魔修士，正在飞快成长。

　　闲事不再多提，再说回七情道人。

　　恢复到颠峰状态之后，便是又一次思索起离开之事，最麻烦的，当然还是担心天命依然潜伏在远处窥视。

　　到时候门一开，抓住那个机会，天命就能偷溜进来，就算没溜进来，尾随七情道人去天道回收站，从那里回到外面的大千世界，又是后患无穷。

　　这一日，方骏眉站在自己的银轮屋子外，看着远方里的黑暗深处，是一阵头疼。

　　他并非没有耐心的修士，但问题是，这场比拼看不到对方，如何判断输赢？又熬到什么时候？

　　况且外面的局面，也是让他担心。

　　但能怎么办？

　　思索了许久之后，方骏眉终于再次飞向中央的银轮城池。

　　城中早已经恢复，甚至多了几头新生的小空兽，虽然没有活泼欢快之音，但那就空兽们最喜欢的宁静无争的味道。

　　七情道人到来之后，就是把一干有着祖境实力的空兽，一起召集了过来。

　　“我需要你们的帮助！”

　　开门见山。

　　“道友有什么想法，尽管说来，我们空兽一族，绝不推辞。”

　　空山说道。

　　其他空兽们，也是一起点了点头。

　　七情道人也点了点头，再说道：“我要你们帮我，引开外面可能还在监视着那个家伙的注意力，为空山打开结界，送我出去，争取时间。”

　　“怎么做？”

　　空山再问。

　　七情道人法力一运，显化出空的家园的整个形状后，就是详细讲解起来。

　　……

　　大结界之外，天命的雷火两尊仙神之身，果然还在等待，以他们的阅历和城府，根本不用怀疑他们的耐心。

　　唯一的麻烦是，就算法力再雄浑，也面临过度消耗，走向枯竭的趋势。

　　二人一边守着，一边也琢磨着方法。

　　节省法力的法门，是一定要推演的。

　　吸纳空间之气为己用的法门，也没有放过，不过想推演出来，却没有那么容易。

　　砰砰——

　　这一天，不是空间狂潮吹拂之期，远方里却是陡然传来轰隆之声，仿佛有什么在打斗一般。

　　两个老家伙听到那声音，目中精芒立闪，同时猛的一个转头，看向那个方向里，一眼难见。

　　“走，去看看！”

　　火之仙神之身一声大喝，当先掠了出去。

　　雷之仙神之身，同样跟上。

　　……

　　二人的一跨距离，何其远也。

　　只数跨之下，便看到了声音的来处，一群十来个，眼睛通红，浑身乌黑，仿佛鲸鱼样，又有着肉翅的巨大怪物，正扇动着气流，轰向那灰色的大结界，似要轰开一个窟窿逃出来一般。

　　果然有东西！

　　这是什么怪物？

　　二人看的目光大震。

　　一时之间，呆在那里，远远看着。

　　这群怪物，当然正是空兽们，以他们的肉眼范围，尚看不到天命二人，此刻只管依照七情道人的吩咐攻击。

　　他们在干什么？

　　一个新的问题，很快又是浮上二人的心头来。

　　两个老家伙，均是人精，再刹那之后，便意识到了哪里不太对劲。

　　“糟糕，上当了！”

　　“中计了！”

　　大喝之下，二人连忙掠去，感觉到自己被耍了，连忙再冲去，掠向了自己二人，之前攻击去的方向。

　　只几息之后，就看到远方里的大结界的表面，一扇门样的东西，正在飞快关闭中，那门的后面，还有一头更大的大家伙。

　　而门外，却是空无一人！


第2789章 流氓打法

　　“冲进去——”

　　火之仙神之身一声大喝，就是掠了出去。

　　“不，回来——”

　　马上又是雷霆仙神之身的大喝起来，仿佛想到了什么恐怖的事情一般。

　　火之仙神之身与他心意相通，立刻明白了他的想法，半道就是转九六向！

　　方骏眉！

　　他们的这个大敌，很可能就隐身在那缩小中的门口那里，等着他们冲来的时候，给他们迎头一击，这种手段，他们不是第一次见识。

　　唰！唰！

　　破空声里，两人一起，转向了其他方向里，同时捕捉着虚空里的每一道异常的空间之气，尤其是那门处。

　　……

　　二人这一放弃，也是给了那开出来的门，更多的关闭时间。

　　光影再一闪，就是彻底关闭起来。

　　大门之后，空山也是飞快学坏了，以一个讥诮怪异的眼神，扫过二人，也没有急着离开。

　　砰砰——

　　远方里，轰击之声还在传来。

　　吼——

　　空山张开大嘴巴，一声怒吼，轰击声顿时停下，光是听一听，就知道绝对是事先安排好的。

　　雷火二仙神之身，扫了空山一眼，又看向那门前不远处的方向里，目光极机敏。

　　“方骏眉，还不滚出来，是要我们两个，把你轰出来吗？”

　　雷霆仙神之身冷冷说道，声音滚荡在虚无世界里。

　　无人应答。

　　但瞬间之后，二人就是同时目光一闪，察觉到那门口处，仿佛有一条看见不的大鱼，摆动了一下尾巴，掀起了一片空间浪花来。

　　果然在那里！

　　再下一刻，又是空间浪花掀起在雷霆仙神之身的身后，一尊银灰色的身影，凭空乍现。

　　“闪开——”

　　离的远一些火之仙神之身，看的大喝。

　　雷霆仙神之身当然不傻，但马上就是被永封住，凝固在那里，动弹不得。

　　轰轰——

　　下一刻，就是巨大的爆炸声里，七情道人疯狂攻击起来。

　　一片双剑对决形状的古怪剑印，仿佛雨点一般，爆打而来，互相盘旋着，交战着一般，荡漾出粼粼波光，更荡漾出几何级数不断叠加中一般的撕裂之力来，正是方骏眉的新手段——问鼎剑印！

　　惨叫之声，顿时大起。

　　唰！

　　火之仙神之身，爆闪着过来救援。

　　但过来之后，就是一起永封，再一片更多更大的问鼎剑印，一起打向了二人。

　　惨叫声里，二人飞快受伤。

　　不过，七情道人毕竟是一个人，轮流交替施展着问鼎剑印和空间永封，必然要有疏漏。

　　一有疏漏，便是二人的反击机会，又见模糊世界大起。

　　对轰之声，大作起来。

　　天命的这两尊仙神之身联手，威力也是不俗。

　　轰隆隆——

　　一记格外激烈的爆炸声里，三人一起轰飞出去。

　　唰！

　　七情道人飞出去后，一个化虚，银灰色光芒一闪，便是消失的无影无踪。

　　三人大战间，不知道掀起了多少万里的空间波澜，鬼知道七情道人现在，潜伏到了哪一道里。

　　对面的方向里，雷火两尊仙神之身，看的心神急凛，连忙套上了层层防御神通来。

　　轰轰——

　　果然，银灰色的身影，再一次凭空出现在了那雷霆仙神之身的后面，又是疯狂攻击起来。

　　“啊——”

　　惨嚎之声，又是大起。

　　火之仙神之身，连忙是又一次救援过来。

　　这一次，不等打个两败俱伤，七情道人就主动一个隐身，再次潜伏到了那些大作的空间波澜里。

　　二人看的眼神都变了！

　　对七情道人这流氓一般的打法，二人心中直无语，这怎么玩啊！

　　心念一动，二人是再不分开，背靠背警惕着身外的一切。

　　……

　　“只有他一个，应该没有其他帮手。”

　　雷霆仙神之身飞快说道，他的身躯，光芒暗淡了不少，但还未出现什么裂纹，还可撑一段。

　　“这隐身手段太恶心了，必须想办法破了他，否则我们哪里都不用去了！”

　　火之仙神之也是飞快道。

　　哗啦——

　　才商量到这里，又是浩大的浪潮声起，七情道人又一次现身，再次杀了过来，又是金色剑印浪潮，将二人淹没！

　　“你们两个便是在一起，我今天——也要将你们斩杀！”

　　虎吼之声冲天。

　　两尊仙神之身又受一波伤，全都明白，七情道人这是连思考对策的机会，都不打算给他们，要以凶猛的攻击，不断扰乱他们的心神。

　　但两个老家伙，也是战斗经验极丰富，哪里那么容易就犯，马上就是做出应对来，依然是先一起反击！

　　一通乱战之后，三人再次分散开来，而七情道人，又一次隐身消失。

　　到了这里，天命的雷火两尊仙神之身，是以最快的速度，飞一般的轰出了浩大的雷火神通来，千里万里而去！

　　每一丝雷火神通里，带着雷火灵物的灵性，都与二人心神相连，只要遇上异常的阻隔，马上就会提醒。

　　……

　　此法一出，只刹那之后，雷霆仙神之身就再一次感觉到了一抹不寻常，又看不见的存在，朝着他的方向，飞速靠近过来。

　　又是打我！

　　雷霆仙神之身气的目光阴了阴，拔腿就跑。

　　火之仙神之身，同样飞去。

　　从这里开始，二人始终是施展神通，席卷身外虚空，不给七情道人直接隐身杀到身边来的机会。

　　但马上，想到什么，二人眼中就是郁闷之色大起。

　　法力啊！

　　谁的法力禁的起这样疯狂消耗？

　　而他们的神通，同样是能被永封的。

　　七情道人此刻，自然是隐身追来，自然也洞穿了二人的郁闷处境，心中直乐。

　　以他现在的水准，可以把二人永封住很长的一段时间，但永封毕竟不是目的，击杀才是。

　　要击杀，就要攻击，攻击又给了对方机会。他虽然早已经能在永封手段里，混进了攻击之气，但想击杀三步对手，还得拿大招！

　　因此，他必须在攻击和永封之间，不断切换，打断对手攻击的同时，又轰出攻击，这是做的到的，再辅以隐身，简直是流氓打法的极致！

　　最关键的是，这处天地也在帮他！

　　不光时有空间狂潮吹过，帮他隐匿踪迹，更消耗着对手的法力，而七情道人自己，却是如鱼得水。

　　“这一局，我赢定了！”

　　七情道人心中，恶狠狠道。


第2790章 唯一的办法

　　哗啦！

　　哗啦！

　　黑暗世界里，千里万里的雷火之花，不断绽放开来，照亮了一片接着一片的天地。

　　天命的这两尊仙神之身，明明和对手同样境界，又是以二打一，手段也不差，却被对方的流氓打法逼到如此局面，自己想想都是窝囊，说到底还是空间永封太流氓！

　　二人此刻，脑子转到飞起。

　　……

　　若是换成外面的天地，二人保管可破解的了。

　　譬如，找到附近的凡人生灵之地一钻，看七情道人敢不敢灭了一城生灵，来拉二人上路。

　　至少外面的天地里，有能吸纳元气的，补充自己。

　　但现在，却是什么也做不了。二人可笃定，这么一直耗下去，先法力枯竭玩完的人，一定是自己。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　心神转动间，分头逃去的念头，涌上火之仙神之身的心头来。

　　二人心神相连，这一涌起，雷霆仙神之身自然也是立刻知道，而这个方法，显然是一场赌博。

　　“道友，赌输了的那个人，几乎必定会被他击杀，剩下一个，也要祈祷不会被他追上，你真的打算这么做吗？”

　　雷霆仙神之身说道。

　　从之前的战斗里，雷霆仙神之身已经察觉到，七情道人似乎卯足了劲要先宰了他，或许是因为之前阻止火之仙神之身杀来，表现的格外精明一些的缘故。

　　他现在也的确伤的更重一些，光从这一点看，也是更适合的先下手对象。

　　而若是按照这么算，分头之后，七情道人肯定是来追他，肯定是他死的局面。

　　如此一来，雷霆仙神之身岂能接受这个方法？

　　而这显然也是火之仙神之身的小算计。

　　本尊已死，二人之间，谁也控制不了谁，宝灵意识壮大后，二人的私心也是起来了。

　　“道友，若你想的出更好的办法，我不介意放弃这一个！”

　　火之仙神之身淡淡说道。

　　雷霆仙神之身听的目光再阴，沉默下来。

　　……

　　身后方向里，七情道人紧追不舍，已经把自己带进二人的角色里，思索着他们能想的方法，越是盘算，越是笃定。

　　追逐！

　　长久追逐！

　　七情道人始终没放弃，巨大的心神压力，也在逼着对手二人，做出选择。

　　“罢了，若牺牲我，真的能令道友觅到一线生机，我又有何必再犹犹豫豫？只是替本尊和我，还有开天报仇的事情，就要交给你了。”

　　再酗酒之后，雷霆仙神之身终于下定了决心来。

　　“多谢道友，道友走好！”

　　火之仙神之身没有客套。

　　冷漠的回答，听的雷霆仙神之身，首次恨起继承的天命的这一份性格，但已经没有其他路走。

　　唰！唰！

　　破空声里，二人同时转向，飞向了背道而驰的两个方向里。

　　果然走这一步！

　　七情道人看的目光一闪，追着雷霆仙神之身的方向，飞了出去，也是果然追他。

　　永封！

　　现身！

　　攻击！

　　再永封！

　　再攻击！

　　这一套流氓打法，马上就是再拿了出来。

　　之后的过程，已经不用再多详提。

　　天命的这尊雷霆仙神之身，也算有些义气，以防御神通硬撑着，为火之仙神之身争取更多的逃跑时间，直到最后伤的太重，走上自爆之路。

　　巨大的轰隆声里，滚滚雷霆紫气扫荡向四面八方！

　　七情道人将对方一个永封之后，就是摆脱，闪到了远方里，最终只被气浪掀飞出去，继续追向那尊火焰仙神之身。

　　这一找，却是再没有找到。

　　果然让对方抓住了这个逃生机会，不知去了哪个方向里！

　　……

　　许久之后，七情道人停住身影，又是思索起来。

　　坦白说，他不想留下任何后患，但要如何找到对方，把他彻底解决了，又或者，对方还会来空的家园附近吗？

　　“这个家伙，无论逃的多远，总还要面临法力枯竭的问题，到了那时，他还会回空的家园来找方法吗？再回去守株待兔行不行？”

　　七情道人心中嘀咕。

　　思索了许久之后，总感觉还是有几分可能的，哪怕对方猜到空兽们有七情道人指点，绝不可能轻易上他的当，但绝望之下，总要试一试。

　　但这里的问题在于，会需要守多久。

　　虽然天命逃去的这尊火焰之身，又消耗了不少法力，但谁敢说他就搞不出吸纳空间之气的方法来？

　　七情道人总不能一直守下去。

　　“若他没有搞出吸纳空间之气的方法，又无法更多的节省法力，以他现在的法力……再支撑个一两万年，应该是极限了，罢了，我就再等一等就是，若这一两万年里，还等不到他来，我就从天道回收站出去！”

　　七情道人很快下定决心来。

　　身影再动，又是朝着大结界的方向，飞了出去。

　　再回来时，空山还在这里等着，二人早有约定。

　　空山再次打开通道，放他进去。

　　这一次，已经完全不担心谁会杀来。

　　又是修炼等待不提！

　　……

　　另外一个极遥远的方向里，天命的火焰仙神之身，满目惘然的逃去，已经感觉到雷霆仙神之身死了。

　　之前还有个伴，现在只剩他一人。

　　即便早已经道心三变，还是有浓烈的挫败感觉，涌上心头来，更不知道，接下来该怎么办，该往哪里去。

　　而短时间里，此人法力，还算雄浑，根本没想过就立刻再回空的家园那里，仿佛孤魂野鬼一般，下意识的朝前方方向里，浪荡而去。

　　飞了不知多久之后，终于放慢了几分速度，而这老家伙的心神也是渐渐恢复到了冷静状态里。

　　毕竟还活着。

　　毕竟分享过天命这个老狐狸的记忆。

　　这一冷静下来，自然也是思索对策。

　　“若要出去，就必须找到出去的通道，若那通道在那个古怪结界的里面，就彻底麻烦了……骗那些怪物放我进去，肯定极难。方骏眉此刻，说不定还在那里等着我……”

　　老家伙口中喃喃。

　　“若通道是在其他地方里，就只能继续寻找，我就必须减少法力消耗，甚至是恢复。”

　　目光电闪着，脚步依旧是下意识一般的，朝着前方去，朝着某个方向里去。


第2791章 两条路

　　时间不断向前。

　　在尘世间浪的人，依旧在尘世间浪着。

　　顾惜今也陷入了深深的迷惘当中，背负着巨大压力的他，到处寻找着道心四变的机缘，但何其难也。

　　他走的傲气类的道心路子，而如今的修真界里，也就只有九六万界游仙还能压他几分，方骏眉和天命，能与他平起平座，对于其他人，他几乎是完全睥睨，谁还能带给他大挫折般的刺激？

　　他指点了霸下兵临，谁又能来指点他？

　　……

　　从百族圣域到天魔圣域，又到妖兽圣域，再到人族中央圣域，甚至是把桃源剑派所在的老家，都回了一趟。

　　但他的道心，依然没有一点波动。

　　动都没动！

　　“朝夕独处蛮荒几十万年，见证文明起源，成就四变！”

　　“秦夫子独抗镜中邪魔无数年，最后在万界游仙的重压下突破，成就四变！”

　　“天敌大半生，都在被天命和天师算计，自以为逆天，不过是别人算计下的傀儡，他也是堪破这一点后，成就四变。”

　　“我要怎么做？谁来逼我一把，谁来把我，打落尘埃？打落尘埃就能实现了吗？”

　　夜空之下。

　　高山之顶。

　　顾惜今仰望天上群星，口中喃喃着。

　　思索到最后，是满腔的堵塞之意，任日月星辰变换了数日，才再次上路。

　　再次停下时，已经是近百年后，所在之地，则是百族圣域的边缘，前方不远处，就是开天九孔！

　　浩荡的鸿蒙世界之气，从那九个孔中，冲击而出，落成滚滚气流长河，奔腾向远方里，气势磅礴。

　　这处开天大神的遗留，他虽然之前见过一次，但这第二次见到，依然令他心潮澎湃起来，浮想联翩。

　　“如果现在能去到那个神域世界，恐怕有很多人，能粉碎我的傲气和自信，让我道心四变吧……”

　　又是喃喃，此言一出口，忍不住想一头冲进去，但终究还是忍了下来。

　　君不语离开之前，曾经严厉叮嘱过他，同时也让他转告其他人，除非到了祖境，否则试都不要来这里试，必死无疑。

　　……

　　怅然之下，又是离开，顺便又回了沉睡星渊一趟。

　　见过师傅天河道人之后，得到好消息，范兰舟的转世之身已经找到了，而且已经被杀戮道人点醒了那一世的记忆。

　　顾惜今闻言，也是大喜。

　　“这倒是一件大喜事！”

　　顾惜今欣然点头，一副霉运缠身太久，如今总算能放松一下的样子。

　　天河道人这个老狐狸，看了他几眼，便是笑道：“惜今，你还记不记得，当年骏眉离开宗门，我也劝你离开，你问我宗门怎么办，我说会交给兰舟。”

　　“自然记得，我当年还以为你要交给清狂的，还曾坚决反对。”

　　顾惜今笑道。

　　目光里又怅然起来，想到段清狂这个已经快忘的差不多的师弟，也不知道已经转世了多少次了。

　　不动峰已经大兴，他这一脉的这一辈，却只有他一个。

　　天河道人闻言，神色也微微复杂了一下，点头笑道：“我后来也真的把宗门交给兰舟了，他做的很好，换成你来，都未必能比他更好。”

　　顾惜今听的一笑，没有反驳。

　　“惜今，你知道我这么说的意思吗？”

　　天河道人陡然话锋一转。

　　顾惜今听的目光闪了闪。

　　“我想说的是，你在修炼上，的确是才情无限，只有骏眉他们有限几人，可以和你媲美，但你在其他方面，未必就是最优秀的那一个。”

　　天河道人说道。

　　顾惜今听的眼中亮起，说道：“师傅，你的意思是，我可以从其他方向里，寻找挫折，寻找道心突然的方向？”

　　“大可一试！”

　　天河道人点了点头。

　　顾惜今也是点头，没想到到头来，竟然是被他甩开了不知多远的师傅，给他指了一个方向。

　　但马上，又是傲然一笑。

　　“师傅，话虽这么说，但我依然自信，无论我干什么去，我都会是最杰出的那一个，这条路，只怕也未必行的通。”

　　“哈哈哈——”

　　天河道人听的大笑，说道：“那你就去把每一件事情，做到极致，做给天道老天爷看，谁说只有挫折，才能帮你蜕变的！”

　　此言一出，顾惜今又是眼中猛亮几分。

　　“不过这条路可不好走，需要的时间，更是极长极长，走错了方向，可就太耽误时间了，你可要想好了。”

　　天河道人又道。

　　顾惜今再点头。

　　想了想，就道：“我去见一见兰舟，一路上慢慢想。”

　　天河道人点了点头。

　　再见了见其他人之后，顾惜今又是离开。

　　……

　　天魔圣域，山部。

　　顾惜今和望秦川相见，均是大欢喜。

　　一通热聊之后，顾惜今对望秦川也是不吝指点，更赠送了不少好东西，其中甚至有一颗不知从谁手里捣鼓来的三变丹，望秦川知他身家丰厚，自己也想尽快变的更强，帮上点忙，没有推辞。

　　“顾师兄，听说你在寻找道心四变的机缘，可有什么眉目了吗？”

　　热聊过后，望秦川问道。

　　顾惜今点了点头，把天河道人的指点道来。

　　望秦川闻言，却是皱眉，想了好一会说道：“大师伯的话，固然有几分道理，但坦白说，我却觉得，你一生光耀，或许归于平凡，才能更让你有所感悟。”

　　顾惜今闻言，顿时呆了！

　　没想到这一世才至人期的范兰舟，竟然也提出了一条路子来，而且和天河道人的，有些截然相反。

　　“你的一二三变道心是什么，我不清楚，但我记得，你最初的道心，是凤立道心，这门道心，与其说是傲气路子，倒不如说，是光耀路子，是极致的闪光，是登临绝顶的招摇。”

　　望秦川再道：“从这一点看，归于平凡，返璞归真，或许更贴切一些。”

　　顾惜今默然，目光微颤。

　　不知为何，竟然就是觉得望秦川的话，更说进他的心里一般！

　　……

　　顾惜今陷入深深的思索当中！

　　那个最初的他，到底是天生骄傲，还是要光耀四方，登临绝顶？


第2792章 再回镜内

　　有所思而来，有所思离开。

　　顾惜今到底会怎么做，只有他自己知道，而离开山部，他也再没有回去过，修真界里，又一次没了他本就神龙见首不见尾的身影。

　　天敌，龙天下，绝无狼主三人，在重斩仙神之身的同时，自然是不忘传道。

　　三人行事，自然是十分稳重，又担心被万界游仙盯上，传起道来，大多是改头换面，隐匿气息，十分低调。

　　这进阶第三步的秘密，虽然已经有不少人知道，但依旧没有在修真界里，大范围的传开。

　　事实上，两步半这个大门槛，已经足够太多太多的人祖层次的修士，去追逐一生了。

　　更多修士的情况，不多详提。

　　……

　　两万年时间，飞快过去。

　　空的家园里，七情道人始终没有等到天命的火之仙神之身再来，那么按照他之前的设想，就该离开了！

　　也不拖延，就是与空兽们告别。

　　临行之前，七情道人没有忘记把誓言的事情，告诉空兽们。

　　“下一次，无论谁来，要么直接不理会，若是觉得与你们空兽，或者与我有牵连，先让他立誓，否则绝不能放进来。”

　　一干空兽，听的连连点头。

　　又把这誓言里，可钻的空子，与一干空兽再说了说，也是尽心尽力。

　　最终，告辞离开。

　　离了空的家园，向远方去。

　　不知飞了多久之后，再次来到那大漩涡处，放眼看去，和当年并无异样，也不见什么其他修士。

　　七情道人也没有什么好等的，等待到吞吐的机会之后，就是一次次的尝试起来。

　　这一天，终于是又进到天道回收站里。

　　才一进来，便是目中电闪，发现了不寻常！

　　虚空之中，依旧是一个个的黑色旋涡样的东西横陈，但大地，仿佛遭受过轰击一般，呈现了不一样的起伏，尤其是从入口进来的那避风之处，仿佛被人狠狠轰击过一记一般，出现了一个大坑来。

　　见到这景象，一道火光闪闪的身影，几乎是立刻浮上了七情道人的心头。

　　“难怪没等到这个家伙，原来是被他摸进这里来了，若无意外，甚至可能已经出去了。”

　　七情道人自言自语。

　　所想之人，当然正是天命仅剩的火焰仙神之身。

　　而这里离空的家园已经不算太远，对方无意之下，来到这里，还是有几分可能的，以天命的精明，多半也能寻找出秘密来。

　　想到这里，也是郁闷。

　　到底还是没把对方彻底解决，将来会再生出什么风波，只有天知道。

　　再四面看了看，没有什么格外坚硬的未被摧毁之物，七情道人也不停留，又是从当年那个通道里，一钻而入。

　　……

　　再出现时，果然又是碧绿色的山野大地，尽管残留着极多打斗过的痕迹。

　　七情道人化虚隐身，将附近转了转之后，很快认出，正是当年出来的地方，果然又来到了镜内世界里。

　　虽然明知是意料之中的事情，还是令人感叹造化之奇。

　　微微思索了一下，便是飞去。

　　既然来镜内了，怎么都要把这边的情况看了看，方知守的黄泉司，也是要拢一趟的。

　　镜内天地，被摧残的极厉害，到处都是遥远时代里，残留下来的打斗痕迹，大多是天命，百里寸心，大悲客三人造成的。

　　而随着三人之前去了镜外，镜内终于迎来喘息之机。

　　凡人生灵们，开始大爆发起来，但修士的成长，却没有那么快，只是涌现出了一批新时代的弱小修士而已。

　　而且，无论是凡人，还是弱小修士，都和以前一样，九成九是邪魔修士，世界还没有改变。

　　在这样的天地里，秦夫子的那些弟子，甚至都不敢生下后代来。

　　“将来就算解决了老仙，还得解决这边的事情，两界大融合的趋势……究竟何时才会到来？”

　　七情道人也是一头的雾水。

　　将人族之地，转了大半圈后，进轮回通道，直下黄泉司。

　　黄泉司天地，和镜外轮回界差不多，也没有什么可说的。

　　最终，在沙漠神山之中，七情道人终于见到了方知守和秦夫子。

　　……

　　“道友果然是虚无深处里，又回来了！”

　　秦夫子先是大喜道。

　　七情道人点了点头之后，就道：“先把我进了虚无深处之后，发生的事情，与我说一说。”

　　二人一起点头。

　　寻了僻静大殿，关上门，打上禁制之后，就是一起道来。

　　一些隐秘，连秦夫子也不清楚，但七情道人却是很快听出，方骏眉肯低头的真正目的，是为了掩饰住另外一个世界的事情。

　　思索之间，是好一阵沉默。

　　“按照本尊的吩咐，你们两个，应该早点把你们的本尊之身安排到其他地方里了才对，为何还在这里？”

　　沉默之后，七情道人问道。

　　二人闻言，满面为难。

　　七情道人扫了二人几眼，大约也猜的出他们的为难，说道：“就算你们再为难，为了大局，也要离开，其他所有人都要做好牺牲的准备，就如同本尊一般。”

　　二人微微点头。

　　又商量了一段后，秦夫子看出二人有话要单独说，知趣的先告辞离开。

　　“知守，你之前托我们，帮你们打听那两个通道毁损后的小镜子下落，其中一块，本尊有没有托秦夫子带给你，你收到没有？”

　　秦夫子走，七情道人问道。

　　“收到了。”

　　方知守点了点头。

　　七情道人也是点头，说道：“另外一块，我也帮你找到了。”

　　话音落下，就是取出。

　　“太好了！”

　　方知守大喜谢过。

　　七情道人将逆流古镜，递给他后，再问道：“你现在，可以将此物的用途，告诉我们了吗？”

　　方知守闻言，为难了一下，就是说道：“不瞒前辈，我当年初到镜中世界不久，就碰上了周天星河宝镜的宝灵，是他托我，帮他找回这两面打散开的小镜子的。”

　　七情道人闻言，目中电闪，首次知道他有这样的际遇。

　　“宝灵还活着吗？他找回这两块小镜子，是要干什么？”

　　七情道人再问。


第2793章 又要干大事

　　“听他的口气，似乎要修复周天星河宝镜，重新隔绝镜内镜外天地。把镜内邪魔，再次封锁在里面。”

　　方知守说道。

　　“不可能！”

　　七情道人马上说道，又道：“他以前不是万界游仙的对手，现在更不可能是他的对九六手。”

　　方知守闻言，吁了一口气，点头道：“我也明白这一点，这是他很久以前对我提的要求，或许是他高估了自己，也或许他有些别样的新手段，可以拿来用一用，去见过他之后，我也会再详细问一问。”

　　七情道人点了点头。

　　“除非他是一件可以成长的法宝，否则我瞧不出一点可能，而且也不要忘了，若两界真的要融合，表明就算短暂封住，最终还是会被轰开。”

　　方知守再点头。

　　想了想，七情道人又道：“就算真的成功了，你也不要忘了两件事情。”

　　“哪两件？”

　　方知守愕道。

　　“第一，你身为了黄泉司主，是不能离开的，这就表明——你以后再也回不去了。就算想走天道回收站这条路，你也未必找的到那里。”

　　方知守怅然。

　　“第二，若秦夫子坚持留下来陪你，他的道途，也将到此为止，凭这一点正气修士，收集到足够的信仰之力，绝对无望。”

　　七情道人再道。

　　方知守怅然之后是默然。

　　……

　　沉默了好一会，方知守才再开口。

　　“若真的能封住，在那之前，我会劝秦前辈离开的，至于我自己，当然要坚守我的职责！”

　　语调坚定。

　　重眉阔颐之间的神情，像极了方骏眉。

　　此子比起以前，的确是成熟了太多太多。

　　想到什么，又是苦笑道：“不过到时候，前辈可否帮我一个忙，若云秀肯过来，帮我把她带来，陪着我吧。”

　　七情道人听的摇头一笑。

　　二人再交流了一番各方之事，尤其是天命的火之仙神之身，可能也回来的事情，方知守安排人手去打听。

　　“你就尽快去见他吧，我在这里等你回来，等到你的消息之后，我再回镜外去。”

　　七情道人最后说道。

　　……

　　方知守带着两面镜子，离山而去。

　　去寻宝灵的详细过程，不再多提。

　　再回来的时候，已经是四十多年后，回来之后，又是将七情道人和秦夫子一起喊到商量。

　　先将旧事，告诉秦夫子，最后道：“我已经找过宝灵前辈了，有了这两块镜子，他的确可以修复周天星河宝镜。”

　　“修复之后，能顶的住万界游仙的攻击吗？”

　　七情道人淡淡问道，依然最关心这个问题。

　　“此事他也说了，周天星河宝镜的确是一件成长型的宝贝，镜中世界里的天地，越是演化的缤纷纷杂，越是能令他拥有更强的力量，修复之后，他的实力，会精进一大截。至于最终顶不顶的住，他也说不准。”

　　方知守说道。

　　七情道人和秦夫子闻言，交换了一记眼色。

　　“之前的时间里，他的力量其实一直在恢复和精进中，不过因为两面镜子没有找回来，不敢轻易显露，所有修士的进出，都是他放任了几分，用来麻痹万界游仙的。”

　　方知守再道。

　　二人此刻始知，一起点了点头。

　　“他倒是还有几分心计。”

　　七情道人说道。

　　“具体如何修复？”

　　秦夫子问道。

　　方知守道：“大部分的修复任务，都可他自己来，但开头需要我们帮忙，需要我们把两面镜子，带到那通道处去，用他传下的秘法，镶嵌回那通道口子处，再引动天地元气。”

　　“动静大不大？”

　　七情道人马上问道。

　　方知守闻言凝目，沉默了一下，说道：“动静不小，恐怕整个镜中世界都会知道。”

　　“镜外那边呢？”

　　“该会小的多，万界游仙若在镜外，能否察觉到，就要看天意了。”

　　方知守回道，知道七情道人的真正担心之处。

　　……

　　“这个过程，会持续多长时间？”

　　秦夫子也问。

　　方知守摇头道：“说不准，他也是第一次经历这样的事情。”

　　二人听的目光再凝。

　　七情道人道：“也就是说，在这段时间里，还需要人守卫在那里，免得其他修士来打断。”

　　“没错！”

　　方知守点了点头。

　　二人听到这里，已经头大如斗起来，直感觉到此事委实麻烦。

　　“我来梳理一遍！”

　　思索了片刻，七情道人说道：“这两处通道，肯定是要同时修补的，也就是说，不光需要两个人去，而且需要有人帮他们守卫，万界游仙，天命，百心寸心，大悲客，都可能来阻挠。而如果本尊之身还在镜外，桑暮雨他们的仙神之身，多半也是一定会来阻挠的。”

　　“没错！”

　　二人一起点头。

　　“我刚才说的这守卫，还只是镜内这边，镜外那边，只怕同样需要人守卫。只是如果动静小一些，负担可以轻一些。”

　　二人再点头。

　　“另外，若真的成了，负责守卫在镜内这一边的人，以后都别想再出来了……就算想从虚无深处的天道回收站回去，也未必找的到路。”

　　七情道人说道。

　　秦夫子笑道：“道友放心，我们豁的出去，这守卫之责，自然少不了老夫一份，就算以后永远不出镜内，也没有关系。”

　　“但若真的两界堵死，你在这边，只怕是永远也收集不够，足够用来炼制气运神物的信仰之力的。”

　　七情道人目光深邃的看着对方。

　　秦夫子听的苦笑。

　　“谁让我生在这里呢？这一生的爱恨，一辈子的修道前程，还给它就还给它吧。”

　　大叹声里，有苦涩，但更多的还是怅然和洒脱。

　　七情道人默然了一下，微微点头。

　　想了想，还是摇头道：“我始终觉得，此事做的没有意义，明知道老天爷已经要让两界融合了，这场拼到头来还不是一场空！”

　　方知守听的一笑。

　　“七情前辈，你和我爹，这一生逆天而行的事情，做的也不少吧，为何在这件事情上，反而退缩了呢？”

　　“不一样！”

　　七情道人白了他一眼说道。


第2794章 商议

　　对于方知守的建功之心，七情道人其实还是欣赏的，但放在两界大事上，就要慎之又慎了。

　　“而且前辈说的这个问题，我也跟宝灵前辈讲过了。”

　　方知守再道。

　　“他怎么说？”

　　七情道人和秦夫子，异口同声的问道。

　　方知守道：“他说，你们可能都想岔了，天道降下两处轮回的目的，也许不是要让我们争斗之后，统一融合，而是要将两个世界，彻底的隔绝开来。降下两处的目的，是因为真的需要两处，而不是你们想的那么复杂。”

　　此言一出，二人心神震动。

　　坦白说，这话未必没有几分道理，甚至可说帮二人开了一个看问题的新视野。

　　但事实，真的是这样吗？

　　马上又是疑惑升起。

　　……

　　一阵长久的沉默。

　　沉默过后，七情道人望向方知守道：“那宝灵，真的有这么聪明，能想到这一点？”

　　方知守闻言，摇了摇头，就是尴尬一笑。

　　“好吧，是我自己想到的，不过我真的觉得，还是有几分可能的。”

　　七情道人听的再白了他一眼，露出一个就知如此的神色来！

　　心中也感慨此子成长的真的很快，当年还是远远不如他的大师兄乱世克守的，现在只怕已经超越一大截。

　　“二位，你们怎么看？”

　　方知守再问道。

　　二人闻言，面面相觑了一眼，秦夫子示意由七情道人决定。

　　七情道人再想了想，说道：“算你说动我几分了，不过此事行起来，还要周密计划布置，不可操之过急。我要回到镜外后，和你娘他们先商量一下。”

　　秦夫子点头同意。

　　方知守也是重重点头。

　　又道：“回来的路上，我也已经想过极多。依两位前辈之见，我们可否借这个机会，先放出消息去，把万界游仙钓回镜中世界来，然后再行此事，将他永远的困在镜外世界里？”

　　“不可！”

　　“太冒险了！”

　　二人闻言，几乎是同时出声反对。

　　“知守，你是没有见过万界游仙的强横，此人就算斗不过我们联手，但想阻延修复进程，绝对是办的到的，大意之下，就是此事整个失败。若他在镜内，我等不得不面对，若他不在，就不要想竟全功之事。”

　　七情道人说道。

　　“而且也不要忘了，你爹还在他手里，真把他永困在这里，你爹也再无重见天日之时，逼急了他，说不定还会把你爹杀了！”

　　秦夫子也道。

　　“若天命的那尊仙神之身已经回了镜内，再跟万界游仙勾结在一起，把天道回收站的事情告诉他，更是白忙活一场，我们能先解决了镜内邪魔这个大患，已经很好。”

　　七情道人再道。

　　方知守微微点头。

　　既然二人都反对，他也不再多说。

　　“总之，这件事情，绝不是随随便便就可行动的，我也要先回镜外一趟，和你娘，还有顾师兄他们商量一下，在此之前，你不准有任何动作。”

　　七情道人极严肃道。

　　方知守点了点头。

　　三人又商量了一阵后，也不多留，七情道人就是告辞离开。

　　……

　　此一去，依然是走的第二条通道。

　　那通道的这一边，已经没有封锁在，甚至可见一些修士，进进出出。

　　七情道人不欲暴露自己回归的事情，等了数天之后，挑了一个无人的时候，才钻了出来。

　　出了秘境，就是妖兽圣域的神下海。

　　依然不停留，一路飞赶，回到了沉睡星渊。

　　见他回来，众人均都极高兴，又是招集众人，关起门来商议。

　　问了问这一边的情况之后，七情道人又把自己在虚无深处里的经历道来，但隐去了空兽的浩劫没有多说。

　　“天命既然还有一尊仙神之身活着，看到那件宝贝，龙老弟暂时还是祭练不了。”

　　庄有德先叹道。

　　众人听的一笑，龙锦衣也是洒脱一笑。

　　他最近的心情其实不错，已经去见过范兰舟的转世之身，见识了天道老天爷的巧妙安排，心境更显豁达。

　　……

　　“回来的这条路，我仍走的上一次的，已经见过知守和秦夫子，他们那边，给我们出了一个难题。”

　　七情道人又将周天星河宝镜的宝灵，欲修复自身之事，详细道来。

　　众人闻言，全都默然思索。

　　“我看悬……就算暂时补起来，最终只怕也未必顶的住万界游仙的再攻击。”

　　杨小慢的仙神之身说道，又道：“万界游仙虽然可以在镜外造劫，但肯定也不会放过境内，镜子的宝灵又是他的老对手，他绝对不容许宝灵和他抗衡的。此人卷土重来后，实力必定更加强大！”

　　众人点头。

　　“回来的路上，我已经想过——”

　　七情道人再开口。

　　众人闻言，一起看向他。

　　“镜中世界这个问题，迟早都要解决，若宝灵能帮我们解决，那自然是最好，若解决不了，暂时封住几十万年的时间也可，回来的时候，我看到不少境内的邪魔崽子，来我们这边寻找机缘，此其一也。”

　　七情道人再道。

　　“第二，我虽然可以满天下去寻找万界游仙的行踪，但依然是大海捞针，若他躲在哪个小世界里，我和本尊，也未必能心神联系的上。发生了此事后，我反倒可直接潜伏在其中一个通道处等他来！”

　　众人微微点头。

　　“第三，天命，大悲客他们，若是敢来阻挠，也正好借这个机会，把他们彻底解决了，免得将来没完没了的祸端。知守最后告诉我，周天星河宝镜若是能修复，宝灵实力精进后，可能对镜中生灵一览无余，可以帮我们发现他们的藏身之地，他们即便没来阻挠，我们之后也可能找的到。”

　　三条出口，众人先是默然思索。

　　“最终若失败，无非是镜子再碎一次而已。这个失败的结果，我们可以承受。”

　　七情道人又道一句。

　　众人听到这里，陆续点头起来。

　　……

　　又详细商量了一番安排，便是布置起来。

　　首要事情，当然是安排人手出去，把顾惜今他们找回来，庞然大物，再次动起。


第2795章 开始修复

　　一声令下，风云又涌！

　　七情道人还要绞尽脑汁。

　　这桩事情里的一个关键，便是人手的安排。

　　……

　　镜内那一边，如果天命的火之仙神之身已经回去，只靠方知守，秦夫子，未必顶的住他。

　　而如果派人过去帮忙，九六如何回来，就成了大问题！

　　按照之前的设想，是进虚无深处，走天道回收站回来，但这里仍有几个问题。

　　如果没有七情道人与空间之气沟通，其他人找的到去空的家园，再去天道回收站的路吗？

　　即使是七情道人，运气不好，都未必找的到。

　　而七情道人还要留下来感应本尊，盯着万界游仙。

　　而即便众人找到了天道回收站，又该进哪一个，鬼知道其他的漩涡通向哪个世界。

　　除此之外，若万界游仙也回了镜内世界，他来阻挠，更加顶不住，虽然在众人的盘算里，他在镜外的可能更大一些。

　　越想越头疼。

　　又与众人商量了一次，最后只商量出一个下策来。

　　那便是由一个能顶的住天命的修士的仙神之身过去，如此一来，即便将来也回不来，也不用太担心，大不了自裁了重斩就是。

　　显然，除非杨小慢和乱世刀郎，可以突然冲击到第三步，否则只能是顾惜今的仙神之身上。

　　至于万界游仙也在镜内的可能，根本考虑不出什么应对，只能祈祷。

　　此事定下之后，七情道人又将云秀，送往镜中世界，与方知守汇合，若是两界真的永隔，以后只怕都再不会回来。

　　一对儿女之中，方道难老成稳重，考虑之后，也选择去帮助自己老爹，以后就呆在那一边。

　　方兰心性子更随杨小慢一些，不喜镜中世界的黑暗肮脏，不打算留在那边，但这一次，还是和三人一起去，说不定是最后见一见自己老爹。

　　带着三人，再回镜中世界。

　　几人相逢，自有一番重逢欢喜，欢喜之后，又是商议。

　　……

　　时间不断向前飞赶。

　　一直过了近两千年后，顾惜今的仙神之身，才终于到来，可见之前藏的之深，能联系上他，也是不容易。

　　一尊土黄色的仙神之身，是望岳剑帝自爆后，重斩出的土之仙神之身，道号移山剑帝。

　　“那一边已经准备好了，我们也可以出发了！”

　　见到众人，寒暄过后，就是痛快道来。

　　又道：“这一次，我一个人守住一个通道口，秦道兄你和知守，一起守另外一处。”

　　秦夫子听的一笑，说道：“道友，我还有几个不成器的徒弟，也可以帮一帮忙的。”

　　“如此更好！”

　　移山剑帝点头。

　　召集来众人，再商量了一下时间之后，就是分头上路。

　　移山剑帝选择守护的这个通道，还是第一处，秦夫子的几个人祖徒弟，和他一起守护，镶嵌之事，则交给方知守的本尊之身。

　　赶了十几年路，终于到达。

　　另外一个通道，则要远一些，得等他们到了，才能一起动手，移山剑帝等人到达后，没有闲着，先布置起阵法来，充做第一重守护。

　　另外一边，秦夫子等人，再又五年多后才到达，到达之后，同样是先布置阵法起来。

　　白色雾气弥漫，将那一片天地封锁。

　　往来的修士，不用猜也知道起码是人祖级别的修士布置的，敢封锁这里的，还能是什么小辈不成？

　　根本不敢硬闯，躲的远远的窥视着。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　布置完成后，方知守的仙神之身，一连粉碎两张玉简！

　　……

　　“开始吧！”

　　第一处通道边，连绵的雾气之下，移山剑帝元神一痛之后，朝方知守点了点头。

　　方知守二话不说，取出了放逐古镜来，终于开始了这场大修复。

　　这放逐古镜的样子，和前方通道口的形状，几乎是一模一样，只是小了极多而已，取出之后，就是嗡鸣之声大起，透着喜悦与兴奋之意！

　　呼——

　　方知守扬手一抛，那放逐古镜就是飞去，飞去的同时，又光芒大涨起来，飞到那通道口时，涨大到正好填满。

　　砰砰砰——

　　到了这里，激荡之声大作。

　　放逐古镜似乎也要遭到攻击一般，那相接的边缘处，碰撞出了眩目的雷丝电光出来。

　　方知守见状，双掌虚空里一引，便见一片附近天地里游离的天地元气，顿时凝聚而来，又朝着那填合处，飞了出去。

　　哗啦——

　　一道七彩光芒的元气长河，朝前飞冲而去。

　　移山剑帝目光如箭，追着那元气长河看去，情绪的感觉到，其中的火元气的力量，似乎格外强一些，其他元气，仿佛柴火燃油一般，一起令的那火元气，越燃越旺起来。

　　方知守虽然是木修，但似乎有着快速转换元气的法门，引动天地元气的同时，也释放出自己的精纯法力来，转为火焰元气。

　　滋滋——

　　落在那激荡处后，又是滋滋之声大作。

　　但一时之间，也看不出什么来。

　　移山剑帝和其他人，在看了几眼之后，就是一起专心守卫起来。

　　另外一个通道，也是同样的情况，秦夫子和他的仙神之身，在看了几眼之后，同样是专心守卫起来。

　　……

　　在通道的另外一边，七情道人等人，已经再次齐聚！

　　顾惜今，余朝夕，乱世刀郎等人，守在神下海这处通道。

　　而七情道人，龙锦衣，杨小慢，朱颜辞镜等人，则是守在第一处通道。

　　七情道人分身乏术，只能守一处。

　　而没一会之后，众人就感觉到通道里传来了嗡鸣之声，仿佛痛苦，又似乎带着兴奋。

　　再片刻之后，开始地动山摇起来，动静终于大了起来，直绵延向通道所在的小世界的每一个角落，甚至是朝外绵延出去。

　　“把动静尽量镇压住，能拖延多久拖延多久！”

　　七情道人一声令下。

　　众人闻言，一起行动起来，释放出法力，镇压起来。

　　其他三处地方里，负责守卫的修士，不用人说，也是一起动了起来。

　　首要目的，仍是完成修复之事，而非以动静，引来天命他们击杀，众人或许内心里并不觉得此事最终能成，但都没有拖方知守的后腿。


第2796章 世界震动

　　两个世界的通道，一起震动。

　　这震动，从一开始，自然不大，在众人的镇压之下，更是层层削弱了下去，令的远方里的修士，更难察觉。

　　而相对来说，镜内这一边，动静肯定还要更大一些。

　　……

　　而此时此刻，在那黑暗沼泽样的世界的深处里，那道色呈乌黑，仿佛孩童般的暴躁光影，难得盘座虚空。

　　仿佛打坐修炼，又仿佛在沟通什么一般，身躯剧烈颤抖着，低低的怪吼之声，从他的口中传出。

　　吼声在黑暗世界里回荡着。

　　一天。

　　两天。

　　时间飞快过去。

　　天摇地晃的动静，终究是一天天大了起来。

　　动静勉强还能压一压，那元气奔腾，关乎到周天星河宝镜的修复，是万万也不能阻止的，尤其是镜内世界这一边。

　　随着时间的过去，越来越多的修士，感觉到了世界元气受到牵引，朝着某一个方向里飞。

　　天地之间，更开始有莫名的镜子样的光，不时爆亮而起，扫过天地，又一闪而去。

　　“这是什么动静？”

　　“到底发生什么事了？”

　　议论之声，起于四方。

　　胆子大的修士，开始沿着世界元气的涌动方向，寻觅了出去。

　　……

　　一干老对手中，万界游仙尚未回来，是真的不在镜中世界里，但大悲客的本尊之身，已经回来。

　　察觉异常之后，此人本能的第一感觉是惊恐！

　　“莫非是方骏眉他们搞的鬼？”

　　“想使请君入瓮之计，把我钓出去吗？”

　　此人犹豫再三之后，只派了一尊仙神之身，出去探察，已经是他唯一的一尊仙神之身，而本尊，则是远远跟在后面，几乎是落后一个绿洲沙海的距离。

　　他还有仙神之身可以派去，另外几个人，却是麻烦了！

　　桑暮雨，乔师师，折佛花三人的本尊之身，仍旧停留在镜外，只有三人的一尊仙神之身，还在镇守着各自的黄泉道场。

　　察觉异常之后，三尊仙神之身，全都惊动。

　　好在均有准备，三人的仙神之身，在思索了好一阵后，拿出一把有着自己元神烙印的玉简来捏碎，随后，乔师师和折佛花再没有动静，桑暮雨的仙神之身，在仔细思索之后，还是出去。

　　而那些玉简，全是他们的本尊离开前，和他们商量好留下的，若这一边发生大异常，立刻捏碎玉简通知他们。

　　……

　　也有人比他们更悲催！

　　某一处火灵气奔腾的地下熔岩世界里，一尊火红色的身影，也察觉到了不寻常，冷漠深邃的眼睛一睁，锐利无比的看向大地方向。

　　这一看，就是几十万里远下去，洞穿重重山野世界。

　　没错，正是天命的火之仙神之身，此人到底还是回来了，通过天道回收站，选择的是和七情道人一样的那个漩涡通道，也是因为看到了那里的吞吐异常，选择了那里！

　　发现这个惊天秘密之后，此人也曾狂喜。

　　狂喜之后，却是郁闷。

　　发现了又怎样呢？

　　无非是多了一条逃路，但他终究是没有肉身了，道途到此为止。

　　闲话不提，回说这一刻。

　　“好强的动静，难道是方骏眉他们搞出来的，这是又算计上我了吗？”

　　老家伙看的心中嘀咕，又怒火烧起。

　　第一时间，就是掠起，防御神通套起，警惕起来，但疑惑很快又是生于心中。

　　“不对，这动静的范围，已经超出了我的天道之眼的范围，这么浩大的动静，他们施展不出来……这才过去多少年，更没可能突破的这么快，又如何知道我在这附近……多半是其他古怪。”

　　心念飞转间，身影动起。

　　没有出地面，就在地下世界里飞去，飞向动静的去处，速度更是放的慢，堂堂天命，也已经被杀怕了。

　　……

　　镜外世界里，此刻动静就要小的多了，甚至都不见多少天地元气，朝这里聚拢而来，周天星河宝镜能调动的，更多的还是自身天地里的力量。

　　而且两处通道口，都藏在秘境里，能察觉到的修士，就更少了。

　　基本上，此刻赶来的修士，只有三个，就是桑暮雨三人的本尊之身。

　　时间继续向前。

　　靠的近的，和速度快的修士们，越是向前赶，越是清楚的察觉到动静的来处。

　　“是通道，是镜内外的通道！”

　　“那里到底发生了什么事情？”

　　“这元气涌动的距离，也太远了一些，难道整个境内世界的力量，都在朝那里涌去？”

　　震惊，骇然，疑惑，一起涌上这些修士的心头来。

　　而周天星河宝镜这桩异宝的修复，果然是极难，哪怕已经找回了两件小镜子，需要的时间也极长。

　　移山剑帝等人，几乎看着那小镜子和破碎的边缘处，以一个极慢的速度，一点一点的融化开来，成为晃荡的水样东西，将两边连接。

　　但这依然不是结束！

　　连接之后，修复还在继续，明显可以感觉到，那水样的东西，还没有凝固成镜面样，小镜子的中央处，还在融化中，而小镜子后面的通道里，似乎还有力量在涌动中。

　　其中的玄妙，恐怕只有那宝灵知道。

　　……

　　一年。

　　三年。

　　五年。

　　用了近八年时间，整个两面小镜子，才彻底融化开来。

　　到了这里，似乎已经彻底不需要方知守牵引，暗中的宝灵，已经可以自己操控天地力量来修复。

　　而修复，还在继续中。

　　这么漫长的时间，显然也给了四面八方的修士，赶来的机会。

　　天地颤抖的动静，也是终于再镇压不住，传的越来越远起来，无论镜内镜外，不明真相之下，恐慌在蔓延。

　　四面方向里，越来越多的修士，赶到了两个通道附近。

　　但只远远看了一眼那片连天的雾气，就感觉到那大阵的不简单。

　　“难道是人祖层次的修士干的？”

　　早到的修士，心中嘀咕。

　　镜内之前的老牌人祖，要么死在镜外了，要么被天命几人屠戮掉了，根本没多少个。

　　会是谁？

　　一个个名字和身影，很快浮上心头来。

　　心中好奇到痒痒，却不敢动，只能远远窥视着。


第2797章 都不敢动

　　成百！

　　上千！

　　越来越多的修士，从四面八方里，汇集到了两个通道口附近，桑暮雨和大悲客的仙神之身，也是陆续赶来，但也没有动静。

　　……

　　这一天，二人察觉对方后，碰头在一起。

　　二人身在一处深幽的山谷九六中，以天道之眼，远远看着笼罩住通道的那一片雾气世界。

　　“道兄，依你之见，这到底是怎么回事？”

　　大悲客问道。

　　桑暮雨目光阴郁，没有多想，就是说道：“反正不可能是老仙搞出来的动静，他只有一尊身躯，如何引动得了两处变化？天命多半也不可能，镜外势大，大家现在躲都来不及呢。”

　　大悲客点了点头。

　　“我也是这么想的，这动静极可能是方骏眉他们搞出来的，而且很可能是——他们在封堵两个通道，要将两个世界，彻底隔绝！”

　　果然想到。

　　“这一点，我也已经想到，但他们能搞出这么大的动静来吗？瞧这架势，恐怕整个镜中世界，都在摇晃，整个镜中世界的元气力量，都被引动了。”

　　桑暮雨说道。

　　大悲客道：“他们的确做不到，但道兄莫要忘了，我们镜中世界里一直流传，那周天星河宝镜的宝灵还没有死，所以才会阻挠我们进出，若是他干的呢？”

　　桑暮雨沉默下来。

　　“道兄，不管是谁干的，重要的是我们怎么办？要不要出手阻挠？”

　　大悲客再问。

　　桑暮雨闻言，眼中露出一个极苦涩的笑意来，反问道：“阻挠？怎么阻挠？拿什么阻挠？”

　　又道：“我可肯定，此事和方骏眉他们脱不了干系，他们也绝不会放过这个把我们击杀的好机会，若我们出手，正中他们下怀。”

　　“难道就任由他们堵下去吗？若这通道真的被堵住了，我们以后，都要被困死在这里了。”

　　大悲客不甘道。

　　“呼——”

　　桑暮雨闻言，微微呼出一口气来，淡淡道：“等着吧，除非老仙和天命出手，否则我们两个，动都不能动，哪怕以后只能在镜中世界里打滚。”

　　大悲客闻言，再说不出话来。

　　……

　　时间继续向前。

　　围过来的修士，越来越多。

　　地下深处世界里，天命也是终于到来，远远看着通道的方向，满目的思索之色。

　　桑暮雨二人能想到的事情，他岂会想不到？

　　但他还有资格去阻挠吗？

　　一番仔细斟酌之下，也是没有动静。

　　而对他来说，最重要的事情，还是先重塑了本尊的肉身，然后才想进一步的可能，但不要忘了，他的独立意识，也在越来越强，心中其实已经越来越矛盾。

　　镜外世界里，桑暮雨三人的本尊之身，同样是摸了过来，桑暮雨和乔师师依旧一起，而折佛花已经和他们生出嫌隙，分道扬镳。

　　桑暮雨二人，来的地方，是第一处通道外。

　　这里的位置，原本还是一个隐秘，但随着老仙等人，放弃守卫这里，越来越多的镜内修士，从这里出来，早已经不是什么秘密。

　　三人虽到，面临的局面，却要麻烦的多。

　　“不对劲，我们的仙神之身通知我们，难道是因为通道这里，出了异常？而不是黄泉司出事了？”

　　云中高处里，桑暮雨看着大地的颤抖动静说道。

　　“通道能出什么异常？”

　　乔师师说道。

　　二人此刻，仍在那小世界外，根本看不到里面的景象。

　　“我也说不出来，但有很不好的感觉，恐怕我们要进到里面，才能知道，不过——若这是方骏眉他们布置的陷阱……”

　　话只说了一半，意思已经不用多说。

　　乔师师闻言，也是头疼，说道：“让仙神之身进去看一看吧。”

　　二人这些年，已经再一次斩出了仙神之身来，又是从镜外势力手里，刮了一次宝贝，以桑暮雨两步半的境界，抢起来不难。

　　桑暮雨闻言苦笑。

　　仙神之身的确可以一次次重斩，但问题在于，这么一次次的死下去，新斩的仙神之身和本尊的元神法力，都是越来越弱，战斗力大大削弱。

　　但不看又不行！

　　斟酌了一下，还是唤出仙神之身来。

　　二人的仙神之身，一起飞去。

　　……

　　轰轰——

　　很快，便是破门而入。

　　一重！

　　两重！

　　连进了数重天地之后，终于进到最后一重里。

　　才一进来，便感觉到风声呼啸，小世界里的天地元气，形成了浩大的气流，飞奔向那通道的方向里。

　　两尊仙神之身，看的是目中精芒一闪。

　　但尚未来的及赶过去看看到底是什么情况，身躯便是猛的一定，瞬间凝固在了那里一般，熟悉而又恐怖的感觉又来。

　　“方骏眉！”

　　二人心中尖叫了一声。

　　下一刻，一尊银灰色的身影，就是鬼魅一般，凭空出现在了二人的身后，轰出了神通来。

　　砰砰砰——

　　轰隆声里，惨叫声起。

　　很快，便是两件极品先天灵宝炸了出来，被七情道人随手收了。

　　而在外面的天地里，桑暮雨二人的本尊，虽然还没有搞明白发生了什么事情，但根本不敢多留，连忙逃向远方里。

　　二人又遭一次挫折，已经无法更郁闷。

　　“原来是方骏眉他们布置下的陷阱，定是为了算计我们。”

　　飞出没片刻，乔师师目光阴毒道。

　　桑暮雨的面色，也极难看，不过比起乔师师来，就要冷静的多了，闻言之后，就是摇头。

　　“不对，我们的仙神之身，轻易不会出黄泉司，他们既然通知我们，肯定是镜内那一边，出了大事情了。”

　　“那方骏眉他们，为何守在这一边？”

　　乔师师马上问道。

　　桑暮雨默然思索，几息之后，瞳孔越来越凝起来道：“这帮家伙，不会想把两个通道堵死吧？”

　　“他们怎可能做的到？”

　　乔师师闻言，就是大震！

　　但内心里，却是越想越觉得可能，目光更沉道：“若是真的让他们堵死了，我们岂非永远回不去了？”

　　毕竟是镜内轮回的首领，那里是永远的依仗。

　　“别急，老仙若是知道这个消息，绝对不会善罢干休的，而天道既然要让两界融合……我不相信他们真的能永远堵上！”

　　桑暮雨再道，神色越来越冷静下来。


第2798章 就这么成了

　　时间继续向前。

　　负责守卫的众人，不敢懈怠，内心里又期盼着天命，大悲客等人来袭，好把他们除了。

　　可惜——对手已经被打怕。

　　除非万界游仙登场，否则死活不动。

　　顾惜今，乱世刀郎等几个期待着大干一场的好斗家伙，等的是一天天无趣郁闷下去。

　　众人还不知道，万界游仙早躲进了他的小世界，疗伤的同时，再次传道，根本没有得到这边动静消息。

　　……

　　而随着时间一天天过去，那两个通道处，终于迎来异样的变化。

　　这一天，第一处通道口的放逐古镜，最先一起完全融化开来，连那靠的近的大镜子的边缘处，也融合了不少，仿佛立在天空里的水面一样，波光粼粼的颤动着，七色元气光芒爆闪，蒸腾着白色雾气。

　　乍一看去，只仿佛前方虚空，多了一块摇晃的光晕一样，不见什么黑窟窿的痕迹，光晕之后，似乎也被什么东西堵住。

　　嗡——

　　到了这里，嗡鸣之声大作，极喜悦兴奋的动静，从那通道口处传来。

　　融化艰难，冷却却极易！

　　浩大的嗡鸣声里，最后一波天地之力，疯狂灌注进去，天地绚烂成花！

　　仿佛被镇压住的摇晃的世界一般，那波光粼粼水面，渐渐平息了下去，凝固起来一般。

　　到了最后，连光芒也小了下去。

　　虚空！

　　只剩寻常的虚空！

　　众人再眼前一花之后，就再不见窟窿的影子，也不什么小镜子，只剩多余的元气，正在逸散向四方里，这一个通道，彻底填补成功。

　　方知守看的大喜！

　　这是他领衔完成的一桩大事件，对于一直渴望向老爹方骏眉，证明自己的他来说，确实值得高兴。

　　不远处里，移山剑帝和其他几个秦夫子的徒弟，看的也是松了一口气，虽然不曾杀了哪个，但总算是完成这桩事情了。

　　……

　　第二处通道，在又半个月之后才完成，毕竟面积大小不同，需要的时间肯定不一样。

　　到了这里，喜悦的嗡鸣之声，几乎彻底传荡在了整个镜中世界，方知守等人，均是知道那绝对是宝灵在欢呼长啸，这件至今也不明品阶的法宝，终于修复完成。

　　天地间的动静，渐渐小了下去，恢复到之前！

　　而虽然修复，但一般修士，也察觉不出什么异常来，只是有心人心中，更有猜测而已。

　　另外一边，七情道人等两路人马，也是眼睁睁的看着那洞窟消失，再没有一点痕迹，甚至察觉不到有什么东西，横在那一片天空里。

　　就这么成了！

　　“这件周天星河宝镜的确奇妙，希望它真的能把镜中世界的那些家伙，永远封锁在里面。”

　　杨小慢说道。

　　众人点了点头。

　　“你们先回去，从今天开始，我就潜伏在这里，等着万界游仙这个老家伙来，我相信他绝对会来的。”

　　七情道人说道。

　　“希望他来的是这里，而不是神下海那个。”

　　龙锦衣苦笑道。

　　众人闻言，一起苦笑起来。虽然顾惜今也可以留下他的仙神之身或者天道之身守在另外一边，但就算守到，也是打不过，追不上的，而七情道人就算离的一些，也能通过感知本尊方位，悄然盯住这个大对手。

　　众人叮嘱了七情道人几句之后，就是告辞。

　　神下海那边，众人同样离开。

　　……

　　而在通道这一边，自然也没有什么可留的。

　　方知守就要与众人离开，却见移山剑帝在此刻，盘座了下来。

　　“前辈，你有什么打算，不从天道回收站回去吗？还是先跟我们回黄泉司？你应该不会打算直接自裁了，然后让顾师伯重斩吧？”

　　方知守问道。

　　“哈哈——”

　　移山剑帝听的哈哈一笑，说道：“自裁？你在开什么玩笑？我永远不会走到这一步！”

　　一如本尊般傲气。

　　“那前辈是有什么打算？”

　　方知守再问道。

　　“等！就在这里等着！”

　　移山剑帝说道。

　　方知守闻言，想到什么，眼睛耷了耷，没好气道：“前辈也认为，万界游仙一定能再次破开吗？你留在这里，是要在他再破开的时候，打他一个措手不及？”

　　移山剑帝闻言，笑眯眯的看了他一眼。

　　“知守，不要想那么多，你们离开之后，天命他们几个家伙，只要还在镜内，早晚有一天，会忍不住过来查看的，我真正要守的是他们。阵法不用撤，给我留着，我要他们的天道之眼看不穿，必须进来才能查看。”

　　方知守闻言，凝着一双浓眉思索。

　　“虽然前辈你说的，很有几分道理，但我还是觉得——你真正要守的人，还是万界游仙，等他再次破开这里的时候，你直接就能回去了，又何必走天道回收站，你和七情前辈一样，从来就不相信宝灵前辈和我，能够将这里彻底堵死。”

　　方知守目光，有些阴郁不快。

　　移山剑帝听的深深凝视了他几眼，终于正色说道：“知守，你有着追赶你父亲的豪情壮志，你也有着那样的才情和担当，这些都很好。但也要记得，永远不要小瞧了你的对手。你爹他们，能一次次反败为胜，扭转局面，不是侥幸得来的。”

　　方知守闻言，默然了好一阵，沉着一张脸，转身而去。

　　“我会再去见一见宝灵前辈，问问他能否察觉天命他们的行踪的。”

　　留下一句话来，心中没有释怀。

　　……

　　修真界里的议论，越发多了起来。

　　尤其是镜内世界里，但方知守等人，什么也没有说，仿佛什么也不曾干过一般。

　　他们出阵的时候，自然是被其他修士，看的清清楚楚。

　　但即便在他们离开后，短时间里，依然不敢有修士进来探察，天命的火之仙神之身，也暂时还沉的住气。

　　镜外这边，动静更小，察觉到的修士不多，传播的速度，当然要慢的多了，等传到万界游仙的耳朵里，更不知要多久。

　　这老家伙此刻，依然是躲藏在小世界里，摧毁方骏眉道心意志的动作，没有停止。


第2799章 已经累了吗

　　世外山谷。

　　血流满地。

　　如今的方骏眉，就算杨小慢等人见到，只怕都认不出来。

　　一身破烂发黑的衣衫，躺在血污里，身上还散发着恶臭般的味道。

　　浑身上下，瘦骨嶙峋，不是饿的，而是一身的骨肉，仿佛被剔掉九六了一般，只剩维持生命的那一点，凄惨样子，无法形容！

　　颤抖着，抽搐着，痉挛着，其中痛苦，怕只有自己能体会。

　　连呼吸之声，都细若游丝。

　　一双眼睛闭着，看不见任何的情绪。

　　山谷之中，草木停止了摇摆，连虫鸣之声也没有，仿佛也在为方骏眉悲哀黯然一般。

　　……

　　而不远处里，万界游仙仍是那副雄壮如山的样子，伤势已经又好了几分，傲然挺立着，冷冷俯视着方骏眉。

　　二人对抗到如今，已经越来越没有什么话可说。

　　万界游仙在这几次里，甚至问也不问方骏眉要不要交代之类的屁话，一通折磨之后，就是收进元界果核里，仿佛沉迷上了这种折磨的乐趣一般。

　　这一次，也不例外。

　　嗖——

　　打量了几眼之后，就是掌中元界果核的黑白光芒一闪，将方骏眉收了进去，收进去后，老家伙也不急着再疗伤，而是目光再一次锐利到洞穿一般，看向元界果核里，掌心里冰白色的光芒，又一次闪烁起来。

　　果核中的世界，更加的寂静无声。

　　方骏眉躺在那里，眼睛已经缓缓睁开，其中神采，说不出的黯淡，还有些微的迷茫和散乱。

　　事实上，随着时间过去。

　　他自己也的确感觉到了古怪！

　　那坚若磐石一般的道心，的确是开始松懈起来，曾经对道的炽烈如火一般的追求，虽然还在，但却感觉到，那追求是如此的遥远，追的又是如此的沉重和疲惫。

　　是被关了太久？

　　还是心神上的错觉？

　　又或者是真的中了元界果核这件古怪东西的道，方骏眉自己也说不出来。

　　但自己又清楚，这绝对是个危险的信号，他的道心，正在向着深渊的方向滑去。

　　而每一次受到折磨之后，这种感觉，都越来越强烈。

　　每一次，他都要借助过去那个执着的自己，和一个个对自己寄托了巨大期望的人，来令自己振作。

　　但这个方法，正变的越来越难。

　　……

　　莫名的寒意袭来，寒冷和痛苦，一起包裹着方骏眉的身躯，令他的头颅越来越沉重，只想放下一切，睡过去一般。

　　“不能，我不能放弃，我还没有输，我也——不会输！”

　　声音在方骏眉的喉咙间回荡，却传不过口来。

　　不光如此，更感觉到越发的寒冷起来，越来的疲惫起来，仿佛被抽干了力气一般。

　　眼前世界，一片黑暗。

　　这是真实世界的黑暗，却有虚幻的身影，一道道浮现在方骏眉的眼前世界里。

　　“骏眉，已经累了吗？若是累了，你就丢下剑，躺下歇着吧，反正师傅的剑道，将来还可以传给其他人。”

　　负剑老人坏笑着说道。

　　方骏眉看的心中一笑。

　　这一幕，并非万界游仙或者元界果核搞出来的虚假幻象，而是真的发生过。

　　按照之前的经历，下一刻，就是该是年幼的方骏眉，挣扎着爬起来，倔强的再练剑的景象。

　　但这一刻，却没有继续。

　　“骏眉，已经累了吗？”

　　“已经累了吗？”

　　“你就丢下剑，躺下歇着吧！”

　　“歇着吧！”

　　那几句话语，不断的回荡起来。

　　……

　　说来也怪，一开始的时候，还带着几分负剑老人特有的那股子促狭打趣味道，但随着时间一点点过去，那声音，变的温和温暖起来，仿佛真的希望方骏眉先歇一歇一般。

　　“师傅，我已经道心处境不妙，你就别来跟我捣乱了。”

　　方骏眉心中，笑着说道，还算乐观。

　　那声音却没有因此歇去。

　　昏昏沉沉的感觉，越来越重，令的方骏眉的意识，越发的开始模糊起来，钢铁般的神经意志，也在一点点的松下。

　　“累了……就歇……似乎也不打紧……只要……再爬起来就行……我会……再爬起来的……”

　　心中这个念头，终于一点一点生出！

　　轰！

　　才一生出，仿佛有什么东西，倒塌了一般，在方骏眉的心神上，响起了一记轰隆之声来。

　　方骏眉心神一惊，如遭电击一般，竟猛的清醒了几分。

　　“不对劲，当年那个孩子时的我，都没有放弃，都爬起来接着练剑了，现在的我，有什么理由竟倒下去？”

　　这么一想，精神顿时振奋了几分。

　　而到了这里，负剑老人的声音，也是终于渐渐小了下去。

　　方骏眉见状，也是松了一口气。

　　不过，这毕竟是心神上的虚幻的转变，来自肉身的痛苦和寒冷的感觉，却是真实的。

　　骨髓仿佛都被冻住了一般，令方骏眉失去所有温暖的感觉，思维也仿佛在被冻住一般，头脑很快就再一次的昏昏沉沉起来。

　　不想睡去，也要睡去。

　　尽管，又有一尊尊的身影，在方骏眉的脑海中浮现，给他力量，又仿佛在劝他停一停，歇一歇，以温暖腐蚀他的意志。

　　到了最后，方骏眉到底还是睡去，像所有劝他停一停的人，期望的那般。

　　再醒来的时候，已经不知是多久之后。

　　身外世界，依旧是黑暗和死寂，但寒冷之意已经消失，仿佛之前的透骨寒意，完全是自己的错觉一般。

　　感觉了一下，似乎没有什么其他异常，方骏眉心头上的某根铉，莫名的就是再松了几分。

　　“又是我赢了……那场幻象，是我想多了吗？”

　　心头之上，一声喃喃。

　　尚未知道，万界游仙这个老家伙，正一步一步，松弛极有度的消磨着他的意志。

　　有时候，过了某一关，未必就是真的过去了，或许是踏进了更大的陷阱中。

　　……

　　时间过的飞快。

　　转眼之间，就是三十多年时间过去。

　　这一天，方知守再回那第一处通道的雾气大阵之中。

　　“万界游仙不在镜内世界里，宝灵前辈已经找到了天命和大悲客的藏身之处。”

　　消息奉上给移山剑帝！


第2800章 杀去

　　无名深山，莽莽苍苍，绵延了十几万里去。

　　这是镜内世界里，一座不出名的小山，灵气只算下等，山中洞府虽然不少，但多是浮尘道胎期的小修。

　　其中一座洞府，深藏在一条雾气山涧里，这里常年笼罩着剧毒的浓雾瘴气，一般小修，不敢靠近。

　　阵法雾气和那些浓雾瘴气交织在一起，乍一看去，没有分别，但瞒不过精明修士的眼睛。

　　阵法水准，看似龙门期！

　　但没准，在那一层的后面，还藏着更厉害的。

　　……

　　唰！唰！唰！

　　这一天，三道身影，凭空出现，其中一道身影，到来之后，又在头顶心里，掠出了两道来。

　　飕飕——

　　五道身影，二话不说，就是攻击起来。

　　轰轰——

　　轰隆的爆炸之声，马上就起，交织的雾气之下，果然还有一层格外白一些的阵法雾气，水准要高明上太多太多。

　　但依然，仿佛破败的棉絮一般，被一轰就破，其中四尊身影的攻击，全都是摧枯拉朽一般，直下深处里而去。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声里，有惨叫声起，亦有一道身影，爆闪而去，至于什么后路传送阵，就算有，只怕在第一波攻击里，就是飞快炸成了粉碎！

　　唰！

　　但下一刻，就是一道土黄色光芒闪闪的身影，未卜先知一般，提前拦截到了那逃去身影的前面，迎头一片攻击轰来。

　　另外四尊身影，同样是杀了过来。

　　浩大神通，卷袭四方里，摧残无穷天地，为了拿下对方，几人显然也顾不上其他生灵了！

　　这一战，起的快，落的更快。

　　没片刻之后，轰隆之声就落下。

　　飞扬激荡的光影里，只见那土黄色光芒闪闪的身影，已经撕开一个储物空间，取起里面的东西来。另外一人，则是收了一件珠子样的法宝。

　　正是移山剑帝，秦夫子和他的仙神之身，还有方知守的仙神之身，而这第一个解决的对手，则是大悲客。

　　又是一个老家伙的时代结束。

　　很快，三人取完了东西，就是离开。

　　……

　　无名地下，热浪奔腾！

　　有滚烫赤红的熔岩，咆哮的野兽一般，席卷向地下世界的其他方向里，令的地下世界，格外的亮的多。

　　当然，也是酷热无比，剧毒的气体，更是在空气里飘散着，一般生灵，根本不可能生存在这里。

　　但偏偏，某个方向里，不高的山壁上，却被开凿出了一个洞窟来，洞窟大门被禁制封锁。

　　这禁制的水准，就不简单了。

　　洞窟之中，一尊红光闪闪的火焰之身，正在打坐之中，身外火焰元气，飞卷成旋涡，正是天命仅剩的仙神之身。

　　事实上，这尊仙神之身，如今也实在不觉得，还有什么可修炼的，没有肉身，无法冲击祖境，看不到前途，想要重塑本尊，又找不出方法。

　　如今，他也就是把之前太亏空的法力，给补一补。

　　即使是这个过程，这火焰仙神之身，也没了以前的专注，时常分心，琢磨未来。

　　今天，莫名的烦躁来袭，天命又一次缓缓中断了功法的运转，睁开眼睛来，目光微阴着。

　　对这烦躁，他倒是没有太多更深的想法。

　　最近这些年来，他的心情就没有好过，想到自己的未来，心头上的烦躁之意，还要更生几分。

　　轰轰——

　　这一刻，正要站起，就听巨大的轰隆之声，从外面直透进来。

　　一瞬之间，就是天摇地晃，封锁住那洞窟大门的禁制，更是摧枯拉朽一般，破碎起来。

　　敌袭！

　　天命的这尊火焰之身，看的瞳孔猛睁！

　　而这老家伙，已经是三步境界，之前又根本不相信有人能轻易找到他，连个后路传送阵，都没有布置。

　　这一刻，心神急凛！

　　……

　　轰隆隆——

　　再一窜格外巨大的爆炸之声后，禁制便被轰碎开来。

　　杀来的修士，当然正是移山剑帝三人，移山剑帝和秦夫子的两尊仙神之身，继续轰击，而秦夫子的本尊之身，则是早已经施展出了那大漩涡神通来，卷吸而去。

　　光影中央里，模糊世界也来袭。

　　砰砰砰——

　　又是一窜激烈的爆炸之声。

　　爆炸开的光影，又见那道火红色的身影，向着远方里狂逃而去。

　　这一逃才发现，身外不知多少里的虚空结点，已经被吹的剧烈摇晃起来，根本无法跨空逃走。

　　天命目光一扫，就见更远一些的方向里，一尊金光闪闪的身影，正在轰出大片大片的剑印，那些剑印又带着强劲的风力，摇晃着虚空。

　　正是方知守的仙神之身。

　　三人也是分工明确。

　　……

　　“天命，死期已至，还往哪里逃！”

　　大喝声里，移山剑帝再杀来。

　　目光锐利无比的洞穿对手棋路的同时，自己则是轰出了大乱起来，错乱无章的神通海洋，将天命的这尊火焰仙神之身包裹。

　　秦夫子的仙神之身，也是奋勇杀来。

　　砰砰砰——

　　天命的火焰仙神之身，只能反击。

　　浩大的轰击之声，很快起来。

　　天命的火焰仙神之身，以一敌三，还有两个对手负责死死留住他，移山剑帝更是洞穿他的下一步动静，这一战，怎么打？

　　没一会的功夫，天命的火焰仙神之身，便是直落下风，连连被轰中，受伤起来。

　　死亡阴影，飞快降临！

　　天命的火焰仙神之身的一双眼睛，直沉下去，感觉到死期越来越近，本尊，开天道人，还有另外一尊雷霆仙神之身，甚至是之前死去的所有仙神之身，都仿佛在召唤着他一般，一次次挫败的颓丧感觉，更是疯涌上来！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　心中大急。

　　而一个念头，也是涌了上来。

　　虚无深处！

　　可否再进哪里，逃过这一劫？

　　想到这条路，天命的火焰仙神之身心中大动，但另外一个顾虑又是马上就涌了上来。

　　逃进去之后，真的就能找到路吗？

　　上一次能去到空的家圆，再去到天道回收站，分明都是走了狗运，这一次，还能有那么好的运气吗？天道老天爷，会那样一次一次的眷顾他吗？


第2801章 成了？

　　天命的火焰仙神之身，心中转着念头，对面的移山剑帝，也是洞穿着他的下一步。

　　不过，附近的虚空里，已经被轰出了极多的空间裂缝来，天命的火焰仙神之身就算真的要逃进去，移山剑帝就算能提前知道，只怕也未九六必来的及阻拦。

　　……

　　唰！

　　再片刻之后，天命的火焰仙神之身，果然是一个爆闪，冲向了一道空间裂缝。还是决定再去试试运气，总比现在就被击杀好，而且根本不等自己伤重到不可挽回的地步。

　　而同一时间，移山剑帝则是鬼使神差一般，已经来到了侧面极近处，一片神通轰来。

　　轰隆隆——

　　巨大的轰隆声里，天命的火焰仙神之身的这第一逃，被拦截了下来，身影也被轰飞向了另外一个侧面方向里。

　　老家伙是马上想起顾惜今未卜先知般的手段，一片乱拳，轰向四面虚空里。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　更多的空间裂缝，开始出现在四周。

　　天命的火焰仙神之身再次爆闪，移山剑帝一次次拦截。

　　轰隆隆——

　　没片刻之后，最后一窜撞击之声落下之后，再不起来！

　　移山剑帝三人，停住了手，一起看向某一道正在合拢中的空间裂缝里，一点火光，消失在了黑暗深处，神色全都遗憾又无奈！

　　果然！

　　到了最后，终于架不住对方借住一次倒飞的机会，接连数闪，还是逃进了虚无深处里，移山剑帝也来不及再阻挠。

　　“这个家伙，竟又逃了，真是难杀！”

　　方知守说道。

　　秦夫子倒是豁达，只微微叹息了一声，就道：“不必太担心，我偏不相信，他次次都能找到天道回收站，老天爷总不能次次都站在他那一边。”

　　方知守点了点头。

　　移山剑帝心中，冷着一双眼睛，收起剑来，三人之中他境界最高，反而更无法释怀一些。

　　原因无他，因为他很想，或者说是本尊顾惜今很想，在今天就解决了这个对手，让龙锦衣早点祭练成那开天神斧。

　　至于原因嘛，也许是需要他帮忙，也许——是不忍见这个老对手落后太远。

　　“无论怎样，此事只能先到此为止了，他若是还回的来这里，宝灵前辈还是会找到他的。”

　　秦夫子又道。

　　二人一起点头。

　　“两个对手已经解决，前辈如今，欲往哪里去？”

　　方知守颇有几分深意的问向移山剑帝。

　　移山剑帝尚未完全回过神来，下意识般就道：“当然是回那通道处去。”

　　“还不承认吗？你们根本就不相信那通道真的能被堵住！”

　　方知守马上恶狠狠道，仿佛抓狂的孩子。

　　移山剑帝听的哈哈一笑，旁边的秦夫子也是笑了。

　　……

　　世界再次安静下来，众人也再次沉寂下来。

　　该修炼的修炼，该找机缘的找机缘，只有移山剑帝和七情道人，分别守卫在通道处，等着万界游仙的再次出现。

　　时间又一次向前飞逝起来。

　　转眼之间，又是数万年过去。

　　这一日，龙锦衣像往常的万年之期一样，放下修炼，再一次祭练起了开天神斧来。

　　砰砰——

　　双掌连拍间，将元神烙印飞快打入，不过龙锦衣的眼睛里，神色却是冷峻异常，早已经不抱太大期望，只是例行公事一般。

　　嗡——

　　但一个多时辰后，喜悦的嗡鸣之声，却是大起，那开始神斧爆发出了极绚烂的火光来，心神相连的感觉，更是起于龙锦衣的心头上。

　　“成了？”

　　龙锦衣看的大怔，一时之间，竟没有反应过来。

　　到是那开天神斧，凌空飞来，来到了龙锦衣的脸前，仿佛在看着他一般，热浪和气息，一起扑面而来！

　　“看来他还是彻底解决了天命的仙神之身了，倒是我承了他的人情。”

　　龙锦衣道了一声，一把抓住了斧柄，仿佛第一次握住此宝一般，极细腻的感受起来。

　　无论是火属性，还是此宝的造型，其实龙锦衣都极喜欢，不过之前祭练不了，也没有办法。

　　现在突然成功，以他的冷漠内敛性子，也是忍不住大喜起来，同一时间，一个新的疑问，也是升起在心里。

　　“我将来，若是信仰之力积累的够多了，能否再铸造出一件来，并且传给其他人？”

　　自言自语出声。

　　不过想想之前天命未死彻底，自己怎么也祭练不了开天神斧，只怕别人多半是用不了的。

　　微微摇头，也不再想这太过遥远之事。

　　再打量了那开天神斧几眼之后，就是专心感受起了这件宝贝的玄妙了。

　　从今天开始，他也拥有了冲击第三步的资格，而若要赶上下一次和万界游仙的决战，就要尽快往前赶了！

　　……

　　轰轰——

　　未名之地，雷雨夜晚！

　　乌黑的天地里，却是不断爆炸开激烈的轰隆之声和璀璨的光影来，光影之中，又见六道光影之身，不断交错着，每一记交错后，带着两个世界般的力量，激烈碰撞！

　　这六尊身影的打斗力量极浩大，撕裂了不知道多少里的天空大地，扫荡成尘埃。

　　附近路过的修士，几乎是纷纷逃去，不敢靠近过来，这么浩大的动静，对他们来说，想都没想过。

　　“有敌氏，我倒是从来都不知道，你竟然也和方骏眉一样假仁假义，竟多事来阻止我。”

　　其中一尊身影，陡然开口，阴柔冷漠，带着不屑。

　　敢情其中一人，还是有敌氏。

　　嗖——

　　话音落下，就见一尊土黄色的身影，以一个迅捷又狂暴的姿势，轰出了一只巨大如星辰的拳头来。

　　砰——

　　轰隆声里，对手倒飞而去。

　　“春冰薄，和我打斗的时候，你最好专心一点，还有——我只是要找一个能刺激我进军两步半的对手而已，他们的死活，我才不在乎！”

　　大喝声爆起！

　　对手原来是春冰薄，这两人竟然相遇了！

　　“哈哈哈哈——”

　　狂笑之声，大起于天地之间！

　　“既然你不在乎他们的性命，为何屡屡想把我们战斗的地方，转向高空里？哈哈，有敌，连你自己的内心都不敢面对，也敢奢望两步半？”

　　春冰薄大笑。


第2802章 路漫漫

　　“这一战，是我赢定了，而你——注定是我春冰薄踏上灭世狂人之路的一块踏脚石！”

　　轰轰——

　　怒吼之声，似引天雷，又见道道雪亮雷霆，从天而落，天空深处里，轰隆之声大作，暴风雨更加大作起来。

　　……

　　大战之声，轰隆不绝。

　　有敌氏的一双眼睛里，同样是冷漠异常！

　　一样的冷漠里透着坚定！

　　坚定里又透着对对手的不屑，如同春冰薄一般！

　　“春冰薄，你这只敢躲在这小世界里，来欺负这些凡人和弱小修士的家伙，也配称灭世狂人？哪来的脸？做你的白日梦！”

　　有敌氏亦是怒喝，嘴皮子一点不输对手。

　　这话一出口，绝对戳中了春冰薄的某根神经，此人眼中，有极凶怒的神色，一闪而过。

　　他当然只敢在这小世界里玩玩。

　　去了外面的大天地，被随便哪个两步半，甚至是厉害一点的两步修士，甚至是几个一步修士联手，都能让他没好果子吃。

　　不在这里混，能在哪混？

　　但你有敌氏直接说出来，这是杀人诛心，有点过分了啊！

　　轰轰——

　　春冰薄不再说话，心中大骂，更加疯狂的攻击轰出，神通范围更广，发泄一般，将更多的远方凡人，卷进了气浪之中，杀戮更长。

　　有敌氏见对方死活不去天空高处里，也是彻底放下对那些凡人的怜悯，全力应战起来，谁也不再说话。

　　二人这一战，绝对是两步修士里，高水准的一战，也未必能在这一战里的，就分出生死来。

　　他们的追逐，或许才刚刚开始，互相把对手，往极限里逼！

　　……

　　轮回界，沙漠神山。

　　仙都子已经很久没有过动静，哪怕是之前那一次人祖陨落之地的开启。

　　他的心志，自然是十分强硬的。但即便是他，在从桑暮雨等人嘴里，得到方骏眉等人，和万界游仙等人，打了个两败俱伤，而方骏眉和顾惜今，均已经第三步之后，此人也是差点崩溃！

　　太大了！

　　差距太大了！

　　他甚至都还没有两步半！

　　接下来除了指望万界游仙的大反扑之外，他根本想不出一点对付龙锦衣等人的方法来。

　　这两界轮回大尊的事情，是想都不要想了！

　　以此人强横的心志，都差点走向颓废，什么寻找机缘，什么打坐修炼的事情，彻底没了激情，天天混混厄厄，仿佛废人！

　　不过，当两界通道，似乎被堵住，两界再一次彻底隔绝之后，仙都子却是大振起来。

　　得到消息之后，此人特地跑到第一处通道去看了看，隐身的七情道人自然没有对他出手。

　　这一看，精神更振！

　　果然没了！

　　“……不对，想错了，所有人都想错了，两界根本不是要融合，而是要彻底的隔绝开来，所以才生出两个轮回之地来。”

　　仙都子想到这个可能，几乎是狂喜。

　　“我还是轮回四大尊之一，谁也夺不走我的位置，永远都是——”

　　癫狂声音里，仙都子大笑而去。

　　修真界的机遇，说来也是怪。

　　这桩通道填补的事情，竟令的仙都子又一次振作起来，同时也再一次寻找起了两步半的机缘来。

　　这一个转变，说不定便是一番精进在等着他。

　　……

　　方骏眉这一干人里，要说最可惜的，绝对有余朝夕一个。

　　早早就感应到了天道之力，有着真正的天道宠儿之称，又比方骏眉，顾惜今等人，更早的多的，实现了道心四变！

　　但偏偏，之前因为太初言剑道无法广传，自己又很长一段时间无法说话，不能传道，收集不了信仰之力。

　　如今，终于能说话了，却发现修真界里，已经是处处传道之人。

　　天敌，绝无狼主，龙天下自然不用多说，如星沉子，剑中君，天剑子，空翰海等人，全开始传下了五花八门的新手段。

　　效果如何，暂且不提，数量有限的修士被瓜分是一定的。到了最后，多半是谁也别想成功。

　　方骏眉等人之前的小算盘，正在一步步成为可能。

　　我要怎么办？

　　我要怎么办？

　　余朝夕行走大千世界各处，思考着自己的未来。

　　思考到最后，她又一次想起了自己之前的方法——开辟小世界，繁衍新凡人，再从他们中，汲取信仰之力。

　　想到这方法，便是做起。

　　又是开辟小世界，又是送进凡人孤儿进去。

　　那些孤儿，在荒野中成长，渐渐成为未开化般的野人一族，等到他们遭遇越来越多的艰难之后，余朝夕登场！

　　传文字！

　　教万民！

　　授农耕渔猎之术！

　　凡人自是感激，将她尊为圣师！

　　但天道——却没有任何感应，什么功德金光，什么信仰之力，全都没有！

　　不妙的感觉，生起在余朝夕的心中。

　　这到底是怎么回事？

　　……

　　哗哗啦啦——

　　暴雨之中，一场悟道。

　　数日之后，被打的狼狈之极的余朝夕，睁开眼睛来，满目的苦涩之意。

　　“我明白了，如果不是我将他们的祖先，带进这个小世界来，这些凡人本来就该从外面的世界里，学到了那些文字和技能，在此事上，分明是我给他们带来了那么多无谓的挫折和苦难，天道没惩罚我，已经算轻的，还指望他降下信仰之力给我吗？一场功利心……”

　　感慨声里，苦涩神色里，又起了惭愧与后悔来！

　　她所传的东西，与万界游仙等人开辟小世界，传授道法神通，毕竟是有区别的。

　　想明白之后，倒也没有急着离开，又传了这些凡人，极多生存之道和文明之术作为补偿，才终于离开。

　　什么圣师之称，是万万不敢再居！

　　回到外面的大天地里，还得思索自己的道。

　　“开辟新的修练之道，开创新的学术，只有这两条路可以走……修练之道，已经太多太多，还有那么多的家伙在传……我若要尽快赶上去，只能和惜今一样，开创新的学术！”

　　心念电转间，目中闪电如雨下。

　　这一决定下来，余朝夕便是再次投身凡人之中，去凡人之中，感受他们的所思所想，所需所求！

　　这条路，显然也不好走。

　　路漫漫，其修远兮！


第2803章 握在我的手中

　　无名小世界里，万界游仙过的很快活，下一次的人祖陨落之地的开启还早的很，他有足够的时间，去疗伤，恢复，精进，还有——折磨方骏眉。

　　……

　　呼——

　　高高的山顶之上，狂风劲吹。

　　一尊高达数百丈的雕像，九六屹立在山顶，苍老，雄壮，又气概如虎，一双枭雄目，栩栩如生一般，看向山下的方向。

　　正是万界游仙的雕像。

　　山脚方向里，似有什么高呼之声传来，但那高呼之人，又似乎被什么阻挡住了一样，上不到山顶来。

　　而这万界游仙这个老家伙自己，此刻则是站立在石像的左边肩膀上，也看着山脚方向，环抱着双手，一脸的傲霸之相！

　　方骏眉则是躺在他的脚边，依旧是一个惨字，不过身上的伤，却是前一次的老伤，今天并没有受折磨。

　　“小子，听到他们在喊什么了吗？”

　　俯视了片刻，万界游仙陡然开口，声音冷淡，没有什么凶森冷酷之意。

　　方骏眉不说话。

　　“他们在求我，求我赐给他们更高深的修练之道，就如同你的修道未来，握在我的手中一样，他们的——也一样握在我的手中！”

　　老家伙再道。

　　看似闲聊，但绝对有深意。

　　“你说，我是传他们呢，还是不传他们呢？”

　　万界游仙再问。

　　方骏眉依然不说话，脑子却在飞转，思索着对方此举的深意。

　　“既然你不说话，我就当你希望我传他们了，那我就给他们一个机会吧！”

　　万界游仙仿佛自言自语，竟然愿意传。

　　……

　　“山下的小辈都给我听着——”

　　万界游仙陡然运转法力，一声大喝，滚滚雷声一般，轰轰隆隆朝山下传去，轰的回声不断。

　　而山下的小修们，则是瞬间安静了下来。

　　“老夫身边，有这么一个家伙，他这个人最是仁义，他希望老夫给你们一个机会，那老夫就听他一次，给你们一个机会——”

　　又是道来，声音再次在群山之间回荡着！

　　“一会老夫，降下威压，笼罩住这座小山，你等凭自己的心志毅力，给我朝上冲，冲的上山顶来的，无论是谁，我都给他机会，传下更高深的修练之道，第一个冲上来的，更有重赏，听懂了吗？”

　　万界游仙又喝。

　　欢呼之声，从山下传来。

　　激情，激昂，带着年轻修士特有的朝气和野心！

　　旁边的方骏眉，忍不住就想起来当年在南乘仙国的那一场潜龙榜之争的前戏来，但绝不相信万界游仙有那么好心。

　　“这个老家伙，绝对是在算计我！”

　　方骏眉心中，提醒自己定要警惕。

　　……

　　“开始！”

　　唰！

　　再两个字的大喝之后，万界游仙大手朝下一挥，看不见的威压，顿时朝着下方里，落了下去。

　　喝——

　　仿佛瞬间有千军万军奔腾起来了一般，下方的山脚方向，传来了激昂的大喝声，哗哗啦啦的声音大作！

　　方骏眉看不见，但脑海之中，在一瞬间里，就是生出无数道身影，朝上冲来的千帆争流景象。

　　“小子，等着吧，如果这些家伙中有人和你一样有骨气，我相信，你一定会看到他们的。”

　　万界游仙又朝他说道。

　　方骏眉听的目中精芒一闪，终于开口道：“若你打算，用他们的命，来要挟我，你最好早点死了这条心。”

　　“老夫知你硬的很，这一招对你没用，我尚未眼瞎，你想太多了。”

　　万界游仙淡淡说道。

　　方骏眉不再言语，心中警惕更生。

　　哗哗啦啦的千军万马冲来的声音，几乎是飞一般的就是消失，很快就如逆水行舟，艰难起来，拿出一身力气来的大喝之声，开始响起。

　　喝！

　　喝！

　　道道声音里，都好似透着执着追求。

　　时间一点一点过去。

　　怒吼之声，越来越多，越来越沉重，也透着越来越强的奋进意志。

　　下方冲上来的修士，渐渐分出层次来，一些实力低微，又心志不坚的，渐渐落在下方里，冲的速度慢了下来。

　　领头往上冲的修士，是两个二十多岁模样的青年男子。

　　一个一身白衣，身背古剑，生的剑眉星目，俊俏潇洒，气质不凡，看的出来，修道资质，应该不俗。

　　另外一人，是个蓝袍大汉，满脸的胡茬，不修边幅，样子也要寻常的多，不过那浓眉虎目间，还是透着豪迈与坚毅。

　　二人身后，还有五六个老少不一的修士，紧紧跟着，表现也是不俗。

　　再下方，则是更多的修士。

　　这些修士的境界，最多是龙门后期，这绝对是万界游仙刻意控制的原因。

　　……

　　向上！

　　向上！

　　越来越沉重，仿佛有两只看不见的大手，压在众人的肩膀上，不让他们朝上去一般。

　　已经开始有修士放弃，一放弃就是重重砸进下方的大地里，没放弃的几乎个个冲的额头青筋跳脱，嘶吼之声如野兽。

　　“……萧剑海……你这个家伙……背着一把剑冲……也不嫌累吗？”

　　那蓝袍大汉，陡然开口。

　　咬牙切齿间，带着几分笑意，看来对自己还是极有几分信心的，性子也是洒脱。

　　“我背着一把剑，你也不是我的对手，有何资格来挑衅我？”

　　白衣青年说道。

　　冷峻，沉稳，一身的刚直之气。

　　他此时此刻，的确领先了对方一个身位，语调都依旧流畅。

　　蓝袍大汉听的一笑。

　　“你怎知，我不是先让一让你的，你又怎知，下面的这帮家伙，又有几个还在留着几分力？”

　　语调也是流畅起来。

　　白衣青年听的面色不变，冷冷又道：“我不需要知道，也没有兴趣知道，总之，我绝对不会输给任何人！”

　　傲气自信！

　　蓝袍青年听的嘿笑一声，不再说话，速度没有更快，不急着冲刺一般。

　　……

　　二人距离山顶已经不远，方骏眉此刻，已经听到了二人的身影，当年潜龙榜之争的那一场前戏闯天关，再一次涌上心头来。

　　而万界游仙，当然也听到了二人的话，看到了二人奋进样子，嘴角勾出一个极有深意的深邃笑意来。


第2804章 给过你们机会了

　　向上！

　　向上！

　　越是向上，越是艰难，尚未放弃的所有修士，个个眼睛里血丝泛起，额头上汗如雨下，青筋直跳，道道怒吼之声如虎。

　　每向上冲一寸，似乎都难之又难，仿佛需要榨干骨髓里，甚至是血液里的每一丝力气一样。

　　但所有人又都知道，只要自己心神上，有一点点的松懈念头，立刻就是下落之局，因此全都咬牙撑着。

　　这一刻，所有修士全都现出了几分凶兽般的表情，目光凶狠锋利，其中全是一往无回的勇气和志在必得的信念。

　　那萧剑海和那蓝袍大汉，依然领先众人，哪怕是几个后面开始发力的，还是被他们领先着。

　　二人眼中，神光绽放！

　　……

　　到了这里，所有人都已经落在山坡上，爬行一般，朝上前进，倒也没有谁觉得屈辱！

　　这一刻，一个陡坡，同时被萧剑海和那蓝袍大汉翻过！

　　才一翻过，二人一个抬头，便是看到了高处里的景象，万界游仙自然不用多说，最令他们震惊，还是受尽折磨，仿佛血鬼骷髅样的方骏眉。

　　二人看的同时一震。

　　这景象，绝不是他们意料中的，这是怎么回事？好不容易爬的这么高，难道是在爬向一个陷阱不成？

　　想到这里，又是仔细打量二人。

　　萧剑海二人虽然已经修炼了几千年，但像万界游仙这样的人物，哪里是他们看的透着，只觉得深不可测。

　　方骏眉同样是深不可测，但他那一身污秽血迹，目光却明亮又坚定的样子，却是看的二人心神颤抖，生出莫名的感觉来。

　　方骏眉此刻，也已经能够看到他们的身影，心中有悲哀，感觉到这两个小辈，只怕表现的越好，下场就越惨！

　　悲哀之色一起，看的萧剑海二人，又是心神一颤，感觉到对方在劝他们赶紧退去一样！

　　萧剑海二人，看的呆住，身影停在那里。

　　“不想上来就给我滚下去！”

　　万界游仙一声大喝，震荡风云！

　　二人听的身躯一颤，瞬间回过神来，面面相觑了一眼，心中说不出的复杂，但毕竟也不知道真相，而这个世界的道法神通，又的确是万界游仙传下来的，算是他们的祖师爷！

　　二人心念飞转了一下，终究还是朝上爬去。

　　……

　　一点一点，蹒跚而行！

　　山顶的边缘处，越来越近起来。

　　萧剑海二人眼中，也是越来越亮，似乎忘记了刚才的心头疑惑，忘记了其他人的存在，忘记了其他所有事情，心中只剩下对道的坚定追求！

　　他们身后，其他最近的修士，也落后了七八丈，几乎是已经前进不了，哪怕是一两寸的距离。

　　吼！

　　吼！

　　萧剑海和那蓝袍大汉，口中发出越来越重的嘶吼，背负着亿万里山河天地一样，极艰难的一步一步上来。

　　八丈。

　　六丈。

　　三丈。

　　一丈。

　　到了这一丈处时，压力已经大到不可想象。萧剑海和那蓝袍大汉二人，仿佛蜗牛一般，一点一点，朝上磨着，二人紧咬的牙关处，甚至已经是鲜血直下起来。

　　好重！

　　好重！

　　二人几乎是把身躯里的每一分力量，都挤榨出来，平生没有这么拼，但那一丈不到的距离，仿佛天堑一般，无法逾越。

　　“老夫再给你们一盏茶的时间，爬不上来，便算失败，不要说老夫没有给你们机会！”

　　万界游仙的目光，也落在二人身上，冷冷道来。

　　二人听的压力更生！

　　方骏眉看着这两个像极了自己和顾惜今，龙锦衣当年的后辈，心中直替他们着急。

　　“两个小子，还不给我放弃，滚下山去！”

　　方骏眉忍不住说道。

　　他不开口还罢，这一开口，萧剑海和那蓝袍大汉二人，眼中桀骜之意更生，竟仿佛凭空多了几分力量一般，再一次动了起来。

　　方骏眉看的直无语摇头。

　　万界游仙却在此刻，扫了他一眼，又是深不可测的笑意，浮现在眼睛里。

　　……

　　向上！

　　再向上！

　　萧剑海二人，以一个慢到极点的速度，朝上一点点挪着，这两个心志坚定的后辈，带这一腔对道的渴求，奋力前行，就在方骏眉的眼皮子底下！

　　这一幕，绝对将深深烙印在方骏眉的心中。

　　沙沙！

　　沙沙！

　　二人仿佛野兽一般，在地上爬行，忘记了时间，只有心中的那道火和渴望，熊熊燃烧着！

　　在他们的下方，其他人虽然没有放弃，但已经看不到一点爬的上来的期望。

　　砰砰！

　　不知过了多久之后，重重两声响。

　　二人几乎是同时一般，爬到了那最高处的悬崖，终于是冲了上来，狂喜之色，浮现眼中。

　　“恭喜你们，可惜一盏茶的时间已经到了，带着你们绝望的道途前程，给我滚下山去！”

　　但马上，就是冰冷霸道的冷水泼来！

　　二人闻言，面色立变，这才想起还有一盏茶的时间的事情。

　　“前辈，求你给我们一个机会吧！”

　　“前辈，看在我们努力了这么久的份上，给我们一个机会吧！”

　　二人连忙哀求起来。

　　“机会我已经给你们了，这修真界里，有些人注定就要半道夭折，若再啰嗦，休怪我翻脸无情！”

　　万界游仙再道。

　　二人哪里肯就这样走了，继续哀求起来。

　　……

　　哗啦——

　　下一刻，就是浪潮声起，万界游仙半个字也再不说，就是冷漠无比的翻掌拍来。

　　砰！砰！

　　两个小辈怎么可能躲的过他的攻击，在轰隆声里，炸为两蓬血雾，身死当场！

　　方骏眉心中，悲哀涌起，闭起眼睛来。

　　唰唰——

　　下方里没爬的上来的修士见状，个个骇然，几乎是兔子一般，逃了出去，什么修道前程也不要了。

　　这一次，万界游仙倒是没有再杀。

　　“方骏眉，你可看到了，机会我可是给他们了，是他们自己没用。”

　　万界游仙淡淡说道。

　　“如果你以为，这样就可坏了我的道心，泯灭了我的意志，未免太小瞧我了。”

　　方骏眉冷冷回道。

　　万界游仙听的一笑，说道：“话别说的那么满，我们走着瞧！”


第2805章 再交锋

　　短暂交锋之后，万界游仙没有折磨方骏眉，将他再次收进了元界果核里，仿佛真的只放他出来看一场戏一样。

　　又是黑暗来袭！

　　方骏眉躺在虚无般的狭小世界里，面无表情，没有再去回忆哪一段过往，萧剑海二人的身九六影，已经不由自主般的，浮上他的心头来。

　　……

　　二人的坚决！

　　二人的毅力！

　　二人对道的追求，和他当年，都是如此相象。

　　但在万界游仙的一拍之下，什么修道前程，瞬间化为灰灰。

　　二人那坚毅的眼神，和频死前的绝望眼神，不断交替着一般，在方骏眉的脑海中呈现。

　　莫名的窒息感觉，就是涌了上来！

　　那二人最后死前，流露出来的绝望情绪，更仿佛不断放大中一般，在方骏眉中滋生蔓延。

　　方骏眉显然不打算沉浸在这样的负面情绪里太久，只目光几闪之后，就要排空脑海，脱离出来。

　　这一排空，古怪顿时来了！

　　那绝望的情绪，仿佛生了根一样，在脑海中死缠着，挥之不去，斩之不断，忘之不掉，又令人生出股子烦躁不安的情绪来，绝望情绪更是有机可乘。

　　“元界果核……”

　　方骏眉喃喃。

　　马上猜想，多半是困住自己的这件法宝的宝贝在作怪，而要作怪，肯定需要强有力，触目惊心的引子，万界游仙耍了那么一出，就是要种下这个强有力，触目惊心的引子。

　　想明白这一点，方骏眉立刻是紧守心神起来！

　　……

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉皱着的眉头，没有松开。

　　尽管他已经十分努力，那绝望的情绪，依然在眼前一般盘旋着，仿佛中了化解不了的毒一般，令他心神异样！

　　而他自己的道心，则是仿佛暴风雨海洋上的小船一样，不断上下颠簸着。

　　而此时此刻，在他看不见的外面的天地里，万界游仙正拿着那元界果核，冷酷观看，元界果核表面有死黑色的光浮现！

　　这件宝贝，到底是什么层次，和周天星河宝镜一样，无人说的清楚，但若真的像万界游仙所说的来历神秘，绝对是至阴至暗之宝。

　　只是碰上了方骏眉这么一个心性卓绝的对手，也需要万界游仙这个主人，添几把柴，浇几瓢油！

　　果核之内，方骏眉的心神，始终坚守，尽管飘摇的厉害。

　　渐渐的，昏沉之意来袭。

　　这股莫名的力量，挡也挡不住，方骏眉再一次昏迷过去。

　　虽然昏迷过去，那绝望情绪的风暴，却没有散去，依旧围绕着方骏眉盘旋着，不知不觉间，便是梦中般的世界浮现。

　　爬！

　　方骏眉梦见自己，向上爬着。

　　爬着一座模糊黑影般的山，山外的天地，也是极模糊，模糊的仿佛夜晚的鬼世界一样。

　　身外世界一片安静，只有他自己，喘着粗气，流着大汗，手脚着地的朝上爬着，仿佛之前的萧剑海二人一般。

　　……

　　爬的极艰难。

　　每爬一步，都慢到异常。

　　而山顶似乎近在咫尺，却又是如此的遥远。

　　疲惫，颓丧的感觉，在方骏眉的心头蔓延，但又有另外一股力量，支持着他一般，继续朝上爬去。

　　仿佛是不屈的意志。

　　又仿佛是有一群声音在为他加油。

　　两股情绪，在撕裂着他的身躯和灵魂一般，令的他的脑子，昏沉又痛苦！

　　“中招了，又中招了。”

　　方骏眉也是强横，即便是在睡梦中，也意识到这股不对劲，绝对不是偶然到来的。

　　咬了咬牙，就是继续朝上爬去，感觉到若是放弃，绝对要出大事。

　　更大的威压来袭，前方的路，自然是更加艰难起来。

　　“还不给我放弃，滚下山去！”

　　而此时，又有声音，从山顶传来。

　　方骏眉听的一笑，当然听的出来，那是他自己的声音，其中的威严又焦急之色，分明如同之前对萧剑海二人一般。

　　“想用我的声音，来击跨我的心神，简直是做梦！”

　　冷哼了一声，继续朝上，精神意志，竟振奋了起来。

　　……

　　但很快，方骏眉便再次察觉到不寻常。

　　那他自己的声音，一遍一遍，从山顶传来，比起其他任何的声音，都更敲打在他的心里一般，令他开始生出，想要认同那个声音，索性就下山而去的感觉来。

　　不能！

　　不能！

　　方骏眉在心中大喊着，把毕生的意志力量，都凝聚起来一般，对抗着那声音，继续朝上爬上，就算爬的极慢极慢，也没有放弃。

　　真实世界里，他的身上，三变道心的气息，燃烧着，翻滚着，一会向上，一会又猛下，似要熄灭一般，但又点燃起来，险之又险，悬之又悬。

　　万界游仙冷冷看着，对于方骏眉可能在他的重压下实现道心四变，他已经察觉到了，但并不是太在乎，即便他真的四变，依然元神法力被封锁着，依然是被关在元界果核里。

　　而万界游仙这个老家伙，对自己的宝贝还是极有信心的，期待着方骏眉崩溃的那一刻出现。但在看了不知多久之后，始终没有来。

　　方骏眉始终还在坚持！

　　“这个小子，的确了不起，但越是这样，我越要摧毁你！一次的引子不够，我就来十次百次，让无数修士大道无望的情绪，粉碎你对大道的虚妄追求！”

　　到了最后，万界游仙厉喝！

　　再无兴趣等下去，终于是撤了法宝的神通去，收了元界果核，暂时再没有去管方骏眉。

　　……

　　依旧是穿梭一个个小世界，重传自己的道法神通，凝聚信仰之力。

　　每进一个新世界，都要重使一遍之前的把戏，聚敛小世界里的精英修士，让他们来一场闯天关，让方骏眉亲眼见证，迷上了这种事情一般！

　　老家伙给了一个个小世界的生灵道途希望，又冷酷扼杀，偏又通过一个看似公正般的方式。

　　方骏眉自然知道对方的险恶用心，死死守住自己的心神，但自己也清楚的感觉到，那大道无望的情绪风暴，正越来越强，令他中的毒越来越深！

　　或许，他崩溃的那一天，已经越来越近。


第2806章 老对手的再战

　　无名世界，深山之中。

　　万界游仙站在高高的悬崖顶上，俯视向下方，目光冷漠。

　　下方是一个方圆千丈，形状不规则的深渊，越往下去，越是黝黑深邃，有怪异的黄雾隐隐，更有阴冷的风，从下方侵袭而来，透入骨髓。

　　神识朝下探去，则是很快就生出，被消弭掉一般的感觉，无法清晰探察。

　　万界游仙看的面无表情。

　　“最后一个小世界传道又结束，只要进了这里，就回到外面的大世界了。”

　　山风之中，万界游仙喃喃。

　　他的伤，已经又好了不少，信仰之力的事情，也不打算再亲自传下去，外面的世界，是什么情况，也总要去打探一下的。

　　而若是方骏眉和乱世刀郎在这里，定会认出，这里就是——他当年和乱世刀郎流落了那么多的小世界，最后出去的四个轮回渊之一。

　　不过，附近的山野，似乎不是他们当年出去的那一个。

　　当年那一个，出去之后，就是人族中央圣域的业障沙海，这一个会通向哪里，暂时不得而知。

　　唰！

　　再凝视了几眼，万界游仙就是一跃而入。

　　……

　　万界游仙再出现时，已经是一片广阔无边，星罗岛屿密布的海洋上空，天空和海洋里，都有巨大的妖兽掠过，原始荒蛮！

　　不远处里大海中央，有个阴气森森的深渊，仿佛大海的窟窿眼一样，看的人毛骨悚然，水流朝那里流去，没完没了，永远填不满一般。

　　“妖兽圣域！”

　　万界游仙看的目光闪了闪。

　　想到什么，眼神郁闷了一下，马上又是恢复冷漠。

　　他曾经成群结队一般的手下，已经死的死，散的散，老家伙连个亲信之人，都再没有，打探消息这种事情，当然只能自己来。

　　天道之眼四面扫了扫，便是挑了一个方向，飞了出去。

　　呼——

　　很快，大海上突然的魔风呼啸了一下，一个大浪高高卷起，便是卷走了一个路过的妖兽过来，直入海中深处去。

　　洞窟之中，惨嚎之声起来，又落下！

　　最后，炸为一蓬血雾。

　　“有意思，我的老对手看起来已经恢复到颠峰状态了，竟然趁着我不在，搞出了这么一桩大事情来。”

　　万界游仙站在血雾边，自言自语，笑的很玩味，却又满目的思索之色。

　　“他自己是不可能找会那两块小镜子的，肯定是那帮小辈在帮他，那帮小辈，该会猜测我会回去，他们会在通道那里，打我一个伏击吗？”

　　又道一声。

　　目光微凝，对于顾惜今等人，已经不敢再小觑。

　　“两个通道，又分做两边，也就是说，若要伏击我，他们就要守四处地方……以他们的实力，绝对成功不了，既然成功不了……这多余的事情，他们就不会去做，老夫肯定，他们不敢伏击。”

　　老家伙脑子转的飞快。

　　“……既然如此，那我就去掂量一下，我的这个老对手，进步到何种层次了，两个世界的劫力，我都要定了，谁也拦不住！”

　　话音落下，就是出洞而去。

　　无量量劫种子尚未成熟，这劫，老家伙显然还要再造的！

　　……

　　既然出来的地方，是妖兽圣域，万界游仙当然是直接选择了神下海秘境里的那个通道，没有再跑到人族那一边。

　　而这老家伙速度，何其快也，只数年时间，就跨越了小半个妖兽圣域，到达了神下海。

　　虽然不觉得顾惜今等人有守杀自己的可能，老家伙还是谨慎的四面看了看，没有发现谁之后，才进了秘境中。

　　进去之后，又是直扑深处里而去。

　　很快，便是来到了曾经的通道所在处，前方里，已经是空无一物，附近也是不见其他任何修士的踪迹。

　　万界游仙凝视着前方的虚空里，目光里露出讥诮又不屑的神采来！

　　沙沙——

　　细不可闻的流沙之声，微微响起，不知从哪里传来，仿佛虫过落叶，在寂静之中游行。

　　“我的老对手，你也感觉到我来了吗？我听到了你在颤抖的声音，你就算恢复了，甚至实力更精进了，你的一颗心，也和当年，一样脆弱，一样的畏惧我——”

　　万界游仙说道，嘴角勾出森冷笑意。

　　又道：“光是这一点，你就已经输定了！”

　　嗡——

　　话音落下，就是浩大的嗡鸣之声起来，来自前方里。

　　仿佛被激怒了一般，有反射阳光一般的雪亮镜光，从前方的虚空里，爆闪而出，片片光刀一样，砍向了万界游仙！

　　嗖！

　　万界游仙看的一闪而去，身上飞一般的套上了一层天道玄光来，血肉之身化雷声里，扬臂挥拳，动作迅如闪电！

　　“让我看一看，你到底进步了多少！”

　　哗啦——

　　宣泄之声，奔腾而生，一片银白色的雷暴世界，以万界游仙的拳头为中心，凭空生出，又狂轰而去。

　　砰砰砰——

　　恐怖的爆炸之声，瞬间大作起来！

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　随后，就是大片大片的破碎之声，万界游仙的这一手的威力，明显比之前更强，几乎是摧枯拉朽一般，粉碎了那些砍来的镜面刀光。

　　事实上，老家伙最近虽然一直没有揣摩神通，但在和方骏眉的对抗中，的确对灭世道心的运转，来的更加的凶猛狂暴。

　　犀利的破空声里，更多的镜面刀光来袭，无上法宝的气息，也是清晰呈现起来！

　　前方里，仿佛反射着无数个太阳的光一般，形成了浩瀚的攻击海洋，明亮刺眼！

　　万界游仙看的面无表情，依旧是雷暴世界轰去！

　　这一手，还是他目前的最强手段，但他仍有自信，可靠这一手，解决了对方。

　　轰！

　　轰轰！

　　果然，轰然声里，那些镜面刀光依然是大片大片的碎去，残存的雷暴力量，落在某一点上，轰的天摇地晃起来。

　　嗡——

　　嗡鸣之声，更加愤怒起来，而且还在几分痛苦！

　　轰击之处，光芒爆亮！

　　那是如同镜像神花一般的，镜面样的亮光，层层激荡开来，眩目瑰丽。

　　“哈哈哈——”

　　万界游仙看的狂笑。


第2807章 反射

　　一点受击，自然是整个周天星河宝镜，都开始剧烈摇晃起来。

　　……

　　镜中世界里，每一寸地方，都陡然天摇地晃起来！

　　那痛苦又愤怒的嗡鸣之声，从高空里传来，传荡在镜中世界的每一个角落，惊动了所有的生灵，九六山川倒塌，江河奔腾，末日似乎又现。

　　唰唰——

　　破空声里，不知道多少修士，飞出了自己修炼的洞府，飞进了天空里，扫向四面方向。

　　“怎么回事？”

　　“这声音是从哪里来的？”

　　“到底谁在打斗，引来的动静？”

　　众人议论纷纷，却又搞不清楚，心头之上，却全都有大祸临头般的感觉生出。

　　黄泉司里。

　　方知守和秦夫子，还有云秀，方道难，和大批的书院弟子，也是瞬间察觉，一起出了自己的修炼之地来。

　　个个面面相觑之后，一起把目光，看向了方知守和秦夫子二人的身上。

　　二人面色凝重，飞快的交换了一记眼色。

　　“肯定是万界游仙打来了，他此刻正在镜外世界里，轰击着那两个通道中的一处。”

　　秦夫子说道。

　　方知守默然点头。

　　对于周天星河宝镜能否顶住，心中没有一点底，这一刻，是深深感受到了顾惜今等人谨慎的必要。

　　“爹，要不要现在赶去通道那里，布置拦截？”

　　方道难问道。

　　方知守想了想，说道：“太远了，这一战不会那么久才分出结果，而且即便我们赶去，也是拦截不下万界游仙的……不过虽则如此，还是要看一看，如果宝镜再碎了，也要追踪小镜子的下落。”

　　话到这里，顿了顿，看向众人道：“我一个人去就行，万界游仙就算发现我，也不会对我怎样的。”

　　话音落下，就是掠去。

　　众人面面相觑，心中只剩祈祷，而秦夫子在思索了一下之后，还是将两尊仙神之身派了出去。

　　……

　　而另外三处方向里，桑暮雨，折佛花，乔师师三人的仙神之身，全都猜到了发生什么事情了！

　　折佛花目光，深邃难言。

　　桑暮雨二人却是眼露笑意，静等万界游仙再次轰碎通道。

　　第一处通道外，雾气之下。

　　移山剑帝也是在第一时间里，察觉异常，一蹦而起。

　　唰的一声，长剑就是祭出，目光杀气腾腾的看了片刻之后，马上就是出了阵法去，直奔远方里的第二处通道。

　　已经察觉出来，这一处通道处，虽然有动静，但不像正在遭受攻击，也没有镜子反击的异常动静。

　　而在镜外这边，动静虽然小的多，但这两个通道处这里，肯定是十分清晰的。

　　第一处通道边，七情道人也在第一时间里，察觉到了异常。

　　“糟糕，那老东西到底还是没有来这处通道。”

　　唰！

　　破空声里，也是飞去。

　　根本不用多想，他已经等的太久！

　　必须尽快赶去，必须尽快联系上本尊心神，找到万界游仙的位置。

　　……

　　轰隆隆——

　　神下海秘境里，此刻已经是气浪狂掀，将秘境里的天地，千里万里的碎去，直奔远方的边缘而起。

　　重重光影，爆炸在气浪的最中央处。

　　银白色的雷暴世界，依然是汹涌澎湃，而它的对手，则是一尊尊光样的身影，施展出门门不一样的神通杀来！

　　周天星河宝镜，拿出新手段。

　　碎！

　　碎！

　　碎！

　　无论多少手段，都被万界游仙强势粉碎。

　　“尽反射这些九流手段，是想对付的了谁？”

　　万界游仙又是大喝。

　　话音才落下，怒吼之声就起来，唰唰两声里，就是两尊格外巨大的光样身影，爆杀而出。

　　一个双手掐诀，顿时生出了一片模糊世界轰来！

　　另外一个，则是手中剑样光影连点，轰出了错乱无章的剑道海洋来！

　　分明一个是天命的手段，一个是顾惜今的手段，这周天星河宝镜也是厉害，竟然能记下别人的手段，反用出来。

　　而且这两尊身影，散发出来的法力气息，比起天命和顾惜今本人来，还要强出一截，周天星河宝镜已经变的更强，真的不是吹的！

　　这一刻，竟是天命和顾惜今，联手来杀万界游仙！

　　……

　　万界游仙看的目光一闪，但马上又是傲霸一笑。

　　“这还差不多，可惜——这两个家伙，依然是我的手下败将，他们的手段又如何对付的了我！”

　　大喝声里，依然是雷暴世界轰去。

　　但没有摧枯拉朽，没有强势粉碎，局面短暂僵持起来。

　　唰唰——

　　破空声里，越来越多的天命和顾惜今出现，个个都施展出了模糊世界和大乱神通！

　　这一手一出，十分骇人，谁禁的住这么围攻？

　　但万界游仙却是冷哼！

　　已经清晰的捕捉到，出现的对手越多，每一尊的力量就越分散，分散到最后，绝对只剩咬象般的弱小攻击力。

　　不过，宝灵也不傻，只出到八尊之后，就是结束，每一尊的力量，都勉强在第三步！

　　砰砰砰——

　　轰隆声里，万界游仙以一敌八，而他每粉碎一尊之后，周天星河宝镜马上就是再显影一尊杀来，威力丝毫不弱，仿佛能没完没了的显化一般。

　　“啊——”

　　以万界游仙的强横，都终于开始受伤起来，目光也是首次凝重了几分起来。

　　难道周天星河宝镜真的要赢？

　　若这一战真的能赢，移山剑帝和天命火焰仙神之身那一战，绝对是立了大功！周天星河宝镜应该就是看到那一战，才能发射出二人的手段的。

　　……

　　轰隆隆——

　　轰隆之声还在炸！

　　万界游仙几乎被八尊身影的攻击海洋包围，这老家伙忍着一记记的伤，扫过八人攻击，寻找着什么一般！

　　时间一点一点过去。

　　他的目光越来越犀利起来，那凝重之意，也渐渐再一次转为了之前的傲霸和讥诮来。

　　飕飕——

　　这一刻，老家伙神通陡变，幻化出了八尊身影来，诡异的仿佛洞穿了对手的路数，一闪到了他们的攻击间隙里，捕捉之巧，令人叹为观止。

　　随后，自然是神通轰去。

　　砰砰砰——

　　八尊身影，竟全都瞬间轰爆开来！


第2808章 我的手段

　　局面陡变！

　　这诡异的变化，就算是周天星河宝镜的宝灵，只怕也是心中大惊！

　　唰唰——

　　破空声里，连忙又是凝聚出了一尊尊的天命和顾惜今的身影，再次杀了过来。

　　砰砰砰——

　　对轰之声，破碎之声再一次大作起来。

　　万界游仙轻松至极的将他们击杀，自己再没有受伤。

　　……

　　“哈哈，你这蠢货，还没有想明白吗？他们的手段，是因为他们的狡猾多变才更强大，你只懂反射看过的，却把他们的手段变成了死招，尤其是顾惜今，他的变化无方，根本不是你这么使的！”

　　万界游仙大笑着喝道。

　　“你懂他们手段里的玄妙吗？”

　　哗啦——

　　大喝声里，又是一片雷暴世界轰向前方，银色奔腾。

　　“你知道他们的手段，和道心是如何配合的吗？”

　　大喝再来，雷暴世界更狂！

　　“你知道面对我的攻击，他们能临机做出多少变化吗？”

　　万界游仙仿佛发了狂一般喝问，两只枭雄眼里的神色，狰狞骇人。

　　每一记喝问后的攻击，都比前一记更强更猛！

　　宝灵没有回答，但只怕已经被问的心神颤抖，神经错乱起来。

　　轰轰轰——

　　声声大喝，仿佛雷鸣，伴随着声声大喝的攻击，也是一下下的，结结实实的轰中周天星河宝镜！

　　……

　　嗡——

　　痛苦的嗡鸣之声又起！

　　万界游仙强势反击，扭转局面。

　　老家伙疯狂轰击的同时，眼睛里更是浮现出别样的锐利而又睿智的神采来，自信之意，比起已经离开这个大千世界的君不语来，也是毫不逊色。

　　“你这个家伙，看了我的灭世一百零二式这么久，应该能施展的出来了吧？再不拿出来，我就不再给你机会，要再次轰碎你了！”

　　万界游仙说道。

　　敢情已经洞穿了周天星河宝镜的下一步，下一步——当然是施展出他的神通来。

　　嗡——

　　嗡鸣之声里，起了狂躁！

　　唰！

　　果然，一尊雄壮光影乍现，迎着那雷暴世界，就是也轰出一片雷暴世界来。

　　唰唰——

　　下一刻，是更多的身影，轰出了更多的雷暴世界，那银白色奔腾的样子，和万界游仙轰出的，似乎没有任何区别！

　　这面宝镜，的确神奇！

　　……

　　轰轰——

　　银白世界，无尽爆炸，炸出了满天的璀璨光影来，将万界游仙的身影，都淹没了下去！

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　远方里，更有破碎之声大作，爆炸开千里万里的黑色的大裂缝来，然后便是滚滚海水，朝里汹涌灌入！

　　这处秘境的壁垒，竟然被打碎，明亮的天光，从高处方向里落来。

　　才一碎开，就有几十上百道神识，朝里扫了进来，随后，便是大片的惨叫声起。

　　被动静吸引过来的修士，还没有看到里面的景象，便是被绞成了渣！

　　轰隆隆——

　　万界游仙根本不理会外面的情况，继续轰击。

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声又来。

　　“用我的手段，来攻击我，简直是可笑之极！你的法力有我强吗？你的变换有我快吗？终究是个没脑子的蠢货！”

　　大喝声里，万界游仙再一次强势粉碎起了那一个个自己！

　　吼——

　　愤怒的嘶吼之声，取代了嗡鸣之声。

　　周天星河宝镜的宝灵，到了这里，似乎已经黔驴技穷。

　　这件宝贝的来历，自然是十分玄妙，甚至可能来自神秘未知的神域，能够反射出神域修士的手段。

　　不过，他能观摩过的最高层次的战斗，或许就是祖境的万界游仙，再高的层次，只怕也轮不上它这件宝贝登场了！

　　轰轰——

　　轰隆声里，周天星河宝镜，果然拿不出更强的手段来，不过一时之间，似乎还能撑一撑。

　　“老夫倒是很久，没有被人逼的打破极限了，你这家伙，既然还要硬撑，那我就打破极限收拾你，这一次，我不光要再轰开这里，还要彻底将你粉碎！”

　　万界游仙厉声喝道。

　　话音落下，攻击的同时，便是思索揣摩起来。

　　老家伙有着连君不语都要惊叹的天分才情，能够临场悟道，绝不用太惊讶，而周天星河宝镜，说到底只是一件法宝，手段肯定是固定的，心计智慧，更没法和万界游仙这样的老狐狸相比。

　　……

　　轰隆之声没有停！

　　毁灭气浪，不断扫荡向远方里，将这处海下秘境，轰的越来越大开起来，甚至是毁灭起了神下海。

　　海面一样，一个巨大的漩涡样的东西，以一个恐怖的速度，不断蔓延，不断吞噬。

　　无数的修士，察觉到这一边的动静，狂逃向远方里。

　　这近呼两个祖级修士之间的战斗，注定惊天动地！

　　而更远的地方，七情道人还在狂赶着。

　　但心中很清楚，怎么也要几十年的时间，万界游仙只怕早已经不知道跑到哪里去了。

　　但别无选择！

　　方知守，秦夫子，移山剑帝等人，同样如此！

　　……

　　轰轰——

　　轰隆声里，万界游仙与一个又一个的自己对抗，由周天星镜反射出来的他的神通，依旧是生涩，因此，这老家伙游刃有余。

　　而他的一双眼睛，此刻则是极沉寂起来！

　　老家伙一悟道起来，仿佛完全变了一个人一般，目光冷静黝黑，闪烁着无尽的智慧之光。

　　心神仿佛飞到了另外一个世界里，但又完美的接着宝镜轰来的每一招！

　　同所有人一样，他要突破，也只能靠对道的新感悟，或者是靠与对手打斗的经验的整合！

　　打斗经验他是一点不缺，上一次的人祖陨落之地，方骏眉等人，向他尽情展现门门令他也惊叹的手段，不过，有些手段，显然不是他能借鉴的了的，譬如顾惜今的与天博弈剑诀。

　　脑海中，一幕幕战斗景象演化，又一幕幕飞快过去。

　　到了最后，竟全都化为了方骏眉的身影。

　　初始高大坚定，剑出如龙。

　　随后则是凄惨如鬼，倒在血污里。

　　而万界游仙自己，则是仿佛高高在上的神一样，在黑暗的深处里，俯视着这个被他折磨的生不如死的男人，心中的某个地方，在颤抖着，雀跃着，兴奋着！


第2809章 至暗时代

　　两个男人的对抗！

　　方骏眉固然是一次次的顶住万界游仙的攻心手段，没有崩溃，但到现在为止，占据上风的，实际上都还是万界游仙！

　　若说方骏眉该有些感悟，万界游仙更该有感悟才对！

　　……

　　此时此刻，万界游九六仙心中，浮现过和方骏眉交锋的每一刻，对方的意志，仿佛扑不灭的火一样，不断燃烧！

　　而他自己，则是一次次拍散那火焰！

　　拍散！

　　拍散！

　　以最冷酷的心，以最邪情的意志，以最充满毁灭力量的道心！

　　“那就是我的道，灭世狂人的道！”

　　万界游仙思绪狂飞，心中仿佛有一团火，在疯狂燃烧着，炽热滚烫，要宣泄出来一般，尽情毁灭身外的一切。

　　轰轰——

　　这新的神通，还未出世，万界游仙这个老家伙，手上的神通，就因为心神的变化，变的更疯狂邪魔起来。

　　呼呼——

　　那雷暴世界，诡异的开始旋转起来，无定起来，仿佛随意奔腾的海水一样，以一个更不着痕迹的姿态轰出，其中蕴藏的狂暴之意，当然更盛！

　　周天星河宝镜本就是堪堪顶住这一手，如今更是顶不住。

　　砰砰砰——

　　轰隆声中，不时被轰中，轰中便是受伤。

　　吼——

　　嘶吼般的声音里，痛苦和愤怒之意更重。

　　……

　　而随着他伤的越来越重，两边世界里，都有新的异像生出，天地元气，再一次涌动起来，向着这处方向里冲来。

　　仿佛在为他疗伤一般，在那轰击之处，形成了璀璨的七彩光影。

　　镜中世界里，狂赶中的方知守等人，看着风起，看着元气长龙，奔腾向他们赶去的方向，个个心中更急。

　　全都听的到，天地间传来的那越发凄惨痛苦的嘶吼之声。

　　不妙！

　　不妙！

　　不妙！

　　众人个个心中大急，更是发力狂赶。

　　这痛苦的嘶吼之声，也是把万界游仙的心神，拉回到了现实世界里，冷冷瞥了前方一眼，眼中讥诮之意更盛。

　　“我还没有想出新招，你就快倒下了，这可不怎么好玩……今天，你便是死撑着，也得帮我想出这一招来！”

　　万界游仙说道。

　　这个灭世狂人，显然很喜欢掌控一切的感觉，没有阻止天地元气来帮助周天星河宝镜疗伤恢复的动静。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　天地间的动静，越来越大。

　　万界游仙始终没有施展出什么新手段来，不过这老家伙的一双眼睛，却是越来越古怪起来，仿佛走入至暗之中一般，没有一点光样神采，只有令人惊悸的死黑，和深邃思索中的专注。

　　他的身上，灭世道心也是熊熊燃烧起来。

　　没有向上燃烧，但似乎比任何时候，都带着更恐怖的毁灭力量。

　　呼！

　　呼啸声里，那些从四面八方里赶来的元气，奔腾而过，其中夹杂着微弱灵性的元气，但只要是沾过万界游仙身外的灭世道心的气息，瞬间就变的如死一般，乱转连飞起来，再不受周天星河宝镜的召唤一般。

　　砰砰砰——

　　怪异的爆炸之声起来！

　　那些如死的元气，和其他元气碰撞，在万界游仙的身外，连成了一片不断爆炸般的牢笼。

　　但这一招，还在酝酿中！

　　此时此刻，远方里的其他修士，神识根本看不到这么远的景象，也无人能体会到万界游仙将要演绎的新神通的可怕。

　　但老天爷呢？

　　……

　　天空深处里，风云激荡！

　　原本还是万里无云的明朗天光，这一刻，却是飞快的暗了下来，乌云从四面八方里卷集而来，在万界游仙的头顶上方，形成了一个飞卷的大漩涡。

　　轰！

　　轰！

　　旋涡深处里，银白色的电丝翻滚，又有雷鸣之声，不断轰隆，浓烈的天罚威压，飞快降临。

　　万界游仙一心两用，很快也是察觉到了天空里的异常。

　　“奇怪，为何会招来天罚的？老夫又不是第一次和他交手了，之前几次明明都没有的。”

　　抬头看了一眼，万界游仙也是莫名其妙。

　　再想了想，没有太理会，继续推演起新神通来，以他现在的实力，根本已不在乎什么天罚。

　　轰轰——

　　对轰之声继续，天空里的劫雷，也始终在酝酿着，没有落下，但翻滚的越来越激荡起来。

　　时间继续一点一点过去。

　　万界游仙的这招新神通，似要成形，手中已经开始掐起诀来，死黑色的光，在他的身上浮现，仿佛要把他，带进一个无比黑暗的天地里一般，又或者说——他要把别人，带进一个无比黑暗的天地里。

　　轰轰——

　　天空高处里，道道雷霆，终于开始落下，万界游仙自然是轻松粉碎，但那雷罚却没有停。

　　十道！

　　百道！

　　千道！

　　轰！

　　没完没了的轰！

　　而且随着万界游仙的手中新神通的成形，那天罚雷霆轰落的速度，明显越来越快，明显透着无比焦急般的情绪。

　　万界游仙察觉异常，又是朝着天空深处里，看了一眼，目中精芒再闪了几下，就是露出恍然之色来。

　　“哈哈哈——”

　　狂笑之声又起，老家伙眼中，飞扬霸道的神采狂翻。

　　“我明白了，我明白了，你也在害怕，害怕我这一招新神通，你想阻止我，门都没有——”

　　万界游仙放声大喝。

　　受到刺激，走向癫狂一般，眼中死黑毁灭之意，越来越重！

　　不光如此，手上掐诀的动作，还越来越快了起来。

　　“你越是要阻止我，老夫越是要推演出这一招来！”

　　再喝一声。

　　轰隆隆——

　　回应他的，是天空里更加疯狂降落的雷霆，形成了银白色的天河瀑布一样，向下冲击而来。

　　天地颤抖！

　　风声似吼！

　　天道盛怒！

　　但谁也阻止不了万界游仙迈向更强的毁灭之路的决心，老家伙此刻，已经完全忘记了方骏眉等人，甚至忘记了周天星河宝镜，只剩下执着与癫狂，或者说是一颗偏执而又坚定的向道之心。

　　哗啦——

　　再不知过了多久之后，万界游仙终于扬臂挥拳，轰出了这记新神通来。

　　“这一击的名字，就叫做——至暗时代！”


第2810章 大融合的前奏

　　厉喝之声，在天上地下之间呼啸回荡！

　　随着至暗时代四个字出口，天地仿佛都猛的暗了下去一般，令人惊恐的毁灭气息，从万界游仙的身上散发出来，席卷天地！

　　这一拳出，死黑色的怪异大洪流，从万界游仙的拳头上，奔腾而去，仿佛滚滚浩荡的黑暗时代一般。

　　一路所过，那些沾上的七色元气，瞬间如死一般，化为黑色的云烟。

　　宝灵见状，多半也是心中直震颤，连忙又是施展出了万界游仙的雷暴世界来阻挡，银白色的世界，对轰而来！

　　……

　　砰砰砰——

　　两门神通一碰撞，雷暴世界猛暗下去，但没有如同寻常元气一样，化为云烟。饶是如此，已经威力大减！

　　更成了没头苍蝇一样，不受之前的催动，朝着其他方向里，乱涌了出去。

　　轰隆隆——

　　两门神通，源源不绝对轰，高下清晰可见。

　　“哈哈哈——”

　　万界游仙看的大笑，能够超越自己，对他来说，绝对也是一件很值得高兴的事情。

　　哗啦——

　　片刻之后，后来的死黑色大洪流再一冲，终于是冲破那雷暴世界的源头，直抵最终的目标！

　　轰隆隆——

　　一连窜激烈无比的炸响之声，轰隆而起。

　　吼！

　　凄厉无比的哀号之声，也在这一瞬间里，轰然而起，那哀号声音里，仿佛遭受酷刑的野兽一样！

　　声音直传远方里，遥远之地的不知道多少修士，听的毛骨悚然，心中直颤。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　万界游仙自然是狂笑。

　　“老夫不跟你玩了，这一次，我可不会再给你偷学我的手段，反射我的神通的机会了！”

　　怒喝声里，万界游仙朝前冲来，这一手至暗时代，疯狂施展开来，满天的死黑色大洪流，仿佛狂生泼墨，又仿佛黑河决堤一般，冲击向了周天星河宝镜的某一点上。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰隆之声，哀号之声，纷起不绝！

　　那一片天地，飞快的暗了下去，仿佛真的走进了黑暗无望的时代里一般，黑暗天地，又蔓延的越来越大，要吞噬下整个大千世界一样。

　　轰轰——

　　而天空高处里，那天罚雷霆此刻，则是发了疯一般，朝下狂落起来，可惜轰不动万界游仙，而这动静，只能令万界游仙这个老家伙轰击的更疯狂！

　　轰隆声里，黑色洪流更狂，哀号之声更加凄厉，周天星河宝镜遭受的攻击，只怕远不是表面这么简单。

　　喀嚓！

　　再片刻之后，就听碎裂之声，终于传来。

　　一记格外凄惨的哀号之声也是响起。

　　前方的虚空之中，终于被轰出了一个大裂缝来，裂缝又飞快蔓延。

　　砰！

　　再一两息之后，就是一个大窟窿，彻底破碎开来，比起之前的那个，还要大的通道口，一面镜子样的东西，在惨绝的哀号声里，朝着通道深处的黑暗里落了进去。

　　这个通道，到底还是再次被轰碎，七情道人等人，所料不差！

　　……

　　“这一次——老夫绝不会给你再堵住的机会！”

　　厉喝声里，万界游仙爆冲而来。

　　一闪之下，就到了那小镜子的后面，没有一点收取之心，满眼凶暴狰狞之意里，就是一拳轰来。

　　轰！

　　响亮的爆炸声里，那面小镜子，彻底被轰炸开来，炸为一堆飞溅的明亮镜光。

　　吼——

　　又是一记更加凄厉的惨叫声起。

　　“老夫不光要轰碎它，还要将你彻底粉碎！”

　　万界游仙已经彻底发狂，厉喝之声，仿佛疯虎。

　　老家伙仿佛进入到了一个全新的毁灭层次一样，掀起满天死黑色的洪流，朝着四面方向里，狂轰而去。

　　轰轰轰——

　　轰击之声，没完没了起来，惨叫之声，也是更加的凄惨不可闻。

　　这一刻，镜内镜外，两个世界，都是暴雨如注起来，仿佛老天爷也在为周天星河宝镜悲惨的命运哭泣一般。

　　这面宝镜中的世界极大，而那被轰碎的小镜子又极小，表面看起来，仿佛还有极大的完好的那一大片，但这处地方，能被作为通道之一，肯定有不同寻常之处。

　　轰隆声里，万界游仙以一个摧枯拉朽般的姿态，粉碎起了其他方向里的镜面来，速度比起之前，快了太多太多。

　　而那大窟窿，则是被开的越来越大起来。

　　万界游仙自然不会理会，也根本不在乎。

　　而这，或许就是龙锦衣等人之前，料想中的两界大融合的前奏。

　　……

　　镜内世界里，此刻已经完全大乱！

　　天昏地暗，暴雨如注。

　　天地又始终在剧烈的摇晃之中，天空里的那哀号之声，始终不绝！

　　江河乱流，地裂横生，天地间的元气，也是大乱起来，翻滚着扫荡着，不知多少凡人，已经陨落！

　　黄泉司里，桑暮雨和乔师师的仙神之身，之前还极高兴听到宝灵的哀号，那表明万界游仙占据着上风。

　　但此刻，已经全面色凝重起来。

　　“老仙不会打算彻底毁了周天星河宝镜吧，若是如此，镜中世界还在不在？”

　　这个念头，生起在二人心中。

　　想到万界游仙的灭世举动，镜中世界的生灵，只怕死光了，他也不在乎。

　　这个疑惑，同样也生起在狂赶的方知守，秦夫子，移山剑帝几人的心中。

　　几人之中，方知守的目光，最是凝重复杂。

　　他和周天星河宝镜的宝灵，有着一段亦师亦友的情谊，比起世界末日来，更关心他的死活一些。

　　此刻听着天空里传来的哀号，仿佛自己的心也被刀子扎着一般。

　　“老爹，老爹，你快出来啊，你出来帮帮他啊！”

　　方知守心中大喊着，眼睛已经转红！

　　镜外世界里，动静也已经开始大了起来。

　　七情道人此刻，已经明显感觉到，天地在摇晃，要知道他根本还没有赶出多远的路。

　　动静能从妖兽圣域那边，传到这一边来，绝对说明万界游仙之猛，七情道人甚至隐隐感觉到对方又进步了。

　　昏暗天空里，七情道人的目光越来越凝重，飞闪的身影，快到不可想象。

　　“宝镜前辈，请你一定要多撑一会，你完成不了的事情，我们——一定会做到！”


第2811章 异变

　　毁灭！

　　无穷毁灭！

　　轰碎了那处通道之后，万界游仙以一个恐怖的速度，朝着横向里轰击出去，死黑色的大洪流，奔腾不绝。

　　轰碎的或许只是洪流所至之处，但那镜子表面的裂缝，其实正在以一个更快的速度，蔓延九六向未被轰中的远方里，这桩法宝伤的已经越来越重。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　碎裂之声，也以两界交界之地为中心，不断蔓延向远方里。

　　这一轰，就是不知道多久下去。

　　宝灵受的伤，便不用多说了。

　　天地间的摇晃动静，已经达到了无以复加的层次，镜外世界都已经整个开始剧烈颤抖起来，越是靠的近的地方，越是颤抖的剧烈。

　　妖兽圣域，人族圣域，百族圣域，天魔圣域，甚至是那些相连的小世界，全都有了异常！

　　地震，火山，洪灾，大山倒塌，种种灾劫，席卷苍生！

　　不知多少修士，出了自己的洞府来，看着天间的动静，心中生出极不妙的感觉来。

　　有性子仁善的，还知道去护一护那些弱小生灵，但大多数的修士，自己已经是紧张慌乱起来。

　　……

　　吼——

　　过了不知多久之后，最后的嘶吼之声，终于传来。

　　痛苦！

　　绝望！

　　悲伤！

　　这记声音落下之后，再没有什么嘶吼声，嗡鸣之声响起，而那些奔腾而来，为周天星河宝镜疗伤的天地元气，则是猛的一停，停在了路上，仿佛再没有谁召唤他们一般。

　　莫名的风，喧嚣尘上。

　　倾盆暴雨，更大了起来。

　　这一刻，方知守目光直沉，心神直坠深渊！

　　死了吗？

　　宝灵已经死了吗？

　　悲伤之意，飞一般的涌起在他的心上。

　　秦夫子，移山剑帝，还有极多猜到周天星河宝镜遭遇攻击的修士，在这一刻，也是全都面色难看起来。

　　“哈哈哈——老夫才不管你是真的死了，还是假的死了，这一次——我都要彻底毁了你的身躯，再不给你重来的机会，让浩劫，来的更疯狂些吧！”

　　黑暗中央的万界游仙，自然也是察觉到了宝灵最后的嘶吼，但心中并不全信，更没有因此停手，继续轰杀去。

　　那崩碎的灰黑色的大窟窿的范围，早已经从一个口子，向一座城池，一个绿洲的面积，不断扩大中去，神下海早已经不存！

　　……

　　轰轰轰——

　　轰隆之声继续。

　　既来自万界游仙轰出的攻击，更来自天空高处里。

　　天空高处里，那天罚劫雷漩涡，并没有散去，而是跟着万界游仙跑起来一般，追着他继续轰击，天罚雷霆如雨而下。

　　万界游仙轰击的同时，以防御神通，硬顶着天罚神雷，心头多少不爽。

　　这一刻，更有疑惑升起。

　　“奇怪，我这一手新手段，已经推演成形，那宝灵也可能已经被我杀了，为何这天劫还追着我不放？”

　　万界游仙嘀咕出声。

　　“难道……若我要将周天星河宝镜彻底毁了，镜内的整个世界也要玩完，所以天罚才追着我不放的？”

　　很快就有所猜测。

　　但显然，这个可能，将十分符合万界游仙的利益，反正为了催生无量量劫种子，他还是要造杀劫的，其他生灵死不死，他又怎么会在乎。

　　“好的很，好的很，就要如此！”

　　想到这个可能，万界游仙心中，又一次兴奋起来，毁灭之意，熊熊高涨。

　　轰！

　　接着轰！

　　这个灭世狂人，彻底癫狂起来！

　　……

　　疯狂赶来的七情道人，自然也已经意识到，宝灵可能已经死了。但也清晰的察觉到，天地间的颤抖动静，不光没有停止，而且还越来越大了起来。

　　“万界游仙这个老东西，不会要彻底粉碎了周天星河宝镜吧，若是如此，镜中世界还在不在？那亿亿万的生灵，下场又将如何？”

　　想到这里，素来冷静的七情道人心头，一团狂躁的火，也是燃烧起来，感觉到一场超出自己想象的大浩劫，可能正在到来。

　　赶！

　　继续赶路！

　　时间一天一天过去。

　　万界游仙这个老家伙，还在疯狂轰击中，根本无人能阻止他。

　　那一片窟窿般的世界，自然也是越来越大了起来，不只是横向，更仿佛一个黑灰色的巨大棉絮一样，膨胀起来，尤其是靠近第二处通道的那一片。

　　万界游仙这个老家伙，已经杀向远方里，没有注意到这一点。

　　他没有注意到，但其他修士却注意到了，数量还不少。

　　……

　　“这黑呼呼的气团样的世界，到底是什么东西？”

　　极远方里，一群妖兽修士，聚在一起，看着前方的景象，有修士说道，面色战战兢兢。

　　“看起来像虚无深处的世界，但气息又有不同，不是空间之气的气息。”

　　“这气息予我的感觉，怎么有些像百族圣域那边的开天九孔后的世界的味道？”

　　众人议论纷纷。

　　“诸位，是什么不重要，你们没有发现吗？这东西仿佛能吞噬一切一样，而且还在不断蔓延壮大中，它会吞噬多少天地，若是一直下去，我们妖兽圣域，这个大千世界，岂非都要玩完？”

　　一个女修，尖叫着说道。

　　众人闻言，一起回过神来。

　　仔细看了几眼，果然很快只见那黑灰色的世界，蔓延到哪里，就吞噬到哪里，山河天地，在无声中消失，仿佛被看不见的怪兽，吃下去了一般。

　　而这个速度，并不算快。

　　但若是一直不停止，那麻烦就真的大了！

　　一干修士，个个神色死灰起来。

　　“诸位，怎么办？如何阻止这势头？”

　　一个壮汉模样的修士问道。

　　“这种事情，岂是我们能阻止的了的，而且不要忘了，似乎还有一位无法想象的存在，还在轰击着，不阻止住他，光阻止这小范围的势头又有什么用？”

　　一个老者接道。

　　又道：“诸位，赶紧把消息传出去吧，让靠的近的生灵和修士们也赶紧撤离，消息传的快一点广一点，最好能尽快传进那些两步半和三步前辈的耳朵里，请他们来想办法！”

　　众人闻言，惊醒过来，连忙飞去。


第2812章 世界告急

　　告急！

　　妖兽圣域告急！

　　一场吞噬世界的浩劫，正在诞生之中。

　　这消息传到哪里，哪里就是炸开了锅！

　　万界游仙这个世界大敌还没死，又来了一场吞噬世界的浩劫，让不让人活了，而已经有不少修士，猜测此事，只怕与万界游仙脱不了干系。

　　而得到消息之后，众人传向更远方的同时，不少也朝着神下海的方向飞去，要亲眼看一看。

　　镜中世界那一边，亦有靠近两界相接处的修士，同样也发现了异常，发现了那诡异的黑灰世界，正吞噬向镜内的广阔天地。

　　个个也是骇然，也是连忙逃向四方的同时，又是消息传开来。

　　镜内世界里，也是恐慌起来！

　　因为万界游仙是在镜外这一边轰击的缘故，他们更没法阻止，而移山剑帝等人，因为离的远的缘故，尚未得到消息。

　　……

　　妖兽圣域这边，最厉害的修士，自然是龙天下。

　　为免被盯上，这个老家伙，早已经带着他的龙族，藏进了某个小世界里，但龙族在外面，总归还是有些眼线的，再加上那天地动静，也是直传进了小世界里，因此，龙天下在第一时间里，就是出了小世界，赶往动静来处。

　　离的自然不近！

　　而在来的路上，他就已经听到了那轰传的消息，心中也是感觉到了大麻烦的到来。

　　但没有急着做应对，依然飞去，要亲眼看一看。

　　这一天，是终于到达了那黑灰世界的，某个方向的边缘，金光身影，猛的停住。

　　远方的百里外，黑灰世界横陈。

　　而在那百里的最边缘处，一片大片的泥土世界，正被吞噬！

　　龙天下目光如电，清晰的看到，那些泥土仿佛被什么力量，瞬间碾压成了虚无一样，而非是真是被吞了，是真的消失了！

　　那黑灰世界，也非是什么雾气朦胧的世界，而是更虚无原始的虚空世界。

　　看不懂！

　　这是龙天下仔细看过后的感觉，越是如此，才越是令人惊恐。

　　再琢磨了一下，龙天下终于出手，要亲自试一试这黑灰世界能否阻挡。

　　哗啦——

　　扬臂一挥，就是一片金色海洋，朝前奔腾而去，眩目又锋利。

　　轰轰——

　　马上，便是对轰之声爆发出来。

　　龙天下又是仔细看去，又是目光更凝起来。

　　他轰出的攻击，表面看去，仿佛撕毁了一片范围不小的黑灰世界，但仔细看去，又会发现，只是冲进去了而已，短暂存在之后，还是被包围和湮灭，更不要提，他的攻击——最多仅能应对一片十数万里的范围而已。

　　目中精芒再闪了闪，龙天下又拿出了数门手段来，比起之前，未必更厉害，但都有几分独到之处。

　　一番施展下来，最终，也没有成功。

　　……

　　“还是得找他们来！”

　　收了神通后，龙天下苦笑。

　　笑的他两步半的纵横时代太短，或者说根本就没有纵横过，第三步，甚至是更高的时代就已经到来了。

　　唰！

　　啸声一响，头顶心里，一尊金光闪闪的身影，先掠了出来。

　　“道友，有劳你去轮回界，将这里的事情，告诉龙锦衣。”

　　龙天下说道，他也是不知道顾惜今等人去了哪里的，但知道只要联系上龙锦衣就行。

　　那尊金之仙神之身，点头而去。

　　龙天下到了这里，又是思索起来，目光里有些犹豫和挣扎。

　　过了好一会之后，才终于目光一狠，下定了决心了。

　　唰！

　　又是一尊蓝色的水之仙神之身，召唤了出来。

　　“道友，劳烦你去见一见万界游仙，也将这里的情况告诉他，无论如何，也要让他停手，否则大家都要玩完。”

　　龙天下又道。

　　“道友保重！”

　　水之仙神之身点头而去。

　　四个字里，已经是死志毕露。

　　……

　　轰！

　　接着轰！

　　一身银白色雷霆之身的万界游仙，一发起狂来，兴奋的自己都无法克制，只感觉到自己的道心在颤抖着，甚至那灭世道心的气息，也是又一次燃烧起来，向更高处燃烧。

　　这个大千世界里，连传说都没有过的，更高层次的道心蜕变，难道这一次，真的能成功？

　　想到这个可能，万界游仙更是双目猛亮起来，枭霸笑意横生！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　随着每一次的扬臂挥拳，都有死黑色的大洪流，汹涌而出。

　　万界游仙这个老家伙，仿佛不知疲倦，法力无极限的怪物一般，尽情挥洒着灭世神通！

　　镜面不断破碎！

　　虚空不断撕裂！

　　湮灭一切的灰黑色世界，在撕裂处不断汹涌而生又蔓延向四面八方里。

　　“道兄，住手，住手，快住手——”

　　这一天，焦急的大喝之声，炸响在远方的天空里。

　　万界游仙听的目光一闪，沸腾起来的心神，终于是恢复了几分警觉，天道之眼一扫，很快发现一尊水蓝色的仙神之身，站在数万里外，看着他的方向，正是龙天下的仙神之身。

　　老家伙也是机敏，又扫了扫其他方向里，并无其他修士。

　　“凭你也配阻止我吗？”

　　万界游仙冷哼道，手上动作没有停。

　　“道兄，你尚未察觉到吗？被你轰开的口子，正蔓延的越来越大，它们在吞噬这个世界！”

　　龙天下的仙神之身急道。

　　万界游仙闻言，目中精芒再闪，转头再看向身后的遥远远方里，终于是看那到未被攻击之地，黑灰色的世界，也在吞噬着，扩大着。

　　……

　　为何会这样？

　　万界游仙心头，也是疑惑。

　　但马上又是兴奋起来，放声道：“哈哈，老夫可没有拯救苍生的胸怀，灭了这个世界——我求之不得！”

　　到了这里，他是终于彻底明白天罚劫雷针对他的原因了。

　　“但你可曾想过，若令这湮灭势头不断蔓延下去，不光妖兽圣域要完，人族圣域只怕也不保，到了那时，人祖陨落之地又哪里还会存在？你要到哪里找开天大神的遗留？”

　　龙天下的仙神之身，马上回道。

　　此言一出，万界游仙顿时傻了！

　　他忙活了那么无数年，不就是为了无量量劫种子吗？难道竟要湮灭于自己之手？

　　但马上，他又想到了道心更高蜕变的这个可能。

　　现在收手，显然将绝了这个可能。

　　一时之间，沉默下来，手上的动作，也是总算暂时停了。

　　……

　　“……就算我现在收手，只怕也来不及了吧。”

　　好一会之后，万界游仙看着那吞噬般的景象再开口。

　　“以道兄之能，未必阻挡不住，就算道兄真的挡不住，起码也可不再加快他们的吞噬速度，然后——道兄就祈祷在下一次人祖陨落之地开启前，那里没有被吞了吧！”

　　龙天下的仙神之身，马上再道。

　　能否短暂阻延这场大浩劫，全凭他的一张嘴了！


第2813章 自己挖的坑，自己填不上

　　万界游仙默然屹立，银白色的身躯上，灭世道心的气息飘摇着，这一停手，明暗幻灭。

　　老家伙此刻，已经完全冷静了下来，一双眼睛极凝，脑子飞转着，分析着得失。

　　远方里，龙天下的仙神之身看着，心中直吊，这九六个世界的未来，或许都在万界游仙的一念之间。

　　……

　　“在这样一个大千世界里，有没有可能实现，连传闻都没有过的道心五变吗？”

　　“如果彻底灭世，灭了这个大千世界，未必没有可能！”

　　万界游仙心中对自己说道。

　　但只是有很大可能，而人祖陨落之地里的无量量劫种子，却是真实存在的，而且是他冲击下个大境界必须的。

　　他不是到了无路可走的境地，他可以在取了无量量劫种子之后，再来行最终极的灭世之举，两不耽搁。

　　这么一想，心中渐渐通透起来。

　　“你可以滚了！”

　　目光再阴闪了一下之后，万界游仙再次看向龙天天的仙神之身的方向，终于开口。

　　“道兄打算——”

　　龙天下的仙神之身再问。

　　“滚！”

　　万界游仙再一声大喝，隔着两个大境界，呵斥起人来，张狂霸道。

　　龙天下的仙神之身，也是郁闷，但形势没人强，目光闪了闪之后，还是一声不吭离开，但没有彻底远去，去到远方里先看看情况再说。

　　对方一走，万界游仙又是缓缓仰头，看向天空方向里，目光深邃无比。

　　天空深处，雷云漩涡还在，只是暂时再没有有天罚神雷，朝下落来，仿佛天道老天爷，也无法确定万界游仙的下一步一般。

　　双目沉静！

　　仰头看去的眼睛，仿佛在看着某个真实的存在一般，依然有思索之色。

　　“传言那个家伙当年，开天辟地，却发现天地不稳，有崩塌之势，于是拿出周天星河宝镜这件法宝，稳定住了天地，也因此诞生了镜中世界，如果是真的……这一次，恐怕真的是我玩大了。”

　　万界游仙喃喃。

　　尽管这么说，老家伙依然是不在乎其他生灵，只是担心毁了人祖陨落之地而已。

　　……

　　“你也可以滚了！”

　　片刻之后，朝着天空里一声冷喝。

　　“老夫今天，便暂时放这两个世界一马！”

　　万界游仙给出自己的决定，为了无量量劫种子，终究还是放弃，好在对他来说，已经把宝灵摧毁了，并非一无所获。

　　轰轰——

　　天空深处里，一串不甘而又愤怒的雷鸣声传来。

　　但到底还是没有雷霆再落下，风啸声里，乌云和紫气，一起散向四面八方里，显出几清朗气象来。

　　这一幕，也是看的远方里的龙天下的仙神之身，松了一口气，知道了对方的决定。而他能做的，也就只有这些了。

　　再说万界游仙，老家伙此刻，已经开始朝回飞来。

　　一路回来，只见向四面里吞噬出去的黑灰世界，果然是越来越大，哪怕他早已经不轰击。

　　老家伙目光阴着，有盘算之光闪烁，暂时没有什么阻止举动。

　　“照这个吞噬速度，根本等不到下一次人祖陨落之地的开启，用不了多少万年的时间，只怕就能吞噬到人族圣域，吞噬到人祖陨落之地那里了。”

　　口中再喃喃。

　　“不过仍有一个阻挡因素，妖兽人族两个之间，是有世界壁垒的，只有一个通道相连，在那里，应该能格外阻挡上很长的一段时间。”

　　万界游仙脑子转的飞快。

　　而无论如何猜想，他都不容许人祖陨落之地，出现什么意外。

　　再思索了片刻之后，老家伙终于是出手。

　　自己挖的坑，自己填上！

　　轰轰——

　　轰隆之声又起。

　　这一次，是万界游仙和那湮灭一切般的黑灰世界，对抗起来。

　　雷暴世界！

　　至暗时代！

　　老家伙也是一门门手段换过，但最后也只是对撞的更久一些而已，短时间里，或许阻止住了那势头，但也仅只是一片地方，这老家伙，更不可能永远对抗在那里。

　　填不上！

　　他挖出来的这个坑，他自己填不上。

　　收手之后，万界游仙又凝视了好一刻，终于是一闪而去。

　　……

　　两界浩劫，彻底到来。

　　万界游仙虽然不再轰击，但那吞噬的势头，却是无法停止，以一个吞噬一切般的姿态，蔓延向每一个方向里。

　　妖兽圣域大乱！

　　赶来之后，见到这景象的修士，大多数在第一时间，就是回了自己的族中，喊上族人逃跑，当然是逃向其他圣域。

　　放眼看去，到处都是逃散的妖兽们，只有一些还指望着两步半和三步高手们来阻止的修士，还没有动静。

　　至于那些弱小生灵，更只能听天由命。

　　镜内那边，好不到哪里。

　　因为那一边是人族圣域的缘故，人族修士们，也开始了这场大逃亡，那边的生灵，多是邪魔修士，更没有谁，会去理会那些凡人，虽然也是些邪魔凡人。

　　总之，生灵更涂炭！

　　时间不断向前，这桩大浩劫，引发的轰动，是越来越激烈。

　　而这一天，七情道人是终于是赶到了妖兽圣域。

　　往前飞了没多久，便见天上地下，浩浩荡荡的逃亡队伍，连成了成千上百条的长龙一样，逃向他来的方向，也就是两族通道方向。

　　那兽吼马嘶，吵吵嚷嚷的纷乱景象，看上一眼，便感觉大事不妙。

　　七情道人自然是隐身过来，但不用打听，光是听一听，便知道发生了什么事情！

　　无语的同时，又是向前赶去，目标还是神下海的方向，那里最能判断出一些东西来。

　　……

　　又数年之后，终于赶到了那黑灰世界的某个边缘，此时此刻，这片世界，已经起码吞噬了七八个绿洲沙海的范围。

　　七情道人虽然一眼看不到那么远，但从这里距离神下海的距离，还是大概能判断出几分蔓延速度来。

　　一双眼睛，越发凝重起来。

　　而关键的是，他没有感应到与本尊的心神联系。

　　唰！

　　想了想之后，也不尝试什么阻挠，先飞了出去，方向正是万界游仙之前一路轰击出去的方向。


第2814章 如何阻挡

　　一路飞掠，直至尽头。

　　最终，还是没有感应到本尊所在。

　　“希望是因为这个老家伙，跑的太远的缘故，而非是因为身在那元界果核里，无法感知。”

　　到了最后，七情道人心中，也只剩祈祷。

　　而他这一路化虚过来，虽然没有发现万界游仙，却是看到了龙天下的仙神之身，不过因为化虚的缘故，又在找着万界游仙，之前没理会。

　　想了想之后，还是去见此人。

　　依然不打算暴露给太多人知道，隔着老远，传音了一下，另外约了一个地方见。

　　……

　　“道友果然又从虚无深处里回来了！”

　　洞窟之中，龙天下的仙神之身寻过来，大喜般说道。

　　七情道人微微点头道：“侥幸而已，此事道友也帮我保密一下，我还打算藏一藏，对付万界游仙呢。”

　　龙天下的仙神之身自然是答应。

　　“道兄来的应该比我早，都知道些什么？”

　　七情道人问起正事。

　　龙天下的仙神之身，一番道来。

　　“有劳道兄了，幸亏你拦住他了，否则后果更加不堪设想，他最后去了哪个方向了？”

　　“我没有看到。”

　　“这个老东西，留下一个烂摊子，自己却跑了！”

　　七情道人气的一声大骂。

　　龙天下的仙神之身，也是无语苦笑。

　　话到这里，就是沉默，七情道人陷入思索当中。

　　“道友，此事到底是怎么回事？”

　　等了片刻之后，龙天下问道。

　　七情道人听的极苦涩一笑，说道：“关于我们这个世界的起源，道兄应该多少听说过一些，传言当年开天大神开天之后，不知为何，天地不稳，他便拿了这件名为周天星河宝镜的奇宝，出来稳固天地，从此也诞生了镜中世界，和后来这么多的两界故事。”

　　顿了顿，又道：“万界游仙这个老家伙，因为两界堵死，造不了镜内浩劫的原因，肯定是想彻底毁了周天星河宝镜，没想到捅了大篓子了。”

　　龙天下哦然，又问道：“那现在究竟如何是好，你可能阻止那吞噬的势头？”

　　七情道人摇了摇头。

　　“我还没有试过，但只怕是做不到的，万界游仙这个老东西，既然还要保住人祖陨落之地，就一定已经试过了，若他都做不到，我们更加做不到。”

　　龙天下闻言，目光更凝。

　　七情道人也是头疼无比，万界游仙这个大对手，给他们带来麻烦不断，捅了大篓子后，自己却跑了！

　　再思索了片刻之后，说道：“走吧，道友，无论怎样，我总归要试一试，挑个无人地方，你帮我戒备四周。”

　　“好！”

　　龙天下就是点头。

　　二人出洞而去。

　　……

　　轰轰轰——

　　轰隆之声又起，远方里或许有修士听到，到无人能看到真正景象。

　　七情道人把一干手段使了一个遍，同样是没有效果，二人又是飞去，再议起来！

　　“道兄，带上你的族人撤吧，妖兽圣域完了！”

　　七情道人给出断言。

　　龙天下闻言，满目怅然。

　　身为龙族老大，妖兽圣域唯一的一个两步半，整个妖兽一族的最顶级修士，他实在是不愿走到这一步，但若真的无人能阻挡，妖兽圣域的确要完。

　　“道友只说妖兽圣域，一定是寄望于世界壁垒，可以阻挡住他们的吞噬势头吧？”

　　龙天下问道。

　　“没错！”

　　七情道人点了点头。

　　“这个黑灰世界的气息，和开天九孔后的世界很像，仿佛要把一切，重归混沌一般。但如果开天九孔后的洪流，无法冲破世界壁垒，妖兽圣域的壁垒，说不定也能挡一挡。”

　　“但你不要忘了，还有两族通道，那里是可以宣泄过去的，那通道可比开天九孔大的多了。”

　　龙天下说道。

　　七情道人再点头，目光精亮道：“没错，但若我猜的没错，过去之后，他们吞噬的速度，应该是减慢很多很多，若还不够，还有人族的世界壁垒接着阻挡，大家还可以往百族和天魔圣域逃……希望在他们被彻底吞噬之前，我们可以想出解决办法来。”

　　龙天下听的点了点头。

　　二人再商量了几句之后，就是分头而去。

　　……

　　镜中这一边，移山剑帝已经先到达，见到那吞噬景象，也是目光猛凝，随后又是轰击，同样无效。

　　郁闷之下，一边想办法，一边等着。

　　又数年之后，方知守，秦夫子终于一起到来。

　　“万界游仙这个老东西，捅了大篓子了，他肯定是要彻底毁了周天星河宝镜。不过只要他还想要开天大神的遗留，应该不会一直轰下去。”

　　移山剑帝也是洞穿这一点。

　　“就算这样，这吞噬的势头，我们也无法阻止。”

　　秦夫子说道。

　　移山剑帝点头道：“而且我们这一边的局面，比镜外更不妙，这个吞噬世界，是在人族之地，将同时宣泄进三个通道的方向里，吞噬的速度更快。”

　　二人闻言，全都凝眉。

　　“道友应该思考过很多了，可有什么想法？”

　　秦夫子问道。

　　移山剑帝闻言，苦笑了一下，叹声道：“撤吧，先撤进其他三大族域里，然后再慢慢想办法。”

　　“若是如此，你我有无可能，在某一个通道口处布置封锁，加上我们出手，将他们的吞噬势头挡下，至少减慢下来？”

　　“好主意！”

　　秦夫子话音才落下，方知守就是赞道：“我们这一边，实力弱的多，尚可一拼，镜外那边，只需要守住妖兽通道，还有那么多的厉害修士，联手之下，肯定顶的住。”

　　“不对！”

　　移山剑帝马上反驳道：“你不要忘了老仙还窥视在旁边，他若趁机杀来，你娘他们必定伤亡惨重，局面将更不可挽回，在减慢吞噬的速度，和杀万界游仙这两桩事情上，他们只能选一个。”

　　“都这样了，他还要杀？”

　　方知守惊怒道。

　　“不错！”

　　移山剑帝点头道：“只要他判断出——在无人阻挡的情况下，在下一次开启前，那吞噬的势头，不会到达人祖陨落之地，他就一定会出手，他就是这样一个灭世狂人。”

　　二人怔然。

　　“现在——就看这个速度了。”

　　移山剑帝最后唏嘘。


第2815章 现在就放弃了吗

　　商量之间，尽是头疼。

　　若早知如此，又何必非要堵上这两个通道，但将来的事情，谁又说的准呢，周天星河宝镜的宝灵，也是为了阻止万界游仙的疯狂。

　　移山剑帝的眼睛里，更有些别样的复杂之色。

　　秦夫子扫了他九六一眼，目光闪了闪，就道：“道友，你也在担心回去的事情吧？”

　　移山剑帝微微点头。

　　“照理来说，万界游仙轰碎了这么多的镜面之后，这整个一大块，就全是通道了，都可以过去。”

　　方知守说道。

　　“没错。”

　　秦夫子点头道：“只是现在多了这股吞噬力量，反而比起以前来自宝灵的阻碍之力，更让人头疼了。”

　　二人听的一起点头。

　　移山剑帝道：“我已经试过，短时间里可以顶住，但问题在于，看不出这片世界已经有多广，而且它还在扩大之中，一个算错，就是死在半道。”

　　顿了顿，又道：“而且，为了帮你们顶一顶，暂时更回不了，它将扩大的更大，我看……我将来真的是要进虚无深处去闯闯了，希望骏眉做的到的事情，我也能做到。”

　　二人听的一起苦笑。

　　“两位前辈，这处圣域和黄泉司之间，也是有通道的，这股吞噬力量，会否从那里，涌进黄泉司去？”

　　方知守再问，毕竟职责所在。

　　二人闻言，均都凝目！

　　“不知。”

　　移山剑帝摇头。

　　秦夫子道：“若真是如此，麻烦就真的大了，连轮回都要玩完。”

　　越是商量，越是感觉到这场浩劫的凶险，最终的局面，甚至可能开天大神开辟的这个大千世界不存。

　　又商量了一下之后，留下移山剑帝继续守在这里，秦夫子二人离开，安排撤退之事。

　　……

　　镜外世界里，更多的修士，还没有得到消息。

　　包括天敌，绝无狼主，还有天魔，百族，人族，三大族域的大批修士，都只感觉到了天地的异常，不知所以。

　　但消息正以一个前所有未有的速度，被带向各处。

　　在外寻觅机缘的余朝夕，顾惜今，天剑子，剑中君，有敌氏等大批人祖层次的修士，有些就在妖兽圣域的也已经得到消息，思索过后，立刻是朝百族圣域赶，要赶回去商量。

　　一路之上，全是大乱景象！

　　就算是那些邪修，连混水摸鱼的心思都没了。

　　灭世大浩劫真的来了！

　　又二十多年后，七情道人终于是赶回了沉睡星渊。

　　没有将一干事情，告诉那些小辈们，也不等着顾惜今，余朝夕等人回来，就是和杨小慢，乱世刀郎，庄有德，天河道人，乱世克守……等等一干修士喊来，商议起来。

　　“事情便是这样，总之，万界游仙这个老家伙，捅出了一个比他还大的大篓子，灭世浩劫真的来了！”

　　一番讲完之后，七情道人最后说道。

　　话音落下，又把自己和龙天下碰头后的商议到来。

　　众人闻言，个个皱眉。

　　哪怕他们已经经历过太多大风大浪，此刻也仍有种天要塌下来般的感觉。

　　“你的心神，有没有联系上骏眉？”

　　沉默了片刻之后，风雨梨花的仙神之身豪雨道人问道，至于风雨梨花自己，也已经去了外面，寻找起了两步半的机缘。

　　“没有，不过不必太担心，等那吞噬的势头，到达妖兽圣域与人族圣域的通道的时候，我可肯定，这个老家伙，肯定会去看，到那时，我绝不会跟丢他的。”

　　七情道人说道。

　　众人点了点头。

　　“照你估计，还要多久，那吞噬势头，会到达通道那里？”

　　天河道人问道。

　　老家伙如今，一头雪白长发，终日修炼，越发的仙风道骨起来，不似庄有德，天河道人对两步和两步半，都是有着冲击之心的。

　　“不出意外的话，最多万年左右。”

　　七情道人回到，早已经盘算过。

　　“到达最近的妖兽圣域壁垒的时间呢？”

　　庄有德也问。

　　七情道人道：“我整个走了一遍，靠的最近的地方，最多五千年左右，就会到达，到那时，我会过去看一看，那壁垒到底能否挡住。”

　　“若是挡的住，我们勉强可以松一口气，会有更多的时间来寻找对策，然后就看通道那里的阻延情况了。”

　　杨小慢说道。

　　“若局面到了那一步，我们完全可以在通道那里，布置防御，甚至是联手镜外的所有厉害修士，轰也要轰缓那世界宣泄出来的势头。”

　　凛然子说道，依然是一身的正气，而气息已经强上了太多太多。

　　众人闻言，有人点头，有人默然不语。

　　……

　　凛然子瞥了七情道人一眼，转念一想，就道：“诸位可是在担心万界游仙吗？这种时候，他还有可能对我们出手吗？这浩劫一来，他也跑不掉的。”

　　“不对！”

　　七情道人摇头。

　　“第一，以他现在的实力，已经是可以往神域去闯一闯了，尽管危险重重，但未必没有活路，所以他是有可能跑的掉的。”

　　“第二，只要他察觉，那世界湮灭在无人阻挡的情况下，到远祖沙海的速度，在下一次的人祖陨落之地开启之后，他将更没有丝毫顾虑，肯定会对我们出手。”

　　众人点头。

　　凛然子则是沉默下去，无法想像世间有这样的自私狂人，但事实又的确如此。

　　“而且就算他不出手，就算我们能守，也不要忘了万界游仙这个最终大敌，我们还要努力修行来对付他的，哪有时间时时刻刻守在那里。”

　　七情道人再道。

　　众人闻言，又是一起看向他，目光有些复杂。

　　“前辈，你现在就已经决定放弃了吗？或许万界游仙将来，得了开天大神的传承之后，就会离开了，而不是再杀下去。”

　　凛然子问道。

　　七情道人闻言，短暂沉默后，就是重重点头。

　　“原本的确有这个可能，但龙天下告诉我，万界游仙在轰烂那镜子的时候，引来天罚的狂轰，而他身上的道心气息，则是越烧越高，所以——我可断言，他将来得了开天大神的遗留后，还是要灭世，冲击我们听都没听过的——道心第五变！”

　　众皆震然！


第2816章 你可以这么做

　　道心第五变？

　　是这个名字吗？

　　或者在更广阔浩瀚的神域里，有着更匹配它的响亮称呼。

　　众人心神，一时间飘飘荡荡！

　　“以我们对万界游仙的了解，我对这一点，深信不疑！”

　　七情道人再开口，目光冷静的像一块冰一般。

　　众人回过神来，再次看向他。

　　“所以，这一次，无论那吞噬世界，从妖兽通道出来之后，速度如何，我都不打算出手拦截，顾师兄，余道友，刀郎，小慢，包括龙师兄，朱颜道友，所有将来要联手宰了万界游仙都不准出手。”

　　七情道人强硬下令。

　　又道：“我相信，就算是本尊在这里，他也会这么决定，诸位如果有反对意见，那就请你们先想一想，不知遭受了万界游仙多少酷刑的他。”

　　众人默然下来。

　　站在全局的角度上，七情道人说的并无问题。

　　问题在于——或许整个镜外世界的修士，都期盼着他们出手，这一个决定下去，将来不知多少骂名！

　　……

　　“事实上，站在算计万界游仙的立场上，若非本尊被他抓住，我还有一重更冷酷的考虑。”

　　好一会之后，七情道人再开口。

　　众人闻言，又是看向他。

　　“若非本尊在他手里，我甚至打算，放任那吞噬世界出妖兽通道来，以牺牲半个人族圣域为代价，将人祖陨落之地给湮灭了，彻底绝了万界游仙的谋算！不过那么一来，万界游仙马上就是杀本尊泄愤。”

　　你够狠！

　　众人听的齐齐神色古怪起来。

　　而站在大局上，为什么不能牺牲方骏眉呢？

　　这话谁也说不出口！

　　毕竟方骏眉已经牺牲了太多太多了。

　　“开天大神的遗留，你们都没有一点心动吗？”

　　白太古问道，也已经是人祖境界，而至今也不清楚开天大神的遗留到底是什么，但既然万界游仙都觊觎，肯定是无上至宝。

　　此人倒不是贪婪，只是纯粹的好奇而已。

　　七情道人没有多想，就道：“不要，关于开天大神的遗留，并非善物，具体如何，各位就不必多追问了。”

　　众人点了点头。

　　话到这里，又是沉默下来。

　　七情道人分享了方骏眉的阅历，心机，智慧，做起决断来，也是果决。

　　“前辈，你不打算放任，又不能出手，但我仍然觉得，这个大千世界的其他修士，可以联起手来阻一阻那吞噬洪流，如果你们不反对，我愿意出去，当这个领头之人。”

　　凛然子再开口。

　　此人一双眼睛里的神色，说不出的坚定有神，语调却只是平静，仿佛天生就该这么做一般。

　　众人不少熟知他的性子，暗赞的同时，也是无语。

　　凛然子已经被极多老辈修士看好，予为下一个时代的领头之人，这份担当，的确是不同常人。

　　这句说出口，众人仿佛在他身上，看到了君不语，方骏眉等人的影子。

　　……

　　“你可以这么做，我不反对。”

　　七情道人开口。

　　有些人天生的性子，改不过来的，而凛然子如果没有这份正气和担当，他也不可能在至人期里，就成功聚拢气运。

　　“莫要忘了，万界游仙还带走骏眉的目的之一，就是挖出不语兄的去向，和我们的藏身之地，他未必一定知道你，但怀疑之下，说不定仍会朝你下手。”

　　杨小慢担心道。

　　“对于这一点，我会做好准备，元神上会封锁的严严实实，我也自信，将经受住他的任何折磨！”

　　凛然子回道。

　　一身白衣，浑身仿佛都散发着正气的光。

　　众人见状，也是不知该说什么。

　　“沉睡星渊里的修士，我一个也不会喊上，我会全部找外面的修士。”

　　凛然子再道一句。

　　他或许是条硬汉，别人却真的说不准。

　　七情道人微微点头。

　　而其他修士，则是多少尴尬起来。

　　“克守，把消息放出去，我不管星渊里的其他修士怎么想，一切都要按我们的安排来。”

　　七情道人岔开话题道。

　　乱世克守点头之后，分出仙神之身出去。

　　众人再又商议了一阵之后，纷纷散去，但杨小慢，乱世刀郎几人，还是留了下来。

　　……

　　“七情，如果那吞噬的势头，连妖兽圣域的壁垒都打破了，又或许从通道宣泄之后，吞噬的速度，在我们想出解决办法之前，我们要怎么办？这个问题，你该想过了吧？”

　　乱世刀郎问道。

　　七情道人苦笑了一下，就道：“最好的方法，当然是谁曾经解决过这事，还找谁来解决，但只怕我们都还没够资格去神域找到他。”

　　找开天大神回来？

　　众人全都苦笑起来。

　　“这是无望之策，你应该还有其他想法吧？”

　　乱世刀郎再问。

　　七情道人盯着他道：“不语兄他们走之前，有没有什么联络方式，或者其他叮嘱给你？”

　　“你想撤去他们那个世界？”

　　乱世刀郎惊道。

　　七情道人微微点头道：“如果这个世界真的要完，我们也只能这么做，之前是顾虑两个世界的老魔勾结，局面无法控制，但到了毁灭之时，万界游仙肯定朝神域逃，而我们则去那个世界，也可去帮不语兄他们一把。”

　　“但大师兄没有给我留下过任何回去的联络方式和叮嘱，除非他们预料到我们这个要完，否则不会再主动打开那个通道，我们只怕也轰不开。”

　　乱世刀郎说道，面色难看。

　　“黄泉界主当然既然打的开……我们也不妨联手试一试，虽然我也觉得可能极小，他毕竟已是祖境，而且还沾了那处地方，之前被那妖魔的冲击之力轰松的光，现在或许已经又恢复了。”

　　七情道人说道。

　　众人微微点头。

　　乱世刀郎笑道：“或许没有那么简单，或许还有大道算计的缘故，大道肯不肯放我们过去，就难说的很了。”

　　众人听的无语苦笑。

　　对天道他们还没有参透，更遑论大道。

　　“若这条路也行不通，那我就只剩一个方法了。”

　　七情道人道：“朝虚无深处里逃，去空的家园避难，空大大和空小小的腹内空间里，可以带一些人，但绝带不了全部，到时候会有一番艰难抉择。”

　　众人微微点头。

　　这个路显然最是可行。


第2817章 少师命的死因

　　商量到这里，总算是有了几分应对的底气。

　　“我得再离开一趟，回来的路上，我才意识到我忘了一件事情。”

　　七情道人又道：“若顾师兄他们回来，将我刚才的话，告诉他们，除非他们有更好的办法，否则就按我的九六来。”

　　“你忘了什么事情？”

　　杨小慢问道。

　　“轮回界！”

　　七情道人道：“我忘了那吞噬世界，若是汹涌到轮回入口那里，会发生什么事情，必须再回去看看。”

　　几人点头，再一次感觉到这场灭世浩劫的凶险，龙锦衣的神色，更是复杂一些，今天还没有说过话，沉默如山。

　　他和杨小慢，乱世刀郎二人，都在冲击第三步中，但这场浩劫太重大，七情道人也是将他们的本尊喊出来。

　　“轮回若出事……会变成什么样子？”

　　乱世刀郎问道，有些转不过脑子来。

　　“不知道！”

　　七情道人摇了摇头，又道：“但若真出事，肯定不是回到从前轮回未出的时候，别忘了业障怨灵已经全在轮回界里。他们若死，本命天又被灭，至人这一关，只怕将成为所有至人以下修士，永远的关卡！”

　　乱世刀郎凝重点头。

　　杨小慢闻言，却是陡然目光一闪，望向龙锦衣，问道：“大师兄，少师命当年，突然决定舍身，他到底是看到了什么未来？他和折佛花之间，又到底有着什么样的约定？”

　　几人闻言，一起看向他。

　　龙锦衣服黝黑的面孔上，满是复杂之色，一时之间，没有回答，一如既往的沉默。

　　……

　　“大师兄，你倒是说话啊！”

　　杨小慢仿佛回到桃源仙山上时一般，急到瞪眼。

　　龙锦衣闻言，扫了他们一眼，终于道：“轮回四大尊之中，说起来我为轮回界主，但实际上，我只负责梳理六道轮回，与我相关的是包括凡人修士在内的所有生灵的轮回，而少师命和折佛花负责的，则是修士进阶的轮回印记寄托之所。”

　　几人一起点头。

　　“我负责的这一块若出事，他们那一块又完好，一切就将回到从前，只是从此轮回混乱，赏罚无序而已。”

　　龙锦衣再道。

　　众人又点头。

　　“当年，他来见我，就是说了一桩，可能会发生的——轮回毁灭之事！”

　　龙锦衣再道一句。

　　说完这一句，就是转头，朝门外方向走去。

　　“我回轮回界一趟，我要去见一见折佛花！”

　　丢下最后一句话。

　　事情却只说了一半，几人全是露出无语之色，但也感觉到，轮回的事情，只怕用不着他们太操心。

　　“他们既然已经有所预料，之前为什么不说呢？或许可以改变。”

　　乱世刀郎有些不满道。

　　“或许就算说了，也改变不了，也或许——他们只看到了某个结果，事情起因却没有看到。”

　　杨小慢道。

　　几人再商量了几句之后，也是出门而去。

　　沉睡星渊由数个巨大的岛屿组成，乱世克守此刻，已经放出了消息，小辈修士们闻言，自然是震惊，自然也是到处的议论之声。

　　不过，他们已经在劝君岛这里，扎根了太久，大多数的修士，对外面的世界，已经不是那么关心，再说了，天塌下来，自有一干老辈顶着。

　　……

　　不提其他人，单说龙锦衣。

　　出了沉睡星渊之后，立刻赶往妖兽圣域，一路之上，尽是逃荒般的大乱景象，龙锦衣没有理会。

　　到了妖兽圣域，继续飞去，飞去的方向，是妖兽圣域通向轮回界的入口所在，这处地方，在一处名为死亡海洋的海域的中央，名为死渊。

　　到达之时，大海依旧，死渊也依旧。

　　那吞噬一切的世界，还没有蔓延到这里。

　　龙锦衣看的松了一口气，没有停留，继续赶往前方里。

　　一直到了吞噬世界最靠近死渊的前沿。

　　果然还在吞噬，还在湮灭着这个世界！

　　这个大千世界里，自然也有自己的天地之力，或者说负责运转的天道，自然也在抵抗，虽然抵抗的结果，还是湮灭，但令对方速度不快，勉强给了其他生灵，一线逃亡的苟活生机。

　　观察了好一会时间，又盘算了一阵，龙锦衣再回死渊，一头扎了进去。

　　再出来时，已经是轮回界里。

　　轮回界里，修士们此刻已经得到消息，也是一片慌乱景象，无数修士，赶往四大尊所在之地求教求援，尤其是轮回海。

　　龙锦衣看的也是头疼，但没有去自己的轮回海，而是赶往了本命天！

　　到了本命天，没有上本命天岛，而是去了附近的一片深山，最终，来到了一处雾气封锁的山谷外，一指打出。

　　很快，有神识扫出来，见到是他，又是滚滚雾气，分向两边里，分出一条小道来。

　　龙锦衣大步走进谷中，一道身影已经站在树下，笑的极有深意思的看着他走进来。

　　黑衣老妪，头大而身小，耳朵又有些尖，身材五尺多，相貌古里古怪，一看就予人老怪物般的感觉。

　　正是“鬼母”折佛花！

　　“恭喜道友，你的算计，终于达成了！”

　　龙锦衣才一过来，便是没好气道。

　　折佛花闻言，一点不生气，笑道：“天道大势在平衡，两界融合之后，轮回四大尊绝不该全由镜外独占了，我不过是顺天而行罢了，否则老天爷又怎么会赐给我那样可以带走的重要东西。”

　　“两界还有融合的可能吗？道友早早就算计这一点，是否又看到了什么未来，还望不吝指点。”

　　龙锦衣说道。

　　折佛花听的又是一笑，说道：“到友想多了，我只是坚信这一点而已，况且就算它将来不发生，我盘算一场，也没有任何损失。”

　　冷静，精明。

　　被桑暮雨掩盖了锋芒的折佛花，展露出他的手段。

　　龙锦衣闻言冷哼。

　　对付少师命之死，始终有几分无法释怀，对于折佛花此人，更没有任何好感。

　　“道兄，你今天来，应该不是只为了对我冷嘲热讽吧，不如谈一谈，接下来该怎么办吧。”

　　折佛花正色说道。


第2818章 对策

　　一番商谈之后，龙锦衣又是离开。

　　依然没有回自己的轮回岛，而是去了冰火神山，找到了风晚照。

　　……

　　“道兄总算来了！”

　　风晚照见龙锦衣来，明显露出松了一口气的神色。

　　她如今，已经是两步境界，有着两件先天至宝在手，实力可以媲美两步半，但毕竟历练不多，更没有经过这样的灭世浩劫。当然，更知道自己的实力，还不足以干出什么扭转局面的大事情来。

　　龙锦衣微微点头。

　　“道友，我们该离开了，轮回界要完了。”

　　风晚照听的大变，忙道：“道兄，那吞噬世界，还没有到妖兽圣域和轮回的通道口吧，你这么快就判断出轮回界顶不住吗？”

　　龙锦衣闻言苦笑。

　　“不是我判断出来的，是少师命道兄和折佛花，看过去未来时，看到了这一点，只是当时我们都以为是万界游仙要灭轮回，都只想着对抗他，没有想到周天星河宝镜身上。”

　　“这就是少师命道兄真正牺牲的原因吗……但我还是想不明白他为何要牺牲？”

　　风晚照说道。

　　龙锦衣想了想，说道：“轮回四大尊里，我的职责，寄托在十八重地狱这件法宝上，而十八重地狱，又是可以带走的。”

　　风晚照点头。

　　“你的职责，在守卫业障怨灵一族，既是保证轮回印记的传承，也是给你的族人求到一个更进一步的可能，只要他们能走，你的职责，就可以跟着他们一起走。仙都子守护整个轮回界的秩序，职责同样是这样。”

　　风晚照再点头。

　　“只有少师命道兄，和我们不一样，他的职责是守护本命天，掌管进阶之人这一步的竞争秩序，但偏偏本命天岛这处地方，又是和轮回界相连的，是带不走的，所以——灭世浩劫一来，本命天岛必完，他的那一份天道责任也要完！”

　　“这和他牺牲有什么关系，和折佛花又有什么关系？”

　　风晚照再问。

　　……

　　“有关系，因为——镜中世界和这里，虽然也是一样要去竞争的天地，但天道降给折佛花的先天至宝，却是另外一座可以移动的山，那座山，也可以作为一处竞争所在。”

　　龙锦衣说道。

　　“你的意思是——”

　　风晚照神色里起了几分恍然。

　　龙锦衣点头道：“没错，折佛花愿意拿出这件法宝来，作为新的镜外本命天的根基，但提出的要求，就是少师命道兄要陨落，而她则成为两界融合后的本命天主，哪怕天道降下新的镜外本命天主，我们也必须选择她。”

　　“趁火打劫，太卑鄙了！”

　　风晚照怒道。

　　“我当然知道，虽然总觉得也许还有可以找找别的保全方法，但少师命道兄，已经同意，也只能随他。”

　　龙锦衣说道。

　　他和风晚照，对于少师命此人，都是极尊敬的。

　　“现在想来，天道也许真的是为了平衡，否则又怎么会降给折佛花那件法宝，而少师命道兄的法宝，却没有这样的功效。”

　　风晚照怅然点头，也是感觉到这些老家伙的厉害，和天道的深不可测。

　　“但她把此宝给镜外，镜内那边，岂不会就得毁了？”

　　新的疑问生出。

　　“没错，她把自己的未来，赌在镜外！”

　　龙锦衣点头。

　　风晚照哦然，对于折佛花此人，倒是生出几分别样的感觉来。

　　“我们现在怎么做？”

　　回过神来之后，风晚照问道。

　　“聚拢你的族人，也传告其他鬼修们，准备离开，我们去其他地方里，开辟新的轮回界。”

　　龙锦衣说道。

　　“这样的地方，也能像寻常的小天地一样，说开就开吗？”

　　风晚照讶然道。

　　“当然没有那么简单。”

　　龙锦衣道：“我们三个，还要联手发下大宏愿，得到天道首肯后，才能代天宣告，天道应该不会阻拦我们。”

　　风晚照再点头。

　　“不用管仙都子了吗？”

　　“不要跟我再提起那个家伙，他守卫轮回界秩序的责任，大半都是我们三个的手下在担着，以后也这么来，不缺他这么个人！”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　就算没有方知守的原因，也不会认同仙都子。

　　风晚照点了点头，又问道：“我们去哪里开辟小世界？”

　　“天魔圣域。”

　　“看来道兄也不看好人族圣域能撑的太久。”

　　风晚照点头，又好奇道：“但为何是天魔圣域，而不是百族圣域？”

　　“哪里来那么多为什么，总要挑一处地方的。”

　　龙锦衣听的没好气道。

　　风晚照却是美目瞟了他一眼，想了想，眼中露出小狐狸一般的神色来，笑意思盈盈道：“我明白了，传闻到处都找不到方骏眉他们的新藏身之地，看来这处地方，应该还是在百族圣域，道兄是担心将新的轮回天地放到那里，会引来太多的修士，早晚会发现那里吧？”

　　“随便你怎么猜。”

　　龙锦衣再白了他一眼，没有松口。

　　风晚照又是一笑，虽然现在阅历不多，但对自己的智慧和未来，充满了信心。

　　……

　　风晚照这边，自然是安排人手下去，而她自己，则是再随龙锦衣离开。

　　回了轮回海，二人都吓了一大跳。

　　轮回海上，已经云集了密密麻麻的业障怨灵和鬼修们，一眼看去，不下数十万，把守卫十八重地狱的杀戮道人，给围了个水泄不通。

　　但又十分安静，该是被杀戮道人呵斥过了。

　　“界主前辈回来了！”

　　陡然，有人扫到龙锦衣，大喜喝道。

　　唰唰——

　　话音落下，是整齐的转头之后。

　　扫了龙锦衣二人之后，全都大喜，又是齐唰唰的冲了过来，但才到半道，就被一股强大的威压，顶了下来。

　　众修连忙停住身影，不敢放肆。

　　龙锦衣停住身影，目光如电扫来，一瞬之间，更是安静到鸦雀无声。

　　“轮回要完了，所有人准备离开！”

　　片刻之后，龙锦衣运转法力说道。

　　这一句出来，所有修士，目光全变，倒也没有谁，急着追问，知道必有下文。

　　“你们分头前往各处帮我通知下去，要离开的人，去前方天魔圣域的通道口集合，我们会带你们离开，去开辟新的小轮回界！”


第2819章 仙都子的决定

　　轮回界里，消息飞传。

　　而在那吞噬世界，没有汹涌进来之前，只怕大多数的修士，还残存着几丝奢望，不会立刻就逃离。

　　甚至，那与妖兽圣域的通道内外，依然还是聚集了大批修士，要亲眼见证一下未来。速度慢的九六小辈，自然也别凑这份热闹了，早早的就出发，前往天魔通道那里集合。

　　……

　　轮回界里，潜伏的几位修士，也是得到消息。

　　桑暮雨和乔师师，在第一时间里得到消息，闻言之后，均都愁苦。

　　“我现在终于明白折佛花的态度，为何如此古怪了。”

　　桑暮雨说道：“少师命既然死了，她肯定就投入了进了龙锦衣他们这一边，她的投名状，肯定和新的本命天有关。”

　　“没错，少师命应该也是因为她能做到这一点，选择了主动牺牲，又或者是在折佛花的算计下，‘主动’牺牲。”

　　乔师师也道。

　　桑暮雨点了点头。

　　折佛花的这一倒戈，绝对令他们的形势更加不妙。

　　“进又进不得，回又回不去，师师，我们两个——彻底输了。”

　　桑暮雨目光仍旧清明，依旧是一副读书人样子，气质落寞，并不显得多阴气森森。

　　乔师师默然。

　　接下去的话，已经不知道怎么说，根本想不出办法来。

　　事实上，一次次的失败，早把二人的心气给打没了！

　　最重要的是，对手一直在不断进步，而他们却是止步不前，万界游仙这个大靠山也已靠不住，这局面怎么板？

　　沙漠神山里。

　　仙都子的本尊之身，之前曾外出寻找两步半的机缘，察觉天地异常，又得到吞噬世界的消息之后，已经赶回来。

　　回来的路上，就是得知龙锦衣的决定，知道自己起码已经被龙锦衣他们，彻底抛弃。

　　这种自己明明还在位，却被人彻底无视，问都不问一声的感觉，把此人气的也是够呛。

　　我要怎么办？

　　我要怎么办？

　　大殿之中，此人孤身一人，走来走去的同时，又在心中问着自己，仿佛焦躁不安的野兽一般，一双眼睛阴沉浑浊如鬼！

　　“若是两界将来还要融合，龙锦衣他们，绝对会支持那个姓方的小儿，我已经根本争不过。”

　　“但现在……大浩劫来了，两界还有可能融合吗？若是没有……我将还是这个世界里的轮回第四大尊。”

　　仙都子口中喃喃。

　　在放弃和再争，这两个抉择之间，他已经不知道来回了几次，这直接决定了天道对他的态度，天道对他的态度，又决定了他能否通过自己的大尊职责，来进阶两步半。

　　这一次，他又要顺从天道的安排了吗？

　　……

　　“不，不行！”

　　没片刻之后，仙都子就是咬牙切齿摇头！

　　“我之前决定放下我的责任，不靠我的身份，开辟出另外一条新的两步半之道，已经有些眉目和感悟，现在再走他的路，是对之前的背弃！”

　　“那个曾经没有刑罚大尊职责加身的我，才是真正的我！”

　　“真正的我，不在乎正邪，不纠结责任，不眷恋这可有可无的刑罚大尊的位置，我也是——追求自由和大道的生灵！”

　　仙都子怒声咆哮，声音在大殿之中，滚滚回荡。

　　此人曾被予为，拔山老人，乾坤氏，元月那一辈修士之后，最杰出的天才，甚至连不如他的换日真君，都曾进阶过两步半，而他——竟然还是两步，可见无论心性如何，一颗道心，早已经迷失！

　　“这么多万年，我到底都在干什么？这个刑罚大尊之位，是哪里有一点可贪图之处？”

　　仙都子抱头再喝，仿佛要赶出内心深处，深藏的另外一头魔鬼一般。

　　轰！

　　轰！

　　话音落下，大殿之外的天地里，就是莫名的滚雷之声轰过，似乎带着怒意，似乎在警告他天道职责，岂是儿戏，更不是可以如此非议的。

　　仙都子听的目光一闪，但桀骜之意，却是更生了起来。不过，在目光阴闪了几下之后，没有明着向天叫嚣！

　　毕竟还要得到天道认可，冲击两步半呢！

　　“若是不靠他，没有奢望非要靠这刑罚大尊的身份，冲击两步半，我恐怕早就已经是了！”

　　仙都子再道。

　　我要怎么做？

　　我要怎么做？

　　我要怎么做，才能找回我自己？

　　仙都子目光，迷离狂乱，有破碎的光点，闪烁着，碰撞着。

　　……

　　过了不知多久之后，此人眼中的光点，开始凝聚，露出若有所思的神色来，这神色里，一开始时还有些犹豫挣扎。

　　“必须这么干，只有这么做了，我才没有任何的退路，才能找回来原来的那个我，真正的我！”

　　再一咬牙之后，仙都子恶狠狠地说道，仿佛下定了什么决心一般。

　　唰！

　　再二话不说，就是掠到了外面的山野天地里，同时也从自己的储物空间里，取出了天刑炮烙这件法宝来！

　　天地之间，顿时是红芒，火光，和天道威压一起大放。

　　这沙漠神山中，还有一些追随仙都子的本土修士和鬼修在，值此天地大劫之际，自然是十分关心仙都子的动静，很快就是不少神识目光看来，但又搞不明白他的动静。

　　“天道之上——”

　　仙都子没有理会众人目光，运转法力，就是厉声喝起。

　　四个字一起，就是滚滚传开去，传荡出山外，要传荡进极远方里。

　　天空深处里，也是乌云飞拢起来。

　　“弟子仙都子无能，无数年来，未能为轮回秩序做出贡献，今愿上告天地，交出刑罚大尊之位和天刑炮烙，请天道再选贤能，而弟子愿意从此做个一介散修，再不插手两界轮回的任何争夺，望天道准允！”

　　仙都子放声再喝。

　　……

　　哗！

　　此言一出，山中的修士们，先是全都震傻在当场，个个无语。

　　他要辞职？

　　他不干了？

　　而那天空里，仙都子却是目光决绝！

　　这就是他的决定，为了彻底告别那个首鼠两端，摇摆不定的自己，仙都子索性主动请辞，再不给自己留下任何一点退路！


第2820章 天道允不允

　　“天道在上——”

　　“天道在上——”

　　“弟子仙都子无能——”

　　“弟子仙都子无能——”

　　声音传向四方里，又回荡不绝，仿佛在天地间带出了无数的涟漪来。

　　……

　　仙都子向天请愿，又是关乎到刑罚大尊这个重要位置，自然要响彻轮回界的没个角落，令所有的修士都听的到。

　　这一刻，无数的修士震惊。

　　震惊之后，几乎是整齐的大骂。

　　“这个混蛋，平常不管事，现在浩劫来了，又要撂挑子，算是哪门子的前辈人物？”

　　“天道老天爷竟会选他来当刑罚大尊！”

　　“活该被界主前辈他们疏远！”

　　深山之中，桑暮雨和乔师师听到声音，也是震动，知道若天道真的答应，自己二人要板回局面，更加没有可能！

　　但随后，又是眼中亮了亮。

　　仙都子的决定，毫无疑问，给他们指明了某个退路方向！

　　“道兄——”

　　乔师师马上开口。

　　“还不是时候。”

　　桑暮雨也是马上知道她在想什么，目光冷静机敏道：“我们两个的责任在镜内，甚至都还没回去，就要请辞，这太儿戏也太不负责任了，而且现在世界两分，天道绝不会同意。起码也要等到两界融合之机出现，才是时机。”

　　乔师师点了点头。

　　二人再次沉默下来，等着天道回应。

　　轮回海神山中，龙锦衣，风晚照，折佛花三人已经齐聚，听到天地动静后，也是一起出了修炼之地来，面面相觑。

　　“这个家伙，倒是做的出来。”

　　风晚照一声嗤笑，带着不屑。

　　折佛花深邃一笑，没有言语。

　　“我反倒是首次有些佩服他了，能做出这个决定来，表明他再不奢望通过自己的刑罚大尊位置来感悟两步半，而是打算回归自己曾经的初心，若天道真的同意，这个家伙……两步半不远矣！”

　　龙锦衣唏嘘道。

　　风晚照听的一怔，终于意识到了仙都子没有自己想象的那么肤浅，神色渐渐正起。

　　折佛花依旧是深不可测的笑着。

　　三人也是再不说话，等起天道回应来。

　　……

　　天道无声，只在沙漠神山的上空里，聚集着云气，翻滚着雷霆电丝，除此之外，诡异的连一声雷都再没有！

　　更不要说什么回应了！

　　但那云气，又在不断的聚拢中，始终没有散去，仿佛还在等着什么一般。

　　“怎么回事？”

　　“天道不允吗？”

　　山中其他修士，小声议论起来。

　　而那天空里的仙都子，更是面色阴晴不定起来，目光精芒飞闪着，思索着原因。

　　过了片刻之后，不知想什么，此人面色，极难看起来。

　　一双眼睛，说不出的复杂的看了一眼天空深处里，再挣扎了一下，终于咬牙又开口。

　　“天道在上，弟子仙都子惭愧，非是无能，而是——天性凉薄，无意其他生灵死活，所以才没有行刑罚之事——请天道责罚，也请天道，收回我的责任，放我自由！”

　　哗——

　　此言一出，那些修士，看向仙都子的眼神都变了。

　　这得被逼到什么地步，才能说出这样的话来，承认自己不是无能，而是根本不想管。

　　而天道没反应，难道真的是因为仙都子之前说话不老实？

　　……

　　“哈哈——”

　　外面的天地里，不知道多少修士，此刻听到仙都子的话大笑。

　　便连桑暮雨，乔师师，龙锦衣，折佛花等人，也是听的笑了起来。此事传出去，仙都子面皮彻底丢尽。

　　轰！

　　一声滚雷响过。

　　仿佛那高高在上的存在，冷哼了一声一般。

　　但这一声过后，就再没有动静。

　　天道老天爷，这是到底答应还是没答应？

　　众人继续等待。

　　而沙漠神山里，仙都子也是强压下心中的难堪，继续望向天空里。

　　天空深处里，劫云还在堆积，堆积的越来越多，但除此之外，依然是再没有其他动静。

　　“不对劲，天道老天爷还没有答应！”

　　“到底还差着什么？”

　　众小修面面相觑。

　　而仙都子也是开始慌了，脑子飞转，却是已经想不出，自己还要怎么做，脸都不要了，你还想我怎样？

　　……

　　龙锦衣三人，看着远方的天空里，也意识到天道应该还没有答应，到底还差着什么？

　　三人脑子，也是飞转。

　　没片刻之后，龙锦衣便是极有深意的看向了风晚照。

　　“道友，我记得当年，仙都子曾拿出一朵镜花神花，助你道心三变，你还欠着他一个大人情，对吧？”

　　龙锦衣说道。

　　“没错！”

　　风晚照茫然般的点了点头，不明白他为何突然提起这一茬。

　　“该还了，今天正是你和他了却因果的时候。”

　　龙锦衣再道。

　　风晚照依然茫然，没有转过弯子来。

　　“他虽然想不干，也请天道另外贤能，但天道一时之间总不能随便挑一个，至于降下新的刑罚大尊，成长起来需要的时间更长，但轮回秩序，却是现在就要人维护，现在——需要一个人站出来，暂时代他，接过这份职责，天道应该才会准允他不干。”

　　折佛花接话说道。

　　此言一出，风晚照是彻底恍然过来。

　　龙锦衣看了折佛花一眼，又一次领略到对方的精明，折佛花回看过来，嘿嘿一笑。

　　……

　　“天道在上——”

　　风晚照不多等，也是朗声道来。

　　声音一出口，也是滚滚回荡在天地间，听的极多修士，搞不明白有她什么事。

　　“弟子风晚照，愿暂代新的刑罚大尊，行守护轮回之责，并以此了却和仙都子之间的因果，望天道准允！”

　　风晚照再道。

　　这后半段一出，所有修士哦然，沙漠神山中的仙都子，也是明白过来，心中多少复杂。

　　他曾数次找机会，请风晚照帮自己这一边，以此来了却因果，但风晚照没有轻易答应，而风晚照提出的了却因果的条件，他也没有轻易答应，二人始终僵持着，但今天——终于给对方找到机会了。

　　而仙都子，根本没有拒绝之路可走。

　　轰轰——

　　天空高处里，激烈，响亮，不断的雷鸣之声，终于起来！


第2821章 当头先一棒

　　天道若答应，仙都子要受的责罚，显然绝不会少！

　　……

　　轰轰——

　　天空深处里，银白色的雷霆电光，直刺而下，直接穿透了守卫神山的阵法，长矛一段轰向仙都子。

　　仙都子看着落下的闪电，面上露出一个极凄惨的九六笑意来，先是一把甩开了手里的天刑炮烙，随后紧握着双拳，站在虚空里。

　　砰！

　　“啊——”

　　惨叫声里，仙都子结结实实被轰中，身躯剧颤，大口的鲜血喷出。

　　这一次的天罚，他绝对是只能生受，而不能靠防御神通来顶的，这本就是他撒手不干应受的责罚。

　　轰轰——

　　轰隆之声，接连不断起来，只数下之后，仙都子就被轰击到地面上，又被轰进一个深坑里，浑身是血的摊倒在哪里。

　　虽然伤的越来越重，但他眼中的解脱之光，却是越来越亮了起来。

　　不知为何，每被轰中一记，那被负面情绪笼罩了无数年的灵台，也是越来越清晰起来。

　　嗡——

　　天刑炮烙在旁边，颤抖着，嗡鸣声里明显带着几分急意，其中元神烙印还在，即便现在，仙都子依然是他的主人，而宝灵又素来单纯，不过，没有冲来帮忙，也大约知道发生着什么事情。

　　仙都子听到它的急切声，转头看来，满是鲜血的面庞上，露出一个极复杂的笑意来。

　　当了刑罚大尊这一场，到了最后，只有一件宝贝的宝灵，替他着急，是幸与不幸？

　　……

　　不知多少记天雷过去，轰隆之声，终于结束。

　　天空深处里，那些卷集的劫云，终于开始散去。

　　那地坑之中，仙都子已经仿佛一堆肉泥，一身肌肤，破碎，焦黑，又流淌着鲜血，要多凄惨，又多凄惨。

　　但这是表面，他的肉身里，更有前所未有抽干了般的虚脱感，天道更是收了他赐下的其他珍贵东西，损失绝对巨大！

　　不过仙都子那一双眼睛，却是前所未见的明亮，更带着几分笑意，几分解脱，和几分明悟。

　　四面方向里，一干手下们，看的神色复杂起来。

　　为何刚才他们在内心里耻笑的这个人，此刻浑身仿佛散发着光一般，仿佛得道了一般的笑着。

　　这世界到底是怎么了？

　　他到底是失去了，还是得到了？

　　众人想不明白，有修士飞来，要将仙都子扶起。

　　“不准过来——”

　　沙哑低沉的喝声，马上就来，听的飞来的修士，身影一停。

　　“我仙都子——尚未到……需要别人可怜的地步……以后也永远不会……你们滚吧……去找风晚照……以后听她调遣。”

　　仙都子再道，断断续续。

　　言语之间，已经法力运转，摸出丹药吞下，随后，则是挣扎着一点一点要爬起来，一副冷漠偏执的硬汉样子。

　　众人看的心中更是复杂。

　　“过来——”

　　想到什么，又是说道，目光看向了那天刑炮烙。

　　天刑炮烙一闪而来。

　　啪！

　　仙都子一把接过，摩挲了两下之后，就是摇头一笑，撤去其中的元神烙印后，取出一只匣子装好，重重封印。

　　呼——

　　又是一把扔出，扔向了一个老者模样的修士。

　　“把它……带给风晚照去……请她暂时保管……若你敢吞了……自己掂量着会有……什么后果吧！”

　　仙都子又是冷冷说道。

　　“不敢，前辈放心，晚辈便是搭上性命，也要送到。”

　　那老者连忙说道，今天是彻底见识到了天道的灵性。

　　“还不快滚！”

　　仙都子再斥一句，有限的气势，依然如澎湃的火一样，直卷烧众人去。

　　众人见状，终于是连忙飞去。

　　到了这里，偌大的沙漠神山里，只剩仙都子，而这里，显然也已经与他无关，永远不能再来。

　　仙都子也不多停留，驾御起遁光来，就是出山而去。

　　这一出山，便是短时间里，再没有了行踪消息。

　　一桩大热闹落下。

　　短时间里，自然是到处的议论之声，但龙锦衣三人，已经飞快放下。

　　而三人均已经排了仙神之身，前往妖兽通道那里，只等亲眼看一看那吞噬的势头涌进轮回界来，就带着那大批的修士离开，开辟小轮回去。

　　……

　　镜内那一边，吞噬的势头，还没有涌进来，但方知守也是急坏，秦夫子已经提点他，离开这里，开辟小轮回的事情，但这桩事情，却不是他说了算的，毕竟他的角色，相当于仙都子，并非黄泉司主。

　　这一天，桑暮雨的仙神之身的信函，终于是送来，请他过去议事。

　　方知守与秦夫子商量了一下，立刻出发。

　　最终，他是终于第一次见到另外三人。

　　这桩商量的纤细过程，不再多提，桑暮雨的仙神之身，果然也提出来搬离重开的设想来。

　　其他三人也就罢了，最特别的那个人，变成了折佛花的仙神之身。

　　“诸位，镜中本命天地，必毁无疑，本命天也将不存，我的使命将只剩与本尊汇合，而只有当两界融合的那一天到来，镜中至人之下的修士，才有再次跨越这一关的可能！”

　　折佛花的仙神之身说道。

　　镜中轮回之事，就此定下。

　　这消息一传开，不知道多少在至人门槛外的修士，要郁闷到吐血。

　　天敌，绝无狼主，还有天魔，百族两大族域的大批好手，也是都陆续赶到了妖兽圣域来查看情况。

　　个个均都感觉到大势不妙，他们同样把希望，寄托在了顾惜今等人身上。

　　可惜，连天敌和绝无狼主，都不知道他们如今在哪里，其他人就更不用说了。

　　但正因为如此，呼声更加高了起来！

　　……

　　余朝夕等人，在来妖兽圣域之后，便是悄然回归，得到七情道人的决定，按兵不动不提。

　　而凛然子，则是离开了沉睡星渊，开始了他人生中的又一场义至所至，一往无前之举。

　　这一步，显然不会那么简单。

　　“道友，除非你们劝君岛的其他前辈，出来领头，否则恐怕恕我空翰海，不能相陪！”

　　天海族中，凛然子第一个拜访的对象，两步修士空翰海，客气的给了他当头一棒。


第2822章 就算万邪加身

　　“道兄，你师傅呢？”

　　“道友，有多少人和你一起干了？”

　　一个个问题，从百族有限的一些人祖级别的大佬的嘴里，礼貌而又客气的问出。

　　背后透露出的是不信任！

　　凛然子虽然过往出手的机会不多，但百族这边，还是有不少修士，知道他是杨小慢的徒弟的，更不要提，当年在人族传道，当时或许无人在意，但等信仰之力的事情，被交换给这些种族之后，一查之下，凛然子还是被翻出。

　　而凛然子也是实诚君子，坦率告诉对方，顾惜今等人，另有盘算，不会插手，闻言之后，这些修士，大多是拒绝！

　　……

　　也有人答应！

　　“道兄有此仁心雄心，小弟自然愿意尾随左右！”

　　百族中的一个中等部族，地魁族的领袖飞山，豪迈说道。

　　此人是个雄壮汉子，生的魁梧如山，别具人族之外的异象，在与凛然子谈过，又与族中长老商量过后，答应下来。

　　凛然子欣然点头。

　　但内心里，却有些苦涩。

　　这位飞山，看似豪迈，目光似乎赤诚，但真正赤诚如镜的凛然子，却能捕捉到他的豪迈言语之后的暗藏心思。

　　此人肯答应，多半是为了巴结上顾惜今等人，并非真心。

　　这样的人物，干起事来，能拼尽全力吗？

　　凛然子不知道。

　　但多一个人多一份力，自然不会拒绝。

　　时间不用再约定，肯定就是吞噬世界汹涌出妖兽通道的那一天。

　　离开地魁族，继续奔走！

　　百族这边，当年的老辈修士高手死了不少，而如血修罗族，斗魁族等，几乎是整个灭族，实在也没有多少人祖层次的修士，可以邀请的了。

　　一圈下来，也没有邀请到几个。

　　凛然子没死心，又是赶往天魔圣域。

　　……

　　天魔圣域这边，知道他的身份的修士，就更少了。

　　虽然肯定有正气修士，但都等着顾惜今等人出手，同样没有多少答应，凛然子也是头疼。

　　这一圈里，他再没有对那些天魔，说出自己是杨小慢徒弟的事情，但如此一来，他一个声名不彰的修士，要干成这件事情，显然更难了。

　　这一天，凛然子又到一处山中。

　　这山名为小东山，不算灵气太浓郁之地，但山中却住着一个极有名气的天魔修士，正是霸下兵临，凛然子也是一路打听着消息找过来！

　　霸下兵临当年，受了顾惜今的指点，决心成为天魔一族新的抗鼎之人，从那时起，也做了不少事情。

　　解决其他部族的纷争！

　　传下道法神通！

　　清剿来天魔圣域滥杀滥抢的其他种族的修士！

　　事情干了不少，但坦白说，心灵上并没有什么大感悟。

　　天魔一族，向来又是凶狠好斗，今天解决了纷争，明天又再战，他调解的意义在哪里？

　　至于道法神通，除非是格外高深的，大部族也不缺，小部族倒是感激，但总怀疑他别有用心。

　　清剿异族修士，算是一桩功德，为他搏了一份好名声。

　　但不够，远远不够。

　　冥思苦想之下，此人别走新路，开始聚拢被欺凌打散的弱小天魔部族，流散的天魔散修，还有被战争摧毁了家园的天魔，凝聚成了一个新的天魔部族，这个天魔部族的地盘，就在这小东山中，这个部族的名字——叫做复部，霸下兵临自然就是大族长！

　　……

　　大殿之中，凛然子又是一番侃侃道来。

　　霸下兵临认真般听着，面上始终挂着一个深邃笑意。

　　仍旧是老样子，雄壮而又神勇，但并没有什么两步半的威压，应该还没有冲击成功，不过一双眼睛，却是越发的有神起来。

　　一番讲完。

　　凛然子喝了一口茶，看着霸下兵临的笑意，已经觉得此行没有什么希望。

　　“道友，你和方骏眉他们，可有什么关系？”

　　霸下兵临问道。

　　“道兄为何有此一问？”

　　凛然子问道。

　　霸下兵临笑道：“我虽然不认识你，但你这一身的正气，若是有人能调教出来，我只能想到他们了。”

　　凛然子听的一笑。

　　他的正气，有后天杨小慢等人的熏陶，但更多的，还是与生俱来，来自凛然正气竹的种族天赋。

　　对方猜的有些歪，但结果还是正着。

　　“不错，家师杨小慢！”

　　凛然子没有否认，点了点头。

　　“可是他们派你出来联络了，他们准备出手了吗？有什么打算？”

　　霸下兵临精神一振道，显然也在期待着他们领头。

　　听到这个问题，凛然子一阵尴尬。

　　霸下兵临却是会错了意，忙道：“道友对我，不用有任何顾虑，我和方道友，顾道友，都是知己之交。无论你说什么，入了我的耳，都不会有第三人知道。”

　　凛然子更尴尬。

　　想了想，说道：“道兄，家师他们，不准备出手，为了对付万界游仙，他们将继续潜心修炼，这一趟，我只代表我自己，出来联络各方修士，阻延灭世浩劫。”

　　霸下兵临听的一怔。

　　沉吟了一下，倒也是点头。

　　“也好，他们的用心，我可以理解。”

　　霸下兵临说道，忽又话锋一转，问道：“我知你们那边，培养出了大批的人祖层次的修士来，手段也厉害，他们总能动一动吧？”

　　凛然子闻言又是尴尬，摇头说道：“他们也不会出手，因为万界游仙，很可能从他们身上，挖出我们的去向来。”

　　霸下兵临听的眼神都古怪起来。

　　看了他几眼之后，再仔细想了想，还是点头，示意理解，却又一笑，大有深意的看着凛然子。

　　“那你自己呢，不担心被万界游仙盯上吗？”

　　凛然子闻言，回以一笑，自信坚定。

　　“多谢前辈关心，但就算是万邪加身，我也有自信，会顶住万界游仙的任何手段，不令他从我身上，知道师傅他们的去向。”

　　声音铮铮如铁！

　　这一瞬间，似有光芒，绽放在凛然子的身上。

　　霸下兵临看的再怔，竟生出眼前这个后辈，也将像方骏眉，顾惜今他们一样，在修道之路上，大步甩开自己的感觉来。


第2823章 听道人

　　白衣飘飘，翩然而去。

　　凛然子离开复部，接着奔走。

　　霸下兵临最终也没有给他一个肯定的答复，只说要好好考虑一番。

　　不得不说，方骏眉等人，对这个世界的影响太大，影响到大半个世界的风向标，他们的一举一九六动，都影响着其他人的决定。

　　而凛然子这个后辈，在桩奔走里，要对抗的，或许从来就不是其他修士的小心思，而是方骏眉等人的巨大影响。

　　他已经成长到这个地步了吗？

　　想到这一点之后，凛然子心中，说不出的复杂。

　　……

　　匆匆之间，就是百年过去。

　　天魔圣域的魔祖们的所在之地，也被凛然子走了一个遍，收获可说寥寥。

　　当然，也不要忘了搬迁来的本土人族。

　　凛然子没有放过，同样是拜访，倒是在凌霄子和李君实那里，受到了一番礼遇。

　　柳潮生和望秦川眼看着成长起来，这两个老家伙，也是再无所求，豪爽的答应下来。

　　其他部族那里，就犹豫了！

　　苟活下来的曾经的老家伙了，早没了心气。

　　至于袁道复，并不在部族里。

　　而到了这里，凛然子还能去哪呢？

　　妖兽圣域那边，已经是半毁半逃亡景象，那些妖祖层次的修士，也不知道去了哪里。

　　人族圣域这边，基本上只剩一些新生的人族势力，或者是后来搬回来的人族势力，能出一两个人祖，只怕已经是十分了不起。

　　思索之后，凛然子还是决定去走一走。

　　……

　　要说繁衍能力，和在艰苦的环境里，谋求生存的能力，人族绝对是几个大种族里，首屈一指的。

　　当年镜中修士出来之后的大浩劫，逼的人族逃亡，大战之中，又死了极多修士，几乎是处处荒凉。

　　但经过了几十万年，人族已经再次繁衍到了一个可怕的数量，放眼望去，几乎处处绿洲上，都有着成片的凡人城池村庄，到处都有凡人的身影，哪怕是那些生存条件艰辛之地。

　　而在这样的庞大人口基数下，新的修真宗门，新的修真势力，也是层出不穷，处处开花，而且已经没有了以前的本土和四圣之争。

　　凛然子一路过来，看的心头极欣慰。

　　虽然不是人族，但和方骏眉等人混在一起，他也当自己是半个人族的，更不要提，当年还在人族传过自己的学说。

　　一路过来，一路打听，很快便知道了不少这边的修真界的情况，还真的颇出了一些极受瞩目，甚至可能已经悄悄冲击到人祖层次的修士。

　　玉京道人，就是其中之一。

　　当年的南圣山那一带，后来曾被镜中修士轰烂开来，碎成了极多块破碎山脉，玉京道人和他统帅的极道宗，就在其中一片名为大寒山脉的山中。

　　这一天，凛然子到来。

　　唰！

　　身影一闪，落在极道宗的山门口，虽然没有散发出什么人祖气息，但凭空出现的动静，还是把两个守门小修，吓了一大跳。

　　报上拜访来意之后，小修连忙进去通报。

　　很快，一个中年样子，气质方正严肃，一身玄衫的修士，走了出来。

　　不是玉京道人，境界只有至人中期。

　　“前辈是——”

　　出来之后，一边张口就来的同时，一边打量着凛然子，话才说了三个字，却是猛的停住，神色极古怪的看着凛然子，仿佛震惊，仿佛失神。

　　凛然子见状，也是打量对方，却没有什么印象。

　　……

　　“你是正师？”

　　片刻之后，中年男子不敢相信般地说道，满目的大喜之色。

　　话音落下，又是懊丧般道：“我早该想到的，我早该想到的，似正师这般的人物，又怎么会不踏上修道之路。”

　　“你知道我吗？”

　　凛然子笑道。

　　“晚辈严愈，见过正师！”

　　中年男子连忙上来行礼，恭恭敬敬。

　　又道：“不瞒前辈，晚辈当年，还是凡人孩童时，曾有幸听过正师讲学，你的皓首正气篇，至今不曾忘却，你的样子，更是不敢忘却，没想到还有再见之日。”

　　话到这里，又是仿佛孩童一般，尴尬的挠了挠后脑勺道：“说起来，晚辈也是镜中邪魔的后人，实在是愧见正师。”

　　凛然子听的一笑，说道：“哪里有什么镜中邪魔，只要心中有正气，又何必分什么镜内镜外，祖先们的旧事，更不必放在心上。”

　　“是是，正师教训的是。”

　　这严愈一副受教样子，把旁边的两个守门小修，看的是目瞪口呆。

　　“正师为何而来？”

　　冷静了几分之后，严愈总算是问起正事。

　　“我来拜访你们宗主玉京道人。”

　　“拜访师傅？但师傅他不在山中，去妖兽圣域那边，查看那灭世浩劫的形势了。”

　　严愈说道。

　　两个守门小修，刚才并没有说这个。

　　凛然子微微点头，多少失望。

　　“正师，既然来了，不如就在我们宗内留一留吧，晚辈很多年没有听过你的教诲了，师傅他出门不少年，应该也很快就会回来了。”

　　严愈热情说道，满目的赤诚。

　　凛然子想了想，就是点头同意。

　　……

　　进到山门中，放眼望去，往来修士不少，大多目光清正，看的凛然子暗暗点头。

　　而严愈显然是极有几分身份的，路过修士，纷纷朝他行礼。

　　入了会客大殿，奉上香茶。

　　严愈好一番热诚请教，一副崇拜样子，倒把凛然子这个不好名利的，搞的直尴尬连笑。

　　“正师此来，有何要事，宗门内的事情，我尚能做一做主，若是其他事情，也愿为正师分忧。”

　　严愈最后问道。

　　凛然子想了想，就把自己打算联络各方修士，共抗浩劫的事情道来。

　　“不愧是正师，果然是一身正气！”

　　严愈听完，就是大赞。

　　搞的凛然子又是笑着摇头。

　　“师父他老人家，也是正师一样的性子，他如今已是人祖境界，我相信他一定会赞同的。”

　　严愈说道。

　　又疑惑道：“不过正师……修真界里，对曾经的劝君岛修士，期望极高，他们想必也会出手，正师到时候，直接联手他们就是了，何必还东奔西走。”

　　凛然子闻言，又是摇头苦笑。


第2824章 你才是那个更重要的人

　　或许是最近受的挫折太多，又或许是欣赏对方身上，也散发出来的那股子正气，凛然子在琢磨之后，还是多少说了说。

　　告诉对方，自己与劝君岛众人有些关系，而他们又因为种种原因，不能出手。

　　严愈听完，震惊的同时，也是神色极凝重起来，但很快，就是诡异的释然般起来！

　　“我听出来了！”

　　严愈笑道：“这些前辈，显然是觉得危机还没到那一步，真到那一步的时候，我相信他们就算暂时放下对付万界游仙，也会出手的，事有轻重缓急而已。”

　　凛然子的笑了笑，没有接这茬，七情道人等人的心思，他也并不完全看的透。

　　……

　　严愈自以为想明白，精神振奋。

　　“正师，你的目光，何必只放在那些人祖前辈身上，这修真界里，有的是大好的男儿女子，尤其是我们人族里，受过你的正学熏陶的修士极多。境界虽然低了点，但我相信只要你振臂一呼，定会有大把的修士会追随你，蚁多也能咬死象！”

　　声音铿锵。

　　双目散发着光。

　　“在那场大浩劫之后的新生人族的心里，你才是那个更重要的人！”

　　严愈又道。

　　凛然子闻言，都看的极满意这个后辈的一腔热血。

　　对于他的后半句，凛然子心中，也有些动容，心神震荡。

　　首次意识到，自己对这个世界，也有过重要的影响，自己并不只生活在方骏眉他们的阴影下。

　　但还是摇了摇头。

　　“你不明白，人祖层次的对轰的攻击气浪，说不定就能把至人层次的修士拍死，这场阻延，真的不是低境界的修士，靠数量就可以参与的，甚至你们都不能靠近。”

　　凛然子说道。

　　严愈听的面色正了几分。

　　倒也不觉的对方是在危言耸听，而他自己，是真的都没见过那个层次的打斗。

　　话到这里，沉默下来。

　　“正师，你的这份古道热肠，正气担当，晚辈自然是十分佩服，但我以为，你恐怕有些多此一举，也有些小看其他修士了。”

　　好一会之后，严愈再次开口，竟对凛然子，起了几分质疑。

　　“哦，你说来听听。”

　　凛然子不以为意，笑着说道。

　　严愈正了正身子，说道：“正师，我至今还记得，当年第一次去听你讲学的时候，你曾告诉我们，每一个生灵心中，都有良善的那一面在，就算是邪魔，也只被其他东西掩盖的很深而已，但或许一个契机，就会激发出来。”

　　凛然子微微点头，他的确说过这话。

　　“那些一步两步的前辈们，或许没有同意出手，但那吞噬世界冲出妖兽通道的时候，他们肯定会去看，意识到必须靠自己的时候，我相信一定会有人站出来帮你，你更应该相信自己说过的话——天地自有正气在！”

　　凛然子默然。

　　心中激荡。

　　他当年的话，到底是激励那些凡人向善的此一时之语，还是真的曾这么认为？

　　心头之上，竟有些迷茫。

　　在修真界里，打滚的多了，见识的肮脏血腥之事多了，连凛然子这样的天赋正气之人，也会初心迷失吗？

　　他这个正学祖师，竟然忘了自己说过的话，需要一个曾经教过的小辈来指点他吗？

　　……

　　大殿之中，又一次安静下来。

　　凛然子满目思索之色。

　　严愈在旁边，静静看着。

　　“呼——”

　　过了好一会之后，凛然子吁出一口气来，目光恢复到清明之相。

　　“你说的不错，我应该相信，其他人心中，也是有正气和担当在的，到了需要的时候，他们自己会站出来，师傅他们，或许就已经有了这一重考虑，也希望这一次是他们自己站出来对抗浩劫。”

　　凛然子说道。

　　严愈见他认同，也是欢喜起来。

　　“正师同意我的想法，实在是太好了，晚辈仍有一个建议。”

　　“你说！”

　　“关于那些前辈们，不打算出手的事情，最好早些放出去，免得其他修士，为了等他们出手，而由的那吞噬世界宣泄的范围太大太广，造成想拦截也拦截不了的局面。”

　　严愈说道。

　　也是有想法的人。

　　凛然子闻言，再次默然了一下，说道：“此事非我可以做主，我要回去和他们商量一下，而且消息传开之后，恐怕会引来大恐慌。”

　　“现在引来恐慌，总比到了那时，搞的所有修士，等不到他们，手足无措好的多。”

　　严愈精明道：“放出那消息同时，也可放出有其他人祖前辈不会放弃，将出手拦截的消息，稳住局面。”

　　凛然子听的深以为然点头。

　　事实上，他并非蠢材，这些事情，早该想的到的。

　　但或许是内心深处里，受了方骏眉他们的影响太重，只想着做个有担当的修士，觉得自己该站出来奔走，有些疏忽了。

　　话到这里，凛然子也不打算再多留，就是告辞上路。

　　其他地方也不打算去了，回沉睡星渊去。

　　……

　　再百多年后，修真界里开始消息传开！

　　顾惜今等人，不会出手帮着阻延吞噬世界的势头，这个世界的其他修士，自己想办法，没有解释更多原因！

　　消息一传开，世界震动！

　　果然是引发大惶恐，明里暗里，都有修士大骂，滚滚骂名，落在方骏眉等人身上。

　　但无论怎样，在那吞噬的势头，达到妖兽通道前，还有相当长的一段时间，这一段时间，足够那些修士，消化掉心中的惶恐了。

　　而等有其他人祖层次的修士，将联手阻挡的消息，传开之后，不少修士，果然振奋起来，更是扬言自己也要尽一份力。

　　详细如何，不再一一多提。

　　镜中世界里，移山剑帝，秦夫子，还有曾经的书院弟子，肯定是对抗的主力，几人也早已经有过商量。其他修士，多是极邪凶魔。但为了活下去，未必不会动一动。

　　时间不断向前，越来越多的修士，开始赶往妖兽圣域的某个方向里，要亲眼见证一下，那世界壁垒，到底能不能挡住吞噬势头！


第2825章 联系上了

　　无声无息间，山河消失，城池消失，村庄消失。

　　仿佛无声无息降临的夜晚黑幕，又仿佛是无声无息而来的山雾，把这个世界，从人们的眼中带走了一般，那景象，就是这么诡异骇人。

　　而当真的到了夜晚的时候，天空九六里的星辰，明显少了下去，仿佛灯灭一般，天地格外的黯淡的多。

　　这个大千世界里的星辰，据说也是周天星河宝镜演化出来的，宝镜一毁，星辰自然也开始灭。

　　这也意味着，随着时间的过去，世界将越来越暗，哪怕是白天！

　　或许有一天，天空里的太阳，也将消失。在这个大千世界彻底灭亡之前，世界已经陷入一片黑暗。

　　这个未来可能发生的事情，修士自然是无所谓的，但凡人们却因此陷入了巨大的恐慌之中。

　　暂时也无谁管的上他们。

　　……

　　那吞噬的势头，速度不算快。

　　因此，在修士们度过最初的短暂慌乱之后，开始有越来越多的胆大修士，追着吞噬的势头跑。

　　尤其要亲眼见证一下，妖兽圣域的世界壁垒能否挡住它们。

　　这个最接近的世界壁垒，在妖兽圣域的西南方向，一片沙漠世界的尽头，这片沙漠世界里，火灵气不俗，曾经盘踞这里的，是妖兽中的八阶种族太阳鹫一族，如今已经整族搬迁，只留下族长和几个长老在这里，最后看一看。

　　时间一年年过去，吞噬势头，越来越近。

　　山川没了。

　　河流没了。

　　一个个种族的家园没了。

　　远方里的黑灰世界，以一个无情而又无声的姿态，席卷而来。

　　而大漠中的一座座山顶上，已经落在无数的修士，整齐的看向那个方向里，个个目光复杂。

　　“来了来了！”

　　“就要到沙漠边缘了！”

　　喧哗之声，开始起来，议论之声，也大了起来。

　　而除了目光神识之外，亦有人在远方里，以天道之眼看着。

　　一座高山顶上，一水的灵物之身，闪烁着五颜六色的光芒。

　　天敌，龙天下，绝无狼主，顾惜今，龙锦衣等人的仙神之身齐聚，看着远方里的景象，整齐默然。

　　不知又有多少修士，悄然扫过他们，心神复杂。

　　而在某个遥远的天空方向里，一片虚无天空，仿佛无人。

　　但化虚的七情道人，早已经到了，不光要看一看那世界壁垒能否顶住，更要看一看万界游仙是否会来。

　　……

　　时间继续向前。

　　沙漠也开始被吞噬，沙漠中的一座座荒山，也是无声无息中开始消失。

　　修士们飞向更远方里，心中紧张的同时，又有股子说不出的兴奋，仿佛这一生，能够见证这样的景象，死也值了一般。

　　“啊——”

　　这一日傍晚时分，无人虚空里，陡然传来了一声低低的痛苦呻吟。

　　好在附近无人，没有人听到这声音。

　　而发出这声音的，正是七情道人。

　　就在刚才，他的心神，陡然联系上了另外一个心神，联系上的一瞬间，就是剧痛缠身而来，仿佛身躯的每一寸地方，都在火烧火燎的疼一般，痛的他忍不住就呼出声来！

　　“七情，你在哪里？”

　　下一刻，就是一道声音，陡然响起在心神上。

　　没错！

　　正是方骏眉！

　　隔了这么多年，等了这么多年，七情道人和方骏眉，终于心神联系上，这亦表明，万界游仙也到了。

　　……

　　七情道人没有回答。

　　他的脑海中，此刻已经是浮现过无数过折磨景象，仿佛自己身受着一般，痛苦一波接着一波来袭。

　　不只是如此！

　　更有着某种道心走向崩溃，无数黑暗绝望的负面情绪，飞笼而来的感觉，这一瞬间，只感觉到自己仿佛要玩完一般。

　　虽然全是方骏眉的感受，但他感同身受。

　　而在遥远的另外一个远方的天空里，万界游仙的确正在靠近向这片沙漠，他当然也是要看一看的。

　　雷霆电光之身，在虚空里忽闪。

　　老家伙尚未知道，元界果核里的方骏眉，已经和七情道人联系上。

　　此时此刻，元界果核里。

　　方骏眉依然是一身血污，消瘦如鬼一般的躺在那里，一动不动，但心神上，已经开始分享起了七情道人那边，经历的事情。

　　这一分享，双双震动！

　　……

　　“我还没彻底道心泯灭，你不过分享了一点我的记忆，可别就先倒下去了！”

　　许久之后，方骏眉在心中说道。

　　唰唰——

　　遥远方向里，七情道人已经先爆闪而去，需要找个无人地方喊出来才行。

　　疼！

　　太疼了！

　　心中那负面的情绪，更仿佛在吞噬着他的心一般。

　　表面上看起来，他的确只是分享了方骏眉的记忆，但这记忆，和真实的发生，也没有太大的区别，而且比起方骏眉隔一段时间，受一次折磨，七情道人遭受，是瞬间的全来，对心神的冲击力，还要更恐怖的多。

　　当然，他此刻，实际上是可以守住自己的心神，先强行掐断与本尊的记忆分享的，只要本尊不强行催动他联系上就行。

　　七情道人此刻，已经这么做了。

　　断续接受记忆，削弱负面力量的攻击。

　　“啊——”

　　不知道过了多久之后，七情道人银灰色的身躯，在一处地下洞窟里，打滚着，哀号着。

　　另外一边，方骏眉已经开始梳理起这桩灭世浩劫来，通过分享七情道人的记忆，已经知道了外面世界发生的事情。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　方骏眉一时之间，也想不出办法。

　　而若是空祖还没有离开，他保管会再去空的家园，请他将开天大神找回来帮忙，但偏偏他已经离开了。

　　“肯定有办法的！”

　　方骏眉心中说道。

　　但下一刻，就是幻象横生！

　　又是极多修士，爬行一般攀登颠峰，又道梦碎去，人死神灭的景象，在脑海中忽闪起来。

　　负面情绪，翻滚来袭，极度绝望的情绪再笼，仿佛最恐怖的道心神通攻击过来一般！

　　黑暗之中，方骏眉身躯颤抖起来。

　　那元界果核的宝灵，自然不知道发生了什么事情，但见方骏眉情绪波动，自然是逮着这个机会，再次攻击起来。


第2826章 顶住了

　　无边幻象，浮现在方骏眉的眼睛里，攻击着他的道心，同样也攻击着七情道人的道心。

　　七情道人需要承受的，不光是这个，还有之前的黑暗记忆，伤的还要更厉害一些。

　　……

　　不知过了多久之后，到底还是方骏眉先清醒过来，清醒过来后，便是以意志力量，帮助七情道人对抗。

　　“遭受了这么多……的肉身道心的摧残，你竟然还能……顶的下来……的确了不起。”

　　黑暗洞窟里，七情道人有气无力的赞出声来。

　　“也撑不了多久了，我自己感觉的到，相信你也感觉到了，你得帮我，从外面想办法，给我找到坚持下去的力量，助我实现道心四变，也助我逃出来！”

　　方骏眉说道。

　　七情道人无声点头。

　　“现在，你能感觉到我的位置吗？”

　　方骏眉再问。

　　事实上，不用问也知道对方那边的想法，但或许是一个人扛了太久，孤单了太久了，还是忍不住问出来。

　　“感觉不到，只能感觉到你在靠近，但不知道在哪个方向，不过万界游仙这个老家伙，肯定是来看吞噬势头和世界壁垒的碰撞的，不会那么快离开，还有不少时间，我会把他找出来的。”

　　七情道人说道。

　　“不要轻举妄动，我们两个的心神，隔着两三个沙海绿洲，都能联系上，你有的是时间慢慢找出他来，跟踪着他，慢慢想办法对付！”

　　方骏眉马上说道。

　　七情道人再次点头。

　　二人又是商量起来，对对方目前的处境，一时间均没有什么好办法。

　　……

　　远方里，靠近过来的万界游仙速度极快，两三个沙海绿洲的距离，没花多少时间，便是跨越。

　　渐渐看到了大漠里云集的修士，甚至看到了天敌等人的仙神之身。

　　老家伙眼中，溜过不屑之色，暂时没有动手。

　　停住身影后，也是等待起来，妖兽圣域的世界壁垒能否顶的住，对他来说，也是事关重要。

　　吞噬！

　　吞噬！

　　那黑灰色的世界，仿佛纸上沾了浓郁的墨汁一样，不断浸透向前方里，缓慢，不断，又无法阻挡。

　　炽热大漠，被吞噬的越来越多，太阳鹫的家园，已经彻底消失，势头越来越逼近那虚无的世界壁垒，世界越来越暗。

　　一路所过，路线上的修士，自然是纷纷避让，也因此被赶的越来越集中起来，放眼望去，不下数万一般。

　　嘭嘭——

　　这一天，浪潮之声，陡然大作，起来之后，就是没完没了，仿佛两个最顶尖的修士，展开碰撞一般。

　　“来了！”

　　“终于开始了！”

　　众人纷纷出声，个个几乎是目不转睛的看向那碰撞的方向，心中不自觉的就提了起来。

　　这片碰撞区域，绵延了三四十里，而且还在不断的扩大中。

　　黑灰色的世界，蔓延到世界壁垒之后，仿佛碰上了最坚强的墙壁一样，无法吞噬，而即便无法吞噬，它也仿佛最百折不挠的生灵一样，疯狂继续着。

　　而那世界壁垒，看似虚无，实际上却是无法解释的力量凝聚而成，可说是实质般的存在。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声大作。

　　两道在场的修士，都无理解的力量，激烈碰撞，爆炸出了恐怖的气浪，席卷向四面八方里，带着黑灰色的溅射烟云。

　　唰唰——

　　几乎所有修士，都朝后退去，又舍不得挪开目光的继续看着。

　　……

　　碰撞！

　　碰撞！

　　天地摇晃，剧烈颤抖。

　　这两股力量，没有爆发出什么璀璨的光芒，更没有什么野兽般的嘶吼之声，但就是令人生出热血沸腾的感觉来。

　　这场朴素的对轰里，绝对蕴藏着恐怖的毁灭之力和防御之力。悟性过人的顾惜今，天敌等人，甚至看的是目中精芒闪烁，仿佛若有所悟，又十分模糊。

　　若连万界游仙都对抗不了，这两个虚无的存在，恐怕直指祖境之上的层次，有无可能，从它们的交手里，学到点什么。

　　有追求的修士，已经在心中盘算起来。

　　遥远的地方里，万界游仙也在看着。

　　老家伙的神色，还要复杂的多，清楚的感觉到，这两股力量，都不是现在的他能对抗的了。

　　“幸亏那个家伙，还留下了开天九孔……就算这个大千世界要完，就算还没有冲击到更高境界，我仍旧可以从那里逃走。”

　　万界游仙心中唏嘘，对自己的未来，也早就盘算过。

　　另外一个方向里，七情道人自然也在看着，他看着，自然就是令方骏眉也看到。

　　被关在黑暗世界里那么久，此刻借七情道人的眼睛，看到顾惜今等老熟人的仙神之身，看到那么多的修士，看到那明亮的世界，蒙尘的道心，似乎都敞亮了几分。

　　而那两股未知力量的碰撞，同样令他心中，掀起大浪。

　　没片刻之后，心甚渐渐看的古怪起来，想到了另外一样东西。

　　……

　　这两股力量，多半没有意识。

　　既然没有意识，就不存在胆怯和退让，只要不击溃对手，黑灰色的世界，将永无休止的攻击下去。

　　众人默然等待！

　　等一个结果！

　　一个时辰，一天，两天，三天……时间飞快过去，那激烈的碰撞之声，始终在继续，而且——看不出一点，那世界壁垒会被粉碎的迹象来。

　　“顶住了！”

　　“顶的住！”

　　有性急的修士，在憋了三天之后，终于是忍不住喝出声来。

　　此言一出，是大片的欢呼声起，仿佛打赢了一场大胜仗一般。

　　这一刻，不知道多少修士，悬着的心放了几分下来，天敌等人，同样如此。

　　而万界游仙这个始作俑者，同样是罕见的舒出一口气来。

　　“接下来，就看妖兽通道那里，能减慢多少速度了。”

　　心中和小辈修士们一样，道了一句。

　　到了这里，再没有什么可看的，万界游仙就是离开。

　　他这一动，七情道人马上就动，早已经通过去往不同方向上，心神联系强弱的尝试，发现了对方的大概方位，隔着极远，又死死的缀住对方飞了出去。


第2827章 不要太小瞧了我

　　修真界里，处处是战场！

　　围绕着方骏眉的这场营救，终于是拉开序幕。

　　……

　　七情道人放慢速度，隔着大半个沙海绿洲，远远跟着万界游仙，不给对方发现自己的机会。

　　而他和方骏眉一起，都已经思考了如何解救九六来。

　　“只有两条路，要么硬杀了万界游仙，把你抢回来。”

　　七情道人在心中说道。

　　不等方骏眉反驳，自己就接着道：“但短时间里，这是不可能，他若存心逃，我们根本留不住他，顾师兄他们，更不用辛苦修炼去了。”

　　“那就只有让他和我分开。”

　　方骏眉说道。

　　怎么分？

　　“他不可能无缘无故，主动放弃这件元界果核的，除非他知道你回来了，又担心通过你的心神联系上我，如此一来，才能主动把我连这宝贝一起藏起来。”

　　“不错。”

　　“如何让他知道你回来了，又不会觉得，是我们故意放出的消息？故意逼他另外找地方藏你？”

　　方骏眉问道。

　　话到这里，二人一起沉默下来，这就是难点。

　　“无论我们想什么方法，这个时间，最好放在那吞噬世界到达妖兽通道之前，老东西自己也知道，他肯定是要来看的，若他怀疑我们会在那时盯上他，很有可能短暂将你另外藏起来，再过来观看形势，然后再把你取走——这中间，很可能给我一段找到你的时间。”

　　片刻之后，七情道人再道。

　　“不错。”

　　方骏眉也是同意。

　　……

　　二人心神联系着密谋，思虑渐渐清晰起来。

　　万界游仙尚未有一点察觉，就要轻松的多了，雷霆电光凝聚而成的身躯，在高空中爆闪着，横跨天地。

　　“还有五千年左右，那吞噬的势头，将到达通道那里，那些修士，肯定会去阻拦……必须再来看看情况。”

　　老家伙心中也在盘算着。

　　而他这一飞，就是一直出了妖兽通道，到了人族那一边，才找了一处荒野山中落下。

　　洞窟之中，火石照耀。

　　万界游仙又一次从元界果核里，放出方骏眉来。

　　火光照耀下，这雄壮又苍老的灭世狂人，目光冷狞的仿佛一个怪物一样，盯着方骏眉。

　　方骏眉面无表情，依旧沉默。

　　二人四目相视。

　　“小子，告诉你一个好消息，这个世界——快完了。”

　　片刻之后，万界游仙首先开口，笑的极有深意地说道。

　　方骏眉听的没有一丝波动，仿佛根本不在意，又仿佛根本不相信，也仿佛早已经料到一般。

　　“你一定以为，是我要灭了世界。”

　　万界游仙再道。

　　点了点头，又道：“没错，我的确想灭，但没有那么快，这一次，是个意外，一个连我都有些后悔的意外。”

　　老家伙缩在角落里，面上依旧带着笑意。

　　……

　　也不管方骏眉想不想听，就是一番道来。

　　方骏眉听的眼底开始精芒闪起，仿佛第一次听到，仿佛也在思索着一般，这神情，自然是被万界游仙捕捉的清清楚楚。

　　“你在想办法吗？别白费心思了，连我做不到，就更不要说你了，而且——我也绝不会给你，逃出我的手掌心的机会。”

　　万界游仙冷哼道。

　　又道：“这一次，老夫玩了个大的，要断绝了这个大千世界里，所有修士，所有生灵的向上之路，就像断绝了你的修道前程一样！”

　　目光如电射来，仿佛要在方骏眉的心中，种下一枚绝望的种子一样。

　　方骏眉目光一颤。

　　并非做假，他的道心，他对道的坚定的追求之心，的确接近了崩溃边缘了。

　　万界游仙看的又是深邃一笑，仿佛行刑人看到自己的猎物的意志，已经越来越薄弱，跟快就将到了他收获之时一般。

　　“你做不到，不代表别人做不到。”

　　方骏眉终于首次开口，带着几分嘴硬般的，恶狠狠的咬牙味道。

　　“哈哈哈——”

　　万界游仙听的大笑，就喜欢方骏眉被他挑动情绪，不再保持沉默。

　　“谁做的到？顾惜今吗？还是龙锦衣，又是或者是天敌那个废物？”

　　“谁开辟了这个世界，自然就是谁能做的到！”

　　方骏眉冷道。

　　万界游仙闻言，面容瞬间凝了凝，神色也复杂起来。

　　但只一瞬，便是冷哼道：“老夫不否认，他的确做的到，但是——他又如何知道这里发生的事情呢？”

　　“我不知道他因何开辟这个世界，但总有目的，既然有目的，说不定哪天，便会回来看看他的目的有没有达成。”

　　方骏眉马上回道，没有过多透露什么。

　　万界游仙闻言，目光再凝了凝。

　　又是沉默了一下，才再道：“他若真的回来，我打不过他，便是让他杀了又如何，但这个微小的可能——绝不会动摇我现在的决心意志！”

　　话到最后，仿佛低吼。

　　这老家伙，绝对也是强硬无比的性子。

　　方骏眉也再不言语，根本没指望唬住对方，满脑子里，想的都是如何找个由头，不着痕迹的说出七情道人会回来的事情。

　　另外一个遥远的方向里，七情道人也在帮他想着。

　　……

　　“差点忘了告诉你，你的那帮老朋友，已经决定放弃阻挠那吞噬势头，从妖兽通道宣泄出来。”

　　万界游仙又道。

　　“哈哈哈，这帮小子，是打算牺牲了人族圣域，牺牲了无数的凡人生灵，也要专心修炼来对付我呢！”

　　“很好！”

　　方骏眉冷冷道：“万界游仙，我们的战斗，离结束还早的很呢，你最好不要太小瞧了他们，也不要太小瞧了我！”

　　“哈哈哈——”

　　万界游仙听的再次大笑。

　　“你落在我的手中，你的道心，已经快被我玩散，是还能耍出什么花样来！”

　　方骏眉不答，缓缓闭上眼睛。

　　眼皮合拢间，有精芒一闪而过。

　　万界游仙这个人精，再一次敏锐的捕捉到了他眼底的光，老家伙双目也是眯了眯。

　　“这个小子，好象还真的藏着什么秘密，是其他人，还是他自己另有对抗我的手段……”

　　老家伙心中嘀咕，也是思索起来。


第2828章 还不够

　　万界游仙陷入思索当中。

　　他也是走进了死胡同里，这么多年光想着手上的方骏眉，已经把当年七情道人逃进空间裂缝里的事情忽略了，一时之间，没有想到他身上。

　　不过，心头之上，已经开始有莫名的压力感觉起来。

　　“难道君不语还会回来？他就是去神域找那个家伙了？”

　　思绪飞扬间，又想到君不语的身上。

　　最终，当然也没个结果。

　　“不能再拖了，必须尽快摧毁了这个小子向道之心，无论什么秘密，直接逼他说出来！”

　　万界游仙自言自语，眼中杀机又起一截。

　　呼——

　　一把站起，出了洞窟来，又是飞去。

　　这一天起，万界游仙以一个更加飞快的速度，玩弄起了那些小辈修士的道心来。

　　七情道人当然跟在后面，感受着方骏眉的向道之心，摇摇欲灭，若非他还能见到其他向道景象，只怕也要一起摇没。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　七情道人心中大急，只差回去找众人商量。

　　……

　　而在妖兽圣域那边，被吞噬的天地，已经是越来越多，曾经生机勃勃的世界，最中央里，已经是一片黑灰，全无生命。

　　而这一天，那吞噬的势头，是终于到达了死渊。

　　到了这里之后，便是仿佛一脚踏空，朝下急落一般，汹涌进了死渊之中，随后，则是飞一般的出现在了另外一边，终于来到轮回界。

　　“来了！”

　　“快走！”

　　围观的修士，纷纷逃散而去。

　　胆子大一些的，放慢了几分速度，还要看一看，这古怪的吞噬天地，对轮回世界的特殊天地，有没有效果。

　　很快，失望绝望之色，便是浮现在他们的眼睛里。

　　那轮回世界的天地，依然是被吞噬，一点一点的消失了下去。

　　到了这里，众人终于将最后一点侥幸抛下，大叹声里，不少修士，开始飞向天魔通道的方向。

　　龙锦衣，风晚照，折佛花三人的本尊之身，均是一起在此，看着那吞噬景象，三人全在心中叹然。

　　“二位，我看不必再等了，轮回被灭，已成定局，我们三人，现在便发大宏愿，恳请天道准允，开辟小轮回。”

　　龙锦衣说道。

　　风晚照和折佛花，一起点头。

　　三人也不再耽搁，就是立下誓言来。

　　“天道在上——”

　　龙锦衣运转法力，一声大喝，一瞬间里，又是声音滚滚荡荡，传荡向了四面八方里。

　　“我等三人，无力阻挡天地浩劫，惭愧万分。今唯愿带领轮回众生，离开这里，重开小轮回，望天道准允！”

　　这一段话，三人一起喊出。

　　轰！

　　天道等候了许久一般，话音才落下，就是一声响亮无比的雷鸣之声，在天空里滚过。

　　一声过后，就是结束！

　　就这么简单。

　　三人倒也不指望有什么大功德，就算有，恐怕也不是现在落下。

　　“走！”

　　龙锦衣再喝一声，就是当先而去。

　　之前那声音，此刻还在回荡向更远的方向里，轮回修士们听到那声音，也是放下心来。

　　至此，轮回界的大撤退也是开始。

　　通常来说，外面的天地，对轮回鬼修和业障怨灵们，有着天生的攻击之力，除非达到一定境界，否则轮回鬼修和业障怨灵们，都无法在外面的天地里呆的太久，这趟撤退，就需要龙锦衣他们这个层次的修士庇护，撤退起来，也没那么快。

　　详细如何，不再多提。

　　三人出后去，先去天魔圣域开了先轮回，又再回来，将鬼修和业障怨灵们带走。

　　至于通道，自然是由天道新开的。

　　……

　　再说回方骏眉，在万界游仙和元界果核的双重攻击之下，一颗向道之心，摇摇欲坠！

　　那种攻击手段，即便他再如何凝聚意志，都无法一直抵挡住，他的向道之心，仿佛坚硬的墙壁，被一口一口，咬的越来越薄一般。

　　把七情道人是急的火烧火燎的找办法！

　　这一天，七情道人又是连夜赶路，寻找可以对方骏眉提供帮助的事情，已经有些眉目！

　　“老东西，我知道怎么对付你的手段了，你赢不了的！”

　　七情道人心中吼着，天道之眼看向四方，寻找着什么一般。

　　轰轰——

　　远方山头上，片片璀璨光影，仿佛五颜六色的烟花爆炸开来一般，又传来激烈的轰隆之声，两个修士，打斗正酣！

　　两个青年模样的男修，境界只有祖窍中期。

　　这个境界，看似不高，但在如今的人族圣域上，已经相当不错。

　　二人一个是火修，一个是金修，神通施展间，气象光耀一片天地，水准不俗。

　　也不知道是为什么打，均不说话，打的是热火朝天，险象环生！

　　砰砰砰——

　　什么金光世界，火雨神通，不断碰撞。

　　转瞬之间，又是巨大的金剑来袭，火雨又也是一转，成了咆哮的火龙神通，再次碰撞起来。

　　……

　　两个小辈，不断变换手段，一直杀了小半个时辰，才分出胜负来。

　　砰！

　　最后的一声响里，伴随着凄厉的惨叫之声，那金修被轰中了胸膛，抛飞出去，肉身已经黑烂了大一片，鲜血飞喷。

　　对手倒也没有追，站立在虚空里。

　　“这一次，又是我赢了！”

　　火修傲气说道，是个高大汉子，一头张扬红发。

　　“只差一点点，只差一点点而已……”

　　那金修抽着凉气，痛苦又懊悔般道。

　　“什么只差一点点，差之毫厘，就是谬以千里。”

　　火修冷哼道：“师弟，抱歉了，赢了这一战之后，我将遍寻天下，去寻找我道心二变的机缘，没空再陪你玩了，下一次见面的时候，你将被我甩的更远！”

　　“不会有那一天，我会追上来的。”

　　金修也是冷哼！

　　二人眼中，均是向道之火雄燃。

　　“你看到了吗？你看到了吗？向道之火，从来就没有熄灭过，一代一代的修士，都在往前赶着，你再不努力一点，也要被人追上了！”

　　远方里，七情道人看在那两个修士，在心中说道。

　　“还不够，还不够，去找学了我的剑印之道的修士，只有他们，才能令我重燃向道之火！”

　　另外一个声音，在心中响起。


第2829章 做最坏的打算

　　七情道人听的也是无语！

　　“世间的修行之道这么多，而且我还要跟着万界游仙这个老家伙，到哪里去帮你找修炼了剑印手段的修士？”

　　忍不住回道。

　　“那也要找！”

　　方骏眉只冷冷回了四个字。

　　七情道人听的摇九六了摇头，再次飞去。

　　……

　　又是寻找，一边还得盯住万界游仙的行踪，免的丢了。

　　而方骏眉的剑印之道，当年的确在人族这边传过，但时间却是镜中修士出来之前，镜中世界的修士出来之后，那些学过他的剑印之道的势力和修士，要么灭了死了，要么迁徙到了妖兽，天魔，百族三大族域去了。

　　如今的人族修真界里，大多传承的，反而是镜中出来的修士的手段。

　　现在想找，难度可想而知。

　　万水。

　　千山。

　　跨越。

　　好在万界游仙摧毁起方骏眉起来，是不需要太拣地方的，随随便便，就能找到，尤其是当年陆纵酒，苍摩诃二人，开辟的那一个个小世界里，也繁衍出了海量的生灵和修士来。

　　老家伙进去之后，又是玩弄他们的道心，泯灭他们的修道前程，配合着元界果核一起，攻击方骏眉的心神。

　　而在外面的天地里，七情道人则是疯狂寻找。

　　轰轰——

　　这一天，远方里又是轰击之声响起。

　　七情道人天道之眼一扫，就见一个鹰鼻老者模样的修士，正在追杀着一个美丽女子。

　　这老者施展的正是剑印之道。

　　七情道人看的先是一喜，随后便是发觉不对，那女子回击时，施展的分明也是剑印之道。

　　而他们双方之间，可不是在比试切磋，而是老者真的要杀了对方，这是一个剑印修士，要绝了另外一个剑印修士的道。

　　这一幕，绝对对方骏眉的向道之心的稳定和恢复，没有任何的好处！

　　而一时之间，七情道人也判断不出，该帮哪一边，谁规定鹰勾鼻子的就是坏人？目光凶森的就是邪魔？

　　……

　　心念电转间，七情道人就要收回天道之眼，去向其他方向里寻找。

　　“接着看，找上他们两个的宗门去，这点层次，我还承受的住！”

　　方骏眉的声音，马上就来。

　　七情道人闻言，也是只能继续看去。

　　鹰鼻老者有着凡蜕后期境界，那女子则是凡蜕中期，不过鹰鼻老者似乎之前受了不轻的伤，一时之间，拿不下对方。

　　随着时间过去，二人言语争锋起来，终于让七情道人听了个大概。

　　原来这附近，有个剑修小门派，名为太上剑宗，主修的就是方骏眉的剑印之道。

　　宗门名字起的很牛，但实际上，最厉害的修士，不过祖窍初期，而这老者和女子，均是宗门内的长老。

　　争执的起因，是为了宗门里的一门剑印绝学，女子似乎通过什么阴损手段，和另外一个长老偷窥了这门手段，惹来了这场追杀。

　　同伴死了，但也杀了另外两个追杀他们的长老，如今只剩他们二人。

　　总之，这鹰鼻老者，还真是算站在道义那一方的，既然如此，他又占据着一点上风，七情道人也不打算出手。

　　再盏茶时间之后，鹰鼻老者果然将对方击杀。

　　一场纷争落下。

　　“经此一劫，我们太上剑宗，算是彻底衰败下去了。”

　　鹰鼻老者取了对方储物空间里的东西，黯然叹道，随后，又是飞向远方里。

　　七情道人自然是跟上。

　　……

　　跟到太上剑宗，一番山中景象不提。

　　琢磨过后，七情道人没有打扰这个宗门，就在附近山中落了下来，远远观看着，寻找机会。

　　另外一个小世界里，万界游仙又一次摧毁起方骏眉的向道之心。

　　这一边，七情道人焦急等待，又祈祷万界游仙结束之后，不要跑的太远。

　　只数日之后，七情道人就是感觉到方骏眉的位置动了，动的很大，只能跟上。

　　幸运的是，万界游仙在跨越了小半个绿洲之后，就再次停了下来，七情道人琢磨过后，也是再次回到了那太上剑宗附近。

　　这太上剑宗的弟子们，自然也是想振兴的！

　　不少年轻弟子下了山来，奔走尘世间，开始寻觅新的灵根修士，为宗门积累新一代的人才。

　　这一寻觅，再次让七情道人，感觉到了向道之火，一些凡人小辈，对道的渴望，连他都有些动容！

　　“爬上这座山去，到达半山腰的山门，就算真正入了我剑门，你们的表现，也将决定你们是能成为内门弟子，还是外门弟子！”

　　山脚之下，一个冷面男子对着一群半大孩子说道。

　　把他们带到山脚外，还有一重考验。

　　那群半大孩子闻言，个个仰头，看着陡峭的山崖，半是胆颤，半是向往的咽着吐沫。

　　“开始！”

　　冷面男子再一声喝。

　　怒吼之声就起，一个格外瘦小一些的孩子，竟率先冲了出去，其他孩子，连忙跟上，你追我赶起来。

　　远方山中的七情道人，看的一怔之后，就是哈哈大笑，期待的就是这个。

　　“哈哈，道友，你看见了吗？这帮小子，他们在为自己的修道前程争，他们将踏上你传下的剑印之道，向大道之路迈进，是你在启迪着他们，给了他们追求大道的机会。”

　　七情道人在心中说道。

　　那一边，方骏眉没有说话，但七情道人明显感觉到他的意志，振奋了几分。

　　……

　　最终的结果，不必多提。

　　这场万界游仙尚未知道的交锋，持续展开。

　　二人换了一处又一处地方，而因为万界游仙根本不需要刻意挑人的缘故，他肯定是占据着极大的优势，七情道人能找到的，毕竟也不是什么天大感悟。

　　因此，七情道人也仅能帮助方骏眉延缓一时。

　　随着时间的过去，方骏眉的向道之心，还在滑向最危险的破碎深渊，越来越近。

　　这一天，方骏眉从一片幻象中醒来，看着身外狭小的黑暗空间，眼睛里仅剩不多的破碎的光，凝重之极。

　　“七情，我们商量一下，做最坏的打算！”

　　冷淡的声音，回荡在心神上。

　　终于还是到这一步，哪怕有七情道人帮忙。


第2830章 只要再一根稻草

　　遥远山中，七情道人闻言，也是怅然无比。

　　方骏眉的心在沉沦，就意味着他的心在沉沦，只是情况轻一些而已，在外面的自由天地里，相对也更容易恢复一些。

　　……

　　“如果有一天，我的道心真的破碎，然后又熬不过他的酷刑，把他们的藏身之地说出来，该怎么办？”

　　方骏眉道出这个可能。

　　“你还惦记着他们，便证明你离彻底崩溃，还有一大截呢。”

　　七情道人回道。

　　方骏眉道：“这种话便不用说了，帮我想办法吧。”

　　七情道人闻言，也是苦笑。

　　思索了好一会道：“那之后的事情，你就不要再管了，都交给我来吧，你的牵挂越多，担心的越多，破绽便越多，越容易被万界游仙和元界果核钻了空子。”

　　“……好！”

　　方骏眉沉默了一下，就是同意。

　　“在那之前，或许我们还可做一手。”

　　七情道人又道。

　　“你说！”

　　“无论如何，我们都要试一下了，必须让万界游仙意识到我的存在，仍是之前的时间，那吞噬势头到达妖兽通道之前，在那之前——你就是光靠意志硬撑，也要撑到那个时间点。”

　　七情道人一窜话道来。

　　“如果……他意识到你可能已经盯上他了，不肯和元界果核分开呢？就算没有意识到，但他不在乎自己被我们盯上，不肯和元界果核分开呢？”

　　方骏眉回道。

　　未算生，先算死。

　　这本来极正常的事情，但七情道人却是明显的听出，方骏眉的话里，透着几分绝望之意。

　　“这就要看——老天爷肯不肯帮你了。”

　　七情道人给出回答。

　　方骏眉默然。

　　七情道人内心里，还是抱着几分期望的，万界游仙虽强，但谁愿意天天过着被人跟着，连疗伤修炼时，都要担心突然有人杀来的日子？

　　……

　　时间继续向前，离五千年后的吞噬势头到达妖兽通道的时间，越来越近。

　　“啊——”

　　这一天，凄厉无比的惨叫之声，再一次从某处城中响起，而这城，则是存在于陆纵酒二人，当年开辟的某个小世界中。

　　方骏眉一身血污，血肉淋漓。

　　而他所在的城池，同样是血流成河。

　　万界游仙已经开始屠戮世界，以他的超强实力，来做这件事情，的确有些下作，但他已经不想在拖下去。

　　“小子，可别太自责！”

　　万界游仙雄躯笔挺，俯视着方骏眉，冷冷说道：“他们才不是因你而死，只是老天爷注定了，他们的寿元，就到这里为止，那些的修士的道途，也到这里为止，而我，就是他们的老天爷。”

　　老家伙霸气说道。

　　言语之后的意思，也是在说，我也是决定你的道途的老天爷，老家伙又将自己生杀予夺般的那一面，化为看不见的烙印，钉进方骏眉的心神上。

　　方骏眉不语。

　　身躯痉挛着。

　　“还不打算告诉我吗？”

　　万界游仙笑道。

　　又道：“不要再硬撑了，小子，我看到你的心神在崩溃，只要你告诉我他们躲到哪里去了，只要你告诉我君不语离开的真正原因和去向，我就给你一个痛快。”

　　老家伙蛊惑起来。

　　方骏眉依然不言，心神剧烈颤抖着。

　　这一次的痛苦，竟比往常任何一次，都来的更强烈一般，疼到他要喊出放弃这两个字来！

　　这绝对表明，他的意志被瓦解的越来越厉害。

　　一种开始畏惧痛苦，害怕折磨的情绪，正在心头上滋生着。

　　这种情绪，不由自主而来，根本不受他控制，又或者说，是别人强行种在了他的心里一般。

　　这个熬过了一次次的痛苦的铁打的汉子，终于也开始垮踏，脑海之中，又是幻象横生，全是那些被万界游仙玩弄灭了向道之心，道途绝望的修士的一张张临死面庞。

　　呼——

　　心头之上，狂风大作！

　　……

　　“别说！”

　　“别怕！”

　　“别放弃！”

　　“我们一定会救你出来的！”

　　“道友，小慢他们，都在等着你呢，这个世界也在等着你，他们对你，寄托着巨大的期望，为了这份期望，你也要坚持下去！”

　　七情道人在他的心神上怒吼着，尽管他自己，也在同步遭受着心神攻击，但放眼看去，外面总是一片生机世界，更不曾遭禁锢！

　　一声声吼里，传达着希望，传递着力量。

　　杨小慢等人的面庞，也开始在方骏眉的脑海里，盘旋起来，一双眼睛，仿佛都在看着他一般。

　　数股情绪风暴，激烈碰撞，碰撞出只有方骏眉自己听的到的浩大风声来，而他更感觉不到自己躺在地上，只仿佛悬在虚空里，被风暴吹袭着，摇晃着一般。

　　决定是如何？

　　万界游仙恶狠狠的盯着他，凶森冷爆！

　　“啊——”

　　好一会之后，半是痛苦，半是愤怒，激昂响亮的声音，陡然从方骏眉的喉咙里，爆炸出来。

　　“万界游仙，你休想我低头！”

　　方骏眉怒吼。

　　他的身上，不惑道心的气息，仿佛蓬的一声，点燃的柴火一般，又一次熊熊燃烧起来。

　　万界游仙看的目光阴沉又疑惑。

　　又输了！

　　这一次，他明明感觉能赢，但方骏眉就是逆势上扬，他自己都搞不懂，方骏眉是如何做到的。

　　而外面远方里的七情道人，则是长长松了一口气，若是血肉之身，此刻必定是一身的大汗。

　　“那就接着玩吧，老夫很清楚，你已经快完了，或许——只要再一根稻草，就能压垮你！”

　　万界游仙冷冷道了一句，又一次把方骏眉收了起来。

　　……

　　出了这小世界来，飞向远方里。

　　直到现在，万界游仙还不知道，七情道人这条尾巴，死死跟在他的后面，而方骏眉也始终没有找到一个合适的机会，隐秘的提醒对方七情道人这个被他忽略的人。

　　在地下世界里穿梭。

　　万界游仙速度飞快，寻找着之前由陆纵酒二人开辟出来的小世界。

　　这一天，又是发现一个。

　　轰隆隆——

　　一拳之下，直接轰开隐秘的大门，万界游仙一脚踏了进去。


第2831章 快敞开的大门

　　山河天地，破碎荒芜。

　　城池村庄，仿佛被人从高空里一掌拍扁了一般，陷进了深深的大坑里，留下了一个个巨大的掌印。

　　掌印大坑，只见血衣，不见尸骸，肯定是被轰爆成了渣！

　　万界游仙进来之后，只天道之眼看九六了看，便发现目光所至之处的城池村庄，被人屠过了，老家伙目光一闪，心头不爽起来。

　　目光再扫了扫，寒意生起。

　　“时间还没有多久，攻击水准也不错，没想到这小世界里，还藏着人祖层次的修士，抢了我的生意。”

　　老家伙喃喃自语。

　　从那一路屠杀过去的痕迹上，就能猜出对方去了哪个方向里，万界游仙再观察了一下，就是飞了出去。

　　……

　　虽是小世界，天地也颇广阔。

　　山河大地横陈。

　　至于天空里的日月星辰，则是陆纵酒二人，之前拿出的灵石和低阶灵物布置而生的，将这个小世界，照的透亮，辅以自动运转的阵法，造成日夜更替效果，此时此刻，是晴朗白天。

　　轰！

　　轰！

　　某一个方向里，激烈的对轰之声，正在响彻不停。

　　满天的璀璨的光影，不断爆发出来，光影之中或是爆闪出极多尊雄壮身勇，轰出勇猛无敌般的拳头，或是冰刀霜剑铺天盖地的打来，爆发出的毁灭动静，千里万里而去。

　　天空之中，四尊光影之身不断交错着，每一记交错后，都带着两个世界般的力量，激烈碰撞！

　　两尊雄壮！

　　两尊高瘦！

　　而在他们百多里的下方，就是大地，就是一个绵延了数百里的城池，此刻已经被那毁灭气浪，轰成了渣！

　　那毁灭气浪，还在向着远方里的凡人世界，绞杀过去，骇的无数凡人狂逃，但哪里跑的过那毁灭气浪。

　　这两个修士，仿佛根本不在乎打斗动静，会波及到那些凡人，根本不在乎他们的性命一般！

　　“哈哈哈——”

　　狂笑之声，陡然从其中一尊碧绿色的，又高又瘦的身影的口中传来。

　　“有敌，你有没有像我一样，感觉到热血在沸腾，感觉到无比的痛快和兴奋？”

　　声音尖锐癫狂！

　　是春冰薄的声音。

　　另外一个则是有敌氏，这两个家伙，竟然还纠缠在一起，或许连外面天地里的异常，都还不知道，又或者暂时不想去问。

　　已经各自少了一尊仙神之身，极有可能已经战死了。

　　“承认吧，你的胸膛里，和我一样，也藏着一颗冷酷无情的心脏，我们天生就是同一类人，天生为灭世而来，天道有生有灭，那也是他的宏大演绎之一，万界游仙这个老家伙，早已经为我们指明了方向！”

　　声音如吼，更狂更疯！

　　春冰薄和他的仙神之身的眼睛里，泛起了死灰色的诡异的光，偏执而又坚定，疯狂而又执着！

　　走在两步半之路上的人，无论正邪，坚定执着永远必不可少。

　　……

　　酣战中的有敌氏，听的目光不闪，仿佛永远不会倒塌的山一般。

　　“我此刻——只想杀了你！”

　　有敌氏冷冷说道，目光同样是坚定异常。

　　若是仔细看去，他的眼睛里，也有着别样的神光闪着，但没有游移，仿佛最稳固无比的星辰天地一样。

　　他的心中，此刻的确有兴奋！

　　但不是了毁灭而兴奋！

　　他这一生，在至人期里，曾茫然徘徊过很长一段时间，然后被方骏眉，顾惜今等人，狠狠的拉开了距离，成为最令人惋惜的修士之一。

　　那之后，虽然也冲击到了一步，两步，但每一次大战里，顶在最前面的人，永远不是他！

　　这就意味着，寻常的切磋不算，他太难找到一个势均力敌的真正对手了，没有好对手的他，如何实现自己的大突破！

　　轰轰——

　　二人言语之间，就是不知道多少记攻击轰过。

　　有敌氏一如既往的正面迎战，而春冰薄则是冰木神通，交替变换无方，二人比起之前来，也是强了太多！

　　“那为什么，我感觉到，你的心中在兴奋呢？”

　　春冰薄嘿嘿笑道。

　　自以为看穿了有敌氏的内心，目光又邪气又锐利的看来。

　　哼！

　　有敌氏马上就是一声冷哼。

　　“我当然兴奋！”

　　“我兴奋老天爷终于眷顾我了，给我送来了你这个好对手！”

　　“春冰薄，我已经认定，我的两步半之道，要落在你的身上，所以——我必须杀了你，才能迈像更强！”

　　有敌氏一声声喝，仿佛排山倒海的大浪，甚至令的他的神通的威力，都节节高涨起来一般，拳头挥舞间，粉天碎地，轰的满天的圆孔样的巨大空间裂缝。

　　……

　　轰轰轰——

　　一连窜的雷鸣之声，在天空里爆炸开来，乌云从四方里飞拢而来，天地异像疯生！

　　春冰薄听到有敌氏的话，目光也是微微颤然了一下，但马上，就是被大有深意的兴奋压了下去。

　　“哈哈哈，你想借我来磨你的刀，简直是白日做梦！”

　　也是大喝。

　　“我还要告诉你，今天——就是我春冰薄成就两步半之日，天道的大门，就在我的头顶上方，他正在——对我敞开！”

　　喝声再来。

　　轰轰轰——

　　一窜银白色的闪电，从天空深处里，炸响而下，将春冰薄那偏执癫狂的眼睛，照的雪亮。

　　他不是在吹牛，他是真的感觉到，某种明悟，正在诞生在心上，这个小灭世狂人，或许真的已经到了突破之时，由此也见的他已经屠戮了太多。

　　他的对手，有敌氏闻言，铜铃大眼眯了眯，没有太多的惊讶。

　　因为——他的心中，也感觉到一层笼罩了无数年的厚纱，正在飞快被抽走一般，要照映出一个更加清晰通透的世界来。

　　事实上，他此刻已经有别样的感觉，诞生在耳目里。

　　放眼看去，身外的每一缕元气的涌动，虚空的每一丝摇晃，攻击的每一次碰撞，仿佛都比以前，蕴藏着越来越清晰的道。

　　只要再一点点，就能彻底揭开一个道的天地来。

　　“天道——也在对我敞开着大门！”

　　有敌氏心中低吼着，没有说出口来。


第2832章 双双开门，天道至深

　　轰轰——

　　对轰之声轰隆，天雷之声也轰隆，狂风暴雨忽来，晴朗天地早已经大变，被轰碎的大地世界，一片狼籍！

　　道道雪亮雷霆，从天而落，将这两个向道之火雄燃，卯足了劲，要推开那扇大门的修士的身影照亮！

　　这一刻，整个世界也在为他们鼓劲一般。

　　……

　　大战之声，轰隆不绝。

　　二人心中，那明悟般的感觉，都越来越强烈，越来越清晰，四双眼睛里的光，开始燃烧起来一样，精明奇亮！

　　二人再不说话。

　　不知为何，全都开始有种心神颤抖般的感觉，仿佛心神要飞离这个世界，进到一个全新的天地里。

　　轰隆之声，就在耳边，却又远离，这种感觉，他们在感悟其他东西时有过，但今天这感觉，格外的强烈的多。

　　砰！

　　陡然，莫名的一声响，响起在春冰薄的心头之上。

　　这一声响过后，就是莫名的大道玄音，陡然唱响在天地之间，绝非歌声，更非禅唱，仿佛是天道的一声叹息一般，充满了悲悯又无奈般的味道。

　　这一声响过，心神恍惚的春冰薄，仿佛瞬间从虚幻里，砸进了真实世界里一般，无数声音，灌耳而来，清晰响亮，仿佛耳朵变的格外的灵敏起来，天地也格外的明亮起来。

　　春冰薄心神震荡，仿佛被什么洗涤着灵魂一样，说不出的舒服，放眼看去，尽是他已经领悟，或者是一时间还无法理解，但又清晰无比的道之所在，横陈在他的面前，任由他翻阅的典籍一般。

　　他的身上，仿佛陡然散发出一层光一样，在有敌氏的眼中，亮了起来，更有玄之又玄的气息浮现，节节高涨，火焰熊熊燃烧一般翻滚。

　　两步半！

　　这就是两步半！

　　春冰薄心神震荡之后，就是狂喜兴奋之意，疯狂涌起在心中，那扇门终于对他开启了。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　狂笑之声，又一次疯起在天地之间。

　　“有敌氏，你看见了吗？是我先到这一步了，你这废物，还不给我滚的远远的！”

　　春冰薄厉声怒斥，满眼的不屑。

　　虽然是刚刚感悟两步半成功，但双手已经忍不住的哗啦起来，要引动起天道之力来。

　　而事实上，随着他的心神的转动，和仙神之身的四只眼睛里，已经有乌黑色的神光起来，手上也是有黑色的天道神光浮现。

　　有敌氏看的瞳孔凝了凝！

　　但神色马上就是更加坚定了起来，他依然感觉的到自己的那扇门，也要推开了，若在此时放弃，以后恐怕都再找不到推开的机缘。

　　而且春冰薄初进两步半，两步半神通还没有推演，光靠最基本的天道玄光，实力显然也爆涨不到哪里。

　　哗啦——

　　有敌氏不说话，继续爆闪着轰拳。

　　春冰薄见状，冷哼着攻击，正面迎战，自信心也是爆涨。

　　轰隆隆——

　　巨大的爆炸声里，春冰薄果然被轰飞出去，稚子舞大刀，想要发挥出大刀威力，到底还是早了些。

　　……

　　“春冰薄，就算你先两步半，今天我依然会用这双拳头，将你击杀——”

　　怒喝声里，有敌氏杀来。

　　春冰薄目光阴了阴，想了想，还是没有躲闪。

　　他也是隐隐感觉到，有敌氏似乎也在突破中，今天，他也非将对方杀了不可，永绝后患。

　　唰唰——

　　破空声里，春冰薄再杀而来。

　　激烈的轰隆之声，继续起来。

　　时间一点一点过去，春冰薄不愧也是有着天才之名的修士，他那雏形般的天道神通，以一个飞快的速度，成形起来，威力越来越强，尽管在这个过程里，他自己也是受了不轻的伤。

　　轰！

　　小半个时辰后，又一记正面对轰。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声里，终于轮到有敌氏被轰飞出去。

　　“哈哈哈，有敌氏，你完了——”

　　春冰薄飞追着杀来，但马上，就是目光猛怔起来。

　　对面方向里，有敌氏的眼中，那凝固的光点，仿佛被风吹拂过的落叶一般，开始飞卷起来，更有乌黑色的光，开始翻滚起来。

　　有敌氏此刻，神色也是古怪。

　　他也听到了某个声音，察觉到身外的一切，陡然都全都是道的所在一般，充满了玄之又玄的奇妙感觉！

　　两步半！

　　他也是两半步了！

　　原来，根本不需要击杀对方，到这里，已经足够，他已经表现了面对任何强敌，也敢挥拳而上，正面战斗的勇气，这才是真正的无敌，那也是天道的宏大演绎之一。

　　一战打出了两个两步半，天道之深，实在是奇妙无比！

　　……

　　有敌氏心神震荡，冷硬如磐石般的他，这一刻，也生出要仰天怒吼，放声长啸的感觉来。

　　而前方里，春冰薄的攻击，已经轰来，黑色的冰风世界，带着无穷的灭世意味！

　　但落在有敌氏的眼睛里，再不是刚才一般，玄之又玄，无法理解，而是仿佛从不懂的文字，转为他熟悉的文字一般，清晰明朗起来。

　　吼！

　　大喝声里，有敌氏再一次正面轰拳，这一拳出，也是天道乌芒，翻滚在拳头之上。

　　砰！

　　对轰声里，有敌氏被轰飞出去，但却没有死。

　　“春冰薄，现在我们又是一个层次了，接着打，今天定要打出一个生死来——”

　　有敌氏大喝着再杀来。

　　春冰薄听的目光阴了阴，心中忍不住怪责天道老天爷多事。

　　动静之间，再杀出来。

　　轰轰轰——

　　激烈的对轰声里，这对仿佛已经成了宿敌一般的对手，再次鏖战在一起。

　　……

　　但只十来息之后，二人就同时目光一震，感觉到一股恐怖无比的巨大威压，从天空高处的方向里落来，压向他们的身上。

　　春冰薄也就罢了，有敌氏可是和三步的方骏眉，顾惜今相处过的，清晰的感觉到，这股力量，比他们两个，还要强的多。

　　根本不用多想，便知道是谁来了，磐石样的冷硬目光，首次骇然起来。

　　“你们两个小辈干的不错，但今天——都要被我，绝了道途！”

　　冷漠，霸气，苍老的声音，从天空里传来。


第2833章 就这么死了

　　万界游仙，大驾光临！

　　而有敌氏和春冰薄，在这一瞬间里，则是表现出了不同的反应来。

　　有敌氏已经知道了对方的身份，二话不说，就是本尊逃向远方里，而仙神之身，则是元神燃烧起来，朝着天空方向冲了出去。

　　轰！

　　本尊飞出去之后，就是轰击虚空，要逃进空间裂缝里去。

　　飞快，决绝！

　　而且清楚的知道，自己除非冒险进虚无深处找活路，否则根本逃不掉，这就是和方骏眉他们相处多了的好处。

　　春冰薄的本尊之身，同样是逃了出去，仙神之身，则是朝天轰出神通去，顺便看一看来的到底是谁。

　　一看之下，就是满目骇然。

　　血肉之身而来的万界游仙，样子瞬间被他认出，而这老家伙，那魔神俯视般的狂霸眼神，更是洞穿了他的心神，摄住一般，无法转移开。

　　仙神之身轰去的神通，都骇到颤抖了一下。

　　……

　　“两个小虾米，也想翻大浪！”

　　天空高处里，万界游仙看的不屑一喝，翻手就是两只大巴掌，拍了下来，风雷之声滚滚，巨大的雷霆手掌，不只是拍来，更是吸来。

　　砰！

　　砰！

　　轰隆之声，接连两响，二人的仙神之身，没有任何抵抗之力，立刻就被拍成了粉碎。

　　喀嚓——

　　几乎是同一瞬间里，逃出去的有敌氏，已经轰开了一个空间裂缝来，一把朝里冲去。

　　他的反应已经够快，冲进去之后，就是直逃黑暗深处里，但马上，就是感觉到那恐怖的气息，追到了自己的身后。

　　“你是要逃到哪里去，还不给我滚出来！”

　　声音从后而来，攻击也从后而来。

　　“啊——”

　　一声惨叫里，有敌氏被拍散了小半个土灵物之身，人也昏死过去，恢复到血肉之身的状态。

　　唰！

　　万界游仙一把抓住他，再一个反冲，竟又冲了出来，那大裂缝此刻，竟然还没有关闭！

　　恐怖的实力，恐怖的追击速度，更丝毫不惧进虚无深处里打个转，有敌氏终究才进两步半，与春冰薄打到现在，更是受了不轻的伤，根本抵抗不了！

　　随意的将有敌氏扔在地上，万界游仙又追向春冰薄，春冰薄可没有冲进虚无深处寻活路的胆气，正在狂逃中。

　　而他哪里又是万界游仙的对手，一击之下，也是重伤昏迷过去。

　　二个刚刚进阶两步半，天才横逸的修士，双双被擒，这世界，就是这么残酷！

　　……

　　一片光亮袭来，方骏眉睁开眼睛。

　　才一睁开眼睛，就见不远处里，几步外的野草地上，也躺着两个半身血污的身影，二人此刻，正一起看着他。

　　春冰薄！

　　有敌氏！

　　方骏眉自然是一眼认出，春冰薄倒也罢了，有敌氏却已经是老朋友，见他被擒，方骏眉心中直沉下去。

　　二人见到他，先是一怔，随后目光均都复杂起来，谁也没有开口说话。

　　而方骏眉身后，万界游仙则是深不可测般的笑了起来。

　　“方骏眉，老夫今天，抓到了两个新的猎物，你觉得，我该先绝了谁的道途呢？”

　　万界游仙猫戏耗子一般说道。

　　方骏眉不说话，只把眼睛看着有敌氏，有敌氏亦看着他，二人四目之间，流淌着极多的意味。

　　春冰薄却在此刻，看向了万界游仙。

　　“前辈，晚辈走的，也是你的灭世之路，如今也已经两步半，若前辈不弃，愿拜入前辈门下，终身侍奉前辈，永不背叛！”

　　春冰薄森冷冷道。

　　万界游仙闻言，傲然一笑。

　　“老夫已经不需要任何门下走狗了，至于灭世之路，你既然走了这条路，就该知道，除了自己，其他人都是可以毁灭的，既然如此，老夫又为何还要留你？”

　　春冰薄闻言，面如死灰，目光又大急，但一时之间，又找不到什么可以用来贡献给万界游仙的。

　　……

　　“似他这样的货色，你肯定不在乎他的性命，对吧？”

　　万界游仙陡然朝方骏眉一笑。

　　嗖——

　　言语之间，就是一指打出。

　　噗！

　　一声闷响里，春冰薄的头颅连着里面的神魂被洞穿，鲜血喷溅而出。

　　这位素有天才之名的本土修士，就在今天，成就了两步半，却也在今天，被人像路边的野狗一般，随意击杀。

　　砰！

　　重重一声响里，春冰薄倒在地上，一双眼睛里，还残留着绝望与骇然之色，生命气息，已经悄然远离。

　　死了！

　　就这么死了！

　　有敌氏的心神，此刻格外震动，他追杀了那么久，都没有杀掉的春冰薄，就这么死了，那他的下场呢？

　　强硬如有敌氏，这一刻，心中也有些摇晃起来。

　　他不甘心！

　　他刚刚才两步半，还有广阔的大道前程在等着他！

　　心念转动间，眼神就变化。

　　……

　　“你叫有敌氏，四圣联盟的人，我知道你一直和方骏眉他们搞在一起，之前的好几场镜外镜内的大战，都有你的份！”

　　万界游仙望向有敌氏，捕捉着他的眼神，笑着道来。

　　“若我猜的没错，你肯定知道劝君岛的修士，藏到哪里去了，也肯定知道君不语的事情，只要你告诉我，我就放你一条生路，放你去追求你的大道前程！”

　　老家伙再道。

　　方骏眉闻言，先闭上了眼睛。

　　对于有敌氏，他没有十足的把握，害怕那个答案，从他的嘴里说出来，也害怕对方不说，将遭遇春冰薄一样的下场。

　　有敌氏还没有回答，他已经替对方两难起来。

　　这害怕，或许不是他的本心，而是被玩弄到快破碎的心神所至。

　　有敌氏闻言，看了方骏眉一眼。

　　又沉默了好片刻，才看向万界游仙，笑道：“你刚才都说了，你的灭世之路上，容不下其他任何人，我怎知，告诉你之后，你是不是真的会放过我？”

　　“好问题！”

　　万界游仙冷冷赞道：“老夫的灭世之路，的确容不下其他任何人，但我容许你们活的长一点，甚至可以给你们成长壮大的机会，再来挑战我，这就是我的回答，而你——只能赌一把！”

　　有敌氏听的再一笑。

　　“那依阁下看，我是既像个赌徒，又像个软骨头吗？”


第2834章 冷酷老仙

　　有敌氏岩石般的方正敦实面孔扯动，厚厚的双唇边，勾出一个桀骜笑意来。

　　不只是桀骜，不只是傲骨铮铮！

　　更清楚的判断着得失！

　　即便万界游仙那么说，有敌氏也坚信，只要透露了万界游仙想得到的消息之后，万界游仙几乎肯定会将他击杀。

　　有敌氏的话，还可用誓言来证明，万界游仙的承诺，早已经无法用誓言来约束。

　　从他被擒开始，就根本没有两条路的选择。

　　……

　　万界游仙闻言，双目眯起，杀意起来。

　　“赌徒也好，软骨头也罢，最重要的是，老夫相信，你是聪明人，只有聪明人才能活下去。”

　　有敌氏听的嗤声一笑。

　　“方骏眉，你可知道吗？就在刚才，我也已经两步半了，我追赶你们的脚步，从来没有停，而就算是比谁的骨头硬，我也不会输给你！”

　　有敌氏再道，不在理会万界游仙的话。

　　方骏眉闻言，心中更是苦涩黯然。

　　在有敌氏身上，也寄托着他的期望，但今天，对方无论怎么抉择，都有死无生。

　　万界游仙目光，扫过有敌氏，又看向方骏眉，又是勾嘴一笑。

　　“方骏眉，你该很清楚，你的道心已经快碎了，交代出那两桩事情，是早晚之事，真的要我宰了他吗？你现在说出来，我给你们两个一个痛快如何？”

　　老家伙再道。

　　方骏眉闻言不语。

　　不远处的有敌氏，却是开始以一个复杂的眼光看向他。

　　“方骏眉，你就要认输了吗？你赢过我，赢过顾惜今他们，现在却要输给别人？”

　　有敌氏大喝。

　　声音如龙如虎，目光里更凝聚起别样的东西一般，要灌注给方骏眉。

　　有敌氏也是聪明人，马上意识到，自己或许可以给方骏眉一点帮助。

　　“多嘴！”

　　厉喝之声，马上就来。

　　哗啦——

　　狂风忽起。

　　万界游仙大手一挥，就是一片雷霆风暴呼啸而生，将有敌氏吹飞起来，硬生生的砸进了不远处的山壁上。

　　看不见的钉子，将他钉在山壁上。

　　雷霆电丝，仿佛蛇一样，钻进他的雄壮又破碎的身躯里，付着在他的经脉上，圈圈缠住，又猛的一拉，竟活生生的抽出一片筋，出了体表来，恐怖又血腥！

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，立刻从有敌氏的嘴中传了出来。

　　同样是铁打一般的汉子的有敌氏，几乎是瞬间痛的额头汗如雨下，万界游仙这个老家伙，折磨起人来，也是越来越得心应手。

　　……

　　“方骏眉，你是要他痛快的死，还是要我像折磨你一样，把他折磨的求生不得，求死不能？”

　　万界游仙再次问向方骏眉。

　　方骏眉心神颤抖。

　　为什么偏偏是有敌氏这个老朋友，这个刚刚进阶了两步半，有着远大的修道前程的修士，落进了万界游仙的手里。

　　这一刻，他的心神，又一次不在寻常状态一般的，担心，恐慌，害怕起来。

　　而七情道人此刻，当然已经察觉到了这边的动静，当然也是大急。

　　但就算他想来救援，隔着一两个绿洲沙海之远，一时半会，也是赶不到的，即便能赶来，也打不过万界游仙。

　　为长远计，更不能现身！

　　绝望无奈的负面情绪，也是笼罩上他的心头来。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　那山壁上，有敌氏此刻，痛到目眦欲裂，额头上青筋条条跳出，仿佛爬满了蚯蚓一般。

　　似乎也能理解方骏眉的为难处境，再次怒吼起来。

　　“方骏眉，勿要小瞧人，你能经受的住的折磨，我也能经受的住，你经受不住的，我同样经受的住，我有敌氏——已经在境界上输给你了，但意志上，永远不会输！”

　　吼声如虎。

　　“舌头不想要，那就别要了！”

　　冷酷的声音，马上从万界游仙的口中传出。

　　“啊——”

　　又是一声凄厉惨叫。

　　仿佛有什么看不见的东西，拽住了有敌氏的舌头一般，猛的朝外一拉，虚空里的雷霆闪电，又凝聚成了一把雷刀，狠狠一刀砍去。

　　蓬——

　　鲜血喷出，半截舌头落地。

　　有敌氏再说不出话来。

　　不过这痛苦，比起之前的抽筋之痛，要痛快的多了，有敌氏痛苦呻吟的同时，是恶狠狠的看着方骏眉，目光有刚烈勇猛无比，又大恨冷冽的光！

　　……

　　这一瞬间，方骏眉似有感应，睁开眼睛来，看向有敌氏。

　　看着他的凄惨样子，比起自己受刑来，竟要痛上百倍千倍，却又欲哭无泪，只觉得想尽快结束这一切。

　　“啊——啊——”

　　有敌氏口中，发出古怪声音来，却什么也说不出来，坚决的摇着头。

　　万界游仙目光，扫过二人，阴沉的光泛着。

　　虽然还没有对有敌氏折磨太多，但已经感觉到，他的意志，恐怕是真的不输方骏眉多少的。

　　对有敌氏的事情，他也多少听说过，这样一个曾经领先方骏眉，又被狠狠甩开的家伙，只怕是死也不想再输给方骏眉的。

　　“小子，想好了吗？”

　　阴气森森的再问方骏眉。

　　“有敌兄，走好！”

　　方骏眉道出五个字来，声音缓慢，沉重无比。

　　有敌氏闻言摇头，目光里有愤怒之色，不是对这五个字，而是因为——他没有从方骏眉的眼睛，看到某种被激励起来的光。

　　你不能输！

　　你要振作起来！

　　我还要追赶你呢！

　　有敌氏在心中怒吼着。

　　这一刻，他横眉怒目的样子，也是深深烙印在方骏眉的心中。

　　……

　　万界游仙再扫过二人，又思索了片刻，冷冷道：“很好，既然你都这么说了，那我就早些送他上路。”

　　呼——

　　风声再一响。

　　老家伙张手又一摄，把有敌氏给吸了过来。

　　冷冷俯视了一眼道：“他的脑袋里，有着和你一样的禁制，老夫已经琢磨了极久，只是缺一个更合适的下手对象而已。”

　　话到这里，顿了顿，又道：“方骏眉，若我解禁成功了，你就完了，你们的任何秘密都再藏不住。若我没成功——恭喜你，你将亲眼见证，我绝了你的老朋友的道途！”


第2835章 有敌之死

　　冷酷声音，在山谷里扫过，仿佛呼啸的冰风。

　　方骏眉不言，有敌氏同样不言，二人四目相视，又一次仿佛传递着极多的信息。

　　有敌氏的目光里，充满了坚强，坚定，坚毅，愤怒，强硬，决绝般的神色，要把自己拥有九六的，一身的精神力量和意志，一起灌注给他一般。

　　点着头！

　　重重点头！

　　方骏眉看着，心中有动容，但亦有那股畏惧恐慌绝望情绪，在翻滚着，要吞噬他振奋起来的心志一般。

　　两股力量，又是激烈碰撞。

　　……

　　万界游仙则是一把提过有敌氏的头颅来，两只眼睛里，深蓝色的神识之丝钻出，又钻进了有敌氏的头颅里，开始琢磨起来。

　　山野无声！

　　方骏眉与有敌氏还在对视着。

　　二人说不出话来，但都从对方的眼睛里，看到了极多的东西。

　　外面的世界，远方里的七情道人，当然也同步知道这一切，但想不出任何办法来，心神之上，分享着方骏眉的痛苦和挣扎。

　　这一边，一直过了小半个时辰后，万界游仙终于动手。

　　滋滋——

　　两只大手，落在有敌氏的头颅两侧，神识之丝，从手指流出，分出了共八道来，钻进了有敌氏的意识海中，速度缓慢。

　　看似冷漠专注的看着自己的一双大手，事实上，却在悄悄观察着方骏眉二人的眼神，只要他们有一丝丝的不屑，或者绝望之色，老家伙就打算重换手法。

　　但二人目中里的神色，没有一丝的变换。

　　仿佛一个深邃的大海，在印照着另外一个深邃的大海，也不知是有意，还是无心。

　　“这两个小子，也是奸诈如鬼！”

　　万界游仙看的在心中骂了一句。

　　而对于他来，既然如此，也不强求，再不多等，就是按照自己的设想，开始破解起来。

　　……

　　有敌氏的头颅里，禁制之丝，重重缠绕，乱成了一个鸟窝一样，将神魂包裹，其中又有几十根，深深扎进其中，十分复杂，只要解错，就会引动自爆。

　　万界游仙目光极锐利的看着，八根自己的神识之丝，小心翼翼的移动着，其中一根，移动的格外快一些，落在可其中一根禁制之丝上。

　　“嘶——”

　　痛苦声起来，有敌氏身躯一颤！

　　万界游仙看的一笑，就是说道：“方骏眉，看清楚了，老夫——这就要开始了！”

　　“啊——”

　　话音落下，就是长长的惨叫声起。

　　有敌氏仿佛再遭酷刑一般，痛到身躯痉挛起来。

　　“给我出来！”

　　万界游仙一声大喝，硬生生的拔出一根禁制之丝来。

　　这一根拔出，有敌氏的头颅中，没有任何异常。

　　万界游仙再顺藤摸瓜，又把这一根又长又绕的禁制之丝，给彻底的拔了出来。

　　灰色的丝线，抽出有敌氏的头颅来，又消散在虚空里！

　　成了！

　　这第一根没有错。

　　“再来！”

　　万界游仙再拔第二根。

　　有敌氏又是痛到惨叫。

　　而这一根，同样是顺利的拔了出来。

　　“第三根，第四根，第五根是一起的，老夫没有说错吧！”

　　万界游仙自言自语一般，又道一句，三指齐下，在有敌氏一声格外凄厉的惨叫里，又是三根禁制之丝，被拔了出来。

　　“第六根和第七根，是你们布置的限制，该跳过这两根，从第八根拔起！”

　　老家伙又道，又是拔起。

　　惨叫声里，又是一根禁制之丝被拔了出来。

　　到了这里，依然没有出现任何元神自爆的迹象，万界游仙这个老家伙，禁制水准也是极高。

　　……

　　继续！

　　继续！

　　万界游仙拔出的禁制之丝，越来越多，对这个禁制的破解，也越来越深入。

　　方骏眉，有敌氏，七情道人三人，则是全在心中，开始凝重起来，若真被对方解开，绝对将他们最大的一场失败，他们的所有坚持，都成了一场无用功。

　　砰——

　　这一刻，又是一根断裂般的声音，和有敌氏的惨叫之声一起起来，但起来之后，有敌氏眼中，却是笑意大起，那全是鲜血的嘴巴，也是咧了开来，鲜血直逸而出。

　　万界游仙则是目光飞沉下去！

　　因为——元神对轰逆流的气息，陡然从有敌氏的头颅处传来。

　　拔错了！

　　到底还是拔错了！

　　这一拔错，果然引动元神自爆！

　　“算你走运！”

　　万界游仙冷哼了一声，不等有敌氏真的自爆开来，便是一掌拍向他的头颅，随意冷酷。

　　有敌氏眼中，浑然全是解脱笑意，只看着方骏眉，目光明亮又力。

　　而这一刻，方骏眉却是心痛如死！

　　……

　　蓬！

　　沉闷声里，血雾飞扬。

　　有敌氏的修道生涯，走到尽头，死在他两步半的这一天里，连最终的自爆都没有成。

　　这一天，这一幕，注定要被方骏眉永远铭记。

　　“方骏眉，还不放弃，更待何时？他的坚强，只是一场虚妄，你的坚强，同样最终是大道无门！”

　　万界游仙马上就是一个转身，一声大喝，目光凶狞如怪物一般，盯向方骏眉的眼睛，话音出口之后，更是如雷鸣一般，轰隆回荡不断的攻向方骏眉的心神。

　　有敌氏虽然死了，但这老家伙，没有打算放过对他的利用，要在这最血腥，最刻骨铭心的一刻，彻底的攻破方骏眉的道心。

　　轰轰——

　　这一瞬间，仿佛天摇地晃。

　　方骏眉的心神，猛的颤抖了一下。

　　唰！

　　万界游仙这个老家伙，又是飞一般的取出了元界果核来，将方骏眉收了进去。

　　黑暗世界又来！

　　而才一收进去，这件诡异宝贝，也开始了对方骏眉的攻击。

　　春冰薄和有敌氏二人，被击杀的景象，在他的脑海中，在他们的眼前世界里，开始不断呈现和旋转起来。

　　春冰薄死前的眼神，是骇然和惊慌！

　　而有敌氏死前的眼神，则更多的是解脱！

　　但无论是哪一个，最终都变了一股绝望的风暴，攻击向了方骏眉的心神，把他拽向大道无望的深渊里。

　　同一时间，七情道人也开始遭受同样的攻击。

　　而这一次，方骏眉又到底能不能顶住？


第2836章 碎了

　　激烈冲击！

　　那是两个思想！

　　那是两个灵魂！

　　那是两个水火不容的世界般的大碰撞！

　　……

　　方骏眉在果核世界里，咬牙切齿，只感觉到头颅要爆炸开来，身躯要爆炸开来，这一次的撕裂感觉，比起任何一次来，都更加的强烈。

　　而更可怕的是，无论他怎样振奋精神，燃烧道心，回忆那曾带给自己力量的一幕一幕，那曾经带给自己力量的话，都无法压制那绝望风暴，哪怕是一点点。

　　明明心里还想坚持！

　　但就是有一股力量，在带着他朝深渊里走，想控制也控制不住，这就是元界果核这件异宝的力量。

　　沉沦！

　　沉沦！

　　不断沉沦！

　　外面的天地里，万界游仙手拿元界果核，极仔细的凝视着那果核，洞穿着其中的情况，期待着他期待了太久的那一刻。

　　而在更外面的天地里，七情道人在咬牙切齿的同时，在大地上空，狂奔起来，到处寻找着可以帮助方骏眉，帮助他自己的任何人事。

　　“道友，你可不要辜负了有敌兄的一番苦心！”

　　“他的灵魂还在看着你，你顶的过去的！”

　　七情道人也在心中怒吼着。

　　心里其实也清楚，方骏眉面对的处境，玄之又玄，不是一次一次的干靠意志，可以顶的过去的。

　　换成其他人，只怕早就放弃了！

　　这修真界里，只怕已经没有其他任何一个人，能够顶的比方骏眉更久。

　　……

　　千水万水跨越！

　　从黑夜，奔赴到另外一个白天！

　　喀嚓！

　　这一刻，七情道人的心上，陡然有破碎般的声音，莫名而起，仿佛什么东西碎了一般。

　　“啊——”

　　才一响起，就是惨叫出声。

　　一双眼睛里，翻腾起极绝望的神采来，银灰色的身躯，一头栽向下方的山野之中。

　　碎了！

　　还是碎了！

　　七情道人心中直沉。

　　“哈哈哈哈——”

　　那小世界的山谷之中，万界游仙已经狂笑起来，那叫一个得意和兴奋。

　　他清楚的看到，方骏眉身上的不惑道心的气息，正在疯狂熄灭，仿佛被浇了水的柴火一般，而且还在掉落着。

　　方骏眉目光，茫然绝望，自己也是震惊！

　　他的身上，一身的法力，已经是疯狂翻滚起来。

　　通常来说，因为道心关系境界的缘故，道心一碎，境界也将掉落，这就意味着，身躯里的法力，将不由自主的从身躯里逸散出来。

　　哪怕——方骏眉此刻，已经被封锁了元神法力。

　　……

　　明亮的金之元气和剑元气，灰色的空间之气，开始从方骏眉的每一寸肌肤里，逸散出来。

　　黑暗的果核世界里，终于迎来了光，终于亮了起来！

　　但这光，却代表着失败和沉沦，方骏眉的道心已经破碎，也许已经沉沦进了黑暗的深渊里。

　　境界一掉落，更难对抗万界游仙。

　　这一刻，强如方骏眉，也是颤抖起来，感觉到局面更加不妙。

　　那绝望的风暴，还在他的心头上吹着，心神飘飘荡荡，说不出的空白，一时之间，回不过神来。

　　他修炼了无数年，闯过了一关关才成就的不惑道心，竟然真的碎了，而且此刻还在破碎中，直落不灭层次去。

　　不灭的道心，也会灭吗？

　　喀嚓！

　　片刻之后，又是一记破碎声起，不灭的二变道心，也灭！

　　这重道心，肯定是没有第三重道心能顶的。

　　方骏眉面色，再苍白了一大层下去。

　　继续沉沦！

　　绝望风暴继续攻击，今天定要将方骏眉彻底打落尘埃。

　　外面的万界游仙，看的目光阴冷决绝，此人绝对是狠辣果决的性子，既然破开了这个口子，绝对就要方骏眉的道心，彻底粉碎，就在今天！

　　喀嚓！

　　再片刻之后，不动道心破碎的声音也传来。

　　到了这里，方骏眉身上的道心气息，已经是彻底散去，便是想召唤，也召唤不出来了，仿佛从未感悟过道心成功一般。

　　而到了这里，就是结束了吗？

　　……

　　“方骏眉，老夫连你找到的道心方向，也要一起粉碎，绝不会再给你一点——重来的机会！”

　　山谷之中，万界游仙野兽一般咆哮，继续催动元界果核的力量，那绝望风暴的力量，接着猛烈攻击。

　　不要忘了，感悟道心的第一步，实际上是找到那个道心方向。

　　轰！

　　惊雷滚过心上。

　　那道心方向，更不堪攻击，仿佛纸糊，几乎是一瞬之间，就是粉碎。

　　到了这里，方骏眉除了还有一身法力，还有一身对道的感悟，在道心上，已经彻底和凡人无异。

　　这一刻，方骏眉目光直沉下去。

　　七情道人同样是陷入巨大的惶恐和绝望之中，身躯已经深深砸进下了下方的一片大湖之中，直沉水底而去。

　　怎么也无法相信，方骏眉真的输了。

　　有敌氏的死，成为了摧毁他的道心的最后一根稻草，而不是拯救他。

　　七情道人的身上，那一身的法力，也开始外泄起来！

　　不过，他的情况，毕竟比方骏眉好的多，还是自由之身，还能行动闯荡，更知道此刻，只有自己还能帮助方骏眉。

　　飕飕——

　　连忙先手指飞点，封锁起了自己身躯里的法力来，效果却不怎样。

　　……

　　唰！

　　那一边，眼中世界再大亮了一下，方骏眉又一次被取了出来，一双眼睛里，却是灰暗无比，看不到一点精亮的光。

　　万界游仙则是仿佛盖代魔君一般，俯视着他，笑的既深不可测，又带着几分洋洋得意。

　　“方骏眉，是老夫赢了，你的道心，已经被我摧毁！”

　　万界游仙冷冷说道。

　　方骏眉不说话。

　　但这一次的不说话，却没有了以往的冷硬，而是仿佛失了魂一般，真的走向彻底的心神沉沦了吗？

　　万界游仙看的再嘿嘿一笑。

　　“小子，老夫给你一点时间，接受一下这个残酷的现实，然后，给我乖乖的回过神来，告诉我——我想知道的一切！”

　　老家伙再道一句。

　　出场后第一次，摸出一壶老酒来，大摇大摆的喝了起来，到了这里，老家伙是一点不着急了，胜券在握。


第2837章 打回凡人心

　　方骏眉倒在地上，目光无神，心神仿佛被带走。

　　之前虽然也是一身血污，但至于还有一颗不屈不挠的灵魂，但现在，仿佛已经彻底的认输了一般。

　　咕噜咕噜——

　　山谷之中，只有万界游仙的喉咙耸动之声大作，老家九六伙平生，赢了无数战，但只觉得这一战，最值得庆贺。

　　……

　　而那湖泊深处里，七情道人此刻，感觉还要古怪的多。

　　不知从何时起，仿佛方骏眉的心，封闭起来了一般，他竟感觉不出一点他的想法，尽管依然相连，依然感觉的到对方的存在。

　　而方骏眉的心一封闭，七情道人这边，那绝望般的心境，顿时也是好了许多，只仿佛做了一个恐怖的噩梦，现在半醒过来一般。

　　尽管他的道心破碎，也是真的，但方骏眉的心一封闭，七情道人这边，那不屈的斗志，又开始点点生了出来。

　　这是方骏眉有意为之，还是真的已经彻底沉沦进了另外一个世界？

　　不妙！

　　不妙！

　　七情道人心中大叫，又是绞尽脑汁，思索起了办法来。

　　“道友，你已经第三步，一身法力，也是雄浑无比，短时间里，不会跑掉多少元气的，只要实现道心四边，瞬间便可稳固住局面！”

　　“破而后立，败而后成，现在正是时候！”

　　“道友，不要让有敌兄白死，我相信他一定在你心里，种下了什么！”

　　“道兄，永远不要忘了，还有很多人，在等着你回去，你依然背负着这个世界的巨大期望。”

　　七情道人在心中大喊起来，实在也找不到更好的办法了，一时之间，也根本发现不了什么触动道心的人事。

　　方骏眉却是没有一点反应，仿佛死了一般。

　　……

　　咕噜咕噜——

　　万界游仙再飞快几下，将壶中酒喝了一干二净，一把扔掉了酒壶。

　　呼——

　　大手猛的一摄，就是一把将方骏眉吸了过来，大手扼住了他的喉咙。

　　“小子，现在，告诉我他们藏到哪去了，告诉我君不语到底为什么离开，他又到底去了哪里？”

　　老家伙直接问道。

　　方骏眉不言。

　　“啊——”

　　下一刻，就是凄厉的惨叫声起。

　　雷霆电丝从万界游仙的指尖流出，仿佛之前折磨有敌氏一般，将方骏眉体内的青筋抽了出来。

　　这恐怖的疼痛一来，方骏眉终于仿佛回过了几分神来一般，散乱的瞳孔，开始凝聚了起来。

　　“告诉我！”

　　“告诉我！”

　　万界游仙一声声大喝着，面孔扭曲着，仿佛一个苍老的怪物一般，恶狠狠的凝视着方骏眉。

　　走的不动道心之路的方骏眉，未碎前的道心力量，绝对对他的意志有着巨大的加成作用，现在——道心碎了，他还顶的住吗？

　　仿佛痛苦，仿佛绝望，仿佛骇然的复杂神采，在方骏眉的眼睛里飞转起来，显印出方骏眉激荡的内心。

　　“别说！”

　　“别说！”

　　“道兄，千万不能说！”

　　七情道人再一次在方骏眉的心神上，大喝起来，到了此刻，连他对自己的本尊，都没有多少信心了。

　　两人的吼声，也仿佛对轰的雷声一样，响起在方骏眉的心神上。

　　……

　　方骏眉的嘴巴，渐渐张开，仿佛要说什么。

　　万界游仙看的眼中开始亮了几分，而七情道人的心神，则是猛提了起来。

　　这一瞬间，时间仿佛凝固！

　　“闭嘴——”

　　时间短暂的凝固之后，就是再次往前飞去，一声咆哮般的大喝，从方骏眉的口中传出。

　　他那双黯淡无光的眼睛里，星辰世界开放一样，再一次浮现出了明亮的光来，尽管面孔，依然扭曲的可怕，青筋跳脱，冷汗直下。

　　万界游仙怔住。

　　七情道人也怔住，比起万界游仙来，他隐约感觉到，方骏眉这两个字，更是在对他说一般。

　　“万界游仙——”

　　方骏眉瞪着对方道：“就算我被你粉碎了道心，就算我被你打落尘埃，我方骏眉在凡人的时候，依然是个硬骨头，你和你的宝贝真有本事，再来毁灭了我，毁灭了我作为一个生灵的傲骨试试。”

　　声音如吼。

　　这一瞬间，方骏眉身上，更仿佛闪烁着光一般。

　　万界游仙听的再一怔。

　　七情道人心中，则是涌起狂喜之意，知道方骏眉道心虽然碎了，但到底还是有了新的感悟。

　　“不破不立，不破不立，好啊！”

　　七情道人心大赞。

　　……

　　而吼出这句话之后，方骏眉自己那被绝望笼罩的心头之上，也是仿佛撕开了一口子，照进了一缕光来一般。

　　“万界游仙，我们两个的争斗，还没有完呢，从今天开始，我便以一颗凡人之心，来对抗你和你的元界果核。你的宝贝能湮灭的了我对道的追求，但若我心中无道，你还如何湮灭？”

　　方骏眉再喝。

　　道心碎去之后，他是终于彻底抛弃了对道心的依赖，也是彻底看穿了元界果核这件宝贝！

　　“过往的我，已经远离！”

　　“过往的道心，也已经没有意义！”

　　“别人对我的期望，也终究是虚妄，从现在开始，我只是修道路上的一个新的追梦人，如果是这样，我还爬的上来吗？”

　　轰轰——

　　方骏眉脑海中，似有雷声轰隆滚过。

　　这一瞬间里，大片大片明悟般的感觉，竟是生起在心头。

　　这无数年来，他始终对一个问题，感到无比的困惑，那就是——当然他把道心推到了不灭不惑的高度之后，还能推向什么更高的层次？

　　之前的时间里，他的不惑道心，也曾一次次的动过，但就是蜕变不了。

　　如今，终于有所悟。

　　“天心即道心，道心即初心，其他人如何，我不知道。但现在——我便用我的一颗凡人初心，再来斗一斗万界游仙！”

　　方骏眉心中无声自语。

　　一双眼睛里，有雪亮闪电眼的光，轰落而下。

　　万界游仙面色难看。

　　他便是再傻，也从方骏眉的那双眼睛里，看的出来他现在正有所悟，尽管方骏眉的身上，还没有任何道心气息起来。

　　“以凡人之心，对抗我的灭世之心和元界果核，简直是白日做梦！”

　　老家伙也是一声大喝，大手再次动起。


第2838章 与期望告别

　　嗤啦——

　　清晰的撕拽声起。

　　万界游仙活生生的将方骏眉体内的经脉，抽出一大片来，鲜血淋漓而下。景象之恐怖，无法用言语形容。

　　长长的哀号声里，方骏眉痛到直痉挛，这种恐怖的刑罚，哪怕是三步修士，也无法抵抗。

　　而同一时间，方骏眉心神上，那股元界果核种下的骇然畏惧心理，也是再一次翻滚起来。

　　“小子，告诉我——”

　　万界游仙再咆哮。

　　方骏眉此刻，痛到面容诡异扭曲，连抽凉气的声音，都发不出来。但到底是回答不了，还是尚未认输？

　　……

　　他的那双眼睛里，有颤抖，有骇然，有剧烈的痛苦。但那明悟般的光，还在闪着，似乎还在思索着什么。

　　要在最绝境般的关头，把脑子转到飞起，从绝望的大山上，砍下希望的石头来。

　　万界游仙看着他那双眼睛，凶厉暴戾的光，几乎是沸腾一般的，涌起在他的胸膛。

　　唰——

　　右手食中二指，弯曲成勾，毒蛇出洞一把挖去。

　　“啊——”

　　又是一声极凄厉的惨叫起来。

　　方骏眉的两只眼睛处，顿时成了两个血窟窿，鲜血哗哗而下。

　　“告诉我——”

　　万界游仙再咆哮。

　　经过刚才的挫折，此人的耐性，终于到达了某个极限一般，罕见的狂躁起来。

　　方骏眉依然是不言语。

　　之前虽然说的豪情，但此刻，他的心头上，那对痛苦的恐惧，那对死亡的骇然，正疯狂滋生声，只剩一点火苗般的东西，还在令他支撑。

　　“凡人时的我，是什么样子？”

　　“那个我的心，是什么？”

　　方骏眉强迫自己遗忘痛苦，心神向岁月深处里追，要找回曾经的自己。

　　……

　　“道兄，撑住！撑住！”

　　“我已经想到救你的方法了，我一定能救你出来的！”

　　七情道人的声音再来。

　　但方骏眉仿佛也把他忘了一般，根本没有感觉。

　　而万界游仙这个老家伙，眼中的凶暴光芒，还在翻，那只血淋淋的右手，缓缓抬起。

　　若方骏眉还不说，他就要下杀手了吗？

　　这显然不是常态下的他，起码还有可以留一留，试着再破破方骏眉脑子里的禁制。

　　气息笼罩向方骏眉，方骏眉没有理会，七情道人却是极紧张起来。

　　万界游仙目光，死死的盯着方骏眉，神采微微变化着。

　　过了好一会之后，那只血淋淋的手，终于放了下来，眼中凶森暴唳之色，也是渐渐归于深邃冷漠。

　　“小子，那就如你所愿，接着玩吧！”

　　冷冷道了一句，再一次把方骏眉，塞进了元界果核之中。

　　外面世界的七情道人，长长松了一口气。

　　……

　　又是黑暗袭来。

　　不过，方骏眉已经看不见。

　　他体内之前修炼的生生不息之力，早已经枯竭，无法再自行帮他修复破损的身躯。

　　血红色的，瘦如骷髅的身躯，浮在半空里，还在剧烈颤抖着，痉挛着。

　　进来之后，就是轮到元界果核发威，这件古怪的法宝，再一次的攻击起了方骏眉的心神来。

　　绝望风暴又来！

　　之前一个个被万界游仙玩弄于股掌之间，又泯灭了修道前程的修士，又是在方骏眉的眼前世界里，流转起来。

　　到了最后，只剩一张面孔。

　　有敌氏！

　　雄壮破碎的身躯，血流不止的口角，还有双眼仿佛解脱般的眼神，就在不远处的黑暗中，看着方骏眉。

　　是要喊上方骏眉一起，尽快得到大解脱吗？

　　方骏眉心神颤抖着。

　　却又用心，仔仔细细的看着有敌氏的那双眼睛，比起肉身之痛，更加撕裂心扉的痛苦传来。

　　眼眶处，血泪滚滚而下。

　　……

　　“有敌兄，我知道你不是在喊我一起去解脱，我知道——你要把你最后的意志，最后的力量，最后的期望，一起灌注给我！”

　　方骏眉心中有声音起。

　　“……谢……谢……你……”

　　心声似乎都哽咽起来，身躯更加剧烈颤抖。

　　“但是——从现在开始的关，要我自己去过了，我不能再依赖任何人给我力量，你就——走吧！”

　　低呜之声，亦从方骏眉的口中传来，悲痛到无法自己。

　　直到这一刻，对有敌氏的惋惜和感谢，仿佛才一起爆发出来一般。

　　前方里，有敌氏解脱的笑着，看着，身影一点一点消失在黑暗之中。

　　嗡——

　　怪异的嗡鸣之声，起于身外空间里。

　　那元界果核的宝灵，似乎察觉到方骏眉的异常，发出了疑惑的声音来。

　　嗡鸣之声里，又是刚才的一尊尊的身影，开始浮现在黑暗之中，但马上，就是一尊尊息去，包括有敌氏的。

　　……

　　没片刻之后，人影索性直接变了。

　　“骏眉，你要怎么办，你要怎么办？”

　　负剑老人躺在床上，干枯无光的眼神，看着方骏眉的方向，没有希望的光，只有绝望怅然。

　　倏忽之间，又成了蹉跎道人。

　　老家伙也是躺在床上，但连眼睛都闭着，没有一点动静，比起负剑老人，更是暮气沉沉。

　　忽而又是凤尧。

　　“小子，如果我死了，这个世界，就交给你了！”

　　只有一尊青色的背影，但说完这一句，那背影，仿佛玻璃一般，开裂起来，直至在砰的一声里碎成虚无。

　　还有更多人！

　　……

　　所有人，仿佛都把自己最惨淡的那一面，呈现在此刻，配合着那绝望风暴，攻向方骏眉的眼神。

　　方骏眉扭曲的嘴角，却是一点一点咧了开来，知道这是虽然真的，但绝不是他们真正想要传达给自己的东西。

　　“师傅，前辈，诸位，你们对我的期望，我从来没有忘记，但你们对我的期望——都不是我的初心！”

　　方骏眉心中再道。

　　“从现在开始，我再不能依赖你们，不能指望你们一次一次给我力量，我要——靠自己了，我要靠自己过了这一关，找回我的凡人初心！”

　　“所以——你们也走吧！”

　　最后五个字落下，一尊尊身影，仿佛告别方骏眉一般，个个欣慰一笑，渐渐消失在黑暗之中。

　　黑暗之中，方骏眉空洞的眼眶中，又是血泪滚滚而下。

　　这一场告别，就是他道心破碎后的领悟，也是他新的起点的开始。


第2839章 重铸剑心

　　海底洞窟里。

　　因为方骏眉依旧封锁内心的缘故，七情道人感知不到他的任何心理活动，也没有再打扰他。

　　察觉到方骏眉的位置动了，又一次掠了出去，继续跟住万界游仙，这才是他的正事。

　　……

　　时间又是一年年九六向前。

　　万界游仙的伤，离痊愈还早的很，抽的空时，依然疗伤。

　　而或许是感觉到再泯灭其他修士的道途，对方骏眉作用已经不大，这桩事情，做的有些少了。

　　老家伙也在思考！

　　凡人是什么样子？

　　凡人的意志，是什么样子？

　　他的冷酷目光，已经转向了凡人。

　　既然方骏眉心中已经无道，那就用摧毁凡人，来摧毁他最后的坚持，这个老家伙，脑子转的也是快。

　　抽的空时，也是再次拿出方骏眉，泯灭凡人给他看，而方骏眉，始终没有低头，气的万界游仙都直无语。

　　果核之中，方骏眉每一次都一动不动。

　　他的脑海世界，全是一个个自己。

　　刻苦练剑的自己！

　　路见不平的自己！

　　快意江湖的自己！

　　一个个自己的身影，不断闪烁着，交替着，而到了最后，是渐渐凝缩一般，成了一个孩童般的自己。

　　十一岁左右，一身白衣，在月光下练剑道，那是他，每一天的坚持。

　　……

　　“练剑是因为我爱剑！”

　　“路剑不平的时候，我握着它！”

　　“快意江湖的时候，我背着它！”

　　“孤单寂寞的时候，它靠着我！”

　　“茫然失意的时候，我又是练它——我凡人的半生，便是与剑为伍的半生，我的凡人之心——就是一颗孜孜不倦的剑心！”

　　方骏眉心中，一道接着一道声音，仿佛天雷一般，怒轰起来。

　　最后一句出口后，他的心中，更是滚滚激荡起来，一段被遗忘般的记忆，开始疯狂翻滚。

　　当年在桃源剑派里的时候，宗门长辈曾与他说道，剑道境界上，有入骨，沥血，丹心等三大境界，而到了丹心这一步，就相当于到了修士的道心，方骏眉当然曾到达！

　　但问题是，后面没了！

　　后面似乎没有更高的剑道境界了，剑道丹心和其他几大元气的修士的道心，统一到了一起，全称道心。

　　而方骏眉，也渐渐就忘了，还曾有过剑道境界的这个东西。

　　“……难道……我遭这一场劫……连道心都碎了……便是老天爷在提醒我……该重新找我的剑心了？在剑道丹心之后，我要自己来补上后面的这一重重？”

　　方骏眉心中颤抖地说道。

　　轰！

　　刚刚感悟到这里，脑海之中，就是雷鸣之声，炸响而过！

　　……

　　嗖！

　　到了这里，那孩童方骏眉，也是猛的一剑，刺向天空方向里，一双虎目初成的眼睛，随着剑尖看向天空里的明月，坚毅有力，更纯粹到没有一丝的杂质。

　　轰！

　　看到这一幕，又是一道雷鸣之声，响起在方骏眉的心神上。

　　而到了这里，果核世界里，莫名的风起，方骏眉身上，一股异常的气息，陡然浮现，又仿佛是火一般，开始燃烧起来。

　　这股气息，像极了道心的气息，但又更锋利！似乎带着不动的味道，但又更灵动，更赤诚，更专注！

　　无数个自己！

　　无数把剑！

　　开始在方骏眉的脑海里，翻滚起来。

　　每一个自己，都在练剑，从童年到青年，每一个自己，都在出剑，每一个自己的眼睛里，都充满了对剑道的热诚。

　　而很快，又是更多的自己出现，那是修道之路上他，同样在修炼着剑道，从最初的大千世界剑道，到后来的剑纹之道，剑印之道。

　　或许方骏眉也修炼着很多其他神通法门，但在修剑的路上，脚步从未停下。

　　他的心神，越来的颤抖起来。

　　而随着这颤抖，他身上的那股子的气息，则是开始疯涨起来，就像之前飞一般的破碎一般。

　　这景象，自然在第一时间里，被宝灵察觉。

　　……

　　外面的天地里，万界游仙正在一所洞窟里疗着伤，陡然，心神被打断，仿佛什么在召唤他一般。

　　老家伙目中精芒一闪，立刻放下疗伤。

　　唰！

　　飞一般的取出了元界果核之后，朝里看去，瞬间就是呆立在那里。

　　“道心一变？”

　　“道心二变？”

　　“这个小子，怎么会这么快就卷土重来了？”

　　“不对，那不是他之前的道心，和之前的道心不一样！他竟然还改变了道心方向？”

　　万界游仙骇然，口中喃喃出声，满是不敢置信般的神色。

　　“哈哈哈——果然逆风翻盘，破而后立！”

　　七情道人当然也在同一时间，察觉到方骏眉的异常，不过因为对方心神，仍未放开的缘故，他自己身上，尚未出现变化。

　　“还没结束呢，还没结束呢！接着来！”

　　七情道人大喊着，仿佛癫狂。

　　……

　　那元界果核之中，感悟的确还没有结束。

　　再片刻之后，就是到了第三变！

　　而哪怕那绝望的风暴，已经又一次刮了起来，也无法阻止方骏眉的疯狂精进，无法阻止他实现修道史上的一个奇迹！

　　还要继续！

　　还在向着高处里烧。

　　到了这里，方骏眉，万界游仙，七情道人尚未有什么察觉，但这小世界里，一些剑修的有灵宝剑，却是猛的出鞘！

　　铮铮——

　　金铁交击之声，响起在每一把有灵的剑匣中，那些宝剑出鞘之后，个个浮在半空里，剑尖朝向了同一个方向，仿佛朝拜一般，微微浮沉着。

　　这景象，修真界里，还从未出现过。

　　方骏眉要在今天，成就一段亘古传奇吗？

　　万界游仙凝视着果核中的方骏眉，见那绝望风暴，似乎对他再不起什么作用，一双冷漠的眼睛，杀意越来越重了起来。

　　“道兄，停下，停下，不能再悟了，先压一压，不能在里面实现道心第四变，不然万界游仙会立刻宰了你的！”

　　七情道人的大喝之声，也是响起。

　　他也是终于意识到了不妙，道心第三变的方骏眉，已经把万界游仙和元界果核忙到累死才击败。

　　如果方骏眉真的实现了道心第四变，万界游仙恐怕永远不可能让他低头，如此一来，把方骏眉留着的价值将大大削弱，老家伙若是不在意方骏眉重生，恐怕——真的就要下死手了。

　　“停下！”

　　“停下！”

　　七情道人急到大吼。

　　但方骏眉此刻，已经是心无旁骛，一心感悟，对他的声音，仿佛没有一叮点的察觉，那道心的气息，还在向上燃烧着。

　　万界游仙眼中的森冷杀意，也是越来越盛，要流淌成河一般。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　七情道人急到要跳脚！


第2840章 干吧

　　七情道人大急，偏又想不出办法来。

　　而万界游仙此刻，心中除了杀机越来越重，还有另外一个念头生出，那就是要不要强行打断方骏眉的感悟，阻止他实现道心第四变。

　　老家伙可以这么做，也做的到。

　　……

　　正在二人心境不同间，陡然全都目光一震。

　　方骏眉身上，那熊熊燃烧的，锋利，灵动，赤诚又不灭般的气息，陡然开始燃烧的慢了起来。

　　越来越慢！

　　“冲击失败了？”

　　“无法道心四变？”

　　七情道人和万界游仙，全都惊讶出声。

　　万界游仙眼中亮了起来，这个局面，自然是他最喜欢的，只要是三变层次，他就有信心再次摧毁，方骏眉无法实现这个奇迹，更让他高兴。

　　而七情道人，则是心中复杂起来，他希望方骏眉压下感悟节奏，但绝不希望他这样冲击失败，这一个失败，再找机缘不知道就要多少年了。

　　那气息，还在下降，离四变越来越远，到了最后，仿佛摇摇欲灭的火苗一般，停在了三变层次。

　　噗！

　　方骏眉猛的一耸喉咙，喷出一大口血来。

　　已经没有眼珠，看不到他的神色，但那张面皮，却是痛苦一般颤抖着，抽搐着，无语一般，摇了摇头。

　　剑心气息，再没有一点起伏起来，是真的没有成功！

　　“哈哈哈——”

　　万界游仙看的哈哈大笑。

　　再等了片刻之后，就是收回目光，再次疗伤起来，若还有异常，元界果核的宝灵，显然还是会在第一时间，通知他的。

　　……

　　“道兄，真的没有成功吗？”

　　七情道人的声音，再次响起在方骏眉的心头上，语调低沉复杂。

　　“你是在急什么？”

　　方骏眉总算回答，说不出的冷静，仿佛什么也没有发生一般。

　　七情道人一听，便是感觉到了不寻常。

　　想了想道：“道兄，你刚才，不会是故意装出来，主动掐断了感悟的吧？”

　　“那是当然！”

　　方骏眉淡淡再道，又道：“察觉剑心异常的时候，我已经盘算过万界游仙可能的反应了。”

　　七情道人闻言，心中顿时是狂喜起来，又是一阵无语。

　　“你倒是不急不慢稳坐钓台，却把我急死，还有那口老血，吐的跟真的似的，还有那老面皮抽的，道兄，你这演技是越来越高明了。”

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声响起。

　　爽朗响亮！

　　七情道人听的微微一笑，也是满心的欢喜，更放下心来。

　　自信回来了！

　　从容回来了！

　　豪情回来了！

　　睿智回来了！

　　那个熟悉的方骏眉，终于回来了！

　　……

　　方骏眉恢复三变层次，境界也是稳定下来，泄漏的法力元气，瞬间是一起停止，而到现在为止，他的境界还没有掉落，只是漏掉一些元气而已。

　　心神也开放！

　　七情道人立刻是分享起了他的感悟。

　　很快，七情道人也是恢复到三变层次，元气同样停止泄露，对于方骏眉的感悟，更是赞不绝口。

　　“剑心四变，就在眼前，只要再次继续感悟，我可笃定能实现。万界游仙这么多年对我的折磨，总算没有白受。”

　　方骏眉说道：“而既然如此，我就没有任何留在这里的必要了，你刚才说，已经想到救我的方法了，是什么？”

　　“神之一换！”

　　七情道人简洁明了的回了四个字。

　　又解释道：“万界游仙如今，为了摧毁你的道心，经常把你取出来，让你看他摧毁其他修士凡人的景象，而那个过程里，都是没有禁制阵法保护的，找到你们之后，我就可以施展。”

　　“然后呢？你自己怎么办？我冲击祖境已经就在眼前，没有时间再重斩了，也浪费不起法力元神，更找不类似的法宝来重斩你。”

　　方骏眉马上问道。

　　心神已经彻底恢复！

　　“我在换你之前，就开启假自爆，换过去之后，我想就算是万界游仙，面对自爆的我，第一时间也只能选择躲闪。”

　　七情道人回道，又道：“我本来打算，让凤至的仙神之身过来，牺牲掉她的仙神之身，隐身换走你的，但你的法力太强，她应该换不动你。”

　　“你躲闪开之后呢？还有我换位之后呢，我仍然是元神法力被封锁的状态，万界游仙马上就可来再逮住我的。”

　　方骏眉再问。

　　“我打算把顾师兄的一尊仙神之身喊来帮忙！”

　　七情道人回道：“你换过去之后，就在他的身边，他会立刻带着你进虚无空间深处去，我也就近开一个空间裂缝进去，我们会合之后，再去天道回收站，然后一起回来。”

　　……

　　听到这里，方骏眉沉默下来，仔细斟酌起来。

　　等了片刻之后，七情道人再道：“但若要行此计，就不能让万界游仙意识到我已经回来了，幸亏你还没有提醒他。他若知道我回来，肯定会怀疑我已经盯上他了，再不会那么大摇大摆的放你出来。”

　　顿了顿，又道：“也就是说，若要行此计，你的那个让他和元界果核分开的计划，可以放弃了。”

　　方骏眉不说话，依然斟酌。

　　“你觉得这计划怎样？”

　　七情道人问道。

　　“不错，值得一试，虽然凶险了一些，但至少行动的主动权，在我们手里，只有一个小漏洞。”

　　方骏眉总算开口。

　　“什么？”

　　“你可以隐身过来，不用担心被万界游仙察觉，但顾师兄的仙神之身，却无法隐身，只能祈祷万界游仙那双老眼，没事别到处乱看了。在行动的那一瞬间前，你们也不要轻易把目光落在他的身上，惹来他的警觉。”

　　方骏眉回道。

　　“那是当然，我与你心神相连，肯定会找到一个合适机会的。若你还不放心，我可把凤至找来，让她带你逃进空间裂缝里去。”

　　七情道人说道。

　　方骏眉再次沉默。

　　片刻之后，还是摇了摇头道：“她不行，扛不住万界游仙一击的，她扛不住，我就得死，就顾师兄的仙神之身吧。”

　　七情道人点了点头。

　　……

　　“就按这个计划，干吧！”

　　再一思索之后，方骏眉就是果断说道，已经忍不住要冲出牢笼去。


第2841章 开始

　　沉睡星渊里的势力之强，自然不用多说，而且包涵了极多的种族，境界层次也是种种都有，各方面的人才应有尽有。

　　在乱世克守和庄有德的安排下，妖兽圣域不算，其他三大族域里，都布置了极多的眼线。

　　七情道人九六找到最近的一处眼线，一声令下，消息飞一般的传了出去，将这桩计划，启动起来。

　　时间又是一天天，一年年过去。

　　这一天，顾惜今的仙神之身，终于赶来。

　　仍旧是乌黑的黑暗神光之身，当年夜帝虽然死了，但顾惜今的身躯里，仍有一半的黑暗神光，孕育壮大之后，配合另外一件名为紫金神令的宝贝，斩出了这尊名为紫金剑帝的仙神之身。

　　一番商议之后，二人也是立刻上路。

　　妖兽圣域里，被吞噬的地方已经越来越多，时间距离那吞噬势头，到达妖兽通道已经越来越近。

　　但七情道人不打算拖下去，要尽快救出方骏眉。

　　……

　　方骏眉的日子，当然不好过。

　　万界游仙见他没有冲击剑心四变成功，抽的空时，又是和元界果核一起，摧毁起他的剑心来。

　　而这摧毁的方式，已经又一次变了。

　　专找剑修！

　　老家伙也是精明狡诈，当初只看了片刻，便感觉那道心里浓烈的剑意味道，下起手来，专找那一个个小世界里的剑修。

　　而方骏眉的三变剑心，竟然是轻松的扛了下来。

　　连他自己都觉得奇怪，他的这三变剑心，除了拥有不动之路的坚固之后，还糅合着另外三四种特质，直令他怀疑，这一次即便逃不掉，光靠这三变的剑心，就能顶住万界游仙和元界果核的攻击。

　　不过，他没有表现的太高调，道心气息经常故做被冲击的摇摇晃晃，心神实际上没有多少动摇。

　　这一天，浩劫降临到一个小世界里，一个极小的剑修宗门的身上。

　　轰隆隆——

　　巨大的轰隆声里，万界游仙直接轰开了这宗门的山门大阵，天摇地晃。

　　“何方邪魔，敢来攻击我们搏浪剑宗？”

　　苍老的大喝之声，从下方乱滚的雾气深处里传来，飕飕声里，一片金色的剑印，爆打而来。

　　竟是一个传承了方骏眉的剑印之道的剑修宗门。

　　高空之中，万界游仙冷冷俯视，威压无声释放。

　　砰砰砰——

　　那些剑印，还没有打到他的身上，就是半道爆炸开来，化为金色的云烟。

　　威压继续朝下释放。

　　砰砰砰砰——

　　又是一片古怪的撞击声音，伴随着惨叫之身，哀号之声。

　　“是何方前辈大驾光临，不知我们搏浪剑宗，是哪里惹到你了？”

　　苍老的大喝之声再来。

　　这一次，已经多了太多的颤抖和惶恐。

　　万界游仙冷哼不言。

　　……

　　很快，雾气就散了大半去，现出下方宗门里的清晰景象来。

　　草木，房屋，宫殿，全已经被压跨，更有一摊摊鲜血，从那些房屋中，流了出来，也不知道直接被威压碾爆了多少人。

　　放眼望去，一片狼籍。

　　而仅有二十来个龙门之上的修士，跪倒在地，动弹不得，境界最高的，是个凡蜕中期的青衣老者。

　　就这，已经是万界游仙收了太多太多的力。

　　此时此刻，这些修士，也是顶着压力，抬起头颅，朝天空里看来，只与万界游仙对视了一眼，就全都是骇然。

　　那双眼睛，太凶森，太冷酷。

　　更锐利到不可思议，洞穿着他们的灵魂一般。

　　这一瞬间，众人目光呆滞，竟没有注意到，万界游仙的身边，还有着血黑色骷髅一般的方骏眉。

　　“小子，你走运了，这些家伙，竟然是你的徒子徒孙，用的竟是你的手段，不过——看起来好象没有你那么有骨气。”

　　万界游仙开口。

　　依然是那副猫戏耗子，又尽在掌控中般的口吻。

　　方骏眉不言。

　　他身上的伤，已经被万界游仙简单处理过，连眼睛都已经帮他再生，为的就是让他看到下方里这般的景象，要他刻骨铭心。

　　下方里的一干小辈，听到他的话，又是一震，终于回过几分神来，看向了方骏眉。

　　这一看，又是骇然。

　　这个枯瘦如鬼，一身血污伤痕，仿佛怪物一样的家伙，就是剑印之道的祖师？

　　那个冷酷家伙，到底对他做了什么？

　　……

　　“方骏眉，你觉得，我该先杀谁好呢？是境界最高的这个老家伙，还是那个浓眉大眼，看起来和你一样，一声正派气息的白衣小子？”

　　万界游仙俯视着下方里，再次说道。

　　听到方骏眉三个字，下方的一干修士更震，心中也开始隐约明白万界游仙是谁了，个个面色更加灰败如死起来！

　　方骏眉目光，扫过下方的一干小辈，神色悲哀。

　　“你的手段，已经技穷到只剩滥杀了吗？”

　　终于开口。

　　万界游仙听的深邃一笑，说道：“不错，老夫想明白了，对付你这样的硬汉，搞的太复杂，反而是在助长磨砺你的心志，倒不如，以最血腥的方式，冲击你的心神。”

　　方骏眉闻言，又一次不言。

　　“如果你没有意见，那我就开始了！”

　　万界游仙再道。

　　目光扫了一圈后，邪邪一笑，就是一个挥手，一只巨大的雷霆大手，从天直落，拍向了那领头老者的头颅。

　　而就在这一瞬间里，这个老家伙似乎察觉到什么，目中精芒先是一闪，随即猛的转头，要看向哪个方向里，但半道目光再一闪，又是转动头颅，再次看向旁边的方骏眉，清晰的感觉到，一股诡异的空间波动，出现在了方骏眉的身上。

　　唰！

　　锐啸之声忽来！

　　老家伙还没有来的及做出更多反应，眼前已经一花，方骏眉已经凭空消失，一尊银灰色的身影，出现在了他的旁边。

　　这尊身影的头颅处，已经燃烧着元神对轰逆流的气息，到来之后，照着万界游仙的头颅，便是一拳砸了出去，乌黑色的天道洪流，滚滚而去！

　　“老东西，受死！”

　　咆哮之声，仿佛雷声滚滚而起。

　　七情道人终于登场！


第2842章 逃出生天

　　出现时，就在身边！

　　攻击速度，更是飞快！

　　挑的还是对手分神去干另外一件事时的时候！

　　这一瞬间，哪怕是祖境的万界游仙，也根来不及做出更多的应对来，眼睁睁的看着那天道洪流，轰向自己的脑袋。

　　若被轰中，老家伙只怕也要重伤，要知道他此刻，可是血肉之身！

　　……

　　吼——

　　千钧一发之际，万界游仙横眉怒目，陡然张开嘴巴来，发出一声震天般的大吼。

　　吼声凝聚出了实质般的音波，一圈圈光晕，迎向那轰来的天道洪流，这光晕，也是黑色！

　　万界游仙这个老家伙，临危之际，竟发出天道音波，挡在了自己的头颅前面。

　　轰隆隆——

　　下一个瞬间，巨大的轰隆之声，炸响而起。

　　“啊——”

　　轰隆声里，万界游仙惨叫着被轰飞出去。

　　这两门神通的对轰，仓促之下打出的万界游仙还是弱了一些，被轰的七窍喷血，不过头颅好歹保住了，看的七情道人也暗叹可惜，他是真的打算给对方来一记狠得的！

　　轰轰轰——

　　滚滚气浪，扫荡向四面八方里，将下方的大地撕裂，至于那些搏浪剑宗的修士，更是在一瞬之间，轰爆成了一蓬蓬血雾。

　　这一刻，七情道人也实在顾不上他们了。

　　再说万界游仙，被轰飞出去之后，自然是又气又怒。

　　堂堂祖境修士，竟被对方一手空间神通，把人救走了，自己更是中了一招，面皮丢尽。

　　而到了这里，老家伙也是终于明白方骏眉藏着手段是什么了，气怒的同时，又是暗恨自己失算。

　　唰！

　　倒也记得七情道人刚才已经燃烧起了元神，老家伙果然有些担心，先爆闪出去的同时，又看向七情道人的方向。

　　……

　　这一看，又是气到要吐血！

　　七情道人根本没有追着他来自爆，此刻已经轰开了一个空间裂缝，一头钻了进去，那叫一个利落。

　　“莫非是假自爆？跟君不语与我那一战里，施展的一样的手段？”

　　万界游仙看的目中精芒电闪。

　　再一回神之后，又是看向四面方向里，寻找方骏眉，比起七情道人来，方骏眉显然更重要一些。

　　一看之下，却没有找到！

　　只在数万里之后，有一个尚未关闭的，人高的空间裂缝，竖在一个小山谷中，空间之气，从里吹出。

　　唰！

　　万界游仙再一个爆闪，便是来到了那空间裂缝之外，朝里看去。

　　飕飕——

　　人影未见，已经是一片错乱的剑道海洋来袭，全是乌黑色的剑光，锋利又迅捷！

　　仿佛算准了万界游仙会追过来一般，神通无边覆盖，将那空间裂缝的口子，堵的死死的。

　　锋利剑芒，迎面打来！

　　万界游仙的那双眼睛，已经是阴沉的仿佛能滴出水来一般，穿过那些剑道海洋，看向深处里。

　　一尊乌黑色的身影，正夹着方骏眉直冲虚无深处里而去，已经下去了成千上万里，速度飞快，更在他的身上飞点着，解着元神法力的封锁！

　　万界游仙看的面色再阴，知道自己已经失去了追击的先机。

　　“气煞老夫！”

　　老家伙一声暴喝里，朝着那些轰来的剑道海洋，就是一记至暗时代，轰了出去，气概狂暴霸道。

　　砰砰砰——

　　爆炸声里，那些乌黑剑光，纷纷炸碎开来。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　万界游仙的另外一只手，也没有闲着，扬臂再轰，将这空间裂缝，开的更大了起来。

　　随后，自己果然冲了进去在，直追紫金剑帝和方骏眉而去！

　　他的速度，何其快也，紫金剑帝还带着一个人，几乎是一闪之下，就到了二人身后。

　　但就在这一刻，诡异的感觉陡然传来！

　　身外虚空里，陡然仿佛凝固一般，要把他也凝固在那里，速度几乎是飞一般的慢了下来。

　　空间永封！

　　“老东西，可别忘了我！”

　　七情道人的声音，响起在万界游仙的脑海中，但却看不见他此刻在哪一个方向里。

　　趁着这个机会，紫金剑帝继续带着方骏眉逃去。

　　“岂有此理——”

　　万界游仙更是暴怒，疯狂运转起一身的法力，再一次轰出了至暗时代来，虽然速度慢了不少。

　　哗啦——

　　黑暗大洪流直奔紫金剑帝和方骏眉而去。

　　而紫金剑帝在他轰拳的一瞬间，就已经是未卜先知一般，一个横向转折，继续逃去。

　　哗哗——

　　万界游仙看的连轰，更是把这门手段的范围，无限扩大一般，宣泄向了前方的每一个方向里。

　　但奈何——神通也被永封，速度大减，不在颠峰，眼睁睁的看着紫金剑帝带着方骏眉越逃越远！

　　七情道人！

　　想到这个不知道躲在哪里的家伙，万界游仙又是气怒，知道今天有着对方的牵制，几乎是不可能再杀的了方骏眉了，尤其他还要兼顾着回去。

　　回过头来，四面看去，不见七情道人，只有那空间裂缝，开始一点点缩小起来。

　　老家伙看的总算是冷静了几分。

　　“这个小辈还在对我施展那门空间手段，肯定是想趁机把我留在这里，让我永远回不到外面的世界里去，若我坚持去追杀他们……罢了，再谋吧！”

　　万界游仙目中精芒电闪，计算着得失。

　　也是果决，很快便下定了决心。

　　“不过，老夫就算罢手，也没有打算让你好过！”

　　目光再阴。

　　……

　　唰唰——

　　运转法力，冲向那出口的同时，朝着四面方向里，就是一记记至暗时代轰了出去，黑色的毁灭大洪流，疯狂奔腾而去。

　　“啊——”

　　很快，就是凄厉的惨叫之声，从侧面方向里传来。

　　一尊银灰色的身影，凭空出现，光芒直暗，又逃向了远方的黑暗深处里。

　　万界游仙目光追去，闪了闪之后，终究是放弃了再追，一闪之下，出了空间裂缝来。

　　至此，方骏眉逃出生天。

　　万界游仙屹立在虚空里，看着那尚未完全合拢的空间裂缝的黑暗深处，目光极冷极阴！

　　经历了这一场挫折，这个灭世狂人，多半要疯一阵，也不知道谁将先遭殃。


第2843章 剑道不可知

　　再说虚无深处里。

　　七情道人遭受攻击之后，方骏眉也是一声惨叫。

　　心神上传来极古怪的感觉，仿佛万界游仙的那记至暗时代，将他的心神都轰的摇摇欲碎，要掉落进某个黑暗深渊里去一般，更有极骇然绝望的负面心九六境，生起在心中，要让人放弃所有的抵抗一般。

　　比起方骏眉之前受的那些折磨来，威力绝不差多少。

　　……

　　方骏眉身上，那三变剑心的气息，是马上翻滚起来，帮着他对抗起这股冲击力量来。

　　“好厉害的手段，三变道心只怕已经不足以硬接他这一招攻击，道友，你们将来定要小心！”

　　方骏眉大叹。

　　尚未知道，万界游仙的这一手，就是从折磨他的过程里，感悟出来的，不光威力极强，更轰心神。

　　之前轰击周天星河宝镜，威力外人无法得知，现在总算是首次展露给方骏眉等人。

　　紫金剑帝微微点头。

　　此刻亦是打量着方骏眉身上的剑心气息，目光里亦有惊讶。

　　“道友的确了不起，破而后立之后，连道心都发生变化了，这大千世界里，绝对是独一无二，本尊见到，只怕也要自叹不如。”

　　紫金剑帝说道。

　　方骏眉苦笑，没有说话，他受的苦，只有自己最清楚。

　　二人继续飞向远方里。

　　过了好一会之后，七情道人终于寻了过来，光影之身，已经暗淡了不少下去，目光里还有痛苦在。

　　“老家伙搞出好厉害的一式新神通了。”

　　过来之后，也是犹有余悸道。

　　“恐怕已经不能算新的，他吃了我们的大亏后，必定要更上一层楼。”

　　紫金剑帝说道。

　　二人听的一起点头。

　　“解开了！”

　　下一刻，紫金剑帝又是说道。

　　终于将方骏眉身上的禁制解开，花了一点时间，主要是因为万界游仙额外加了几个自己的封锁元神法力的禁制，但这种小禁制，再难也难不到那里。

　　“呼——”

　　又脱一重枷锁。

　　滚滚法力，顿时在方骏眉的身躯里面，奔腾起来，这久违的感觉，实在是太舒服。

　　飕！飕！

　　又两道声音起，被封存在身躯里极多年的丹心道人和六欲道人，也是一起跳了头顶心来。

　　“终于出来了！”

　　“哈哈！”

　　两尊仙神之身大笑，也是憋坏了。

　　方骏眉彻底重获自由，先是摸出一把丹药吞下。

　　不等他吩咐，七情道人取出了一艘船样的法宝来，方骏眉二话不说，掠进一间船舱里，先疗伤起来。

　　其他四人，也是掠上船去，或是疗伤，或是守卫。

　　身外是无边黑暗，心头却是一片敞亮。

　　……

　　转眼便是几十年过去。

　　这一天，甲板上的七情道人，六欲道人，丹心道人，目光陡然古怪起来，一屁股便是盘坐下来，身上剑心三变的气息，无声浮现，烈火一般向着某个更高更浓烈的方向里，燃烧而去。

　　紫金剑帝看的摇头一笑之后，便是接过守卫之责，大手一挥，神光将船完全笼罩起来，这船不过是一件灵宝，可禁不住空间之气的攻击。

　　三人身上，剑心气息，不断向上燃烧。

　　没一会之后，便是到达了顶点，也实现了某个蜕变，浓烈程度，已经不可思议！

　　嗡——

　　到了这里，虚无深处里，陡然有异音起来。

　　嗡鸣之声大作，来自虚无深处的每一处一般，声音里充满了恭贺般的喜意。这嗡鸣之声的动静不算大，却极有穿透力量，直传不知道多少里去！

　　即便是在虚无深处里，也有天道来贺！

　　……

　　三尊仙神之身剑心四变，身为本尊的方骏眉，当然也就实现了道心四变！

　　而作为旁观者的紫金剑帝，看的欢喜的同时，又在心中暗叹，知道本尊顾惜今，肯定又一次落在后面了。

　　本来以为以后将由顾惜今独战万界游仙的局面，这下肯定又少不了方骏眉一份。

　　“恭喜三位！”

　　微微道了一声后，紫金剑帝仔细感受起来。

　　方骏眉这四变剑心的气息，说不出的强大，仿佛那高悬的日月星辰一般，充满了一种浩瀚博大，又亘古永存的感觉，无愧永恒之称。

　　事实上，这是所有四变道心都会予人的感觉，而方骏眉的这门四变道心里，此刻予紫金剑帝更多的感觉是——深不可测！

　　仿佛一个他未知的世界一般，藏着无数秘密的宝藏一样，令他也拥有的剑心触动，颤抖，但就是无理解。

　　久久观看！

　　久久无语！

　　“有劳道友了。”

　　过了不知多久之后，三尊仙神之身，道心气息收起，一起站了起来，而一道声音，也从船舱方向传来。

　　……

　　方骏眉已然出来。

　　身上的伤，已经痊愈，恢复到了那血肉饱满的样子。

　　高大身材，腰秆笔挺，笔直的站在那里，仿佛永远也不会垮踏的巍峨大山一般，一身雪白色的武士服，头发打理的整整齐齐，但鬓角处，多了太多的白发，完全是沧桑中年人的样子。

　　方正面孔上，神色平静，一双虎目深邃如海！

　　紫金剑帝不是第一次见到道心四变的修士，余朝夕他就曾亲眼见过，但与方骏眉目光交接的一瞬间，他的心里，竟生出极古怪的感觉来，那是——要低头俯首般的感觉。

　　“怎么可能？”

　　紫金剑帝一惊，连忙振奋心志，顶住这股感觉。

　　“道兄，你到底感悟到了什么道心？为何竟令我生出低头的感觉来，朝夕道友也是四变，但她从未给过我这样的感觉。”

　　紫金剑帝问道。

　　方骏眉听的目光闪了闪，就是一笑道：“该是因为我重铸的是剑心的缘故吧，世间的剑道修士对上我，以后恐怕都会有这样的感觉。”

　　紫金剑帝闻言，目光闪了闪，微微点头，再问道：“你的这门四变剑心，叫做什么名字？四变之后，又有何玄妙？”

　　“暂时我也说不上来，至于名字，就叫——剑道不可知吧！”

　　方骏眉淡淡说道。

　　入骨，沥血，丹心，再历三变，方骏眉定下剑心之路的永恒名称——剑道不可知！


第2844章 拦截开始

　　方骏眉也实现道心四变，再加上之前的那漫长的囚困和折磨，整个人的气质，都升华了几分。

　　更隐忍！

　　更厚重！

　　背负着一个世界的期望一般，目光里透着无法对外人言语的沉重感觉，早已经不复当年和乱世刀郎，闪电等人一起厮混时的飞扬潇洒和轻松欢快。

　　而到了这里，也再没有什么好慢慢腾腾的，收了船后，几人一起寻找向了空的家园的方向。

　　其中过程，不再多提。

　　……

　　再说外面的世界，灭世大劫的势头，浩浩荡荡，奔腾不息。

　　妖兽圣域的其他四面方向里，还有一些吞噬势头尚未到达之地，但妖兽修士们，早已经全撤走。

　　而那吞噬的势头，离妖兽通道，已经越来越近，不知道多少修士，聚集到了妖兽通道的内外，只等着那一天的到来。

　　比起镜外这一边，镜中那一边的情况，还要复杂的多，也严峻的多。

　　镜中世界里的吞噬起点，是在人族圣域，而人族圣域，又有三个通道，通向了天魔，妖兽，百族。

　　四处地方，全部大乱。

　　人族这边，固然是最先遭受吞噬，其他三处地方的修士，同样是心中惶惶。

　　好在，桑暮雨的仙神之身等人，开辟小轮回的事情，传了开来，开在了镜中百族之地。

　　众人得到消息之后，立刻断定，这个世界里仅有的一些大佬们，很有可能选择集中人手，退守百族圣域，放弃其他两个。

　　如此一来，轰轰烈烈的大迁徙开始了，不知道多少生灵，开始迁徙向百族圣域那里。

　　而之前经天命，百里寸心，大悲客三人，扫荡了无数的修士凡人，镜中生灵的数量至今也没有缓过来，倒是没有令百族圣域太拥挤。

　　……

　　而那吞噬的势头，比起镜外来，也是更快的到达了百族通道那里。

　　巨大的通道，仿佛一片灰黑色的巨大深渊，带着几分模糊，几分朦胧，曾经令人忘之生畏，但今天，却寄托着所有生灵的期望。

　　放眼看去，不下十数万的修士，屹立在虚空里，个个看向人族圣域中央的某个方向里，偶尔也瞟过队伍的最前头。

　　最前头处，十数道身影林立。

　　方知守，移山剑帝，秦夫子，还有秦夫子的一些人祖层次的徒弟，全在这里，至于桑暮雨和乔师师的仙神之身，因为要镇守轮回的缘故没有来，倒是折佛花的仙神之身来了，镜中本命天已灭，又无法重塑，她是无事一身轻。

　　四面的人群里，亦有一些人祖层次的修士，多是邪修，不敢靠近过来。

　　“前辈，真的不用布置阵法拦截吗？”

　　方知守问向秦夫子。

　　“意义不大。”

　　秦夫子摇了摇头，没有做过多解释，那吞噬势头的威力如何，众人都已经领教过了。

　　方骏眉点了点头。

　　“你们这些家伙，给我听着——”

　　秦夫子陡然有是放声大喝，声音里夹杂着法力，仿佛九天雷鸣一般，传荡了数万里出去。

　　老家伙一双眼睛，也是凌厉无比的扫向众人。

　　“几日后其他人拦截的时候，你们出不出手，都随你们的便，但若是有哪个，敢趁乱摸鱼，对其他人下手，老夫立刻宰了他！”

　　再道一句，杀气腾腾。

　　众人闻言，自然是心神颤颤。

　　自从万界游仙离开，天命等三步和两步半，和其他更早出去的高手们一起被杀，这镜中世界里，真没有几个高手了。

　　……

　　“来了！”

　　又等待了数日之后，有一人祖修士陡然出声。

　　这一声后，是大片的翁嗡声起。

　　元神弱小的，看不到远方的详细景象，但元神强大的已经见到远方数万里外，一片灰黑色雾气样的世界，已经越来越近。

　　从除了身后的每一个方向里来！

　　天上，地下！

　　仿佛一个看不见的恐怖怪物一般，所过之处，什么山河天地，草木房屋，全都在无声无息里消失。

　　这一边，靠近处是有个城池的，此刻已经被吃了大半下去，看到这一幕，不知道多少修士，咽了咽吐沫，心神极紧张起来。

　　唰唰唰唰——

　　不等人说，大片的修士，已经开始朝后退去。

　　“出手！”

　　移山剑帝再一声大喝之声，终于率先冲了出去，长剑一扬，大乱神通，卷起了错乱的剑道狂潮，轰向了除了身后之外的没一个方向里。

　　呼——

　　飕飕——

　　秦夫子也出手，扬手一挥间，就是千里万里的蓝色大海世界一样的浪潮风暴，席卷而起。他的两尊仙神之身，则是轰向了另外两个方向里。

　　方知守等人，落在后面一些，神通紧追二人，补充攻击向了不同的方向里，施展全是大范围的浩大神通。

　　众人攻击的极有节奏，神通一波接着一波，不令相互之间抵消了力量。

　　砰砰砰——

　　激荡的声音，马上就是起来。

　　无数个世界，不断碰撞一般，爆发出了激烈的声音来，一瞬之间，就是天摇地晃起来。

　　……

　　“啊——”

　　惨叫之声，几乎是很快就起。

　　一些境界低微的修士，连倒掀的气浪都还没有沾上，光是被那劲风一吹，轰隆之声一炸，就是倒飞出去，撞在其他修士身上，惨叫出声，不乏当场陨落的。

　　唰唰——

　　又是更多的飞掠声起，大片的修士，终于去往通道的另外一边。

　　移山剑帝等人，顶在最前面，神通挥洒，死死阻延那吞噬的势头，看去的目光，却是飞快凝重起来。

　　即便是他们联手，即便有移山剑帝这个三步修士在，也无法完全阻挡那前赴后继的吞噬势头，他们仍在一点一点的，朝前推进着，尽管速度的确慢了一些。

　　“师傅，诸位前辈，瞧这架势，我们联手，只怕也最多能坚持个两三个月，这还不算我们法力消耗过度，需要休息的可能，怎么办？”

　　一个人祖一步的白衣女修问道。

　　此女是秦夫子的徒弟之一。

　　众人闻言，均是目光凝重。

　　这么办？

　　根本想不出办法。

　　“不必想那么多，六个字，尽人事，听天命而已！”

　　移山剑帝冷冷回道。

　　他与这个世界，最没有什么关系，心境看似冷漠，但反倒是最冷静的。

　　众人闻言，默然不语。

　　……

　　轰轰轰——

　　轰隆之声，没完没了。

　　仿佛两路天兵天将，展开了最激烈持久的鏖战一般。

　　而通道处，除了秦夫子等人之外，还有不少其他修士，起码也是至人境界，个个看的目光复杂。


第2845章 封住了

　　来自白鹿书院的弟子，或者方知守的其他心腹，譬如方道难，云秀等等，有心帮忙，但根本打不出数万里一记的攻击来，只能等着那吞噬的势头，再靠近一些再说。

　　其他老邪魔和邪魔崽子们，心思就更复杂了。

　　这些九六家伙，都是自私惯了的，若是其他情况，保管个个袖手旁观，并且随时准备捞一票渔翁之利，但偏偏，这桩事情，又与他们休戚相关。

　　一干邪魔们，心中琢磨的同时，又在面面相觑。

　　过了不知多久之后，终于有人先开口。

　　“诸位前辈，诸位道友，在下也愿尽一份力！”

　　一个灰衣老者，朗声道来，朝着最前面的众人方向，微微拱了拱手。

　　这老者，身材高瘦，相貌虽高古，却没有一点慈祥和蔼之色，反而冷漠的吊着一对三角眼睛，两只眼珠子，是诡异的银灰色，不知修炼的什么诡异魔功，气息竟媲美老牌的两步修士。

　　“是银海老叟！”

　　“这个独行老魔竟然肯出手了？”

　　议论之声起来。

　　这老者，外号银海老叟，是镜中世界里的老牌两步修士之一，但因为是个独行散修的缘故，躲过了万界游仙的征召，也躲过了天命等人的杀戮，苟活到了今天。

　　银海老叟话音落下，依然没有直接过来，等着众人的答复一般，免的惹来什么误会。

　　“甚好，你来！”

　　秦夫子给出回答。

　　“是，前辈！”

　　银海老叟再道了一声，一闪而来，两尊仙神之身，也逸出了头顶来，一起加入到战圈之后。

　　信手之间，包涵了浓烈杀戮气息的神通，追在众人的神通后面而去。

　　轰轰——

　　对轰之声，顿时又起了一大截！

　　……

　　虽然有了银海老叟的加入，阻延的速度却没有慢下多少。

　　秦夫子等人，也不说话，只继续轰击着，仿佛无论怎样，都会对抗到自己没有一丝法力了一般。

　　莫名的气息，在天地之间散发着，荡漾着。

　　轰！

　　轰！

　　对轰之声如雷鸣，一记记敲打在众人的心上。

　　四面方向里，那些老魔小魔的目光，更加的复杂起来。

　　“诸位前辈心胸，实在令人佩服，若不嫌弃，在下亦愿尽一份微薄之力。”

　　又好一会之后，第二个家伙开口。

　　这一次，是个神色玩味讥诮，目光里充满了邪气笑意，仿佛秃鹫样的光头大汉，说起话来，慢条斯理。

　　又被人道破身份，此人名叫万朝苍，是新晋的人祖修士之一。

　　“来！”

　　秦夫子的回答，更简洁起来。

　　唰！

　　万朝苍一闪而来，召唤出仙神之身后，也是加入到了战圈之后。

　　“我也来！”

　　“也算我一份！”

　　其他老魔小魔们见状，似乎终于被激发出了也不知道有没有的热血，纷纷道来。

　　秦夫子等人自然不会拒绝，均都同意。

　　一时之间，又有十来个人祖修士，加入到了对抗吞噬势头的队伍之中，全是之前几次浩劫里的漏网之鱼，和新晋的人祖层次的修士。

　　这一幕，看的秦夫子这个最见惯了镜中黑暗的老家伙，也是不胜唏嘘。

　　而尽管如此，那速度依然没有降下太多，众人谁也高兴不起来。

　　……

　　时间过的飞快。

　　转眼就是两个多月过去，那吞噬的势头，已经是逼近到了万里之内，方道难等大批至人期的修士，也是开始出手帮忙。

　　众人站到一干人祖前辈的身后，借他们挡住对轰后倒掀的气浪。

　　队伍更加壮大起来，成百上千！

　　但人多就有用吗？

　　这些修士联手，轰在一点上，威力或许也算不错，但毕竟每一个方向都有吞噬势力袭来，轰在一点，又有何用？

　　时间一天天过去，那吞噬的势头，越来越近，将众人逼的一步步朝后退去，离通道也越来越近。

　　“前辈，怎么办？”

　　这一天万朝苍问向秦夫子，眼中也没了那讥诮之意，知道天高地厚了。

　　秦夫子不答，看向移山剑帝。

　　“撤吧，到百族那一边去。”

　　移山剑帝说道。

　　万朝苍等人不认得的他，但光从神通里，也知道他的厉害，一起看向他。

　　“前辈，到了那一边，又如何抵抗？”

　　一个小辈再问。

　　“没办法，就指望这吞噬的势头，汹涌进通道里去的时候，互相冲击，抵消掉一部分力量吧，否则局面不会有任何变化。”

　　移山剑帝说道。

　　众人哦然，心中又生出几分希望来。

　　“走吧，我最后一个。”

　　移山剑帝再道。

　　众人闻言，也不做什么儿女姿态，二话不说，就是一闪而去，走光之后，移山剑帝也是掠去。

　　……

　　很快，众人来到通道的百族这边。

　　这一边，已经聚集了不下数十万般的修士，密密麻麻的站在大地上，或是屹立在天空里，绵延向远方。

　　见他们出来，个个心神直吊起来，却不敢多问。

　　而众人出来之后，又是入临大敌一般的看着那通道处。

　　飕飕——

　　移山剑帝的反应最快，出来之后，就是一片剑芒海洋轰去，轰向了那圆形深渊般通道的每一个方向，封的死死！

　　唰唰——

　　秦夫子等人，也是轰出神通去，轰隆之声，又是大作起来。

　　轰轰——

　　很快，别样的撞击之声就起，绝对是轰中了什么一般的声音。

　　到了！

　　那吞噬势头到了！

　　一时之间，所有修士的目光，都扫向了那片神通光影覆盖下的深渊通道的每一个方向！

　　……

　　光影无边闪耀，有剑芒，有雷霆，有水火，甚至还有极多阴邪的神通之光，但就是不见那灰黑色的吞噬势头冲出来。

　　不见！

　　等了好一会也不见！

　　“封住了？”

　　围观的修士里，有人率先开口，声音不大，却传的极远，透着不敢相信般的意味。

　　“封住了！”

　　下一刻，欢呼之声，震天而起，一浪高过一浪一般，绵延向远方里，响彻天地，仿佛整个百族圣域的生灵，都欢呼起来一般。

　　银海老叟，万朝苍等人，也是大喜起来，这一生没干过什么好事，今天却是觉得这欢呼之声竟然入耳很舒服，听的汗毛孔子都大开了一般。

　　方知守等人，当然也是高兴。

　　移山剑帝却是苦笑着和秦夫子交换了一记眼色。

　　的确似乎是封住了，但谁又知道，他们两个，都拿出了最强手段来，而且把手段施展到飞起才勉强顶住了，法力始终在飞快消耗中。

　　而当他们两个，法力消耗过渡到必须恢复的时候，有谁能来填他们的空？


第2846章 还有第三个麻烦

　　镜中修士，放声欢呼！

　　移山剑帝和秦夫子，却是说不出的苦涩。

　　不只是法力的亏空，移山剑帝还有一重更深的考虑，为了帮助本尊顾惜今冲击祖境，他要么尽快回镜外世界，要么自裁了让顾惜今重斩土之仙神之身，无论哪一个，他都不可能一直顶在这通道处。

　　如此一来，其他人几乎更不可能顶的住。

　　他是能这样留到几时？

　　……

　　轰隆隆——

　　轰隆声里，移山剑帝等人，各怀心思，暂时谁也没有说出口来扫大家的兴。

　　“有劳诸位前辈了！”

　　“在下替镜内亿万万生灵，谢过诸位前辈！”

　　一干老魔小魔，在这一刻，纷纷朝秦夫子等人，道起谢来，仿佛难得的知道感恩。

　　声音传开之后，更多的修士，开始大礼道谢起来，声音连成浪潮，在天地之间回荡着。

　　秦夫子看的目光微闪，又一次感觉到，这场浩劫虽惨烈，但或许对于挽救镜中人心，有着不小的作用。

　　旁边的移山剑帝，却是冷哼。

　　一声冷哼，直入人心去，令的那层层叠叠起来的感谢声音，又飞快的小了下去，所有修士的目光，齐唰唰的落在他的身上。

　　“你们这些家伙，勿要高兴的太早，更不要以为道几声谢，就想以大义将我们永远绑在这里。我们这些老家伙，也是要修炼的，绝不可能一直堵在这里。”

　　移山剑帝厉声说道。

　　众修闻言，神色尴尬起来。

　　这一点，谁都懂。

　　但又都希望，用大义裹挟住移山剑帝等人，令他们永远堵在这里，这才是他们道谢的真正目的。

　　秦夫子听到他的话，目光也是复杂了一下，知道自己刚才，还是天真了。

　　这些魔修里，有长于嘴皮子的，就要以大义的名义，让移山剑帝等人永远守卫，但嘴巴张了张，还是忍了下去。

　　光看移山剑帝的眼神，就知道绝不是可以欺之以方的！

　　……

　　“你们这些家伙，最好尽快想出办法来！”

　　移山剑帝再道，声音在天地之间，滚滚回荡着。

　　“若想不出办法来，你们就给我冲到两步半境界，顶替了我们！”

　　此话落下，一片翁嗡声起。

　　哪有你说的这么简单！

　　老魔小魔，全在心中骂着。

　　“还有一个麻烦，比这个更要命，更紧急！”

　　移山剑帝不管众人怎么想，继续喊来。

　　“我和秦道兄，还有其他人的法力，此刻都在飞快消耗当中，等消耗过度，我等必然要退下来打坐恢复，到那时怎么办？这个问题，交给你们解决，你们这些家伙，个个都走的歪门邪道，今年给就你们一个表现机会，给我想出解决办法来！”

　　把这个大难题，抛给众邪魔。

　　连秦夫子听到他的解决办法，都眼中亮了亮。

　　这些魔头们，说不定还真有一点办法。

　　而一干老魔小魔们，听到这个问题，则是目光闪了闪，或是面面相觑，或是独自思索起来。

　　一时之间，竟是诡异的宁静起来。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　那轰隆之声还在继续，七彩斑斓的光影，仿佛最璀璨的烟花一样，不断绽放着，将那一天片，渲染的仿佛一个梦中世界。

　　移山剑帝等人，再不说话。

　　继续竭尽全力，也继续飞快的消耗着法力。

　　四面里的那些邪魔修士，到底有没有办法，无人说的准，但暂时没有任何修士站出来。

　　一天，两天，时间不断向前，飞快过去。

　　又一个多月后，连上之前的，众人已经轰击了三四个月，方知守，银海老叟等人，已经开始轮班休息过数次，秦夫子和移山剑帝等人，还在顶着，可见法力之雄浑深厚。

　　“道兄，你有没有感觉到，轰击出通道来的吞噬势头的力量，似乎比一开始时，强了一些？”

　　这一刻，移山剑帝陡然传音给秦夫子。

　　又道：“虽然极微弱，但我肯定，绝对是变强了一点点。”

　　“没错，我也感觉到了！”

　　秦夫子回道，目光凝着道：“到底是因何而来？难道这股吞噬力量，还有灵性，知道自己要加强了才能冲垮我们不成？”

　　移山剑帝闻言摇头。

　　凝视着那光影世界的背后，仔细看了片刻，才再传音道：“并非如此，照我观察，是那吞噬的势力，在一点一点，把通道的边缘，磨的大了起来，汹涌出来的力量，自然就多了大了。”

　　“怎么会这样，从之前的情况看，它们是冲不破大千世界的壁垒的？”

　　秦夫子一惊道。

　　“大千世界的壁垒，若是完整的一整块，自然冲不破，但这里出了一个窟窿眼，日积月累之下，边缘磨也会磨的渐渐大了起来。”

　　移山剑帝说道。

　　秦夫子恍然点头，自己也是仔细看去，很快就露出若有所察的神色来。

　　移山剑帝再道：“如此一来，我们又要面临第三个麻烦了，我们堵住的，不光是现在这么大的一个通道，未来它还会越来越大。”

　　秦夫子听的苦笑，老天爷这真是要逼死人啊，本来他们这边，人手就已经不够用了！

　　……

　　“道兄，我瞧你的法力，消耗的也是不少，你和你的仙神之身，准备轮流休息吧，我也想看一看，在缺了你的一尊战力之后，我和其他人，还顶不顶的住。”

　　移山剑帝又道。

　　“好，既然如此，那我就不客气了。”

　　秦夫子也是干脆，应了一声之后，本尊之身当即就是收了神通去，但没有立刻离开，仍在观察中，若势有不妙，老家伙肯定是会立刻补上的。

　　轰轰——

　　神通才一收去，对轰之声，明显就大了不少，那对轰开的光影气浪，以一个更猛的势头，朝着众人的这一边，给掀了过来，仿佛被困的野兽，挣断了几条绳索，更加发狂起来一般。

　　飕飕——

　　移山剑帝见状，连忙把一把长剑，施展到飞起，大乱神通以一个更快的速度，轰了出去。

　　方知守等人见状，也是纷纷更加卖力！

　　围观的老魔小魔们，似乎也意识到了他们在测试什么，也是一起看来。


第2847章 都让开，我来

　　错乱的剑芒奔腾！

　　那对轰的光影旁边，仿佛有几十个移山剑帝，在不断忽闪着，轰击着一般，攻击的速度飞快。

　　众人光是看一看，就知道移山剑帝拿出十二分的努力来了，这简直就是拼命般的架势，哪怕暂时阻延的九六住，也绝不可能长久。

　　一时之间，无人说话，只一起仔细看来。

　　……

　　封住了！

　　看了好一会之后，不见一点吞噬势头冲出来的迹象，众人心中说道，但已经无人呼唤出声。

　　“看来是封住了，道友可以先去恢复了。”

　　移山剑帝说道。

　　秦夫子回以苦笑，说道：“道友，我现在担心的是，等到你休息的时候，我们能否顶的住，你的攻击威力，可比我们强出太多太多了。”

　　移山剑帝闻言，也是摇头无语。

　　真想一走了之！

　　但如何真做的出来，毕竟这个世界里，还有秦夫子他们，还有方知守他们。

　　“我先去了。”

　　秦夫子道了一句，落到不远处的大地上，自有书院弟子飞来，帮他守护起来。

　　“你们这些家伙，到底有没有想出办法来呢，当真要等到我筋疲力尽，那吞噬势头冲出来的时候，才知道后悔吗？”

　　移山剑帝又是放声大喝。

　　四面方向里的老魔小魔们，听的又一次目光闪烁起来，知道形势真的很严峻。

　　……

　　又是面面相觑，又是暗自琢磨。

　　移山剑帝等人，也在揣摩着如今的局面和众人的心思。

　　“无论你们有什么手段，过往又是什么身份，和谁有过什么恩怨，只要真的能帮上忙，我身为黄泉四大尊之一，都将为你们提供庇护，不必担心被任何人觊觎上，若真的是珍贵之极的手段，我们亦会给出补偿。”

　　片刻之后，方知守说道。

　　声音传荡开来，又是惹来一片修士的目光连闪。

　　“诸位前辈——”

　　好一会之后，终于有一个至人后期，老妪模样气质凶恶的修士，一闪来到众人身边不远处，先开口起来。

　　众人一起看来，看的这小辈忍不住哆嗦了一下，这辈子没被这么多修士盯着过。

　　“在下是个炼丹之修，手里有一些自制的丹药，复下之后，可瞬间补充元气，效果比起一般的补气丹药好的多，愿献给诸位前辈，但只恐……杯水车薪。”

　　老妪说道。

　　“无妨，拿来。”

　　移山剑帝表态。

　　以他现在的层次，对方一个至人修士拿出来的丹药，恐怕真的是杯水车薪，但这个态，还是要表的。

　　表给其他修士看！

　　……

　　老妪闻言，连忙摸出一只丹瓶来奉上，又小心翼翼道：“晚辈别无所求，愿从此归入刑罚大尊麾下，做个黄泉司里的守护之卒。”

　　一听便知道，估计惹上了不少仇家了，今天正好求个避难之地。

　　“可！”

　　方知守淡然说道，心里头也是无奈。

　　老妪闻言，终于笑眯眯起来。

　　移山剑帝接过收下。

　　揭去塞子，看了几眼之后，就是服下，这效果如何，也不用再详细说了。

　　有了第一个修士带头，第二个修士，也是很快冒了出来。

　　“诸位前辈，在下亦有秘药奉上，可大补剑元，但请诸位前辈，勿要问我是如何炼制出来的，在下除想入刑罚大尊麾下，更想求一团火系的九阶灵物。”

　　这一次，是个神色鬼祟的瘦小男子，身上血腥气息极重。

　　胃口也是大！

　　都这个时候了，竟然还用帮忙来做条件，为自己谋私，听的秦夫子这个老家伙，直接翻起白眼来。

　　“楚泰这个家伙，当真以为别人不知道吗？”

　　“他生擒剑修炼制剑丸的事情，早就不是什么秘密了。”

　　议论之声，从不同方向里传来。

　　那瘦小男子听的目光直沉，后悔起自己的一时冲动来。

　　“拿出来给我看看。”

　　移山剑帝说道。

　　到了这里，这名为楚泰的瘦小男子，后悔已经来不及，只能咬着牙，伸手探进储物空间里去，摸出一物来。

　　哗！

　　才一取出，便是一片哗然。

　　这东西，竟是一个巴掌大小，缩小的人儿一般的东西，面孔痛苦的扭曲着，但没有一点动静，肌肤如玉，散发着至人中期剑修的浩大剑元气息。

　　这个混蛋！

　　来自书院的弟子，看的心中大骂，笃定那绝对是个活人剑修炼制出来的。

　　这楚泰，则是战战兢兢的看着移山剑帝。

　　……

　　“拿过来吧！”

　　移山剑帝却是十分平静。

　　既然要向这些邪魔寻找帮助，那就做好了接受他们阴毒手段的准备。

　　楚泰闻言，大喜奉上，也不急着要灵物，乖巧的又回去，站在了那老妪的身边。

　　有了二人领头之后，其他修士也是心动起来，纷纷献上种种手段。

　　什么吞噬其他修士的。

　　什么当场传功的。

　　种种手段都有一个特点，就是快，快速补充元气。

　　而时间，也过的飞快起来。

　　移山剑帝没有拒绝众人的帮忙，一门门手段，施展到飞起，将自己的法力，飞快补充起来。

　　而即便如此，也终有渐渐耗尽之时，尤其众人的手段，相对于他的法力消耗来说，实在是有些不够看。

　　只支撑了数年过去，移山剑帝便感觉到，不得不靠自己的打坐来补充，什么秘法也比不过他的修炼法门，但这也意味着，他必须撤下来了。

　　“道友，你去恢复吧，我们来顶一顶。”

　　秦夫子说道。

　　移山剑帝微微点头。

　　他能做的也是全做了，现在全看天意了。

　　点头之后，就是撒手，神通一收。

　　……

　　轰轰轰——

　　他的神通才收起，就听下面方向，那撞击之声，猛的响亮了一大解起来，众人封锁的神通光影，以一个恐怖的速度，朝外膨胀起来，一副要被轰爆开般的节奏。

　　秦夫子见状，连忙也是飞一般的施展起神通来，风生水起。

　　但那膨胀的势头，虽然慢了几分下去，但还是一点一点大了起来，移山剑帝这个第一主力的位置，果然不是靠其他人玩命，就可以弥补的。

　　封不住！

　　封不住了！

　　这一刻，无数修士看的骇然。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　破空声起，有胆小的修士，已经开始向远方里逃去。

　　移山剑帝看的最是心中挣扎，他残存的法力，还可以再用一用，但能顶到几时呢？

　　“都让开，我来！”

　　这一刻，陡然有一道冷冰冰的女子声音，从远方里传来，冻彻天地一般，压下了所有声音。

　　是谁？

　　竟有如此大的口气？

　　一瞬之间，无数修士转头看去。


第2848章 镜女

　　是谁？

　　这个世界里，莫非还藏着不得了的修士？

　　这一刻，便连移山剑帝也是神色古怪起来，完全想像不出对方的身份，但同样也是看向声音的来处里。

　　……

　　唰！

　　几乎是众人才一看去，就是眼前一花，只见修士圈的中央处，多了一尊修长又婀娜的身影，冰寒冷列的气息，扑面传来，浩大无匹。

　　相貌还未看清楚，已经先觉得古怪！

　　此女身上穿的，与其说是长裙，倒不如说是一片片或大或小的镜面样的东西，连成了长裙式样。

　　每一片都形似花瓣树叶，脉络清晰可见，但又不是花叶，不是丝绸，不断反射着不远处里爆炸开来的光，令的此女一出场，便是光芒闪烁，绚人眼目。

　　等到眼睛适应之后，再仔细看去，此女二十五六岁模样，鹅蛋面庞，肌肤白皙，额头光洁，脖子细长，仿佛天鹅女一般，生的容貌出尘，好似仙子下凡一般，气质凛然不可侵。

　　一头碧绿色的长发，在气浪里扬扬洒洒的飘着，说不出的写意，只可惜气质有些冷，仿佛不会笑一般，抿着红唇，冷着面庞，看向移山剑帝几人的方向。

　　似是冰修，更是木修，木灵气的气息，也是纯净浩大。

　　冰木灵根修士？

　　有经验的修士，看的目中精芒闪过，若出若有所思的神色来。

　　而此女的法力雄浑程度，比起秦夫子，移山剑帝，竟然只有过之，而无不及，至于有无两步半，或者三步，一时之间竟看不出来，只觉得深不可测。

　　此女一出场，就吸引了所有修士的目光。

　　哪怕是还在封锁那吞噬势头的秦夫子等人，也被吸引了大半心神来。

　　这是一个陌生的女修，但看对方那一身镜面样的衣服，就令大片修士，生出了极多联想来，心中猜测纷纷，疑惑也更多。

　　一时之间，除了那轰隆声，再无其他声音。

　　……

　　“你莫非是——”

　　秦夫子一双老眼，又惊又疑，嘴巴一张，就要说话。

　　唰！

　　话才说到一般，那女修已经一个爆闪，来到了众人的前面。

　　“不要废话，我神通轰出之后，你们便准备撒手。”

　　那女修冰冷威严道，令的秦夫子硬生生的把后半截话吞了进去。

　　哗啦——

　　话音才落下，光影大作，那女修的样子，便是变化起来，身躯朝天拔长起来，碧绿秀发飘摇成绿荫，一身的镜面样的东西，则是分离旋转起来。

　　这一幕，光怪陆离。

　　而只片刻之后，那女修，就成了一株大树，双脚成根茎，扎根进了大地里，树顶还在疯长中，朝着通道的那一面，则是绽放出了一朵朵镜面凝聚而成的神花来。

　　百丈，千丈，万丈……

　　短短时间里，就成了一株万丈大树，显然就是她的本体之身。

　　见到她的本体，更多的修士，露出果然如此的神色来，但还有不少疑问在心中。

　　而移山剑帝大约也是猜到了对方的身份。

　　“藏的好深的一个家伙，我们所有人都忽略她了……她的来头，只怕也是非同小可。”

　　移山剑帝心中说道。

　　不用再多说，众人心中猜测之人，正是那独一无二的镜像神树，这株灵根，能孕育出帮助修士道心三变的镜像神花这样的顶级东西，怎么可能永远只能是大树之身？

　　……

　　飕飕——

　　旋转之声极锐利。

　　这女修化为大树之后，身上所有的花，都朝着通向的方向开，更是摇晃旋转起来，连接了一片镜面样的光，朝前铺天盖地而去，仿佛要把那通道口，完全笼罩住一般。

　　看起来像神通，但竟散发着阵法的气息，仿佛一门自身之花为根基，布置出来的超级阵法一般。

　　“你们撤到我后面去！”

　　等到那镜光大阵的范围，超过了那通道的范围之后，女修声音再来。

　　方知守等人却没有撤去，而是先看向了秦夫子和移山剑帝。

　　二人交换了一记眼色，又沉默了一下，还是一起点头。

　　唰唰——

　　一片破空声起，众人一起收了神通掠去，留给对方独自应付。

　　哗啦——

　　才一收了神通，就见那灰黑色的吞噬势头，朝外冲来，看的人心神直颤。

　　而同一时间里，又见那连成了一个超级大阵一样的镜光里，竟然也流出了灰黑色的吞噬势头来，那样子，与冲出来的一模一样。

　　轰轰轰——

　　两道力量，撞击在一起，爆发出了巨大的响声来。

　　众人又是仔细看去，两股力量仿佛完全的势均力敌一般，僵持在那里，竟是没有让对方漏出来一点。

　　再联想到镜面，大约是也是明白那女修的用意了。

　　……

　　众人摒住呼吸，又等了好一会之后，依然不见那吞噬势头宣泄出来。

　　“封住了！”

　　“这一次是真的封住了！”

　　“而且是一人之力！”

　　欢呼之声，又一次震天而起，比起之前，还要响亮浩大的多，搞的移山剑帝等人，都微微有些尴尬起来。

　　“还是道友高明，这古怪的天地力量，确是只有他们自己才能顶的住自己。”

　　秦夫子大度拱手。

　　又道：“在下当年，也曾数次从道友身上，摘走镜像神花，今日见面，实在有些愧对前辈。”

　　直接称起前辈来。

　　而他此言一出，不少修士，神色尴尬起来。

　　只有移山剑帝，冷冷看着对方，总觉得此人出的太突然了，之前藏匿了那么久的实力，为何今天肯出手了？只是因为——关乎到世界存亡，关乎到她自己的存亡吗？

　　“罢了，那些花，原本就是我自愿送出的机缘，你们取了就取了吧，我不会追究。”

　　镜像神树说道，彻底承认了自己的身份来头。

　　秦夫子微微点头，再次谢过，其他取过镜像神花的人，也是松了一口气。

　　“敢问道友，如今是何境界？两步半，三步，还是更高？”

　　移山剑帝终于开口。

　　“那与你无关。”

　　镜像神树冷冷回道，比对方更傲气一般。

　　移山剑帝听的目无表情，又问道：“听闻道友承这方世界而生，但连化出这方世界的周天星河宝镜，都顶不住这吞噬势头，不知你是如何办到的。”

　　“你错了！”

　　女修马上冷冷说道：“他一直都顶的住这吞噬势头，否则开天大神为何用他来稳固天地？只是后来被万界游仙轰碎了而已。”

　　“听道友的口气，比起他来，似乎只强不弱，不知之前为何不与他联手对付万界游仙？”

　　移山剑帝再问。

　　“你又错了！”

　　女子声音再来道：“我承他而生，从来不曾超越他，之前更远远不如，但宝灵在临死之前，把他的残存力量，一起灌注到了我的身上而已。而即便如此，现在的我，也仅能封锁住这一个通道。”


第2849章 三句话

　　话到这里，众人彻底恍然起来。

　　周天星河宝镜的宝灵，好心办了坏事，非要封锁通道，惹来这场浩劫，但在临死之前，到底还是做出了一点补偿。

　　……

　　“前辈，镜外那一边怎么办？宝灵前辈可有安排？”

　　方知守九六问道。

　　“没有，那一边如何，也不关我的事。”

　　镜像神树冷冷说道。

　　方知守听的面色一黑，直接不知道该问什么了。

　　“前辈，你这么封堵，也是需要消耗法力的吧？大概能坚持多久，可需我们替换你？”

　　秦夫子问道。

　　“不必，我的根茎，已经深入地下，你们只需帮我，在那一片地下世界里，布置冰木灵石就可，连成矿脉更佳，我的本尊之身的根须，会自行汲取元气的，不用担心消耗问题。”

　　镜像神树说道。

　　“若是如此，那实在太好了！”

　　“区区灵石，与命比起来，不值一提。”

　　众修听的纷纷兴奋起来。

　　不用人安排，就有修士，朝地面方向飞去，开始布置起来，秦夫子连忙分出一尊仙神之身，过去总领事务。

　　到了这里，大片的修士，是彻底的放下心来。

　　而移山剑帝，依旧是神色古怪的看着对方。

　　……

　　“道友，局面恐怕比你想象的，还要复杂一些。”

　　移山剑帝开口。

　　“哪里复杂？”

　　镜像神树问道。

　　移山剑帝问道：“你自己不用修炼吗？能在这里守多久？”

　　这一问出口，那大片的老魔小魔们，看向他的眼神底，都有些变了，心中全在骂他多事。

　　而镜像神树闻言，首次短暂沉默。

　　过了好一会之后，才再次开口道：“我承宝镜而生，便如同他的女儿一般，他的遗愿，自然就是我的使命，只要还有一口气，我就会一直守在这里。”

　　“好！”

　　“前辈高风亮节！”

　　“父志女承，天经地义！”

　　话音才落下，就是一片马屁之声起来。

　　大义绑不住移山剑帝等人，但显然可以用在这镜像神树身上。

　　“都给我闭嘴！”

　　移山剑帝的大喝声，马上就仿佛滚雷一般炸过，炸的众人耳膜直颤，连忙一起收住了话。

　　“再让我听到，你们对她耍心机手段，我立刻宰了你们。”

　　移山剑帝的目光，锐利如剑的扫过战战兢兢的众人，又喝道：“把你们身上，七成的冰木灵石，给我交出来，送给秦道兄的仙神之身去，待会一个个立誓给我，少拿了一块，老子一样宰了你们！”

　　不少修师闻言，面色苦起，却又不敢啰嗦。

　　这真是邪的怕横的！

　　“还不给滚下去，要我请你们吗？”

　　移山剑帝再喝。

　　哗啦——

　　整齐的朝下掠去的声音，连接成了一片退潮声音一般，天空之中，顿时是清爽起来。

　　……

　　任是哪个修士手里，都会有些冰木灵石，便连方道难等人，也是一起下去，一时之间，大树边，除非移山剑帝和秦夫子等有限几人，再无其他人。

　　“道友不必如此，我是心甘情愿的。”

　　镜像神树说道，声音里却有几分怅然。

　　移山剑帝听的目光再闪了闪，就是微微点头，说道：“道友既然这么说，我也不再啰嗦，但仍有一桩事情要提醒你。”

　　又把那通道口的边缘，被一点点的磨的越来越大的事情道来。

　　“此事道友需有个心理准备，你未来要对抗的压力，将会越来越大，消耗也会越来越多。”

　　移山剑帝最后说道。

　　镜像神树闻言，又是短暂沉默。

　　“我知道了。”

　　好片刻之后，回了四个字，听不出一点情绪来。

　　移山剑帝听的目光再闪，料想到了最后，除非有人彻底解决了这个麻烦，否则只怕也有冲垮的那一天。

　　而镜像神树的境界，只怕根本没有众人料想的那么高，只是继承了周天星河宝镜的部分力量，和玄妙神通而已。

　　世间之事，卤水点豆腐，一物克一物。

　　万界游仙奈何不了那吞噬世界，但周天星河宝镜却能顶住，而周天星河宝镜，偏又被万界游仙轰碎了。

　　说到底，还是心的区别。

　　明明都能反射，但那吞噬势头，只是盲目无意的攻击，终究是不如万界游仙狡诈精明，变幻无方，那手至暗时代不光冲击镜子表面，更冲击宝灵的心。

　　“道友，对于这桩浩劫，他可还有什么遗言吗？”

　　想了想，移山剑帝再问。

　　“他留下了三句话！”

　　“什么？”

　　众人顿时全都眼中一亮。

　　镜像神树道：“第一，除非开天大神回来，否则无人能彻底解决。”

　　众人听的面色一沉。

　　这个可能，早已经想过，但移山剑帝此刻脑海中，闪过的却是本尊顾惜今，方骏眉等人的身影。

　　他们真的做不到吗？

　　“可惜开天大神又如何知道这里发生的事情呢？”

　　秦夫子叹道。

　　“他的第二句话是，当他身死的那一刻，开天大神应该就已经感应到了。”

　　镜像神树又道。

　　哗——

　　此话一出口，所有人心神大震，终于意识到了一件遗忘的事情！

　　周天星河宝镜，既然是开天大神的宝贝，此宝中，极有可能就藏着开天大神的一缕元神烙印之类的东西的，他的确——可能有感觉的，之所以说可能，是因为离的太远了，隔着不知道多少世界。

　　“他的第三句话是，开天大神就算感应到了，何时会回来，仍是未知之数，一来太远，二来——或许他在更大的天地里，也许也有自己的羁绊在身。”

　　镜像神树再道。

　　虽是一盆冷水，但终归是给了几分希望。

　　移山剑帝听的微微点头，内心深处里感觉，只怕最终还是得靠自己。

　　……

　　下方天地里，秦夫子的仙神之身，已经带着众人，一起布置起来，一片方圆数万里，冰木灵气暴涌的山脉，渐渐拔地而起，将镜像神树的树根，团团包围住。

　　又布置了阵法，将那山脉包裹起来，不令元气流失。

　　至此，镜中之事，基本算是定下。

　　移山剑帝也是决然，在与众人最后商量了一番之后，也不再停留，便是一头扎进了空间裂缝，寻找归路去了。

　　而在镜外世界里，那吞噬势头，也已经越来越逼近妖兽通道，一场大拦截，很快也将上演！


第2850章 镜外也云集

　　镜外世界，群修云集。

　　妖兽通道的妖兽圣域这一边，已经云集了大批修士，放眼看去，天空里连成了百里千里的遁光长河，不下数十万一般，眩目惊人。

　　比起镜内世界里，明显多了太多，这是方骏眉等人，努力了那么多年，保存下来的元气！

　　一团团强横的气息，仿佛耀眼的星辰一般，散落其中，惹来极多修士的瞩目。

　　……

　　“那是龙族的老族长龙天下前辈？听说他已经两步半了？”

　　一群妖兽望着某个方向里，小声说道。

　　“我也听说了，这一次的拦截里，他定是主力之一。”

　　有人接道。

　　“龙前辈不担心万界游仙来找他的麻烦吗？”

　　“找什么找，这世界要完，他又能往哪里逃，照我看，到了最后，他说不定都要出手，而且我听说，龙前辈之前还曾阻止过万界游仙，万界游仙若要杀他，早就可以杀了。”

　　“说的不错。”

　　“龙前辈身边，还不少妖祖修士，应该也会出手。妖兽家园被毁，他们应该是最不爽的。”

　　众人议论纷纷，都有自己的一些判断。

　　“凌霄子和李君实两位本土前辈也来了，他们可是很多年没有消息了。”

　　一群人族望向另外一个方向里，同样是小声说道。

　　“本土之中，以这两位前辈，风评最佳，不过他们的确很多年不问事了，听说一直在培养族中后辈，以他们的性情，会出手拦截，几乎是一定的。”

　　第二人接道。

　　“不过他们身边，另外几位本土前辈，就说不准了。”

　　“那可未必，既然来了，大势所驱之下，就算算做做样子，也会出手的。”

　　此言一出，一片点头。

　　“六道前辈他们，果然来了！”

　　又是一群天魔，望向某个方向里道。

　　身边众天魔点头，却无人兴奋接话。

　　“自从第一魔主前辈死后，我们天魔一族，就再没有出过两步半，实在是叫人担心。”

　　有人唏嘘。

　　“你是担心什么，即便出了，跟你我有什么关系，第一魔主当年，便庇护过其他弱小天魔吗？”

　　这话一出，所有修士，均是尴尬起来，想想也是，天魔一族，最是喜欢各自为战，想出一个真心为整个种族的领袖太难。

　　“我们百族这一边，是真没有多少灵祖级的前辈了。”

　　一群百族也在唏嘘，目光却是四面看着。

　　“我看不然，狼族，天海族，还有其他种族里，应该还有一些，不过我没有看到几个。”

　　有人接道。

　　一片点头。

　　“那是当年黑暗群岛的狱王前辈吗？倒是很多年没有他的消息了。”

　　有人看着某个方向里，惊讶说道。

　　话音落下，一片目光看去。

　　……

　　更多的修士，则是茫然无措般的看向了四面方向里，不时转着脑袋，仿佛在寻找什么一般，面色不好看。

　　“诸位，劝君岛的修士，真的没有来吗？”

　　有人说道。

　　“我没有见到，他们恐怕是真的不会来了！”

　　“这些家伙，这么多年，是干了多少牺牲其他人，来成全他们自己的事情。到了真正需要他们的时候，又躲起来了。”

　　有人骂道，目光却很复杂，绝不只是愤怒不满。

　　“不可这么说，我们镜外世界，能保存这么多的元气，全赖他们顶在最前面，这一次不来，定有深远考虑，他们那个层次的事情，不是我们想的到的。”

　　有人马上反驳。

　　“那又怎样，他们抢夺了一批又一批的极品先天灵宝，囤积了大批人祖修士去不出动，让其他想帮忙的修士，有心却无力。”

　　前一个修士再道。

　　恨他们夺了大批极品先天灵宝，才是你的心里话吧？

　　众人听的整齐的给他一个哂笑眼神！

　　“诸位，不管怎样，没有劝君岛的三步修士在，我始终感觉到心中没有底，不知道其他前辈联手，能否顶的住。”

　　又有人开口。

　　此言一出，一片点头。

　　“听说那位本土的天敌前辈，早已经实现传说中的道心四变了，你们可曾见到他？”

　　有人陡然问道。

　　“尚未见到，他和万界游仙也不对付，说不定是仙神之身来的。”

　　有人摇头说道。

　　众人又是皱眉点头。

　　“诸位，以你们之见……若是诸位前辈联手也挡不住，那位万界游仙，他又会不会出手拦截？”

　　这一刻，又有人问道。

　　此言一出，一片瞠目。

　　“你倒是能想，我听说这天大的娄子，就是他捅出来的，既然如此，他又怎么会出手？”

　　“为何不会，你都说了，他也是捅了个娄子而已，这局面，肯定也不是他想见到的，为了自己的命，他也该出手的。”

　　前一人马上反驳。

　　一干修士，争争吵吵起来。

　　……

　　不光是这些小辈，那些人祖层次的修士们，此刻也在商量着。

　　遥远的另外一处山中，几尊光影之身，站起来一起。

　　“天敌兄，依你之见，顾惜今他们不出手，就算我们两个的仙神之身出场，再联手龙天下和其他人，到底能否顶住？”

　　一尊金光闪闪的身影说道，是绝无狼主的声音。

　　“不知。”

　　一尊雷霆之身回道。

　　除了天敌和绝无狼主，折佛花的一尊仙神之身，风晚照的两尊仙神之身，等几人，也在这里。

　　“诸位前辈，你们有没有想过一个可能？”

　　风晚照的仙神之身陡然开口。

　　众人一起看向她。

　　“我们顶不住就顶不住，偏不相信万界游仙这个老家伙不出手。”

　　风晚照的仙神之身恶狠狠道。

　　众人闻言，默然思索。

　　“我看悬！”

　　片刻之后，天敌先给出回答。

　　又道：“这个老家伙，若是出手，马上就会担心，我们会趁他拦截的时候杀他，光是这个顾虑，已经令他不会出手。”

　　“不错，而且我想，他一定也在想，他偏不出手，就要看看局面不可挽回的时候，顾惜今他们能旁观到几时。论起比拼心狠来，他绝对胜过所有人。”

　　绝无狼主也道。

　　众人一起点头，风晚照的仙神之身想想也是，不再提这一茬。


第2851章 出手

　　某处山崖边，凛然子吹着山风，茕茕孑立。

　　看似孤单落寞，看向四面方向里的目光，却很高兴，清楚的看的出来，一股拼一把的斗志，在极多修士的眼中燃烧着。

　　哪怕是之前拒绝过他的修士，在这样的大势之下，眼九六中也明显多了几丝不一样的东西。

　　“能顶住的，一定能顶住的！”

　　凛然子在心中大喝着，一身正气，越发的雄燃起来。

　　当然也清楚，其他人若先站出来，本来属于他的光耀，可能将不存在了，但对凛然子来说，这显然一点不重要，他也不是非要当这个出头鸟。

　　……

　　而万界游仙呢，老家伙当然也来了！

　　离人群更远，远远以天道之眼扫过其他修士，无论扫到谁，最近都是不会动手的，起码也要看一看对抗的形势。

　　老家伙如今，更是孤家寡人。

　　一双眼睛，阴沉的如同深潭死水一般。

　　自从之前方骏眉逃出他的手掌心之后，他心中便挤压着一股子的怒火，哪怕那之后连屠了几个小世界，也无法宣泄干净。

　　而这场浩劫的重要时间点，他是肯定要亲眼看一看的，心中也在盘算着，后面可能发生的局面。

　　他此刻，有头疼，更有疑问，浮想联翩！

　　“若非是担心那吞噬势头宣泄出来后，局面不可收拾，真想从一开始就阻止那些小辈去拦截，让我自己也亲眼看一看，到底会不会在下一次开启之前，到达人祖陨落之地。”

　　“若是能，我就立刻出手大开杀戒。”

　　“不只是如此，若是这吞噬的势头就算到了，但那人祖陨落之地光幕能顶住呢？毕竟也是他布置的……”

　　“不对，就算顶的住，四面八方一起被吞噬了，以后我想进去也得通过他们……”

　　越来越是头疼。

　　再扫过那些修士，听到那些议论之声，又是眼中精芒一闪。

　　哼！

　　片刻之后，一声冷哼。

　　“便是你们被冲击的如同落花流水一般垮掉，老夫也是绝不会出手的，看看谁先坐不住，大不了冒险去神域，去那里再找迈向更强的机缘！”

　　老家伙心中说道。

　　……

　　时间继续向前，一天天过去。

　　只数天之后，拥有天道之眼的天敌等人，便是见到了吞噬势头的最前沿，已经到了几十万里之外。

　　向前！

　　向前！

　　不断吞噬着有限的那一点妖兽圣域的那一点地方，仿佛一个灰黑色的大怪物，从远方里虎视而来一般。

　　“来了来了——”

　　越来越多的修士开始看到，不自觉间，就是心脏提了起来，也是心神兴奋起来，毕生能够见证这样一场大盛会，死也值了！

　　唰唰——

　　大片的破空声起，前面的修士，开始朝后退去。

　　人祖层次的修士们，没有急着施展神通，同样先退去，当然，不无藏着异样心思的。

　　修士们越来越集中，人祖层次的修士们，自然也开始集中起来，位置则是最前面里。

　　一干老家伙们，也是打起招呼来，气氛难得的和睦。

　　“竟有三四十位之多。”

　　小辈们看的直震，却不知道死去的更多。

　　“再算上他们的仙神之身，便有近百尊战力，光是这数量，应该就足够顶一顶了。”

　　“不错，但也别忘了我们至人修士，在下虽然只有至人中期境界，但同样愿意出尽全力。”

　　“没错，也别忘了我们！”

　　小辈修士们，斗志昂扬。

　　……

　　而聚集到一起的人祖层次的修士们，神色就要复杂的多了，招呼过后，面面相觑，一时间竟不知道该说什么。

　　“诸位，俗话说的好，蛇无头不行，我等都至少是人祖一步，若像一盘散沙一样去阻挡，未免太让小辈们笑话，莫不如由哪位来主持如何？”

　　凌霄子朗声说道。

　　老家伙现在无事一身轻，气质都洒脱起来。

　　众人想想是这个理，纷纷点头。

　　由谁来呢？

　　又是面面相觑，有人看向天敌，有人看向龙天下。

　　“凛然老弟，你为了这桩事情，多方奔走，不如你来如何？”

　　凌霄子陡然传音，目光看向了凛然子。

　　凛然子却是摇头，回道：“他们能来，非我之功，是他们心中还有一份担当和正气在，这首领之位，我当不起，我也不欲太暴露身份。”

　　没有居功！

　　凌霄子闻言，也不强求，看向他的目光，却是更加欣赏起来。

　　最终，还是把天敌请了出来，当然，来的是他的两尊仙神之身，本尊有顾虑不来，也不强求了。

　　一番人手划分，和守卫的方向分配，还有神通的配合。

　　“诸位，我们先在这边，试一试联手后的威力，若局面艰难，便退到那一边，应该会轻松的多，老夫只有一个要求，若谁在此事上，混水摸鱼，算计其他人，我便是不管这通道之事，也要抽身出来，先把他宰了！”

　　天敌最后说道。

　　众人自是答应。

　　小辈们看着这一边的情况，信心也是更增起来。

　　等待！

　　继续等待！

　　……

　　这一天，那吞噬的势头，终于是到了数万里之内。

　　“出手！”

　　一声大喝里，天敌的两尊仙神之身，率先轰出了神通去，均是他拿手的四变神通。

　　其他修士也是纷纷出手。

　　一门门范围浩大的攻击，极有节奏的跟在前一人的神通后面，形成了一重重光影不一的攻击浪潮。

　　威力一重接着一重，互相之间，却又没有干扰。

　　众人分散成数个方向，一起攻击起来。

　　轰隆隆——

　　很快，爆炸之声，就是冲天而起来，狂风扫荡！

　　所有修士的目光，投向了那碰撞之地的最前沿，期待着一个结果。

　　轰轰——

　　碰撞之声，不绝于耳。

　　而目光锐利的修士，很快就是发现了端倪。

　　“即便是这么多的前辈联手，也仅能阻延他们的吞噬速度，而不能彻底停下。”

　　有人唏嘘。

　　天敌等人，却是面无表情，早已经有所预料，继续轰击着。

　　“等到那势头到了千里处后，至人修士也给我出手！找准了攻击的机会，哪个笨蛋消弭了别人的攻击威力，老夫现在就判他终生人祖无望！”

　　天敌一声令下。

　　“是！”

　　应是之声，大笑之声，冲天而起，一瞬间里，仿佛无数修士的热血，沸腾起来！


第2852章 还差一点

　　轰隆声里，浩劫来袭！

　　天敌领着一干人祖层次的修士，展开大对抗。

　　这一刻，个个光耀无比，仿佛个个身上都散发着光一般，哪怕是邪魔老妖，这一刻，都被众人投去崇慕般的光。

　　这一刻，人群中的凛然子，并不起眼，他所做的事情，一般小辈，也不知道，但总有人记得。

　　“正师！”

　　“正师，这个世界不该忘了你的！”

　　人群之中，那来自极道宗的严愈，目光落在他的身上，崇慕的同时，又为他有些不值。

　　明明做了那么多，最后却要把首功给了别人。

　　而凛然子自己，自然是不在乎这些东西的，甚至觉得自己真的做了一件多余的事情，目无表情的同时，轰击的有条不紊，甚至还在想着，若去了外面后，守不住怎么办，就算守的住，众人法力枯竭了，又该怎么办。

　　站在他旁边，与他守一个方向的，还有霸下兵临，抽的空时，霸下兵临冲他挤了挤眼睛，满眼的笑意。

　　凛然子欣然点头。

　　“道友到底还是来了。”

　　“我可没有道友那么大的心胸，只是想为我那天魔复部的孩儿们，求一线生机。”

　　霸下兵临谦虚道。

　　凛然子听的再一笑，霸下兵临也笑了起来，二人再不说话，尽在不言中。

　　而凛然子却还不知道，正是因为今天没有太出头，万界游仙的大部分目光，根本没有注意到他！

　　因为早早化为灵物之身的缘故，老家伙一时间更没有认出他来，更多的看去的，还是天敌等人。

　　……

　　时间一点一点过去，那吞噬的势头，一点一点向前。

　　终于，到达了千里处！

　　“该我们上了——”

　　有早已经按耐不住至人修士，大喝了一声。

　　嚯——

　　众人应声，仿佛狂风扫过。

　　镜外这一边，更是有着成千上万般的至人修士，很多都不知道藏了多少年又冒出来了。

　　呼呼——

　　飕飕——

　　哗啦——

　　种种不一的破空声里，成千上万的光影，跟在一干大佬的攻击后面，陆陆续续的轰击了出去，连绵成更加绚烂的攻击浪潮。

　　当然，不无打散了别人的攻击的，惹来一片笑骂声，这些修士的控制和眼力，毕竟不如人祖层次的修士。

　　但很快，就熟悉起来，飞快的控制住了自己的攻击节奏。

　　砰砰砰——

　　对轰之声，持续不断，炸的极多小辈当场就是受伤，连忙逃到了另外一边去，天摇地晃的动静，更是极大起来。

　　这一次的联手，绝对是修真界里罕见的齐心，威力自然也不用多说，而尽管如此，众人目光还是再一次凝起。

　　那吞噬的势头，依然挡不住，还在一点一点的向前来，比起众人来，更像一个永不疲倦的怪物。

　　天敌心中，也在判断着形势。

　　“走，退到外面去，去外面守！”

　　很快，便是说道，声音滚滚传开。

　　唰唰——

　　一片破空声里，众人纷纷出去，干脆利落。

　　……

　　出了通道来，是明朗天地，看的众人心头都豁朗了几分！

　　哗啦——

　　不少修士还没有回过神来，如天敌，龙天下等人，已经是神通马上轰去，众人也是连忙轰去。

　　这一边的通道，同样是个深渊样的口子，方圆近千里，众人的攻击，可以像镜内那边，无差别覆盖。

　　又见七彩斑斓的浪潮，一波接着一波的轰去。

　　轰轰——

　　没一会之后，就听异样的撞击声起来，明显透着别样的对轰感觉。

　　来了！

　　众人心神，再一次忍不住提了起来，目光齐唰唰的看向那七彩光影的深处里，隐约可见黑色魔龙样的势头，正在朝外撞击着。

　　顶不顶的住？

　　顶不顶的住？

　　这一刻，所有修士，心神颤动，镜外世界的未来，就在现在。

　　远方里，偷偷看来的万界游仙也是目光直凝起来。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　撞击之声，越来越响，越来越激烈。

　　随着时间的一点一点过去，仿佛翻起了一个巨大的泡沫一般，将众人的攻击，一点点朝外顶着。

　　封不住！

　　封不住了！

　　无数修士，看的心神直骇然，果然不是人多就有用吗？

　　如果说天敌的两尊仙神之身，抵消了那一边的秦夫子的两尊仙神之身，那么要多少一步两步两步半修士联手，才能抵的上一个移山剑帝那样的三步战力，还有一个秦夫子本尊？

　　“把你们藏着的手段，给我拿出来——”

　　天敌一声暴喝。

　　老家伙并不知道镜内那一边的事情，但绝不希望，自己被推为首领来做的这桩事情，又要逼的顾惜今他们出面来收拾，他也是——有自尊的！

　　这一声落下，他自己的神通，就先变化起来，一身四变道心的气息，熊熊燃烧。

　　哗啦——

　　银白色的雷霆拳头一轰，就见前方的天地，仿佛扭曲起来一般，好似一张被折起来的纸，又好似一间倒塌的房屋一样，引动起天地之力，埋没向了那吞噬的势头，那折起来的天地之力，甚至形成了实质般的黑色的断裂壁垒压去。

　　古怪！

　　玄妙！

　　老家伙终于拿出新手段来，这一手的名字，就叫——埋葬！

　　不知不觉间，天敌已经又有了不小的进步。

　　虽然是两步半境界，但道心四变的他，发起疯来，绝对有着与三步过几招的资格。

　　这一手一出，马上就是压的那股起之地，朝下缩去。

　　“好！”

　　叫好之声大起，众人精神大振。

　　龙天下，绝无狼主等人，个个也是拿出新手段来，转眼之间，便是更多压制。

　　凛然子也是拿出更强手段来，别忘了他已经拥有了信仰之力，到了这里，也是拿出信仰神通来。

　　这一手一出，一般修士，暂时没有察觉，他旁边的霸下兵临却是深深看了他一眼。

　　……

　　众人联手，又拿出压箱底的手段，将那吞噬的势头，一点一点，朝回逼去，但仿佛角力一般，那吞噬的势头，似乎还是无法完全压制，还在激烈反扑着。

　　“还差一点！”

　　“就要把他打回去了！”

　　“诸位，再加一把劲啊！”

　　大喝之声，此起彼伏起来。

　　却是听的沉默的人，心中大骂，真是把吃奶的劲，都拿出来了。

　　似乎还差一点点，谁来填上这个坑！


第2853章 他会出手吗

　　众修大急！

　　天地大急！

　　轰隆之声，仿佛在为众人擂鼓助威一般，响亮而又激烈。

　　但这个时候，需要的是真正能帮上忙的修士，而不是精神胜利法。

　　……

　　“还有谁藏着手段，给我拿出来！”

　　天敌大喝。

　　众人九六苦笑。

　　已经有人开始盘算起，照这样下去，就算堪堪封住，恐怕一个人祖层次的修士，法力消耗过度后，也别想下去休息。

　　如此一来，是能顶到几时？

　　“这压制它的最后一根稻草，交给我来！”

　　陡然，有豪雄有力的大喝之声，从远方里传来。

　　唰！唰！唰！

　　众人还没有来的及转头看去，已经有三道雄壮的光影之身，从远方里忽来，加入战圈中，一出手就是乌黑色的天道洪流，滚滚而去。

　　竟又是一个两步半登场！

　　是谁？

　　大片目光看去。

　　“道复，是你吗？你终于两步半了？”

　　一个至人后期的人族老者，不敢相信般地说道，目光又惊又喜。

　　“哈哈哈——”

　　来人大笑，正是袁道复的声音，又道：“不错，是我，不久前刚刚进阶成功，花了一点时间推演神通，幸好赶上了。”

　　众人闻言，多是又喜又羡，虽然未必都认得他。

　　袁道复登场，已然两步半。

　　本土人族之中，终于再出两步半，成为新的顶梁柱。

　　他的神通轰去之后，众人目光，也是再次投向了那激烈爆炸之处，很快便见，那鼓起来的地方，渐渐小了下去。

　　最终，化为平坦，或者说化为了洞窟一般。

　　“封住了！”

　　“终于封住了！”

　　大喜之声，欢呼之声，冲天而去。

　　这一刻，不知道多少修士，长长的舒了一口气。

　　……

　　远方里，万界游仙看的也是暗暗松了一口气。

　　不过，瞧这局面，只怕少掉哪一个，都将危险的很，在这样的局面下，老家伙还能随便抓人杀人吗？

　　一双眼睛，又是阴沉下来。

　　而在遥远的另外一处地方里，同样也有几尊光影之身，并肩而立，看着那通道的方向。

　　不过，个个均是以隐身符隐身。

　　正是余朝夕，杨小慢，乱世刀郎，剑中君，天剑子，有无道君等人的仙神之身，到底还是来了。

　　“诸位，看来还是不用我们出手了。”

　　乱世刀郎的仙神之身说道。

　　“这可不好说啊。”

　　剑中君的仙神之身摇头道：“局面堪堪僵持，但别忘了，他们的法力，也是会消耗光的，也需要下来休息，而且他们真的会不管自己的修道前程，永远堵在那里吗？现在还算是齐心，但我可肯定保持不了太久。”

　　其他几人闻言，一起点头。

　　“那要怎么办？最后还是要我们上吗？”

　　乱世刀郎的仙神之身再问道，和本尊一样，也是懒的动脑子。

　　“再看一看吧。”

　　杨小慢的仙神之身唏嘘道。

　　……

　　那一边，欢呼之声，在持续了好一会之后，渐渐小了下去。

　　随后，除非了轰击声外，是诡异的有些平静，极多修士的目光，复杂起来，能修上十几几十万年的修士，哪个是蠢材？

　　很快，也是想到了剑中君的仙神之身，提出的两个担忧。

　　“天敌兄，依你之见，接下来该怎么办？”

　　凌霄子悄然问向天敌。

　　天敌神色，也是晦暗。

　　“尽人事，听天命！”

　　天敌给出和移山剑帝一样的回答。

　　又道：“不要说其他人，便是我天敌，也不可能永远守在这里，而我也同样是要退下来恢复法力的。”

　　凌霄子默然下来。

　　其他人也在想着各自的心思，想着办法。

　　到了最后，果然也想到用各种速效之术，先解决法力恢复这个大难题。

　　一干老辈小辈们，倒也献技献策，但最后还是那个老问题，方法虽然不错，但依旧不够弥补得了众人的飞快消耗，尤其是天敌，龙天下，绝无狼主，袁道复这几大主力的消耗。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　到了这里，不好的感觉，已经降临到所有人的头上，仿佛已经看到天敌等人法力消耗过度后，那吞噬势头冲出来的景象。

　　“我先收一尊战力试试。”

　　这一刻，天敌的雷霆仙神之身，陡然开口。

　　众人闻言，立刻知道他要测试一下众人联手威力的极限了，点头的同时，一起看去。

　　天敌的这尊雷霆仙神之身，说收手就收手。

　　轰轰——

　　神通才一收去，就听巨大的轰隆声起，那通道口的光影，以一个飞快的速度，再次鼓起来。

　　其他修士，连忙是发了疯一般的施展神通，但依然可见那一片光影，继续鼓了起来，连速度都没有慢多少，天敌这尊大战力太重要。

　　哗啦——

　　呼啸声里，天敌的雷霆仙神之身再次出击，将那汹涌而出的势头，再一次压了下去。

　　众人看的又一次松了一口气，却也更加的担心起来。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　……

　　这一刻，便连天敌，也是心中极苦闷起来。

　　其他修士，就更不要提了，更是大片目光沉了下去。

　　这些人祖修士里，其中不少是自私自利的修士，能来这一趟，一开始出一出手，已经不错，若有一人开始跑了，只怕要引发整个拦截队伍的垮塌。

　　凛然子目中，还有精芒闪着，还在思索着对策。

　　没片刻之后，似乎想到什么，嘴巴张了张，就要开口，但又忍住了，朝着天敌的雷霆仙神之身的方向看了一眼，悄然传音。

　　“万界游仙——”

　　很快，大喝之声，响彻天上地下。

　　众人闻声看去，大喝的正是天敌的雷霆仙神之身，一瞬之间，众人又是安静下来。

　　“你自己捅下的篓子，难道便准备这么一直袖手旁观吗？”

　　天敌大喝道：“我等不管你有什么顾虑，若你暂时还不想这个世界玩完，就想个法子来，帮我们飞快补充法力消耗，或者干脆分出什么化身来，和我们一起顶住，你的本尊，想跑到哪，便跑到哪去吧！”

　　喝声滚滚传开。

　　无数修士，惊疑的同时，四面看去。

　　万界游仙在哪里？

　　这个始作俑者，到底会不会出手帮众人，也帮他自己？


第2854章 等一等

　　镜外世界里，若论解决问题的思维之丰富和敏锐，恐怕首推已经离开的君不语，此人毕生，最喜欢的就是破解种种修道上的难题，也因此推演出了极多的手段来。

　　万界游仙若真是他某一世的镜像之子，再加上还有更神秘的来头，应该不会太输他到哪里。

　　而天敌提出的这两个要求，最关键的一点是，不强求对方本尊在此，如此一来，就令对方少了最大的顾虑。

　　现在的问题是，万界游仙有这样的手段吗？就算有，他会帮忙吗？

　　……

　　一时之间，人头攒望，却又不知道该看向哪个方向。

　　而远方几十万里外的一座山顶上，万界游仙则是皱起眉头来，天敌的话，无疑给他出了一个难题。

　　飞快补充法力消耗的手段，他有没有？

　　仙神之身没了后，他还能不能分出一尊化身来代替自己镇压那吞噬势头？又会否影响到本尊？

　　老家伙眯着一双眼睛，无声思索。

　　若是天敌强要他亲自过来镇压，他肯定是理也不理，但偏偏对方提出了两个如此要求。

　　“老夫真想，宰了这个混蛋……”

　　片刻之后，万界游仙一声微吁。

　　却不知道，提出这个方法的，是他一直还没有格外注意到的凛然子。

　　再思索了片刻之后，老家伙一声冷哼，飞掠而去，去向更远方里。

　　那一边，天敌等人，还有无数修士，都在等待着，等那个惹了祸的灭世狂人，来帮他们一把。

　　但等了许久，都没有声音起来。

　　完了！

　　众人心中说道。

　　就知道不可能指望上他的。

　　天敌的目光，也是极沉了下去，渐渐才恢复到了以前的冷漠之相。

　　虽然还无人提出离开，但接下来该怎么办，众人已经根本想不出办法。

　　另外一个远方里，杨小慢等人的仙神之身，个个面无表情。

　　天敌提出那要求来的时候，几人眼中也是一亮，但对于万界游仙不帮忙，倒也没有太多意外。

　　“这个老家伙，是在跟我们比耐心，逼我们出手吗？”

　　乱世刀郎的仙神之身说道。

　　无人接话。

　　……

　　至此，镜外的局面，就算僵持在了这里，接下来怎么办，没人知道。

　　负责镇守通道的修士们，暂时还没有放弃，但心中已经越发没有底起来，众目睽睽之下，就算再不要脸的老魔，也干不出第一个就跑的事情。

　　全都等着一天！

　　等天敌的仙神之身，法力消耗过度，需要退下来休息的那一天，那一天，就是吞噬势头冲出之日。

　　时间一天一天过去，每一天都是煎熬。

　　明明有无数修士在附近，却无人说话，仿佛奔丧的队伍一般，尽管如凛然子这样的修士，还在暗暗绞尽脑汁，想着办法。

　　至人修士们，开始轮番恢复！

　　一步人祖们，开始轮番恢复！

　　两步人祖们，开始轮回恢复！

　　龙天下，绝无狼主，袁道复三人，到了最后，也开始小心翼翼的一个个轮番恢复起来。

　　只有天敌还没有，但他的仙神之身的法力消耗，也是越来越大，越来越逼近极限。

　　大片修士的目光，已经开始瞟向他，胆小一些的修士，已经开始算着时间，准备逃向远方。

　　……

　　轰轰——

　　轰隆之声不断，天色晦暗。

　　轰隆之声来自对轰，但天色的晦暗，却不是什么天地异像，而是源于星辰的陨落，随着周天星河宝镜破碎的越来越大，熄灭的星辰之光越来越多，这个世界，正越来越暗。

　　终有一天，将进入彻底的黑暗之中。

　　到了那时，将首先是凡人的末日，寒冷，粮食绝收，饮水冻结，人间动荡等一重重劫将随之到来。

　　但一时之间，还无人能顾的上这个。

　　一天一天，继续过去。

　　天敌神通，施展的依旧是滔滔不绝一样，但所有人都清晰的感觉的到，他的法力气息，在一天天的虚弱下去。

　　天敌自己，目光深处里有罕见的悲愤。

　　前半生，被天命天师利用，说是为本土而战，但实际上却做了极多错事，杀了拔山老人，就是最错误的一桩！

　　等到醒悟过来，只打算为自己活着，再不管其他事情，连帮方骏眉他们的忙，都大半出于利益。

　　现在，难得打算做桩善事，却要半途而废。

　　想到最后，更是怅然。

　　察觉到极多目光落在自己身上，天敌也是转头扫了一圈，终于是再开口，说道：“诸位，我就只能顶到这里了，我——必须要下来恢复了。”

　　平静声音，传进每个修士的耳朵里。

　　天敌显然是不可能等到真的彻底耗尽法力。

　　众人早料到这一天，但闻言之后，还是有种眼前一黑般的感觉，只觉得天马上就要塌下来了一般。

　　但能怎么办？

　　“多谢前辈守护！”

　　有一小修，隔着老远，冲天敌行了一礼，无以为报，仅有一谢。

　　“多谢前辈守护！”

　　更多的声音起来，排山倒海一般，在天地间回荡着。

　　天敌胸膛里，冷了不知道多少年的热血，也忍不住微微翻滚起来，目光再一狠，就要收手。

　　……

　　“等一等，你再撑一撑！”

　　就在此刻，天地之间，低沉的喝声陡起。

　　男子声音，苍老，冷漠，霸气。

　　众人听的一怔，大多不知是谁，但天敌，龙天下，绝无狼主几人，却是瞬间就认了出来。

　　唰！

　　众人眼前再一花，天敌等人身边不远处，已经多了一尊雄壮如山的雷霆身影，看不清楚长相，但混身散发出的气息，比起天敌来，不知强了多少。

　　一双霸气无比的枭雄目里，流淌着无数道的轨迹一般，精芒电闪又深邃如海，令人不敢直视。

　　正是万界游仙！

　　他竟然来了！

　　这一瞬间，所有修士的目光，落在万界游仙的身上，那些小辈们，就算没有见过他，也隐约猜到他的身份。

　　个个安静下来，等着他的回答。

　　“身外化身的手段，老夫没有，但加快法力吸收，甚至是自动灌注的聚灵大阵，我可以帮你们布置一个。”

　　万界游仙给出回答。


第2855章 聚灵大阵

　　还是来帮忙了！

　　这一刻，几乎所有的修士，全都松了一口气，那声音甚至是清晰的连成了一片。

　　想要道谢，却说不出口，毕竟这桩祸事，本来就是对方惹出来的，众人目光复杂的看着万界游仙。

　　万界游仙目光，扫九六过天敌等人，一如既往的深邃冷漠。

　　“老夫只帮到这里，至于你们当中，将来走了谁，搞到封锁崩溃，全不干老夫的事情，你们自己想办法！”

　　老家伙又道。

　　“……多谢道兄！”

　　天敌还是从牙缝里，挤出这四个字来，面对对方这样的狂人，又要求着对方帮忙，还是别太触怒的好。

　　“哈哈哈——”

　　万界游仙闻言，发出一声夜枭般的怪笑，目光邪气癫狂，仿佛很享受这四个字，或者说天敌此刻的矛盾一般。

　　笑声落下后，就是布置起来，具体如何，不多详提。

　　……

　　远方里，杨小慢等人的仙神之身，也是看到了这一幕。

　　“老子都已经打算出手了，总不能让那么多年的记忆白抹。这个老东西竟然来帮忙了，莫非他还有一点人性不成？”

　　乱世刀郎的仙神之身嘀咕道，而听他的客气，似乎做了什么布置才能无顾虑的出手。

　　“我不相信他还有。”

　　杨小慢的仙神之身接道，又道：“他此举定有深意。”

　　众人闻言，短暂沉默。

　　“你们猜他是真的不会高明的化身之术，还是不舍得掏出来？”

　　余朝夕的仙神之身说道。

　　“我瞧多半有，但分出来后，极可能影响本尊战力，他也担心化身被杀了之后，影响到本尊，而且——将来那些修士走的多了，我们若必须填上去，他还可以借此把我们陷在那里，无法脱身去对抗他。”

　　回答的是乱世刀郎的仙神之身，动起脑子来也不傻。

　　众人闻言，纷纷点头。

　　“短时间里，应该不会有人离开，骏眉那边，已经通过捏碎玉简告诉本尊，七情他们把他救出来了，希望他尽快回来，主持这边的大局。”

　　杨小慢的仙神之身说道。

　　众人一起点头。

　　远方里。

　　大地上，有巨大的阵纹样的东西，开始呈现出来，方圆竟有数里一般，更是复杂无比，位置则是天敌等人身边不远处。

　　万界游仙这个老家伙，拿出种种稀奇古怪的材料来，看的人眼花缭乱，就算有心想偷偷学一学，只怕也收集不到那么多的材料。

　　随着时间过去，这个聚灵大阵上，光芒渐渐亮起。

　　呼——

　　等到万界游仙做好最后一步之后，那聚灵大阵猛亮起来，那凝聚成圆形的阵法的线条，更似乎开始转了起来。

　　呼！

　　浩大的狂风起来，卷向了四面八方里。

　　众人瞬间站立不稳定，连忙运转法力定住身躯，同一时间里，又感觉到自己体内的元气，仿佛要被吸走一般，又是连忙镇压。

　　……

　　“这大阵，运转起来，可以吸收天地之间的元气过来，补充给你们，若你们觉得不够，就自己掏出灵石来，放在附近，让他吸收！”

　　万界游仙道来。

　　“除此之外，这个大阵之上，有六个特殊的点，可以分站六人，站上去之后，大阵将自动将吸收来的法力，灌注到他们的身上，你们若是不担心被冲爆，便尽管站在那里施展神通，封锁通道。”

　　老家伙再道，一一指出。

　　众人听的点头。

　　又是心中异样起来，这大阵，简直是辅助修炼神器啊，有了这大阵，还怕什么法力的积累啊！

　　“这老东西，的确藏着好东西——这大阵，简直比骏眉的大周天剑纹还要逆天。”

　　乱世刀郎的仙神之身听的大赞，但后半句没有说出口。

　　杨小慢的仙神之身，却是明白了他的意思。

　　“不用想的太多，这么逆天的东西，对肉身的损伤肯定极大，我相信就算是万界游仙，也不可能毫无顾虑的放肆吸收的。”

　　众人点了点头。

　　“还有……这个大阵是我仓促之间，改造另外一个聚灵阵纹而成，将来出了什么意外，不关我的事情。”

　　万界游仙再道。

　　哗！

　　这个老家伙，不会之前听了天敌的话之后，专门去搞的吧，这么短的时间里，就改造成功了？他是真的天分绝顶，还是传承深厚？

　　众人心中哗然。

　　万界游仙说完，就再没有什么交代。

　　众人面面相觑后，天敌的两尊仙神之身，就是当然不让的一闪而来，落在了其中的两个点上。

　　才一落下，被吸收过来的雷火元气，就受到召唤一般，朝着他的身躯里，狂冲而去。

　　不过，或许因为太少的缘故，眨眼之间，就被吸纳的无影无踪，速度之快，不是吹的。

　　“把你们的灵石拿出来，布置在周围。”

　　天敌直接下令。

　　众人犹豫了一下之后，开始纷纷掏了起来。

　　很快，浓烈的灵气光影，就把大阵给掩埋了起来，元气从灵石里被吸出，又朝着天敌的身躯里灌注进去。

　　“啊——”

　　以天敌的强横，都很快疼的嘶起凉气来，惨叫出声，只要咬牙顶着。

　　……

　　其他修士，看的顿时头皮发麻。

　　面面相觑过后，另外两个位置，还是由绝无狼主和龙天下的仙神之身先占了，六个位置，足够替换了。

　　至此，法力消耗之事，便算解决。

　　“这解决方法，老夫可是拿出来了，但我丑话说在前面——”

　　万界游仙再次开口，依旧是冷漠无比。

　　“若是谁，打算在它上面修练，然后将来跳出来对付我，老夫得到消息之后，第一时间便会赶来毁了这大阵，天塌下来也再不管！”

　　喝声滚滚。

　　众人闻言，均是沉默。

　　唰！

　　再一声啸响里，万界游仙就是离开。

　　无论有什么打算，或者说抓谁来逼问那几个秘密，暂时都不会急着下手，反正这边的修士，暂时都不会撤去。

　　见这老家伙离开，嗡嗡之声，才终于又一次起来。

　　无数的小辈，今天是终于见到这个灭世老魔了，此刻更能看见他拿出来的那个聚灵大阵，心中说不出的复杂。

　　而天敌等人，心头苦涩的同时，则是想到了第二个麻烦。


第2856章 继往开来印

　　谁能永远守在这里？

　　如果有人要走怎么办？

　　谁来填要走之人的坑？

　　这第一个要走之人，显然将万众瞩目，更说不定要背负永久的骂名，甚至遭受追杀。一些邪魔老怪物，已经开始后悔起，自己为何非要来趟这桩子事情，搞的现在骑虎难下！

　　一时之间，又是各自盘算起来，人心永远最难测。

　　……

　　黑暗世界，广阔无边。

　　外面的天地，热热闹闹，这里却是寂静异常。

　　方骏眉，六欲道人，七情道人，分做三个横向方向，撒网一般，感受着那些奔腾而过的空间之气，感受着他们的情绪，再一次寻找起空的家园。

　　丹心道人和紫金剑帝，一起跟着方骏眉。

　　丹心道人已经帮着方骏眉，推演起了剑道不可知的神通来，他是热血丹心剑斩出，对方骏眉的道心回归剑心，最是高兴。

　　紫金剑帝闲着也是闲着，要么与丹心道人共论神通之事，要么亲自下场，接一接他的新神通，提出自己的见解，有着他的帮忙，丹心道人的推演速度，也是突飞猛进。

　　总之，谁也没闲着。

　　……

　　时间匆匆过去。

　　百年！

　　千年！

　　这寻找的过程，永远是漫长而又艰难，尤其是没有一点坐标可做参考，四方上下，皆是无边。

　　飕飕——

　　这一天，无声世界里，又是剑啸声起。

　　起来之后，就是无边的黄金色的剑印海洋，闪耀这世界，剑印海洋的起始处，则是一尊巨大巍峨的黄金身影，持剑又出剑。

　　丹心道人一剑击出，又是剑印奔腾，这剑印，比起之前的霸道征服印，失败种子印，问鼎印等来，又有不同。

　　每一个剑印上，都带着浓烈的道心气息，充满了开拓进取般的豪情，锋利无匹，势不可挡。

　　砰砰砰——

　　对面有乌黑身影对轰，轰出是错乱的剑道海洋，但没一会之后，就被冲的七零八落起来，那乌黑身影，则是连忙闪去。

　　“不玩了，不玩了，也不知道才多久时间，你这门新手段，竟然越来越成型，威力已经这么厉害了，我的大乱神通，已经支撑不了多少下了。”

　　回来之后，紫金剑帝耍赖般道。

　　丹心道人听的哈哈一笑，又谦虚道：“多赖你帮忙，而且还早的很呢，这才到那里，我感觉的出来，和万界游仙最后那一击相比，还差着不少。”

　　紫金剑帝听的也是一笑，说道：“若说他的那手神通里，带着摧毁对手意志的攻心效用，你的这一手里，则是稳固如山，又锐利进取，攻防均是颠峰，我可肯定，成形之后，就是那一招的克星。”

　　丹心道人微微点头。

　　事实上，他创出这一手的最初方向，就是为了对付万界游仙那一手。

　　“有没有想好，打算叫什么名字？”

　　紫金剑帝再问。

　　“神通都还没有大成，哪有空想那个。”

　　“那不如，我送你一个如何？”

　　紫金剑帝笑道。

　　“什么？”

　　丹心道人怔然看他。

　　“不如就叫继往开来如何？你既然开辟出了这条前所未有的剑心永恒之路，你的这门神通，自然就该叫做继往开来印！”

　　紫金剑帝认真说道。

　　继往开来？

　　丹心道人和方骏眉闻言，心中均是心神微微震动，想到了过往的无数故人，无数往事，无数被寄托的期望，转瞬之间，又与他们告别，独自一人，奔赴前方去。

　　万丈豪情，渐渐生于心中。

　　“好，就叫继往开来！”

　　丹心道人没说话，前面的方骏眉却是重重点头，眼中亮着星辰般的光。

　　……

　　继续推演。

　　继续寻找。

　　又是不知道多久过去，这黑暗世界，除非刻意扒着手指头一息一息的数，否则根本没法计算时间。

　　方骏眉和两尊仙神之身，依然没有找到空的家园，不得已之下，也是开始扩大了搜索范围。

　　“停停停——”

　　这一天，紫金剑帝陡然大喊起来。

　　方骏眉和丹心道人，一起愕然看他，另外两个方向里的七情道人，六欲道人，同样是停下。

　　“哈哈，老子的兄弟也来了！”

　　紫金剑帝大笑着说道，满眼的喜意。

　　又忙解释道：“我的心神和移山联系上了，他也进了虚无空间里，离我们该是两三个沙海绿洲的距离。”

　　几人闻言，自然也是高兴。

　　“那个方向里！”

　　再飞闪了几个方向，感受了一下联系的强弱之后，紫金剑帝朝着一个方向说道。

　　“让他过来，我们等他，我们这搜索的方向，不能乱了。”

　　方骏眉说道。

　　紫金剑帝点了点头。

　　众人也是停下，难得休息起来。

　　……

　　又不知多了多久之后，移山剑帝终于找了过来，众人见面，自然又是一番欢喜。

　　移山剑帝已经通过紫金剑帝，知道了方骏眉这一边的事情，他也把镜内的情况，与众人说了说，尤其是镜像神树的事情。

　　“瞧她的口气，应该能撑上不少年，但我们还是要尽快想出办法来，起码也要把知守他们救到镜外来。”

　　移山剑帝最后说道。

　　方骏眉听的苦笑，说道：“镜外这一边的浩劫对抗情况，我们几个是完全不了解，说不定比镜内还不堪。”

　　移山剑帝想想也是。

　　想到一事，目光一闪，又把周天星河宝镜的宝灵的最后三句遗言道来，几人一听，便是沉默下来。

　　“开天大神真的会回来吗？”

　　好一会之后，丹心道人先唏嘘道。

　　“如果我们活的够久，说不定真的有机会见一见他。”

　　移山剑帝说道。

　　话音落下，却又目光一锐道：“这个家伙，竟是为了复活君不语他们，才特地开辟了这方世界，我们竟全是附属诞生之物，想想就气人，见到他之后，我也要和他斗一斗，看看他有多厉害。”

　　“哈哈——”

　　众人听的，全都笑了起来。

　　……

　　笑声落下后，方骏眉面色一正。

　　“虽然他有可能回来，解决了大浩劫，甚至是直接抹杀了万界游仙，但我们——不要把希望太寄托在他的身上，还是靠我们自己。”

　　“没错！”

　　几人重重点头。

　　聊到这里，不再多啰嗦，又是继续寻找起来，而丹心道人，又多了一个推演帮手。


第2857章 解决办法

　　黑暗世界里，空间之风，一阵接着一阵，呼啸而过。

　　方骏眉，七情道人，六欲道人，仿佛逐风者一般，追着那些浩大的风而去，感受着其中空间之气的情绪。

　　……

　　这一天，风中终于传来好消息。

　　一股带着恐惧，九六畏惧，逃离什么可怕地方一般情绪的空间之风，被六欲道人捕捉到。风来自下方深处里，被他感受到的时候，已经有些微弱。

　　“找到了，走！”

　　方骏眉精神一振，大喝了一声，便是带头飞掠而去，丹心道人三人，也是连忙跟上。

　　另外一个方向里，七情道人同样转向而来。

　　近一个多月后，六道身影才再次聚集到了一起。

　　“就在下方。”

　　六欲道人指着下方道，一直等在这里，那空间之风还在从下方深处里吹来，方骏眉略一感受，果然不假，有过一次经验的七情道人，更是兴奋点头。

　　“走！”

　　方骏眉再喝一声，又是领头直下而去，众人一起跟上。

　　呼呼——

　　一路过去，空间之风越来越浩大，但已经无法吹动众人。

　　这景象，方骏眉已经太熟悉，眼也不眨一下，移山剑帝和紫金剑帝，在最初的好奇之后，也是目无表情起来。

　　最终，果然来到了那空的家园外，表面看去，并无异常。

　　……

　　“进出的路径已经改过，若要进去，我们只能轰击，惊动那些空兽们后，等空山出来放我们进去。”

　　站在最激荡的风口处，七情道人说道。

　　六欲道人四人初次来，不免仔细看向那黑暗的深处里，也感受着那空间之气来处的古怪。

　　方骏眉反正是无所谓进不进的，这一次来，与空兽们无关，也没打算打扰里面的空兽们，不过——想了想，还是看向移山剑帝二人道：“你们两个，想进去看一看吗？”

　　二人闻言，交换了一记眼色，就是一起点头。

　　“想！”

　　“难得来一次，不进去见识一下，本尊那里，我们都没法交代。”

　　二人目光兴奋。

　　方骏眉听的摇头一笑，就是爽快道：“行，既然如此，那我们就打扰他们一下。”

　　飕飕——

　　话音落下，丹心道人就是起剑，朝着前方的黑暗世界里，轰出了新推演的继往开来印去。

　　轰轰轰——

　　激烈的炸响之声，轰然而起。

　　前方的黑暗世界，剧烈摇晃起来。

　　……

　　不知多久之后，空山才终于到来。

　　见是他们，自然也是高兴，将他们带了进去，众人一番寒暄。

　　空的家园这边，这一次再无什么异常状况，而听说外面的世界里，浩劫又起，空山也是直摇大脑袋，无法理解外面生灵的所作所为。

　　到了深处的银轮城池，第一次来的几人，又一次大开眼界，其后之事，不必再多提。

　　估摸着留了两三天时间，众人就是告辞，看也看过了，也没有其他要事。

　　空山又是送他们去大结界处。

　　这一天，再到大结界的内侧边缘，已经没有空间之气吹出，显出那巨大的灰色空间之球的样子。

　　移山剑帝二人，看的又是直打量。

　　而方骏眉看着前方里，则是露出了古怪的思索之色来，他这一思索，与他心意相通的丹心道人三人，同样是神色复杂起来。

　　“确是有点意思，开门，走吧，也该回去了。”

　　打量了片刻之后，紫金剑帝说道。

　　却无人答他。

　　回过头来，只见方骏眉四人陷入沉思之中。至于空山，看出方骏眉神色异常，也没有接紫金剑帝的话。

　　……

　　“道兄，怎么了？”

　　移山剑帝问道。

　　方骏眉回过神来，看了二人一眼，一笑道：“恐怕你们两个要先回去，我们得留下来了。”

　　“你此话何意？”

　　紫金剑帝也问。

　　方骏眉吁了一口气，整理了一下思绪，指着前方里道：“当年我从七情那里，知道那吞噬世界来袭的事情之后，就曾思索过种种对策，其中一个方法——就是它！”

　　二人听的目光一闪。

　　“这门大结界，是开天大神专门为空兽一族，布置的守护屏障，空祖曾告诉我，其中蕴藏着极高深玄妙的空间运用，但并不超过我现在领悟的空间之道的层次。开天大神曾对空祖说过，他只有领悟了其中的运用，才准上路去神域找他，而去往神域的路上，应该就是无数里的那吞噬世界样的存在。”

　　方骏眉说道。

　　“也就是说，这重大结界若是能布置出来，多半可以彻底堵住那吞噬世界。”

　　七情道人接话道。

　　紫金剑帝和移山剑帝，听的一起恍然过来，紫金剑帝道：“所以，你打算留下来，感悟其中的运用吗？”

　　“没错！”

　　方骏眉重重点头道：“之前我都忘了这一茬了，今天看到这大结界，才又再想起来。”

　　话到这里，又看向空山道：“空山兄，你应该不介意，我在贵族多留一段时间，悟一悟开天大神留给贵族的这重玄妙吧？”

　　“随你。”

　　空山憨厚的回了两个字。

　　紫金剑帝和移山剑帝，也是目光凝起。

　　“你若留下，他们三个也会留下吗？”

　　紫金剑帝问道。

　　方骏眉点头道：“那是自然，七情六欲会帮着我参悟，节省时间，若是有可能，我也想在这里，冲击到祖境，如此一来，丹心也留下。”

　　“你可别错过了下一次人祖陨落之地开启的时间！”

　　移山剑帝说道。

　　“不会，我留多几张刻着我的元神烙印的玉简给你们，隔上个五万年十万年你们碎一张，提醒我一下。若有十万火急的情况，你们便一起碎了，我感觉到之后，会尽快赶回去。”

　　方骏眉马上说道。

　　……

　　“那镜外那边怎么办？万界游仙这个老家伙，若是又大开杀戒怎么办？”

　　紫金剑帝问道。

　　方骏眉听的一笑，说道：“你们两个，把我已经道心四变的事情，告诉顾师兄，我相信他，一定会尽快追赶我的，有他在镜外，我放心的很，你们两个对他，应该也是极有信心的吧？”

　　二人闻言，再说不出话来。


第2858章 回归

　　计议就此定下。

　　方骏眉再与二人商量了好一番，交代了好一番之后，又摸出一大把玉简，打上自己的元神烙印，让二人带走。

　　空山打开了那大结界后，由丹心道人领二人前往天道回收站，而方骏眉和七情六欲，就是开始参悟起了那大结界的玄妙来，争分夺秒。

　　三人均是空间之修，联手之下，应该不会比空祖慢到哪里，但空祖又参悟了多久，方骏眉就不知道了。

　　……

　　丹心道人那一边，带着二人上路。

　　一路之上，又是诸多商议，种种详细安排，和未来的形势分析不提。

　　这一天，终于远远看到那大旋涡，移山剑帝二人，又一次大开眼界。

　　打量了许久，才收回目光来。

　　“道友，根据你的本尊的说法，这天道回收站里，有着极多个通向各个大小世界的通道，甚至包括镜内世界，我二人怎知，该进哪一个？”

　　移山剑帝问道。

　　“没错，若是去了镜内世界，那就玩大了。我们两个想再回镜外，只能独自再进虚无深处，到时候，可不敢保证靠我们自己摸的到空的家园。”

　　紫金剑帝也道。

　　“这一点，路上我已经想过了。”

　　丹心道人说道：“进了天道回收站之后，先不要急着进漩涡通道，我们等着，等那些通道里有东西出来的时候，我们捞一些来看看，分析一下，到底是通向镜内，还是镜外。”

　　神色轻松。

　　顿了顿，又道：“应该不会太难，从那些死去修士储物空间里的地图玉简，就可看出几分来的。”

　　“好主意！”

　　二人一起点头。

　　通常来说，普通的镜外修士手里，肯定不可能有什么镜内的详细地图的，镜内修士同样如此。

　　“听道友的口气，你似乎打算跟我们一起进去？”

　　紫金剑帝再问。

　　丹心道人听的又是微微一笑。

　　“二位道友，帮我推演神通，出了那么大的力，我怎么也要亲眼看着你们进那些漩涡通道才行！”

　　二人闻言，一起大笑起来。

　　……

　　谈笑之间，就是到了那大漩涡的中央近处，天道之眼扫去，附近并无其他修士。

　　移山剑帝二人第一次来，不等吞吐开启，就是朝里冲去，也是闲的。

　　最终，自然没有冲进去，只能慢慢等待。

　　这一等，时间竟颇长。

　　“我们漏算一件事情了，镜内镜外的修士，如今都在关注着那浩劫之事，令的打斗平白少了极多，死的修士少了，流失的储物空间自然也就少了，恐怕得有一阵等。”

　　丹心道人说道。

　　二人闻言，点了点头，自然也是无可奈何。

　　那就等吧！

　　这一等，又是不知多久过去，才等到吞吐。

　　等到吞吐后，还不是一次就能冲进去。

　　等到好不容易冲进去了，还得等那些通道里，有东西流传来，而且还是镜外修士的。

　　好在到了天道回收站里，有着那么多的通道。

　　三人分头之后，最终总算是确定了一个通道，绝对只可能是通向镜外，没有一点镜内可能，因为对方玉简中的地图，恰好是百族圣域的一块小地方的详细地图，三人都十分熟悉。

　　找到之后，便是告辞。

　　移山剑帝二人，一头扎了进去，而丹心道人在目送他们进去后，则是回归空的家园。

　　他并非空间之修，但推演神通，积累法力这些事情，还是能干干的。

　　……

　　移山剑帝二人再出来时，已经身在高空里，身外是云海，下方也是茫茫虚空。

　　二人聚集了之后，便是先寻路而去。

　　果然是百族圣域！

　　果然回来了！

　　感慨了一番天道布置之奇后，二人寻到修士，又是打探起修真界的诸般消息来。

　　“二位前辈……没有去拦截那浩劫势头吗？”

　　洞窟之中，被抓来的小修，战战兢兢，又神色古怪的看着二人，眼底竟藏着几分鄙夷。

　　“废话，问你什么便答什么，我们两个闭关过了头，不行吗？”

　　移山剑帝冷冷喝道。

　　“是是——”

　　小修被他的威压，骇的差点破了胆，倒豆子一般，连忙道来。

　　“从那吞噬势头，到达妖兽通道那里，已经过去快两千三百多年时间了，听说几大圣域的诸位前辈们，至今仍顶在那里，啊，对了，听说连万界游仙那个老魔头，都出手帮忙了。”

　　小修慌慌张张道来。

　　二人又是一番仔细询问。

　　法力问题解决后，二人也是想到了下一个大麻烦。

　　“可有哪个人祖层次的修士离开？”

　　紫金剑帝问道。

　　“尚未听说。”

　　小修回道。

　　“才不过两千多年时间，这些家伙，这点耐心应该还是有的，不过长了之后就难说了。”

　　移山剑帝说道。

　　紫金剑帝点了点头，再问了问修真界里的其他情况之后，便放那小辈离开，二人赶回沉睡星渊去。

　　……

　　回到沉睡星渊，诸般事情，有条不紊。

　　为了释放小辈修士们，长久无法出去闯荡，积压的浮躁情绪，庄有德和其他人，搞出了一个种族大演练的比试盛会来，从道胎龙门，到祖窍至人，几乎隔山叉五，就有大比试展开。

　　奖励自然也是上好的！

　　至于杨小慢，乱世刀郎二人，还在冲击这第三步，其他老家伙们，大多也在修炼中。

　　二人回来之后，又是找来众人的仙神之身，商议起来。

　　先将方骏眉之事，告诉众人，个个也是高兴。

　　“我们这边，大家商量出了一个下策来，抹掉一些修士，关于我们在这里的记忆，然后放他们出去，如果有必要，他们将出手帮助镇压！”

　　乱世克守说道。

　　“不过为了避免万界游仙把他们这份战力，陷在那里，将来无法抽身围剿万界游仙，他们轻易不会出手，尤其是小慢，刀郎，余朝夕的仙神之身，先由的天敌他们自己去想办法。”

　　庄有德补充道。

　　二人一起点头。

　　暂时也再没有其他重要事情，再简单商议了几句话之后，众人散去，移山剑帝和紫金剑帝，又是出了沉睡星渊，寻顾惜今去了。


第2859章 明月

　　人间，夜晚。

　　广阔山野，格外的黑暗，仿佛一个匍匐着的黑色大怪物一般。

　　明明是晴朗的夜晚，天空里的星星，却没有几颗，月亮更已经不知道多少年没有出现过，已经成了口口相传的传说。

　　因为月亮没了，星辰九六少了的缘故，山脚下的小城中，灯就格外的多了起来，仿佛一片灯海世界一般。

　　才是入夜时分，已经灯市如昼。

　　……

　　小城分成了东南西北四个区块，东边是城中府衙办公之地，和权贵聚居之地，修葺的最是繁华。

　　北边草木最多，清净幽雅，是城中最好最大的书院，寺庙等所在。

　　西边是商贾云集之地，论起热闹，首推第一，酒楼，客栈，店铺，比比皆是，琳琅满目。

　　南边人口最多，却也最是没落，居住的是城中条件最普通，地位最低下的凡人。

　　不过这里的傍晚时分，也十分热闹。

　　这小城尚算太平，城中百姓条件再普通，几盏灯还是点的起的，不过——亦有这么一处院子，入夜之后，黑灯瞎火，是无人居住？还是另有原因？

　　哗啦——

　　响亮的水声里，明月就着从井里打上来的水，飞快的洗完了篮子里的碗筷，仿佛赶时间一般，嘴角挂着一个期待什么一般的羞涩笑意。

　　混然不在意，布衣裙子上，沾了不少水迹。

　　此女十七八岁模样，虽是普通人家出生，却生的颇有几分姿色，一朵花一般，最近几年，越是长开，越是漂亮，惹的来说亲的媒婆，要踏破门槛。

　　此女却极有主张，愣是逼着爹娘一个个回了，逼的急了，便以死相逼，爹娘都是老实人，只好随她去了。

　　洗完之后，将碗筷收进厨房中。

　　回了自己房中，悄悄掩上门，对着镜子，将秀发拢了拢，又涂上自己最珍藏，实际上却没有多珍贵的胭脂。

　　又悄悄打开门，朝着在另外一间房中说话的二老，偷偷瞧了几眼，蹑手蹑脚的再进厨房去，一番拾掇后，提上一盏灯笼和一只竹篮，便是出门而去。

　　……

　　行了半条街，来到另外一间小院前，轻轻叩了叩。

　　无人回答。

　　明月却在又羞涩一笑之后，推门而入。

　　入门之后，是一片不大的小院，小园之中，除了一口井外，便是栽了些花木，草木之香袭人。

　　而在院子的某一角，还不算太黑暗的阴影中，一道长长身影，躺在椅子上，仿佛正在纳凉一般。

　　整座院子里，没有一盏灯。

　　明月悄悄走近，灯光也是照去，照亮那身影。

　　是个青年男子，二十七八岁模样，身量修长，面相清秀俊雅，一身平头百姓的藏青色布衫，但掩盖不了那股子的不寻常的气息。

　　那是书卷气息，还是其他气息？

　　这青年本来正在仰面观天，见明月走近，扫了她一眼，面上露出一个极无奈的神采来。

　　“明月啊，你可知道，我不答你的叩门，便是不希望有人进来打扰我。”

　　青年说道。

　　“知道。”

　　明月垂下头去，羞涩一笑。

　　又道：“但先生总要吃饭的，阿弟说书院的钱俸不多，先生又不常出门买米买菜，想来过的饱一顿饥一顿，明月给先生送些吃的，又怎算打扰？”

　　青年听的一笑。

　　这一笑，似乎格外有魅力一般，看的明月目光痴了痴。

　　“你阿弟读书一般，你这张嘴说起道理来，却是一套一套，我看哪，他的书该已经被你翻烂了。”

　　青年说道。

　　明月闻言，一双大眼里，闪过几分自得般的光。

　　几步就是走上前来，先将灯笼插在旁边的小树上，又在那青年躺椅旁边的桌子上，放下竹篮，取出里面的晚饭来，顿时是香气扑鼻。

　　……

　　“先生，快吃吧，时候都不早了。”

　　明月说道。

　　青年一点不着急，坏笑嘻嘻的看着她道：“明月，我来问你，既然你这么心疼书院的先生，你这饭，是给所有先生都送了，还是只有我一个？”

　　此言一出，明月面上，红霞顿生。

　　砰！

　　狠狠一垛脚道：“先生欺负人，明月不来了。”

　　扭了扭腰肢，不敢再看他。

　　说不来了，却没有离开。

　　“哈哈哈——”

　　青年再哈哈一笑，便是一把站起。

　　“好好好，我不问了，也不管你送了几个去，肚子的确饿了，我就不客气了。”

　　端起饭碗，便是痛快吃起。

　　“只有先生一个哩。”

　　明月咬了咬牙说道，声音却如蚊子一般，面上更是红到要滴出血来。

　　那青年不知是没有听到，还是怎的，没有更多反应，只管吃喝着。

　　明月见状，目光微颤，但看他吃的如此之香，又是欢喜起来，唇角逸出笑意来。

　　一个吃，一个看。

　　一段尴尬的沉默。

　　“来了好几回，为何都不见先生点灯？”

　　明月无话找话道。

　　“不想点，讨厌光，就想跟那草木绿荫下的蚂蚁一般，活的越简单，越平凡越好。”

　　青年随口般回道。

　　明月似懂非懂点头。

　　想了想，又神色复杂，小心翼翼地问道：“听说先生从远方来，又才学不凡，想来以前非是寻常身份？”

　　“我才学不凡了？”

　　青年听的愕然问道，完全没回答在点上。

　　“应该没有吧，我已经很普通了。”

　　又跟了一句。

　　听的明月哭笑不得。

　　青年再看了她一眼，恍然过来，嘿嘿一笑道：“你这小妮子吹捧我的话，是不能算数的，你也勿要想的太多，我以前也是个平凡人，学识也比不上书院里的那些老先生，耽误了你阿弟的学业，可不要怪我白吃了你的饭菜。”

　　“先生又说笑了。”

　　明月听的又是一嗔，却又欢喜一笑。

　　话到这里，又是旁敲侧击的打探起对方的家事来，其实早就派自己那阿弟打探过。

　　已有妻，在极远之地。

　　这个答案，没有打消明月的那点情思，以为对方妻已亡，偷偷看来的目光，更是炽热起来。

　　那青年大口大口的扒着饭，仿佛心无旁骛，其实心中却是十分无奈，对对方那点心思，自然是一清二楚。


第2860章 平凡之路——很压抑

　　一顿饭罢！

　　明月羞涩，又见天色更晚，就是告辞。

　　那青年只有一个要求，请她一定要把那盏灯笼带走。

　　等到明月走后，那青年，又是躺下，陷入到更深邃的黑暗之中，仰面观着天，一动不动，似乎想着什么心事。

　　……

　　“这条平凡之路，走了这么多年了，连道心气息都不曾浮动过，到底是对还是不对？还是像师傅说的那样，该走一条更超卓之路，在每一个方面，都成为最杰出的那一个？”

　　不知过了多久之后，青年自言自语。

　　不用再多说，这青年正是顾惜今，为了寻找道心四变的机缘，来到凡人之中，兜兜转了不知道多少年，但始终没有什么收获。

　　是做的还不够？

　　还是从一开始，就走错了方向？

　　顾惜今心中，一片挣扎。

　　根本无人能回答的了他的问题，而他的一个决定，很可能就意味着之前无数年的时间荒废。

　　道心之路，就是这么让人左右为难！

　　心中挣扎间，目光依然看向天空深处里。

　　天空深处里，已经更没有几颗星，夜色越发的黑了起来，仿佛是坚持，又仿佛将被埋葬。

　　看着这一幕，顾惜今心中，生出几分若有所悟的感觉来，但又模糊的很，而这已经不是第一次。

　　他曾想过，但没有头绪。

　　“这个时候，可不是参悟星辰之道的时候，你们就不要再来撩我了。”

　　顾惜今又是一声自言自语，将那模糊的触动感觉，赶出脑海去。

　　心神困惑之间，最后的几颗斗转星移，等到人间的灯火也灭了之后，天地一起陷入了彻底的黑暗之中。

　　……

　　“嗬啊——”

　　顾惜今真的回到凡人时代一般，一夜好睡，直到第二天一早，在一声长长的呵欠中醒来，身上已经沾了不少露水。

　　他自己也不在意，走到井边，打上水来，便是洗漱起来。

　　才洗到一半，便是动作一停，身影凝固住一般，弯在那里，目中有精芒闪烁着。

　　好一会之后，才再次继续起来，嘴角却是勾出苦笑之色来。

　　“骏眉这个家伙，又走在我前面了，而且那大浩劫的事情，看来也要被他解决了，这场修真界里最大的风头，看来还是与我无缘。”

　　又是自言自语。

　　片刻之后，又道：“你们两个想修炼便修炼，想去哪里便去哪里吧，不用帮我找什么机缘，我的这条四变之路，肯定只能我自己来。”

　　附近无人。

　　这话是对移山，紫金说的。

　　就在刚才，三人的心神，陡然联系上，也是知道了双方身上，这些年来发生的事情。

　　……

　　一通洗漱完毕，本该去教课的顾惜今，又是一屁股在躺椅上坐了下来，陷入沉思当中。

　　方骏眉的道心四变，毫无疑问带给素来骄傲的顾惜今，不小的压力，又一次琢磨起，自己的路来。

　　是平凡之路？

　　还是更骄傲之路？

　　又或者是其他？

　　无论怎样，顾惜今今天，都要拿出个主意来！

　　脑海之中，无数景象，飞闪而过，全是走平凡之路的这些路，当然不只教书先生这一个身份。

　　而若在此刻转变感悟方向，之前付出的，将全部作废，大好的时间空度！

　　转，还是不转？

　　顾惜今目中精芒闪着，浑然不觉时间飞逝。

　　过了不知多久之后，终于定了下来，眼睛里露出了几分明悟般的光。

　　“转，必须转！”

　　再次自言自语，语调坚定。

　　“这些年来，我走上平凡之路，却从来没有感到过开心！”

　　“心中只觉得压抑的很，那根本不是我！”

　　“我相信，道心四变，是找到那个最初的我，最真的我，找到那个更深的我，而不是——寻找一个压抑的我，一个伪装的我，一个我自己都觉得不痛快的我！”

　　一声声喝，从口中传开。

　　仿佛一声声雷一样，轰在顾惜今的心上，令的他的眼中，越来越亮了起来。

　　“没错，没错，找错方向了，肯定找错方向了，重走，哈哈哈——”

　　话到最后，顾惜今哈哈大笑起来。

　　既然如此，也不多停留，身上光影一现，便是朝天飞去。

　　……

　　吱呀——

　　几乎是同一时间里，院门再次被人推了开来，有人匆匆跑进来。

　　正是明月，后面还跟着一个半大男孩，则是她的弟弟，见先生今天没有去授课，小家伙先来告诉他姐姐，随后一起找了过来。

　　才一进来，就见到顾惜今身上，光影闪烁，朝天踏去的景象，平生首见。

　　明月顿时呆住，目光愣在那里，全是令人心疼，又绝望般的震然之色！

　　她的内心深处里，曾把顾惜今的来历，想的极大，但绝没有大到是传说中的神仙的地步，此刻一见，才知自己爱的有多奢望，双方之间的身份差距，又到底有多大。

　　后面的阿弟，也是同样呆住。

　　“唉，珍重！”

　　光影消失，有叹息声，响起在耳边。

　　明月闻言，泪水顿时如断线的珍珠一般，滑落下来，收也收不住，心也彻底碎了一般。

　　后面的阿弟，张了张嘴巴，却不知道该如何安慰她，说不出话来。

　　……

　　顾惜今跨空而去。

　　没片刻之后，便将明月之事放下，他这一生，为他心碎过的女子也不少，若他连这些都还看不开，早便不用修什么道了。

　　一路所过，扫视天地，思索起了这条要走杰出之路。

　　从今天开始，顾惜今要走上杰出之路，在每一件事情上，都要成为最优秀的那一个。

　　最勇猛的将军。

　　最才情的文士。

　　最英明神武的皇帝。

　　甚至是手艺最个高深的木匠漆工玉工。

　　顾惜今玩的是不亦乐呼，在人间各处里，留下了一段段的传奇。

　　但光是这样，就够了吗？

　　又或者说，天河道人的指点，就真的是对的吗？望秦川的建议，就真的是错的吗？两个之外，还有没有第三条路？

　　短时间里，自然也是看不出来。

　　顾惜今这一次，显然不可能再轻易改变方向，依旧是在人间到处走着，立志要成为每一桩成就里，最杰出的那个人。


第2861章 再等等

　　轰轰轰——

　　妖兽通道口，那轰隆之声自从起来后，就再没有停过，已经持续了两千多年时间。

　　放眼看去，依然有极多的修士在这里，仿佛为了这个世界的存亡，都能豁出去一般，但事实上，诡异的气氛，始终在流淌九六。

　　天敌，绝无狼主，龙天下等人，哪一个没有自己的修炼之事？谁愿意永远守在这里？

　　其他修士，谁又没有？

　　遍数上一遍，恐怕只有凛然子这样，正到了极点的修士，有可能永远守在这里。

　　但问题在于，谁来当这第一个出头鸟？

　　下场会如何？

　　此人一走，会否引发整个封锁力量的崩塌，彻底让这处通道失守？

　　四下里，除了轰隆声，看似一片安静，但或许正有极多的修士，在传音商量着。

　　……

　　“六道道兄，我们真的要这么一直守下去吗？”

　　聚灵大阵不远处，一头冰霜天魔，问向如今的天魔圣域里，有限的几个两步天魔之一的六道，而这冰霜天魔的名字，则是叫做封极。

　　“怎么，你想走了吗？”

　　六道不答反问，语调也是深不可测。

　　那封极闻言，面色多少尴尬了一下，还是道：“小弟不过一步境界，不如你们总归是要回去修炼的，而且我那部族，没有我镇守着，说不定已经被哪个对头灭了。”

　　“不错的理由，那你就走啊。”

　　六道淡淡再道。

　　封极闻言，更是苦笑起来。

　　“道兄，不要说笑了，小弟可不敢当这个出头鸟，否则天敌只怕要立刻宰了我。”

　　哼！

　　冷哼马上就来。

　　“你以为天敌就不想走吗？他就不想冲击第三步吗？他只怕比任何人，都更期待这个出头鸟赶紧跳出来。”

　　六道说道。

　　封极听的目中精芒一闪。

　　沉吟了一下道：“这么说来，小弟若是第一个站出来，不会有性命之忧？”

　　“不错！”

　　六道回道。

　　封极听的眼中再亮了亮，但此人也是狡诈之徒，再想了想，就大有深意的看了对方一眼，说道：“道兄，你应该也想走吧，既然这第一个站出来的修士，没有性命之忧，你为何不上？反而让给小弟？”

　　“我自有我的考虑，但你的路，我已经指给你了，走不走随你。我还可以提点你一点，从这轮流恢复的架势看，这第一个收手离开的，几乎肯定不会引起封锁的垮塌，但后面走的，就难说的很了。”

　　六道幽幽回道。

　　后半句一出口，果然令的那封极再次心动起来，一时之间，没有再接话，但此人同样也没有急着离开。

　　……

　　“绝无兄，依你之见，顾惜今他们，到底会不会出手？”

　　天海族的老族长空翰海，也悄悄传音，问向绝无狼主。

　　此老将族长之位，传给女儿之后，之前天天或是寻找两步半的机缘，或是思索开辟新的神通流派之事。

　　“怎么，你也想跑了吗？”

　　绝无狼主问道。

　　空翰海听的苦笑。

　　“绝无兄，小弟也想有个光明的修道前程的，总不能永远守在这里。”

　　“那吞噬势头若是冲出来，你还哪来的修道前程？”

　　绝无狼主冷声反问。

　　“但现在的局面，明明是劝君岛那一边，只要多来几个两步半战力，或者哪怕一尊三步战力，就能替换下我们一大半的战力，为何要我们这么多人顶在这里？”

　　空翰海愤懑道。

　　对顾惜今等人的不满情绪，已经在滋生！

　　“他们怎么决定，自然有他们的道理。”

　　绝无狼主淡淡回道。

　　他和杨小慢等人，共同战斗过，也亲眼见识过万界游仙的厉害，倒是没有什么不满，知道为了解决万界游仙，他们必须隐忍。

　　“但你也该看的出来，他们早晚必须出手的吧？”

　　空翰海再问。

　　又道：“那吞噬的冲击，正把那通道的边缘，一点一点磨大着，我们这些人的实力，若没有大进步，在将来必定再封不住！”

　　绝无狼主默然。

　　这也是他现在，最担心的事情之一，他们堵了两千多年，当然也已经察觉到了。

　　“无论怎样，起码先把这条消息告诉他们，由他们自己来决定吧。”

　　空翰海再道。

　　……

　　绝无狼主想了想，就是与天敌，龙天下几人商量起来。

　　“天敌兄，你说他们到底在不在附近看着，又到底知不知道那通道，正在被一点一点磨大着？”

　　绝无狼主问道。

　　“不知。”

　　天敌摇头。

　　“那要不要让凛然子回去找他们，把这消息告诉他们去，让他们早做准备？”

　　龙天下问道。

　　天敌闻言，看向凛然子。

　　他内心里知道，凛然子是不太想出这场风头，或者说不欲太引起万界游仙注意的。

　　而他若是要回去，会不会被万界游仙跟踪上？

　　其他修士，又会不会见样学样，纷纷离开？

　　天敌总不能大喊——你们别走，他是回去找杨小慢他们的吧！

　　心念转动间，目光渐渐收了回来。

　　“去一帮小辈——”

　　天敌陡然大喝，喝声又是如雷一般，滚滚传荡开来，惊的那些各怀心思的修士，纷纷看来。

　　“满世界的给我传出去，就说这妖兽通道，正被那吞噬势头，磨的一点一点更大了起来，冲击力越来越大了，就是这样。”

　　天敌再道一句后，冷然无声。

　　听起来没头没尾的一句话，但大片的修士，却是很快明白了他的目的，这是要通知上劝君岛的修士了。

　　难道天敌也不知道他们藏在哪里？

　　“是，前辈！”

　　远方里，有小修纷纷应是，向四方里飞去。

　　而那些有心离开的人祖层次的修士们，则是又一次心定了几分下来，知道劝君岛的高手若真的来，自己离开应该不用那么为难了。

　　……

　　而远方山中，杨小慢等人的仙神之身，其实一直都在，在更早之前，就已经察觉到了那通道处的异常。

　　“诸位，看来天敌前辈心中，压力也很大啊，他或许已经知道自己快控制不住局面了，我们何时出手？”

　　剑中君的仙神之身说道。

　　“别急，再等等。”

　　杨小慢的仙神之身回道。

　　“等什么？”

　　“……大浩劫来时，大机缘也在其中，我要看一看，这一次，会有几个修士，能够突破自己的极限，得到老天爷的垂青！”

　　杨小慢的仙神之身慢慢腾腾说道，目光睿智通透的看去，看去的方向，是凛然子的方向。


第2862章 古道

　　气氛欢快起来。

　　众人心头松下。

　　一些修士，已经开始盘算着时间，无论劝君岛的修士，藏到了哪里，两三百年时间，总该得到消息赶来了吧？

　　行！

　　两三百年时间而已，我接着等！

　　那些人祖层次的修士们，封锁的同时，又一次开始说说笑笑起来。

　　……

　　轰轰——

　　轰隆之声，始终没有停。

　　人祖层次的老家伙们，必须轰击的十分卖力，境界低一些的小辈，则是早已经开始随意起来。

　　大多数的小辈们，早已经觉得，有没有自己这份战力，似乎都没有什么区别，从那大片的轮换修复情况来看，事实也似乎是如此。

　　如此一来，有小辈离开。

　　亦有小辈休息起来，便没完没了。

　　更有小辈，袖手旁观起来，参悟起了那些老家伙们轰出来的神通。

　　老家伙们见他们抽手之后，自己仍镇压的住那吞噬势头，也懒的去管他们了。如此一来，更多的小辈修士，开始懒散起来。

　　数百里外，一座小山谷中。

　　撤下来的极多的修士，喜欢聚集在这里，有人打坐恢复，有人坐而论道，有人高谈阔论，难得的和睦景象，那些打坐中的，更似乎不担心谁对他们下手一般，连洞窟都不钻。

　　这一刻，某个角落处，有人从打坐中站起，脚下遁光生起，就要飞去。

　　是个老者模样的男子，和庄有德有些像，样子十分苍老，头发已经黄白，满面皱纹，身材伛偻。

　　不过法力气息却是不错，该有着至人后期境界。

　　“古道兄，到哪里去？”

　　身后有人问道。

　　是个中年富态男子，生的高高胖胖，一身锦袍，气息与老者仿佛。

　　老者身影一停，转头道：“自然是去通道那里，帮着守卫。”

　　一副理所当然的口气！

　　“你呀——”

　　那中年男子闻言，就是没好气的一叹，手中纸扇点了两下道：“不是老弟我说你，就是迂腐，似你我这样，道心没有三变，又没有融合过九阶灵物的修士，轰出去的神通，是能有多大威力，那边哪里缺我们这样的战力。”

　　“就是！”

　　马上有人附和。

　　“我等之前，已经出过不少力，也算对的起这片天地了，接下来的事情，交给那些前辈们好了！”

　　“照老夫估计，劝君岛的前辈们，应该很快就会来，他们若出手，更没有我们事情了。”

　　众人纷纷说道，个个一副老江湖般的架势。

　　……

　　那老者闻言，却只是微微一笑，说道：“他们不是还没来吗？在他们来之前，我等至人修士的攻击，聚沙成塔，说不定也是压制那吞噬势头的一根稻草，若个个都跑光了，说不定也会镇压不住的。”

　　话音落下，就是讥笑声起。

　　附近的大多修士，均是摇头，又是一通讲事实摆道理。

　　那中年男子与这老者，颇有几分交情，倒也不好意思笑他，又是无奈又是语重心长般道：“古道兄，你这说法，或许有积分道理，但我等都在这里，并没有离开，若那吞噬势头有冲出来的苗头，肯定还是会冲上去帮忙的，现在歇一歇并无妨。”

　　老者听的再摇头。

　　“诸位自便，老夫不喜欢出了事情后，再来亡羊补牢。”

　　话音落下，就是破空而去。

　　众人见状，又是不屑摇头。

　　“这老家伙，不会是想故意表现一下，好在那些前辈们面前，谋个晋身之资吧？”

　　有人哂道，阴暗心尽显。

　　话音落下，又是一片怪笑声。

　　只有那中年男子，摇了摇头，神色里只有无奈。

　　“古道兄不是那样的人，因为——他走的是守护道心的路子，他是为了门中的小辈，求一线生机。”

　　中年男子说道。

　　众人听的愕了愕，回过神来之后，多多少少觉得有些尴尬，再哂了几声之后，就是聊起其他事情来。

　　那老道来到通道不远处，便是用心轰击，目光斜视。

　　其他轰击的至人修士，其实还有不少，但似他这么用心的，已经不多，他们休息恢复的时间，也是越来越长起来，说是去恢复，更是去偷懒闲聊。

　　一股懒散的情绪，正在小辈修士们中，飞快蔓延着。

　　……

　　时间过的飞快，转眼就是三四百年过去。

　　那些传出消息去的小辈们，都已经回来，却依旧不见劝君岛的修士到来，别样的气氛，又开始笼罩而来。

　　高谈少了，笑声少了，面面相觑多了，暗中传音也多了。

　　天敌几人，反倒是不着急，消息传出去了，他们也是又尽了一份力，接下来如何，自己真的控制不了。

　　时间一天天一年年过去，劝君岛的修士，始终没有来。

　　而焦躁不安的气氛，则是越来越明显起来。

　　那小山谷中的修士，已经不再只是传音交谈关于劝君岛修士的话题，一些胆子大的，直接聊出声来。

　　某一个角落里，更是聊的热火朝天。

　　而这一刻，又是一道身影，默默站起，欲要驾起遁光飞去，依然是那古姓老者。

　　“古道兄，你还去啊？”

　　他的老友，那中年男子问道，一副无奈样子。

　　“劝君岛的修士，都把我们抛弃了，你去了又有什么用？”

　　有人没好气道。

　　那古姓老者听的微苦一笑，说道：“劝君岛的前辈们怎样，我是管不了，唯一能做的，就是把我这条老命继续搭上，多争取一点时间。老夫的修道之路，是到此为止了，但门中的几个小辈，说不定还有几分远大前程。”

　　话音落下，又是飞去。

　　远去背影，义无反顾！

　　众人听的直摇头，心中更是骂此老迂腐。

　　……

　　很快，那古姓老者便再次来到了那通道不远处，二话不说，就是轰出神通去，璀璨的神通光影，奔腾如龙。

　　轰！

　　第一记轰击响起后，这古姓老者就是神通陡停，呆立当场，目光震颤！

　　他刚才施展的，并非道心神通，但此刻，二变道心的气息，却是没经召唤，就自己浮现翻滚起来。

　　而且——向着高处里，开始燃烧了开去！


第2863章 天道垂青

　　唰唰唰——

　　古姓老者身上的道心气息一异常，附近大片修士就有察觉，目光齐唰唰的看了过来，仿佛有声一般。

　　“他的道心气息在向上燃烧？”

　　“这是要三变？”

　　“这种地方，这种时刻里，也能找到感悟机缘吗九六？”

　　众修纷纷出声。

　　这一出声，顿时是更多的修士看来，个个神色古怪又复杂起来。

　　……

　　天敌等人，也在看来。

　　一干老家伙们的见识，就要广博的多了，不光清晰的感受到对方气息，包含的守护意味，更是因此生出了猜测。

　　“大浩劫中，有大机缘，果不其然！”

　　天敌唏嘘。

　　这一声唏嘘传开后，不知多少修士，目光更加复杂起来，露出了深邃的思索之色来。

　　这一边突然到来的动静，当然也引来了那小山谷中的修士们的注意。

　　中年男子那一群神识看来，见状之后，个个连眼神都变了，之前讥笑过那古姓老者的，更是仿佛吞了苍蝇一般面色难看。

　　“古道兄好机缘，坚持的好啊……小弟惭愧万分，不如你也！”

　　中年男子惭然大叹！

　　“第一个天道垂青之人，终于登场了，还是和老庄一样的道心，哈哈，看你们这下还舍不舍得走！”

　　那更远方里，乱世刀郎的仙神之身，看的哈哈大笑。

　　旁边几人，也是笑了起来，个个笑的极有几分玩味深意。

　　……

　　那古姓老者身上的道心气息，燃烧的极旺，燃烧的极快。

　　很快，便到了顶峰，顺利实现了蜕变，成了一个道心三变的修士。

　　“恭喜道友！”

　　“道友好机缘！”

　　身边众人，纷纷恭喜起来。

　　那古姓老者，也是心中乐开了花，根本没想到自己还有这一天，勉强压下兴奋，与众人谦虚了一番。

　　“多谢天道垂青，弟子定不负厚爱，继续守卫这方天地！”

　　又拜谢天地起来。

　　此言一出，又是令的极多修士，心中复杂起来。

　　古姓老者不说也就罢了，这一说，顿时令的更多的修士，心中生出想法起来，连那些一步两步修士，都心中活络起来。

　　众人之前，还在心中腹诽着顾惜今等人，这一刻，已然是全忘了，都开始浮想联翩起来，思索着自己有无可能，在这场浩劫里，实现点什么突破。

　　人群之中，凛然子看的首次松了一口气，他旁边的霸下兵临，同样如此。

　　……

　　从这里开始，懒散之风顿收！

　　大片的修士，又开始卖命轰击起了那通道来，那小山谷中旁观的修士，也是纷纷过来，嘲笑过古姓老者的那一群，不免惹来别人的嘲笑。

　　但相比起道途上的精进，这点面皮，显然不算什么。

　　那些人祖层次的修士，明里暗里，也不提什么离开的话了，心中也已经发热起来。

　　而仅只三个多月后，第二个道心三变的修士，就是登场。

　　是个妖兽修士，走的是复仇般的道心路子，也是始终极用心的在轰击着那通道，最终实现了道心三变！

　　这头妖兽的气质，虽然阴气森森的有些骇人，但他道心蜕变却是真的，消息一传开，众修再一次振奋起来。

　　时间继续向前。

　　又七八年之后，第三个天道垂青的修士登场。

　　这修士，是个融合了九阶灵物的修士，并非实现了道心蜕变，而是在长久的与那通道的对抗之中，对自己的神通，又了一番新感悟，神通威力大进。

　　而类似他这般，有所感悟的修士，其实还有不少，只是这个老家伙最光耀而已。

　　这么多的修士，在这里拿出自己的最强手段来，并且施展无数遍，其他修士就算再蠢，皮毛也总能学上一点了。

　　总之，越是多的修士精进，越是令的其他修士，舍不得离开起来。

　　……

　　“道复，不是老夫小瞧你，但我现在，终于可以肯定，你能赶在浩劫到达之前，实现了两步半，恐怕真的有天道推手在后，帮了你一把。”

　　这一天，凌霄子传音给旁边的袁道复。

　　“哈哈，或许吧！”

　　袁道复性子豁达豪迈，没有反驳，只爽朗一笑。

　　但想到什么，马上又是面色一正，传音给对方。

　　“前辈，如今的天道垂青虽然不少，但毕竟都是人祖之下的小辈们的，对整个对抗局面的改变，其实没有多少大帮助，依你之见，有无可能出现天大的机缘？譬如——道心四变，两步半什么的？”

　　“你的前半句话就错了！”

　　凌霄子马上回道，神色严肃。

　　又道：“这些小辈们的突破，点燃了所有人的渴望，令他们再不提离开之事，又一次用心对抗，这已经是个巨大的帮助！”

　　袁道复想想也是，尴尬点头，意识到自己虽然两步半，面对那些老家伙们，还是有些嫩了。

　　“至于你问的问题，我也不知道，让我们接着看下去，天道至深，他的安排，谁也说不准。”

　　凌霄子回道，手上神通，更猛起来。

　　这位对两步半早已经没有追求的修士，心中不自觉间，也是再次活络起来。

　　天敌等人，同样也在思考他们的问题。

　　自己能够在这场浩劫里，再进一步吗？

　　天敌这个家伙，已经道心四变，道心更进一步的事情，想也不用想，至于两步半的天道之力，也已经感悟，同样不用想。

　　但信仰之力呢？

　　老家伙这么多年来，实际上已经搞出一点新的神通流派来，甚至已经开始传起，但因为还有些缺陷的缘故，尚未收集到多少信仰之力。

　　不过，他身为这一次的对抗首领，可否凭此，获得供奉景仰，收集到海量的信仰之力？

　　两尊仙神之身，眼中精芒闪着。

　　他们原本，也是打算早晚离开，去帮本尊悟道传道的，但现在，却是有心留一留了。

　　绝无狼主和龙天下，已经两步半，又不觉得自己能受到什么供奉，收集什么信仰之力，但道心四变有没有戏呢？

　　两个老家伙，心中也是火热起来。

　　更多的修士，都在心中揣摩着，渴望着，期待着。


第2864章 出头鸟

　　远方的小山谷中，杨小慢几人的仙神之身，都还在看着。

　　“几位，我们几个……”

　　这一天，有无道君的仙神之身，陡然开口，话却只说了一半，意犹未尽，神色更是复杂。

　　其他人听的一愕，杨小慢的仙神之身，则是最快反应了过来。

　　一声唏嘘。

　　“诸位，天道就算要赐下机缘，也不可能不问由头，就赐给你们的，你们仔细想一想，那第一个小辈，走的守护道心的路子，又死命守护这里，天道赐下机缘，顺理成章。第二个小辈，是复仇类的道心，如今妖兽圣域整个没了，一心顶住那吞噬势头，同样说的过去，其他的极多修士，道心路子若不对，就难说的很了。”

　　杨小慢的仙神之身说道。

　　众人听的忍不住点头。

　　“那两步半呢？”

　　剑中君的仙神之身问道。

　　他和天剑子，有无道君等人，都是苦苦追寻而不得的修士。

　　“同样需要由头，需要与你们的某个心境契合。而且你们就算现在去帮忙，也是带着一腔的功利目的，天道是不可能垂青你们的，这一点，我可断言！”

　　杨小慢的仙神之身笃定道。

　　几人闻言，均是无语摇头。

　　“依你之见，这一次里，可有人能有实现两步半？”

　　天剑子的仙神之身问道。

　　“说不准。”

　　杨小慢的仙神之身，微微摇头，看去的目光，又一次落在了凛然子的身上。

　　此子是杨小慢的徒弟，便等同于她的徒弟，对于此子，她也是充满了期待。但天道之事，实在太难说。

　　……

　　时间继续向前。

　　一天天，一年年过去。

　　百年，千年过去。

　　偶尔还有修士，实现道心蜕变，或者得到其他感悟，但始终没有什么大机缘，降临到人祖层次修士的身上。

　　随着时间的过去，浮躁的情绪，再次开始流淌，杨小慢能想的到的事情，其他人早晚也会想到。

　　“诸位，我是打算放弃了。”

　　这一刻，一群魔祖修士中，有人传音给其他人。

　　又是那名为六道的天魔。

　　众人闻言，纷纷看去。

　　“老夫走的是杀戮之道，在两步半的感悟方向上，向来也不是什么正派方向……无论如何，老天爷只怕都不会降下道心四变，或者两步半的垂青给我的，否则连我自己，恐怕都觉得说不过去。”

　　六道再道。

　　众人闻言，均生起同病相连般的感觉来。

　　“既然如此，六道兄，你可是打算离开了吗？”

　　有天魔问道。

　　对于六道来说，既然觉得老天爷不可能降下机缘给他，那么局面显然就回到了之前。

　　“……再等等吧。”

　　六道想了想道。

　　还是不敢当这出头鸟。

　　众人倒也明白他的顾虑，一起点了点头，个个目光，有些沉了下去。

　　六道的想法，显然也击中了他们的心。

　　诞生出这样想法的，还有不少人祖层次的修士，但始终无人先站出来说要离开，都在等着劝君岛的修士来，或者说，等着第一个出头鸟。

　　……

　　时间又是一天天过去。

　　小辈修士们，偶尔还有些突破，人祖层次的修士，直接是毛都没有，而期待中的劝君岛等人，也始终没有来。

　　天道老天爷，这是抛给我们一个诱饵样的希望，把我们钓在这里吗？

　　这个念头，开始在众人的心中蔓延，尤其是那些人祖层次的修士，心中那异样的心思更起。

　　天道是个什么样的存在？

　　至今无人说的清楚，但它在关键时候，表现出来的灵性，却让人忍不住怀疑，它是否是一个有智慧的生灵，而这一切，是否又是它的布局和刻意的安排？

　　越是思索，心中越是古怪！

　　强如人祖修士，有时候也是会钻牛角尖的。

　　不少修士眼底，忽明忽暗着。

　　扫过那通道。

　　扫过天敌等人。

　　扫向更远方里。

　　心中心思转着，思量着自己的未来。

　　“未来是什么？”

　　“老子才不要被这天道算计，把自己以后的生涯，都搭在这里，这通道——谁爱守谁守去，偏不信离了我就垮了，就算要垮，那也大家一起垮！”

　　这偏执的念头，仿佛风暴一般，在不少人祖层次的修士脑海中转着，越转越大，越转越狂。

　　天敌，绝无狼主，龙天下，凛然子几人，目光扫过那些修士，神色渐凝，隐隐感觉到，离那第一个人祖层次的修士，要离开的日子，已经越来越近。

　　……

　　时间继续向前。

　　又是十来年过去。

　　“诸位，在下惭愧，要先离开了！”

　　这一天，一道低沉的大喝之声，终于响起，传荡在附近天地里。

　　来了！

　　终于来了！

　　唰唰唰唰——

　　此人话音落下，就是整齐的转头之声响起，目光投向了一群魔祖所在的方向，而说话的修士，赫然正是那位封极！

　　这头天魔此刻，一脸的惭愧神色，朝四面方向里拱了拱手。

　　“诸位，在下部族被强敌环视，离开的久了，只怕部族要完，必须要回去镇守，还望诸位见谅。而在下境界低微，手段也一般，就算没有我，诸位也能挡的住。”

　　封极冠冕堂皇道。

　　此言落下，一时间，无人说道。

　　个个看来的目光，十分复杂，绝不只是单纯的鄙夷。

　　只片刻之后，就是大片目光，投向了天敌！

　　要看他如何说？

　　他会杀人立威吗？

　　或者另有打算？

　　……

　　天敌此刻，目光复杂深邃，心中也是一片为难，两个心思，在心中对抗着。

　　一个是真想杀了此人，震慑其他修士，另外一个，却在说，若真的杀了，将来他自己想走的时候怎么办？面皮往哪搁？但若不杀，下面恐怕就要引起大崩溃了！

　　“不准走！”

　　天敌还没有说话，大喝之声，陡然响起，打破了平静！

　　众人一惊看去，只见霸下兵临虎目中，红光闪耀着，仿佛燃烧的火一般，灼灼无比的盯着封极，神色愤怒！

　　“覆巢之下，焉有完卵，这个世界若完了，你的部族的活路在哪里？你自己又能往哪里跑？”

　　霸下兵临放声怒斥，这一瞬间里，本就雄壮的身影，仿佛也无限高大起来一般，闪烁着光！


第2865章 怒斥

　　这一刻里，霸下兵临也是万众瞩目。

　　霸下兵临的性子，素来也是好勇好战，和不少天魔都交手过，名声不小，实力比起更老牌的两步天魔来，也不会太差到那里，但论在整个天魔一族里的威望，就要差的多了，毕竟没九六有一个大部族做根基。

　　封极也是要面子的人，被霸下兵临大庭广众之下这么训斥，自然是挂不住，而他虽然是一步天魔，但年龄实际上比霸下兵临还要大一些，又与一些两步天魔交好。

　　“霸下兵临，你尚未有资格训斥我。”

　　封极冷冷回道，声音也是响炸半边天。

　　“老夫去留，自有老夫自己决定，老夫那部族若是被人灭了，想来你也是不会在乎的，反正又不是死的你的人。”

　　“你休要找借口，为自己便是为自己，扯什么部族大旗，如今我们天魔一族的所有魔祖修士皆在这里，大半的至魔修士也在这里，谁有空去灭你那部族？”

　　霸下兵临直接挑破！

　　封极闻言，更是难看。

　　目中寒凶光芒阴闪起来，还要强压着一口怒火思量眼前的局面。

　　……

　　天敌几人，均没有说话，可见对于他离开，至少没有那么强烈反对。

　　而霸下兵临就算言语骂上几句，应该也不至于放弃镇压那吞噬势头，而来追杀他。

　　封极脑子转的飞快。

　　“便是为自己又如何？老夫不能为自己吗？”

　　只沉默了片刻之后，这老天魔便是再次咆哮起来。

　　“在场的哪一个没有为过自己，你霸下兵临便没有为过自己吗？劝君岛的修士，到现在都没有来，不是为了他们自己吗？”

　　一声声喝，仿佛一声声炸雷。

　　老家伙丑陋的面孔，有些剧烈的扭曲着，看起来十分狰狞！

　　说着似乎有几分道理的话，要把其他人也拖下水。

　　“老夫不过一步修士，就算能过的了这场劫，将来说不定便要被你们谁杀了，抢走了宝贝，我为自己的身家性命打算一下，便是错了吗？”

　　声音还来，更加理直气壮。

　　“你霸下兵临，坚持要封这通道，是为了你自己的性命和修道前程，我封极现在要离开，也是为了我自己的性命和修道前程，凭什么你是高尚的，我就是卑鄙无耻的？”

　　封极目光里，也是喷出火来一般。

　　这一段话，竟说的不少修士，暗暗点头。

　　天敌等人，依旧面无表情，但目光微微闪了闪，恐怕就是他们将来要走的时候，面对杨小慢等人，也会拿出这番话来。

　　但霸下兵临的神色，却是没有一点动容，依旧如虎如火，坚决愤怒。

　　闻言之后，几乎是一字一句回答！

　　“我霸下兵临为的——可不只是我自己的性命和修道前程！”

　　“我为的——是我们天魔一族的尊严和荣耀！”

　　“自从第一魔主死后，我们天魔一族，乱做一团，你们这些家伙，除了只顾自己修炼外，便是纵容手下族人，攻伐其他弱小部族，造下无边杀孽，何曾想过复兴我们天魔一族？”

　　这是连六道等天魔，也骂上了！

　　六道等天魔，面色也不好看起来。

　　“如今你更是第一个要跑，在万千修士面前，更是丢尽了我们天魔一族的脸面，还要砌词狡辩，可还有一点羞耻之心吗？”

　　霸下兵临骂的越来越狠！

　　熊熊目光里，一副恨铁不成钢般的神色。

　　……

　　轰轰——

　　通道口处，轰隆之处，依旧是炸响不停。

　　但除此之外，其他地方，却是仿佛死一般的安静，哪怕那炸响之声，就从不远处传来。

　　天魔修士们，面色复杂。

　　而到了这里，不少修士又觉得，霸下兵临说的有几分道理起来。

　　但封极，会这么简单低头吗？

　　“哈哈哈——”

　　短暂的沉默之后，封极怪笑出声来，声音里充满了鄙夷之意，与对方对视着，没有丝毫躲闪。

　　“你霸下兵临，倒是志向不小，想接第一魔主的班，想了很久了吧？快想疯了吧，可惜——你终究只是个两步修士而已，我们天魔各部的事，还轮不到你来指手画脚！”

　　封极也斥！

　　又是把其他天魔拖上，不过六道等人，心中只怕也是这么想的。

　　霸下兵临闻言，咬牙默然。

　　旁边的凛然子，也为他暗叹，说的再好，也终究不如实力上的压制来的干脆，这终究是靠实力说话的修真界！

　　哼！

　　封极再一声冷哼，就是爆闪而去。

　　霸下兵临看的满目无奈，没有去追赶，他的心中，有浪潮海洋一般，沸腾起伏着，思绪翻飞。

　　“天魔一族的这面大旗，就是这么难扛吗？”

　　悲愤之意，无尽翻滚。

　　六道等天魔，在深深凝视了几眼之后，冷哼了一声，虽然没有说话，却把今天这事记下了，将来若有机会，绝对不介意阴霸下兵临一把！

　　而天敌等人，也没有去追，终究是放封极离开了。

　　这一放，也是令的其他修士，心中更活了起来。

　　……

　　轰轰——

　　轰隆之声，继续大作，没有人再看向霸下兵临。

　　但没一会之后，所有修士便发现，那被封锁的吞噬势头，似乎又一次猛了起来，朝外拱起，猛烈反扑起来。

　　“怎么回事？”

　　众人一惊。

　　目光再朝四面方向里扫了扫，马上就发现，霸下兵临和他的两尊仙神之身，已经一起停住了手。

　　“霸下兵临，你在干什么，为何停手？刚才说了那么多的漂亮话，原来自己也打算跑了吗？”

　　六道大喝！

　　让他找到机会了，那还不赶紧痛斥一番！

　　其他不少修士，看向霸下兵临的眼神，也古怪起来。

　　但天敌，绝无狼主，龙天下，袁道复，折佛花几人，在扫了他一眼后，却是大震起来，神色更古怪，而且绝不是鄙夷！

　　此时此刻，霸下兵临和他的两尊仙神之身，均是呆立在那里，仿佛失了魂一般，但六只眼睛里，却全都翻滚着别样的光！

　　碎芒点点如星辰，乌黑色的云烟，又在那些星辰之间翻滚着，散发着玄之又玄的神秘气息！


第2866章 天大的垂青来了

　　霸下兵临又是惹来大片目光，这一次，连他自己都还没有察觉。

　　天敌等人的目光，已经开始意味深长起来。

　　……

　　“两步半？”

　　凛然子看的喃喃出声，有些不敢确定。

　　他虽然还没有到，但无论是君不语还是杨小慢，都曾和他讲过一些感悟时的情况。

　　此言一出口，身外近处还没有反应过来的修士，听到他的话，顿时是大震起来。

　　“好啊，霸下兄刚才骂的好啊，天道对你的大垂青来了！”

　　袁道复更是看的哈哈大笑。

　　他的声音，就要大的多了，听到的修士，几乎是全都心神剧烈震动起来，无法相信。

　　天道能对一个两步修士，降下什么大垂青？

　　六道等天魔，此刻看向霸下兵临的眼神，震撼的同时，又嫉妒到了要发狂的层次！

　　早知道把封极骂上一顿，就能两步半，我也能骂啊，我能骂的他猪狗不如，骂的他祖宗十八代都蹦出来和我拼命！

　　众人却不知道，在此之前，霸下兵临早已经为天魔一族，做了极多事情，天道赐下机缘，推人一把，岂会随随便便找个由头？

　　而片刻之后，六道等天魔眼底，又有杀机起来。

　　要不要趁着霸下兵临还没有感悟成功，把他扼杀在摇篮里，免的以后多了一个天魔，骑到了自己头上？

　　“不要打扰他，让他接着悟，其他人给我用心封锁通道！”

　　天敌的大喝之声，在此刻传来！

　　唰！

　　身影一闪，直接来到了霸下兵临的本尊身边，就在他身边，镇压起那通道来，也是帮他守护。

　　天敌的动静，仿佛一盆冰水一般，浇在了六道等天魔的心上，目光再闪了闪，终究是忍住了没有出手。

　　而对于天敌来说，当然也乐意看到更多的修士成长起来，最好能把他释放出来，想走就走，想留就留。

　　……

　　轰轰——

　　众人继续轰击着，但所有人的目光神识，却又落在霸下兵临的身上。

　　天道垂青的天大机缘，终于来了吗？

　　他能成功吗？

　　远方里，杨小慢等人的仙神之身，同样在看着。

　　剑中君，天剑子，有无道君几人的仙神之身，自然是十分羡慕。

　　“即便被抹去了记忆，忘掉了极多之前游历时的事情，我也可以肯定，霸下兵临为了天魔一族的小辈和弱小天魔，定然做了极多事情，而非一骂之功，天道赐缘——的确不是无因！”

　　剑中君的仙神之身道。

　　众人一起点头。

　　“霸下兵临找到的两步半的演绎，多半和是复兴天魔一族有关，这种东西，你们就是想学也学不了的，专注自己找到的那些可能之路，终有一天，老天爷也会垂青你们的。”

　　余朝夕的仙神之身，首次开口。

　　几人一起应是。

　　嗡——

　　再片刻之后，天地之间便是玄音畅响，天道来贺，浩大的嗡鸣之声，在天地之间回荡着！

　　霸下兵临眼中的神光，渐渐息去，也回过神来，第一眼看去的地方，依然是那众人攻击去的通道方向！

　　这一看之下，众人神通里，蕴藏的种种天地之道，仿佛清晰无比的呈现在他的眼前，只等他去参悟一般。

　　这感觉，太美妙太美妙，仿佛心头之上被抹去了一层厚厚的灰，看到了从未见过的清晰世界一般！

　　……

　　两步半！

　　我也是两步半了！

　　这一刻，霸下兵临心神激荡，兴奋的用力握了握拳头，这个铁打一般的汉子，也是忍不住要流下热泪来，几十万年的寻寻觅觅，终于在今天实现。

　　“恭喜道兄！”

　　恭贺声从旁边传来。

　　转头看去，是凛然子一双真诚又替他欣喜的目光，不要说嫉恨，连羡慕之色，都没有多少。

　　此子心思，仍旧是最纯粹的。

　　“道友客气了，我不过先行一步而已。”

　　霸下兵临压下兴奋，谦虚回道，又朝旁边的天敌道谢。

　　“小子，干的不错，但你那一份活，还得接着干，老夫几人，会抽空指点你一下天道之力的运用。”

　　天敌大方说道，肯定是没有什么时间，专门给霸下兵临去推演神通的。

　　霸下兵临又是道谢，又拜谢了一声天地后，这才连忙轰出神通去。

　　……

　　到了这里，其他修士，才是彻底回过神来，个个眼睛里，还带着无法置信的震撼神色。

　　天大的机缘，真的来了！

　　霸下兵临竟然在这场浩劫对抗里，实现了两步半，天道的垂青，没有停止！

　　还有其他人能得到吗？

　　还有更大的机缘吗？

　　人祖层次的修士们，之前已经又蠢蠢欲动到要离开，但现在，又是犹豫起来，心中渴望再生！

　　要说心情最复杂的，恐怕还数一干以六道几人为首的天魔修士。

　　天魔一族，再出两步半，却不是他们，而是霸下兵临，天魔一族以后的局面会如何？自己想走的时候，霸下兵临又会如何对待他们？

　　一干天魔心中，说不出的苦涩。

　　这一刻，竟没有一个魔祖修士上去，恭贺霸下兵临。

　　……

　　霸下兵临初窥两步半，很快就是轰出天道神光来，更加镇压住那吞噬势头。

　　天敌几人，也是暗中传音给他，指点他天道之力的运用，这种东西，对方早晚自己也会琢磨出来，说了就当卖个人情，而且霸下兵临强了，他们自己说不定将来就可以撤了。

　　霸下兵临学的飞快，眼皮子底下，又有那么多的神通，可以参考，几乎是没几日之后，就开始推演起了属于自己的神通来。

　　一边推演，一边就实战演练。

　　天敌几人，还在旁边指点着。

　　霸下兵临的精进速度，可想而知，把其他修士，看的眼珠子都要掉下来，心中离开的念头，也是深深的压了下去，期待起自己的机缘来。

　　这一次，短时间里，恐怕再不会轻易起什么离开的心思。

　　为了感悟两步半，寻找了几十万年，到几百万年时间都有的，如凌霄子，李君实这样的极老牌的两步人祖，到现在甚至都没有感悟成功。

　　若真能得天道垂青，二人死也要一直守下去。


第2867章 人不为己，天诛地灭

　　时间终于开始百年，千年，万年的过了起来。

　　偶尔依然会有一两个修士道心蜕变，尤其是至人期的修士，但类似两步半这样的天大机缘，再没有降下过。

　　但一干修士们，均是镇守的热火朝天！

　　而虽然没有大机缘降九六下，但这么千年万年轰击下来，个个手段，都磨的越来越厉害起来，实力比起之前，绝对不可同日而语。

　　也让人高兴！

　　众人镇守的是更加轻松起来。

　　有限一两尊人祖层次的修士的离开，也因为霸下兵临的飞跃式的精进，和众人神通威力的更强，而没有影响镇守大局。

　　杨小慢几人的仙神之身，始终没有离开。

　　不过也是开始轮流修炼起来，再不用天天一起盯着。

　　轮到杨小慢的仙神之身，远远盯着时，依旧是更多的看着凛然子的方向。

　　“天道老天爷，你可别忘了他，他也是为了这场大拦截，付出了极多的人，他也——值得你的垂青！”

　　心中说道。

　　但她自己，又隐隐感觉——

　　如果之前奔走四方时，天道没有垂青凛然子，现在就不可能突然垂青于他，尤其他为了避免惹来万界游仙的注意，没有格外出风头。若非如此，说不定还真有几分机缘。

　　“一饮一啄，真是如同天定啊！”

　　思索到最后，杨小慢的仙神之后，也是一声大叹。

　　她总不能提醒凛然子出点风头，惹来万界游仙的注意，那就真的玩大了。

　　……

　　通道这边，众人守的是浩浩荡荡，风生水起。

　　没来的各方修士，当然也都在关注这边的动静，这边的小辈们，也常常把消息带往四方里。

　　得到那些机缘消息后，各方震动！

　　那三大圣域里，除了沉睡星渊和小轮回里的之外，还有没有人祖层次的修士？

　　有！

　　辞职不干的仙都子，就是其中之一。

　　人族圣域的某座深山山顶，听到路过修士，说起霸下兵临的事情，仙都子听的一声大叹。

　　距离他辞职不干，还没有多少年，此人依然是两步境界。而直到现在为止，也没有去帮着镇守通道。

　　不只是因为他天性冷漠自私，更因为——在寻找了极多年之后，他坚信，在天道的宏大演绎里，也是人不为己，天诛地灭这一条！

　　这一条，也是最符合他的心性的！

　　为了坚持从这一条上，找到自己两步半的可能，便是天真的塌下来，仙都子也不能帮其他人去顶一顶！

　　“他们中的大部分人，说到底，也是为了自己，而你——费尽心思帮他们，垂青他们，赐给他们机缘……是真的为了这天地，还是为了你自己能够永存下去？”

　　叹息之后，仙都子随口一般，问出一个问题来。

　　轰轰轰——

　　才问出这个问题，脑海之中，仿佛就有雷霆炸响而过，无数天地演化，人事更替的景象，在脑海之中，奔腾起来。

　　人间的兴衰！

　　修真势力的没落与崛起！

　　甚至是大千世界的动荡！

　　到底是人心使然的结果，还是天道演绎的结果，而天道演绎的目的，最终又是为了什么呢？

　　“人不为己，天诛地灭……天不为己，他也要亡……”

　　仙都子口中喃喃起来，眼中越来越起来。

　　脑海中翻滚着的景象，又变成了自己当年，一心辞职不干，也要去开辟出一条真正属于自己的道路来的事情。

　　那道道雷罚的加身！

　　那无数嘲笑的落来！

　　那被天地遗弃一般，孤独的奔走和寻找！

　　在寻找了不知道多少年之后，终于在今天，有所感悟，心神上起了巨大的波动，感觉到无数道的痕迹，在眼前涌现着。

　　唰！

　　猛的一个转身，火烧眉毛一般，仙都子冲进了自己身后的山谷之中，就是闭关感悟起来。

　　只一个多时辰后，兴奋的狂笑之声，便是起于山谷之中。

　　……

　　除了仙都子，还有其他人！

　　桑暮雨和乔师师，就是其中之二。

　　轮回界被毁后，二人也是离开，没有去小轮回，在天魔圣域，寻了一处地方住了下来。

　　回又回不去，争又争不过，二人心中郁闷，可想而知。

　　而大浩劫虽然来了，但两人担心龙锦衣几人，将他们斩杀，也没有去妖兽通道那里帮忙，本来也不在意镜外世界生灵的死活。

　　这一天，也是得到消息。

　　得到消息时，桑暮雨在窗边喝着茶，看着窗外淋漓的雨，神色萧索，全无一点黄泉司主的枭霸样子。

　　“道兄，从这些消息里，你可感觉到了吗？大势还在镜外修士这一边，连天道也在帮着他们。”

　　乔师师说完一条条消息之后说道。

　　桑暮雨微微点头。

　　“这场世界覆灭的浩劫，说不定将来真的被他们闯过去了。”

　　乔师师再道。

　　“你想说什么？”

　　桑暮雨淡淡问道，没有回头，听的出对方话语背后，别有深意。

　　乔师师沉默了一下，似乎有些犹豫，但还是说道：“我们若是在镜内，肯定是要去帮着拦截那吞噬势头的，如今在镜外，这镜外的生灵，和我们的确没有什么关系。但我们将来，若是想学仙都子一般，保住命退下来，恐怕还要与天道和解，此刻若是帮它一把，或许是个展示和解诚意的好机会。”

　　桑暮雨闻言，好一阵沉默。

　　“师师，你说的不错，把我们的仙神之身，派去帮忙吧！”

　　没一会之后，桑暮雨就是拿出主意，同意了对方的看法。

　　乔师师点了点头。

　　二人头顶心里，云烟逸出，仙神之身落地之后，朝二人微一拱手，便是告辞而去。

　　又是两个大助力，前往妖兽通道之地。

　　……

　　除了他们三人之外，还有人祖层次的修士吗？

　　或许还有，但委实已经没几个了！

　　但不要忘了，没来的至人层次的修士，还是有不少的，没去的原因，各有不同，并不全是因为自私冷漠。

　　听说那些至人修士，得到天道垂青，实现了道心三变的事情之后，均是大感心动，纷纷抛下手头事和其他心思，出洞下山而去！


第2868章 老仙再来，如虎巡视

　　妖兽通道之地，迎来援手，情况比起之前，还要更好起来，一切都在向着更好的方向里发展。

　　……

　　“凛然，你撤下来吧！”

　　这一天，杨小慢的仙神之身再出关后，见桑暮雨和乔师师的仙神之身过来帮忙，也是传音给凛然子。

　　以凛然子的性子，哪里肯撤。

　　目光闪了闪之后，有心传音过来解释两句，神识扫了一圈，却没有发现杨小慢的仙神之身在哪里。

　　“撤下来吧，趁着万界游仙还没有注意上你。”

　　传音再来。

　　凛然子目光凝起，依然没动静。

　　“你已经没有什么可担心的了，现在少了你，也不会影响大局。”

　　杨小慢的仙神之身又道。

　　等了片刻，见凛然子似乎依然没有要走的意思，又是再次传音。

　　“就算不为你自己，也为了沉睡星渊里的那些小辈吧，若你实在还有担心，便先把本尊之身给我撤回来，留下仙神之身就是。你还有远大前程，不要轻易葬送了。”

　　又道：“你该清楚自己的潜力，若有一天，本尊他们离开了这个世界，而这个世界又有邪魔再作乱，就要交给你来扛着了！”

　　远方里的凛然子听到这里，目光挣扎起来。

　　“本尊，你就走吧，至于我——你不用有任何担心，即便真的被万界游仙逮去了，我也有办法，不令他从我嘴里，得到任何东西的秘密。”

　　木之仙神之身说道。

　　凛然子再一思索，终于是点了点头。

　　“前辈，我也要离开了。”

　　传音给天敌。

　　天敌微微一愕之后，就是点了点头，没有说什么，心中多少有猜测。

　　凛然子又与交好的霸下兵临几人说了说，飘然而去。

　　他这一走，自然是惹来了不少的目光和议论，但已经没有多少鄙夷。

　　而凛然子的本尊这一走，基本上也是彻底断了天道通过这桩浩劫对抗之事，来降给他机缘的可能。

　　……

　　时间继续向前！

　　又不知多少年后，万界游仙这个老家伙，在把伤又养好了几分之后，终于再次出洞，目光里有阴气森森之意。

　　不要忘了，保住人祖陨落之地，不被吞噬了，只是他不得不做的一桩事情，但还有第二桩。

　　那无量量劫的种子还没有成熟！

　　他必须造劫来催生！

　　要造劫，就要杀戮！

　　要么杀凡人，要么杀修士。

　　他堂堂一个祖境修士，除非怒极气极，否则杀凡人实在太掉身价，而且造的劫有限。而妖兽通道的那一群修士，又是不能动的！

　　如此一来，还是杀劝君岛的修士最合适，还能削弱了将来对抗自己的力量。

　　若要杀他们，就得先找到！

　　若要找到，还得从相关之人下手，此人最可能出现的地方，当然还是妖兽通道那里！

　　万界游仙的思路，十分清晰！

　　而因为是孤家寡人一个的缘故，老家伙闭关结束后，也是不得不亲自打探消息。

　　这一打探，才知道天道屡屡赐下机缘，令的那些修士，十分卖力的赌在那通道口处！

　　“有意思！”

　　老家伙嘿嘿冷笑了一声，就是赶来。

　　……

　　这一天，通道口处，轰隆之声，依旧大作，大片的修士，还在奋力对抗着吞噬之力。

　　明显可看的出来，极多的神通，比起之前来，多了变化，威力也更猛了。

　　唰！

　　这一刻，一道身影，破空而来。

　　初始尚未有人注意到他，但很快，众人就察觉到恐怖的法力气息，从此人身上传来，仿佛他就是头顶上的天一般。

　　大片大片的目光扫来，落在他的身上，又是大片大片的瞳孔，飞快的凝了起来。

　　“是万界游仙！”

　　“他怎么又来了？”

　　“这一次来，是又要干什么？”

　　议论之声，嗡嗡而起。

　　但很快，又飞一般的落了下去，担心惹怒万界游仙一般，包括天敌等人，心中都不自觉的紧张了几分起来。

　　“别慌！”

　　万界游仙开口，笑的极玩味，声音低沉有力，传进每一个修士的耳朵里。

　　“老夫这一趟来，是要打探一件事情，打探到了我就走！”

　　老家伙再道，慢慢腾腾。

　　天敌等人不用想，都知道他要打探什么了，凛然子的仙神之身的目光，更是深邃复杂起来。

　　“谁来告诉我，你们最恨，最不爽，那群为了自己，让你们来对抗这浩劫的，劝君岛的伪君子们，到底躲在哪里！”

　　话到最后，目光灼灼如火一般的扫向众人，大片修士，被他看的浑身一颤，忍不住的就低下头去。

　　……

　　“天敌，绝无狼主，龙天下——”

　　万界游仙扫了一圈，直接点名！

　　“你们三个，屡次与他们联手，对抗天命，对抗我，定然知道他们躲在哪里，说给我听！”

　　老家伙霸气说道，果然还是最先盯上这三人，或许已经盯了很久很久。

　　“我不知道。”

　　天敌的仙神之身，淡淡说道。

　　“我亦不知。”

　　“我也不知道。”

　　绝无狼主和龙天下，也是回道。

　　“道兄若是不相信，我可以立誓给你。”

　　天敌的仙神之身再道。

　　“立！”

　　万界游仙马上说道。

　　天敌的仙神之身，也是干脆，当场就是立下誓言来，绝无狼主和龙天下，同样如此。

　　而三人誓言立刻下之后，应誓雷声滚过，果然没有天罚降下。

　　万界游仙的目光，不免阴沉了下来，再盯了三人几眼之后，终于是看向其他人。

　　老家伙目光，又阴沉又锐利，即便是那些一步两步的修士，都被他盯的仿佛被最狠辣的毒蛇看着一般，只觉得浑身发毛。

　　一边看，一边走来，羊群中巡视的猛虎一般。

　　巨大的心神压力，笼罩向了众人，仿佛只要一个回答不好，就会立刻被宰了一般。

　　……

　　很快，老家伙停在袁道复的身边，深邃冷漠的打量着他。

　　“你叫袁道复，这身气质，倒是和方骏眉他们很像，你突然两步半，可是他们指点的吗？”

　　万界游仙问道。

　　“不是，我也不知道他们藏在哪里。”

　　袁道复沉声回道。

　　“立誓！”

　　万界游仙冷冷再道！


第2869章 我知道

　　袁道复闻言苦笑，但也只能立下誓言来。

　　万界游仙一出场，果然是威风凛凛，群雄辟易，让干什么，便是照做。未必完全是畏惧此人，或许还有站在大局的考虑上，不得不让着此老。

　　轰！

　　惊雷滚过，袁道复也安然九六无恙。

　　万界游仙继续阴沉着一双老枭雄眼，一个个巡视起来。

　　……

　　千钧一发的气氛，开始流淌起来。

　　众人手上还轰着，但不知不觉之间，就是全看了万界游仙，呼吸都不自觉的断绝了，而一些性子刚烈的，眼睛底则有桀骜的光闪烁。

　　但旁人有所察觉后，却是马上传音给他，让他不要轻举妄动。

　　“你们两个呢？老夫知道，你们和方骏眉他们的交情也不错。”

　　很快，又是轮到凌霄子和李君实，两个老家伙靠在一起，并肩施展神通。

　　“不知！”

　　“不知！”

　　二人也是说道。

　　“立誓！”

　　万界游仙冷冷再道。

　　两个老家伙苦笑了一下，也是一起立下誓言来，又是雷声滚过，没有天劫落下。

　　万界游仙继续巡视。

　　人以类聚，物以群分的道理，这老家伙显然还是懂的，巡视起来，专找那些看似刚强硬气，或者一身正气的家伙。

　　凛然子的仙神之身，身上的正气，自然不用多说，但因为离的更远一些，被众人挡着，而天敌等人又先被盯上的缘故，暂时还没有轮到他。

　　这仙神之身在远处看着，目光里全是若有所思之色。

　　“道友，你要怎么办？”

　　传音之声，从旁传来，是霸下兵临的声音。

　　“无妨，我已有准备，不必为我担心。道兄你反正也不知道，坦荡应对，不必激怒他。”

　　凛然子的仙神之身回道。

　　很快，又是方骏眉的两个老朋友，白豪烈和鸿玄道人，二人也来了，同样不知，当场立下誓言来。

　　“你呢？”

　　这一刻，又是轮到一个老者模样的修士。

　　这老者，身材矮小又圆呼呼，顶着一个小光头，眉目颇慈祥，身上散发着两步妖兽的浓烈气息，是九阶妖兽之一，玄武一族的族长，名为祖罗。

　　“晚辈也不知。”

　　祖罗笑眯眯道。

　　话音落下，不等万界游仙说，就是痛快的立下誓言来，依然没有雷罚落下。

　　万界游仙见状，目光又阴几分。

　　……

　　接着巡视，再片刻之后，终于轮到霸下兵临。

　　对于他的事情，万界游仙显然听说了，多少仔细打量了几眼，对方身上的那气质，和龙锦衣，方骏眉他们，还是颇有几分相象的。

　　“我亦不知。”

　　霸下兵临淡淡说道。

　　万界游仙听的玩味一笑，点头道：“我知道，我还知道，你将来会和方骏眉他们，联手对付我。老夫真想……今天就把你和天敌，龙天下他们，一起宰了。”

　　众人听的头皮全炸！

　　“但算你们走运，这场浩劫救了你们的命！”

　　万界游仙再道。

　　“还有你——”

　　话锋陡然一转。

　　老家伙看向天空方向里，搞的众人一愕，不知道他是在对谁说话。

　　“老夫知道，你在算着战力，赐下机缘给他们，他们中间，这些两步半的，恐怕走了谁都不行，但我将来——灭了这个世界的时候，一定不会忘了你的！”

　　万界游仙再道。

　　众人恍然又震惊起来！

　　他在对天道说话，他在对天道叫嚣，堂而皇之说出要灭世，要灭了天道这样的大逆不道话语！

　　这一刻，便是再狠辣，再邪魔的修士，也都深深震惊于此人强横与霸道，这才是真正的灭世狂人。自己干的那点杀人放火的事情，与他比起来，不值一提。

　　轰轰轰——

　　天空深处里，一窜雷鸣之声，炸响而过，仿佛天道老天爷也被万界游仙激怒了一般，明朗天空里，乌云堆积翻滚起来。

　　万界游仙却只冷哼了一声，便再看不见天。

　　至于霸下兵临，当然只能沉默隐忍，此刻说什么都可能是错。

　　“立誓吧！”

　　万界游仙可没有就这么放过他。

　　你不是吹知道吗？

　　霸下兵临在心中腹诽了一句，还是立下誓言来，自然是安然无恙。

　　……

　　万界游仙转头，继续向前。

　　他的目光，终于是落在了凛然子的仙神之身的身上，两只眼睛开始眯了起来，打量的格外有些深邃。

　　凛然子仙神之身，与他对视，目光明亮温润，带着笑意。

　　而天敌等知道凛然子来头的，此刻心已经更提了几分起来，不知道接下来将会发生什么惊天动地的事情。

　　“好一身凛然正气，便是方骏眉身上的正气，都不如你！”

　　片刻之后，万界游仙先开口，竟是赞道。

　　“前辈过奖了。”

　　凛然子的仙神之身，从容回道。

　　万界游仙再笑道：“老夫倒是很好奇，是谁能调教出这么一个一身正气的弟子来。”

　　“家师杨小慢。”

　　凛然子的仙神之身，朗朗道来。

　　你是傻了吗？

　　天敌等人一听，便是炸了，全在心中大急大慢，其他极多第一次知道的修士，震惊之后，也是如此反应。

　　但马上，又是转过弯子来，万界游仙一会还得让人立誓，靠撒谎根本躲不过去。

　　……

　　万界游仙闻言，深邃一笑，没有狂喜，更是玩味起来。

　　“你知道他们在哪里？”

　　“我知道。”

　　凛然子的仙神之身，又是坦荡说道。

　　到了这里，天敌等人，也是感觉的出来，凛然子的这尊仙神之身，应该已经有准备了，也是放下了几分心来。

　　“你不会告诉我。”

　　“前辈有任何手段，尽管施展出来。”

　　凛然子的仙神之身的目光，终于开始锐利起来，一身超越任何人的正气，更是仿佛火一般燃烧着。

　　众人见状，均都目光复杂起来。

　　又是一个硬骨头！

　　万界游仙看着他的样子，不由自主的就想到了方骏眉和有敌氏，但既然方骏眉的道心他都磨的碎，偏不信拿凛然子就没有办法，花些时间就是，至于凛然子也被摧残的道心四变，老家伙完全不觉得有什么可能，出一个已经是奇迹。

　　飕飕——

　　来到身边，便是手指飞点，封锁了对方的元神法力，又取出元界果核来，收了进去。

　　凛然子的仙神之身，任由对方施展，没有一点反抗。

　　天地之间，轰隆声响，风声呼啸，万界游仙在众目睽睽之下，将人抓走，无人敢阻拦！


第2870章 你盘算完我盘算

　　轰轰——

　　天空深处里，之前堆积的乌云还在，但始终没有雷霆落下，仿佛也畏惧万界游仙一般。

　　天敌等人，心中一片苦涩。

　　这绝对也是他们的耻辱。

　　成千上万的修士看着，却只能任由这个灭世老魔把人抓走，耻辱，巨大的耻辱！

　　但还能怎样呢？

　　旁边的通道，还等着他们去封锁呢！

　　万界游仙扫过众人，仿佛洞穿了他们的内心一般，又是深不可测的笑了笑，虽然逮了一个，但却没有打算放过其他人。

　　“你们剩下的，都给我立誓！”

　　又朝那些没问过的人祖层次的修士说道。

　　众人闻言，也是苦着一张脸，纷纷立下誓言来，均都无恙。

　　……

　　到了这里，人祖层次的修士，全部完毕。

　　万界游仙又把目光投向了那些至人的小辈们，这就多了，成千上万，被这老家伙目光一扫，个个心神颤动。

　　要轮到我们了吗？

　　众人心中忐忑起来，哪怕知道可能只要立了一个誓言就行。

　　万界游仙目光转动着扫去，心中也在盘算着。

　　如果杨小慢等人，坚决不把更多的人祖层次的修士放出来，那么，他们放出至人层次修士的意义，又在哪里呢？毕竟放出来对整个对抗吞噬势头的局面，也没有多大帮助。

　　哼！

　　再冷哼了一声之后，老家伙一闪而去，消失的无影无踪。

　　呼——

　　见他离开，整齐的松了一口气的声音，在天地之间，响彻起来。

　　极多修士，首次体会到了万界游仙行事的厉害，也是明白了几分劝君岛修士行事如此谨慎的原因，不过——似乎还是被抓走了一个。

　　议论之声，渐渐起来。

　　……

　　远方山谷中，之前的凛然子，早已经悄悄和杨小慢等人的仙神之身，聚集到了一起。

　　众人根本不用再盯着，全由凛然子，通过与仙神之身的心神联系，感知着那一边的所有情况。

　　这一刻，凛然子面色难看，思索了片刻之后，便是把众人一起喊来。

　　“我的仙神之身，刚刚被万界游仙抓走了。”

　　凛然子说完这一句，又把详细情况道来。

　　众人闻言，目光沉起，个个默然思索。

　　“他为何没有自爆？在被抓走之前，他有足够的时间的。”

　　有无道君的仙神之身先问道。

　　凛然子不答。

　　“你是不是打算，顺势而为，从此通过你和仙神之身的联系，掌握住万界游仙的行踪？为剿灭这老家伙做准备？”

　　天剑子的仙神之身问道。

　　凛然子点了点头。

　　众人哦然。

　　“这可是一把双刃剑，正常情况下，的确不错，但若是万界游仙在他们实力精进之前，从你的仙神之身嘴里，挖出了他想知道的秘密，那沉睡星渊便麻烦了。”

　　剑中君说道。

　　众人一起点头。

　　“他会顶住的。”

　　凛然子道了五个字。

　　“万一顶不住呢？”

　　乱世刀郎的仙神之身，马上问道。

　　这话如果是方骏眉说的，他多半就信了，但凛然子毕竟是个小辈，而事实上，方骏眉差点就没顶住。

　　“不瞒诸位，就算被封锁了元神法力，他亦有一门手段，可以自裁，飞快化为黑烟，到了顶不住之时，就是施展这门手段的时候。”

　　凛然子说道，神色自信，也悲哀，绝不希望那一天到来。

　　众人再次点了点头，不再追问。

　　“骏眉在不在那果核里？”

　　杨小慢的仙神之身问道，至今还没有和移山，紫金他们碰过头。

　　“不在。”

　　凛然子摇了摇头。

　　乱世刀郎的仙神之身，马上说道：“骏眉不会那么容易死的，七情他们，很可能已经把他救出去了，只是我们还不知道而已，若他真死了，万界游仙绝对不会错过将消息放出，打击我们的机会。”

　　众人再次点头。

　　又是好一番商议之后，凛然子就要离开出去，追踪万界游仙。

　　……

　　“等一等——”

　　这一刻，乱世刀郎的仙神之身，陡然一声大喝。

　　众人又是看他。

　　“不对劲，不太对劲，我们恐怕算少了一点。”

　　乱世刀郎的仙神之身说道。

　　“哪里算少了？”

　　“万界游仙这个老家伙，也是精明狡诈的修士，既然只抓走了一尊仙神之身，肯定就会想到他的本尊会不会联系上他，并因此追踪上他，怎么会没有防备？”

　　众人闻言，想了想后，纷纷点头。

　　乱世刀郎的仙神之身平常不动脑，动起脑来，也是令人眼中一亮。

　　“如果我是他——”

　　众人跟着思索。

　　“自然是将那果核，固定放在某个隐秘地方里不动——”

　　“然后悄悄离开它，出来抓凛然子的本尊之身。”

　　“那时——就是我们抢走果核，救出凛然子的仙神之身的大好机会！”

　　众人你一言我一言，开始兴奋起来，这分明类似之前方骏眉自救的第一个计划。

　　“不对，如果是方师叔在里面，的确值得一救，但如果只是我的仙神之身……或许不去动那果核，才更符合我们的长远目标。”

　　凛然子却是冷静否决。

　　众人闻言，默然思索了一下，点头同意。

　　“但如此一来，你是去不去盯住他的行踪呢？如果去，你又如何避过他的搜索？”

　　有无道君的仙神之身问道，新的问题马上就来。

　　凛然子闻言，深深思索起来。

　　……

　　飞去！

　　飞去！

　　再说万界游仙，离开之后，直掠远方而去。

　　老家伙一双眼睛沉着，闪烁着别样思索之光，琢磨着什么一般。

　　不知飞了多久之后，回过神来，极有深意的笑了笑，又是一个转向，飞向另外一个远方方向里，没有急着折磨凛然子的仙神之身。

　　这一飞，就是十数年过去，来到快靠近世界壁垒的一片荒凉世界里。

　　这荒凉世界，说是绿洲，实际上却是荒芜平原样的存在，连草木都没有多少，更不要提人烟了，只有有限一些最耐的住艰苦的凡人，生存在这里。

　　而因为灵气也稀薄的可怜的缘故，几乎没有修士，专门来到这个绿洲上修行，这绿洲的外围方向里，则全是沙海，广阔无比。

　　万界游过来之后，先把那些有限的几处禁制阵法封锁之地，一一破了，其中修士，自然是直接宰了。

　　随后，才是自己布置阵法禁制，封锁了一处小山谷。

　　唰！

　　再后，则是摸出了那元界果核来，仔细凝视着，目光微微挣扎之后，就是一定。

　　“你就乖乖在这里呆一会，我去把跟在我后面的尾巴，给揪出来！”

　　老家伙嘿嘿一笑，就要出山，却又一停，更加深邃的思索起来。

　　“不对，是我算少了，他们如果想的到我会想到这么做，说不定有——来抢我这宝贝，救出他的可能……既然如此，我又为何非把果核留下来冒险，只要把他取出来弄昏过去，放在这里就行！”


第2871章 诗会

　　取出凛然子的仙神之身，装模作样一番折磨之后，将对方弄昏过去，关进了洞窟里，这才离谷而去。

　　唰唰——

　　离开山谷后，老家伙就是飞掠着寻找起来。

　　……

　　万界游仙的一跨距离，何其之远，随意之间，就是几九六十万里山河跨越。

　　估摸着以凛然子现在的水准，能感应到仙神之身的距离，该是一个中等大小的沙海绿洲左右，老家伙便绕着这个范围寻找。

　　山河大地。

　　沙漠废墟。

　　一一被这老家伙看过。

　　甚至接连绕了数遍，扩大了搜索范围，天上地下都看的极高极深之后，最终，也没有发现任何人祖层次的修士。

　　有限几个新生的禁制阵法封锁之地，当然也被这老家伙破了。

　　“怎么可能？”

　　这一日，停住身影之后，万界游仙郁闷的自言自语。

　　“是我漏掉了，还是他根本没有来？”

　　又道一句。

　　老家伙虽强，但总归不可能一眼看遍一个沙海绿洲，找不到之下，也只能无可奈何，朝回飞去。

　　谷中天地，安然无恙，凛然子的仙神之身，依然被关在那里。

　　万界游仙回来之后，仔细凝视着他，好一会之后，才把他弄醒。

　　凛然子的仙神之身，光影暗淡，醒来之间，只目光极平静的看着对方，没有桀骜，没有鄙夷，没有挑衅！

　　而这目光，反而比那三种，更叫人感觉到他的强大意志。

　　万界游仙自然是看的一肚子的火气，经历过七情道人的事情之后，他便知道，自己这样只抓一个，肯定会被另外一个盯上，造成自己进退两难的局面，但为了打探出劝君岛修士的行踪，又必须这么做。

　　……

　　“小子，不要以为，你的骨头很硬，我就拿你们没有任何办法。”

　　好一会之后，万界游仙率先开口。

　　“前辈还有什么办法，请前辈不吝指点。”

　　凛然子的仙神之身，从容回道。

　　万界游仙听的邪邪一笑。

　　“老夫还可以干很多事情，大不了我不找你们的麻烦了，我去杀三大族域的其他势力去，就留下你们——和妖兽通道那里的那一帮。”

　　“前辈为何这么爱杀人呢？你是能得到什么好处？”

　　凛然子的仙神之身不解般问道。

　　而事实上，身为最核心成员，又拥有了信仰之力，被寄予了未来巨大期望的他，已经知道无量量劫种子的事情。

　　万界游仙听到他的话，目中精芒闪了闪，又是深邃一笑。

　　“小子，老夫不管你是真不知道，还是假不知道，今天，我什么也不会再说，来吧，让我看看你的骨头多硬！”

　　哗啦！

　　话音落下，哗啦声起。

　　老家伙大手一落，放到了凛然子的仙神之身的头顶上，对付仙神之身，和血肉之身的刑罚，显然是不一样。

　　“啊——”

　　很快，凄厉无比的惨叫之声，就是回荡在了山谷之中。

　　而在不算遥远的另外一处山谷里，一片绿竹之中，一株别样的墨竹，剧烈摇晃起来。

　　这墨竹和其他竹子比起来，除了颜色，没有任何异常。

　　但正是凛然子的本尊之身，气息完全收敛，连万界游仙都没有察觉到，而凛然子当然是会盯来的。

　　方骏眉和万界游仙的对抗结束，轮到凛然子和这灭世狂人的对抗，而短时间里，想必不用太担心。

　　……

　　修真界里，和吞噬势头的那场大对抗，是万众瞩目，吸引着整个修真界的关注。

　　但凡人界里，几乎没有几个凡人知道这桩事情，并不知道他们平常又敬又怕又羡慕的那些高来高去的仙师，在守卫这个世界，也在守卫着他们的家园。

　　凡人们，该干什么，依然干什么。

　　耕作，读书，苦力，经商，权谋，战争……种种事情，一样不少，喜怒哀乐如故。

　　绿洲上有小城，小城外有小山，山顶上有小亭。

　　这一日，正是阳春三月，风和日丽，城中风流士子们，仿佛约好一般，带上小厮美婢，吃食美酒，出门而去，直朝山上小亭而来。

　　不一会的功夫，这不大的山中小亭，就挤满了人，高谈阔论之声，不绝于耳起来。

　　“诸位，一个月后，就是王城诗会之日，饮完今天这场酒，我等回了家之后，只怕就要收拾东西，准备出发，前往王城了。”

　　这一刻，一个一身长衫，却肥肥胖胖，大脸绿豆眼的青年，摇头晃脑着高声说道。

　　又道：“在下不才，不敢奢望上榜，惟愿诸兄，功成名就，飞黄腾达之时，勿忘拉小弟一把。”

　　话音落下，就是一片大笑起。

　　大半是谦虚，但却掩饰不住眼睛里的自得。

　　“王兄，我可是听说了，你花了大价钱，可是买了不少好诗，若能押中一两题，未必不能榜上有名，何必如此妄自菲薄。”

　　有人怪笑着声说道。

　　“哪有这种事情？传出去真要害惨我了，莫要乱说！”

　　那胖子连忙摆手否认，一副被冤枉到家的样子，众人看的又是哈哈大笑。

　　……

　　“诸位，依你们之见，这一次王城诗会，谁将拔的头筹？”

　　一番玩笑之后，一个气度更沉稳一些的蓝袍青年说道。

　　此言一出，众人默然下来，看看别人，又装模作样思索起来。

　　“元俭兄你，才高八斗，又博览群书，这一次里，榜首非你其谁！”

　　很快，有人大声说道。

　　“正是！”

　　“元俭兄，头筹非你莫属。”

　　一片马屁之声，是纷纷而起。

　　这气度沉稳的蓝袍青年，是城主之子，地位最高，众人自然是不敢太冷落了他。当然，他也确实有几分才情。

　　“过了过了，诸位——”

　　那蓝袍青年很快就摇头摆手，没有一点被吹捧后的自得之色，目光也仍清明。

　　众人这才渐渐安静下来。

　　“不怕诸位笑话，在下的确读过些书，也能作的几首歪诗，不过有几斤几两，自己也最清楚，与那辽城‘诗鬼’南宫秀，江城‘诗将’魏开太，庆城‘诗子’罗中玄……那几位天才诗人比起来，还差的远呢。”

　　青年又道。

　　众人闻言，小声低语点头，没有再拍马屁，这几位的诗名太大了，再拍下去，过犹不及。


第2872章 天黑了

　　“不说他们，便是我们山城中，也藏着位奇才——”

　　蓝袍青年再道，目光神神秘秘，又极崇慕起来。

　　“小弟有幸，不久前读了他的一首求仙，写的是大气磅礴，又仙气盎然，直令我要抛下功利之心，从此寻仙问道去也！”

　　言语之间，语调激昂！

　　众人闻言，来了几分精神。

　　“竟有这样的人物，以前没有听过啊！”

　　“此人可在这里吗？”

　　“那首求仙到底是如何写的，元俭兄诵来听听！”

　　众人纷纷说道，有人已经四面找起，却没有发现哪个陌生面孔。

　　……

　　那青年微微点头，就是一笑道：“这位贤弟今天没有来，下了山，待我问过他后，若他愿意，我再把引见给各位。”

　　架子还挺大！

　　众人在心中整齐的道了一句。

　　自古以来，就是文人相轻，而众人刚才的热情，倒有一半，是为了捧那蓝袍青年的场。

　　“至于这首求仙，我今天倒是可以念给诸位品一品。”

　　青年再道。

　　干咳了一声，清了清嗓子，就要念来。

　　众人也是安静下来。

　　“天——”

　　轰！

　　第一个字才出口，就听天空高处里，陡然一记炸雷之声传里，响亮无比，仿佛天塌了一般。

　　一干凡人被轰的耳膜之声沙沙不断，整齐的颤抖了一下，手中酒杯砸地，一些胆子小的，更是直接坐倒之地，一片乱声。

　　还没有反应过来，便是察觉到，这光朗朗的天，开始飞快的暗了下去，又有光摇颤起来。

　　同一时间，更是山摇地晃起来。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　“地龙翻身了吗？”

　　“快下山去。”

　　众人慌乱大喊，几乎所有人都吓的跑向山下去。那气度沉稳的蓝袍青年，也顾不上背什么诗了，也是面色大变的向山下跑去。

　　酒水，杯子，竹篮，撒了一地，更有践踏的惨叫声响起。

　　……

　　逃下山的同时，胆子大一些的，也朝着天空里去。

　　这一看，就是目光剧颤，无法自己！

　　天空高处里，那本来高悬的太阳，仿佛爆炸开来一般，炸为了七八团小星点，向着四面方向里，飞散而去，又飞快的黯淡了下去。

　　“太阳碎了！”

　　“太阳没了！”

　　众人看的心中直惶惶，说话声音都颤抖起来，完全搞不清楚现在什么状况。

　　而就在他们震撼的短短时间里，那炸碎为七八团小星点的太阳，已经越来越暗，令的这片晌午的明朗天地，飞快的走向了黄昏，走向了黑夜！

　　短短几十息的时间之后，整个大地，就陷入到了黑暗之中，仿佛入夜一般。

　　绝望，恐怖的气氛，飞一般的君临大地！

　　“啊——”

　　惨叫之声四起。

　　那些逃向山下的凡人们，陡然入夜之后，直接就是再看不清楚任何东西，要么跌倒在地，要么撞在树上，更惨一些的，直接跌进了山沟里，生死不知。

　　“大哥，你在哪里？”

　　“元俭兄，这到底是怎么回事？”

　　鬼哭狼号般的声音，在山中传来，伴随着哭喊身，哀号声，这些公子哥儿，何曾见过如此恐怖的怪事，一时之间，全都慌了神。

　　不要说他们，此时此刻，几乎整个世界都乱了起来。

　　……

　　往东，往西，往南，往北，往每一个方向里！

　　人族圣域，天魔圣域，百族圣域，每一个圣域里，每一个之前能看到太阳的地方，此刻都从白天，突然走到了黑夜！

　　凡人大乱！

　　修士震然！

　　凡人之中，虽然全都搞不清楚情况，但一些胆大包天的，已经开始趁着这个机会，作乱起来。

　　杀人，放火，抢劫，无恶不作，更添大乱。

　　修士生存，不依赖太阳，不依赖于光，自然不至于乱，但却全都想到了，那场吞噬浩劫！

　　而此时此刻，那妖兽通道处，也是人族之地所在，明朗朗的天，同样是黯淡了下去。

　　众修没有慌乱，但目光全都复杂了一大层下去。

　　“终于把太阳也给碎了！”

　　有人唏嘘了一声。

　　众人点头，那没有了宝灵的残宝周天星河宝镜的本体，一直在碎裂之中，随着那碎裂，一颗颗由它演化出来的日月星辰，也在碎裂之中，月亮早就已经碎了，今天，终于轮到太阳！

　　这就是现在的情况。

　　“太阳一碎，温度也冷下，粮食将绝收，凡人之中，浩劫将到，天灾人祸，都将一起到来。”

　　凌霄子也道。

　　旁边的李君实点了点头，二老都是一脸的悲天悯人之色。

　　“我们云部的子弟，都给我去凡人中，镇压动荡，稳定局面！人手不够的话，便给我回部族中调！”

　　马上，凌霄子就是运转法力，放声喝道，激荡天地。

　　“是！”

　　轰隆的应是声里，有光影飞向远方去。

　　“我们山部的子弟也去！”

　　李君实马上也道。

　　又是一片应是之声。

　　其他修士见状，也是陆陆续续安排起来。

　　但坦白说，更多的修士，均是观望，或者冷眼旁观，甚至带着几分冷笑之意，凡人生灵的死活，他们自然是不在乎的。

　　“你们都是蠢材吗？凡人生灵若是死光了，你们的宗门势力的根基还会存在吗？到了那时候，你们的势力也得玩完，还不安排人手下去！”

　　天敌张口就骂，目光愤怒到要燃烧一般。

　　这一次，大半的原因，是真的为了保存凡人生灵，只有小半的原因，是为了他将来传道，收集信仰之力着想。

　　没有海量凡人生灵做根基，就不可能有海量的修士，没有海量的修士，如何收集信仰。

　　听到他的声音，绝无狼主，龙天下等知道信仰之力事情的，也在目光闪了闪之后，安排起来。

　　其他修士，不敢太忤逆他们，或是真心，或是假意的安排起来。

　　这世界，也是有趣！

　　平常时候，修士视凡人如草芥，随意的夺取他们的性命，而到了浩劫到来的时候，他们也保护那些凡人！

　　天道将信仰之力，作为第三步的门槛，想来也是逼着修士，给凡人一线生机。

　　……

　　万界游仙这个老家伙，同样在第一时间里，察觉到了天地异常，出来一看，便是哈哈大笑。

　　“凡人浩劫将至，不用老夫再做任何事情，便是生灵涂炭，无数量劫之力，流向那人祖陨落之地，好，好啊！”

　　老家伙大声叫好。


第2873章 施救

　　天一黑，两界震动。

　　虽然高阶的修士们，早预料到这一天会到来，也知道对自己的影响不大，但真的到来之后，想到以后将会面临永远的黑夜，一种森冷的感觉，便是生起在心上。仿佛那不知何时会冲进来的吞噬势头九六一般，令人惴惴不安。

　　……

　　再说之前那小城。

　　那山上的凡人们，固然是死的死，伤的伤，心中骇然惶恐，但山下的城中更乱。

　　城中的十几万凡人百姓，一起慌了心神。

　　有哭天抢地的。

　　有焚香祷告的。

　　有趁火打劫的。

　　更有好事者，传末日将至，引动大逃难，四个城门口，挤满了人，要逃向远方里，踩踏死伤无数。

　　却不知道，整个世界已经陷入黑暗中。

　　而在城中的某一间小院里，有人背负着双手，仰面观天，神色极凝重。

　　此人青年样子，相貌斯文俊秀，一身寻常的素净长衫，看似平凡，但昂首挺立间，却有股子奇峰突起般的超群之感。

　　不是别人，正是顾惜今。

　　顾惜今奔走人间，要把每一桩事情，都做到极制，做到最好的那一个，已经完成了极多事情，而这一次，他要成为这个国家里，最才情横逸的诗帝！

　　没错，之前那蓝袍青年说的人就是他，那首求仙，就是出自顾惜今之手，以他的饱读，做起这些东西，信手拈来。

　　闲话不提，单说现在。

　　顾惜今当然知道发生了什么事情，但也是无可奈何。

　　“你这一碎，不光人间浩劫起来，而且连我的道心四变之路，也给绝了，处处大乱，谁还有心思，却争那天下第一的虚名？”

　　顾惜今自言自语。

　　仰面看天间，心神上再一次生出几分古怪的感觉，仿佛这黑暗的星空世界，又一次要给他一点什么感悟一般。

　　早不是第一次了，顾惜今抽空也感悟过，但没有任何收获。

　　目光闪了闪后，又一次将那若有所悟的感觉，排出脑海去。

　　……

　　转头看去，天道之眼一扫，便见无数人间惨相。

　　这才是第一天，就是已经大乱，等到以后气温变冷，粮食绝收，病疫横生之后，这些凡人又该怎么办？

　　素来洒脱的顾惜今，这一刻，也是感觉到头大如斗，而面对这乱像，他显然不可能一走了之，又该怎么做？

　　目光电闪间，脑子飞转起来。

　　唰！

　　很快，顾惜今便是眼中一亮，飞向天空里。

　　黑暗天空间，很快光芒大起，仿佛太阳再一次升腾而起一般，照亮天地。

　　“太阳出来了！”

　　“又亮了！”

　　混乱的下方城城池，先是飞快的安静了下来，随后就是欢呼声起，那大乱动静，几乎是飞一般的消弭了下去。

　　砰砰砰——

　　这一刻，竟有大片的凡人，跪倒再地。

　　“下方凡人勿慌！”

　　空旷，浩大，辽远的声音，从那高空的光里传来。

　　“太阳虽灭，但吾不忍苍生永坠黑暗之中，半个时辰后，会在城北之地，拔出一座万丈大山，再将我手中蕴涵光热的宝石，置于山顶，照耀温暖你等。若有天摇地晃之动静，不必有任何担心。”

　　声音再来。

　　众人此刻才知道，太阳是真的灭了，不过，既然有神仙下凡，帮他们解决问题，也是安心了极多。

　　“若还有人，趁乱打劫，蛊惑人心，我必诛杀之！”

　　顾惜今再道，声音冷肃了许多。

　　“多谢仙人！”

　　“谢仙人拯救！”

　　凡人高呼起来，声音汇成了洪流，在天地间回荡着。

　　……

　　那光影飞向北方里，幻化成了一尊金光闪闪的模糊身影，两只大手，朝着地面方向捞去。

　　轰隆隆——

　　巨大的声音，很快就起。

　　光听声音，就知道动静不小，但靠着的城池这边，却只有细微的大地摇晃。

　　凡人们呆呆看着。

　　很快，便是看到一个尖尖的山头轮廓，越来越高了起来，直向云中方向去。

　　欢呼之声，又是大起。

　　一直到了万丈距离，那大山的长势才停止。

　　又见那金光身影，摸出一块火光闪闪的宝石来，置于山顶之上，那宝石看起来不大，却照射出了极璀璨的光，更释放出滚滚热力，席卷向四面八方里。

　　到了这里，那金色身影，还有动静，又是大手连挥，布置什么一般。

　　很快，就是白色的雾气起来，将那山头，笼罩起来！

　　这雾气一笼，那宝石散发出来的光芒，顿时是弱了几分，但仍旧亮如之前的白昼，而那热浪，则是飞快的小了下去，尽管如此，对于凡人来说，依旧是灼热无比。

　　城中凡人，被那热风一吹，就是大汗淋漓而下。

　　“这热浪若是再隔绝下去，光就要更暗了，你等尽快搬迁向四面远方里吧，找一个能承受这热浪的地方，继续生存！”

　　顾惜今的声音再来。

　　凡人们闻言，感谢之声，欢呼之声又起。

　　很快，城中便是忙碌起来。

　　……

　　那山顶之上，顾惜今的虚幻声音小去，化为本尊之身落下，看着旁边的大阵封锁之地，却是又头疼起来。

　　他拿出来的，是一块火仙玉之心，其中的力量，足够照亮这一片地方极多年。

　　但问题在于，将来若有修士，觊觎上了这仙玉之心，说不定要破阵取玉，他总不能天天守在这里。

　　而这阵法若是布置的太高深，又直接把仙玉的光热给隔绝了，左右均是为难。

　　想了想，只能在大阵外，立了一石碑，以自己的名义，刻下警告之语！

　　“暂时只能如此了，等我有了灵石，再来换了，至于再以后，就让弟子门奔走四方，照应着点吧！”

　　顾惜今说道，兜里早不用灵石之类到东西。

　　而转头看去，这一方天地是亮了，但更远方里，不知道还有多少城池处在黑暗之中，想想都要崩溃。

　　但很快，顾惜今就是目光一闪。

　　“不对……大浩劫中，亦有大机缘，这说不定——是一桩收集信仰之力的好机会，我虽然不需要了，但朝夕却需要，得赶紧通知上她。”

　　唰！

　　话音才落下，头顶心里，争锋剑帝就是掠了出来，二话不说，飞向百族通道的方向，尽管余朝夕此刻未必一定在沉睡星渊里。

　　而顾惜今自己，则是目光极亮的赶向了下一处城池。


第2874章 救援凡人

　　人间天黑，处处乱成一团。

　　尽管如此，那些凡人中，又有极多，还抱着期望，不是期望神仙来救，而是期望着睡上一觉之后，一切都会好起来，太阳将照常升起。

　　毕竟太阳碎了这种事情，已经远远超出了他们的想象，既然超出了他们的想象，就说不定是个梦，是个错觉，是场幻象。

　　但时间，一天两天，一月两月过去，太阳始终没有再升起，世界真的永堕进了黑暗之中！

　　这点时间，对于修士来说，可说不值一提。

　　但对于凡人来说，就意味着大寒流的到来，意味着粮食的枯死和绝收，意味着河流的渐渐枯竭。

　　绝望，恐慌的气氛，在凡人之中蔓延！

　　就算是有权有势的凡人中上层人物，也再控制不住手下的势力，到处都是慌乱和抢掠的人群，一个个粮仓，被扒了开来，粮食被一手又一手的抢走！

　　饥饿首先就把人逼疯！

　　找不到粮食，就吃草根，吃树皮，实在不行，还可以易子而食，人间惨剧，可说是处处上演！

　　绝望之下，有凡人想到修士。

　　开始在黑暗中前行，朝着那些传说中有修士修行的灵山宝地而去，要去寻找帮助，这一路之上，不知道又是多少生灵死去。

　　而那些山中可不好去，黑暗永恒般降临之后，野兽虫豸同样吓坏了，到处狂窜起来，嘶咬起来。

　　哭泣声在回荡！

　　浩劫又登场！

　　……

　　再说回顾惜今，飞出去之后，也想到妖兽通道那边的修士，或许也会过来救援凡人，因此自己飞出去的方向，转向了背离妖兽通道的方向，去向偏僻的更远方里。

　　这一路过去，他也忙不过来，只能挑那些大城池，先安排起来，那些小城镇，小村庄，也实在顾不上了。

　　他的手头，仙玉之心显然也没有几块，到了后来，转为使用仙玉。

　　等到仙玉也不够之后，索性拦下路过的修士，便令他们交出所有火灵石，火仙玉来，也不白拿他们的，多少给些其他元气的补偿。

　　而即便如此，光是一个绿洲上，就起码有数百的城池，忙也得忙死他。

　　再最后，顾惜今也是强令碰上的修士，也去帮忙。

　　不需他强令，其他方向里帮忙的修士，也有不少。

　　得益于凛然子的正学，如今的人族之地上，修士的大风气还算不错，正派修士不少。

　　不过即便如此，还是有太多太多的凡人要救了，依然忙不过来。

　　大片大片，死去的凡人，呈现在众人的前方路上。

　　……

　　时间一年年过去。

　　人族中央圣域，是如此之大，就算是至人期的修士，也要连续飞上上百年，才能从妖兽通道那里，到对应的另外一个边缘。

　　上百年的时候，早够凡人死上好几代了！

　　这就是凌霄子等人令下后，奔赴而去的小辈修士们，面临的艰难，个个也是火烧眉毛一般的往前救援。

　　争锋道人一路过来，见到不少修士，帮助凡人，赢的感激和供奉，也是复杂唏嘘。

　　知道余朝夕就算赶过来，能分到多少信仰之力，只怕也是未知之数。而他总不能阻止那些修士救世。

　　事实上，他却不知道，余朝夕的情况，并没有那么糟糕。

　　为了收集信仰之力，余朝夕之前，一直在凡人中辗转，试图开辟出一门自己的学说来，此刻就在人族圣域里，并且也已经开始帮助凡人起来。

　　天魔，百族这两大圣域里，当然也是有凡人生灵的。

　　不过无论是天魔一族，还是那些百族种族的凡人，比起人族的凡人，肉身都要强大多了。

　　再加上背靠部族，局面也要好的多。

　　至于在天魔圣域里的本土部族的凡人，同样背靠部族，没有产生大慌乱和劫难。

　　……

　　时间继续过去——

　　这场对凡人的大救援，可说是争分夺秒！

　　不像那吞噬势头，可以对抗上无数年，这场救援，必须在十几年，甚至是几年里赶去帮忙。

　　否则余粮就要耗光，饥饿和寒冷，将带来大面积的死亡，若再加上疾病，瘟疫，自相掠夺和残杀，局面将更加不妙！

　　事实上，现在已经是如此！

　　每天都有大片大片的凡人死去，新开的小轮回里，阴风劲吹，无数亡灵的灵魂，朝着十八重地狱而去。

　　向前！

　　向前！

　　顾惜今一路向前！

　　他这一生，修练到现在，也不知道经历了多少的浩劫与杀戮，但从来没有见过一场，死掉这么多的凡人生灵。

　　丛林，山野，小道，城池，村庄……

　　越是向前，越是可见越来多的尸体，倒在各处地方里，有的腐烂发臭，有的只剩尸骸！

　　太惨！

　　太惨！

　　“万界游仙……”

　　顾惜今的喉咙里，以咬牙切齿的声音，回荡这一切灾难起源的那个灭世狂人的名字，目光里要喷出火来一般！

　　他这一生，潇洒不羁，心思都在修道上，对正邪之事，看的也淡，时常觉得被方骏眉他们绑在这驾名为大义的战车上，搞的自己都不像自己了，但今天——对万界游仙却是生出前所未有的痛恨来！

　　……

　　继续向前去，死去的凡人，越来越多。

　　但还有没有活着的凡人？

　　有！

　　人族凡人的肉身，比起天魔，百族，妖兽来，的确差的太远，但他们对痛苦的忍耐，在痛苦中寻找新的希望的求生意志，或许却是最强的，他们的智慧，也在填补着肉身上的不足。

　　没有了阳光，旧世界的粮食绝收，便想方设法去在黑暗世界里种粮，培育新的种子，实在不行，还可以去狩猎，总之，一切能吃的东西，都被挖掘出来。

　　没有了温暖，还可以生火！

　　人族之中，也有的是高明的郎中，想方设法，治愈黑暗时代里诞生的新疾病。

　　在这样的局面里，凡人生灵的寿命，虽然大大缩短，但还是有不少，艰难的存活了下来。

　　顾惜今一路寻找过去，带来光明，带来希望，也受到凡人生灵的供奉和景仰。

　　和他一样的，还有不少！


第2875章 功德金光

　　天空一片黑暗！

　　但大地，却开始点亮了一颗颗星，若是从天空里朝下看去，仿佛看向曾经的星空世界一般，又好似落着一颗颗发亮棋子的巨大棋盘！

　　救援凡人的修士都知道，太阳对于凡人来说，最重要的功能，便是九六提供了光和热。

　　因此，他们在镇压了凡人的动荡之后，也都想到了顾惜今的做法。

　　没有仙玉之心，便用仙玉，没有仙玉就用灵石，再不然还有火珠火石之类的火属性材料。

　　一些炼器修士，更是直接炼制出来简单的火属性法宝来，放置在凡人聚居地的中央里。

　　短时间里，绝对大解凡人之危。

　　不过，同顾惜今一样，人族圣域太大了，一个个走过来，他们也来不及。

　　这一场浩劫，到了百多年后，才终于稳定下来局面，不是因为全救援到了，而是没救援上的，基本都死了！

　　死去的凡人生灵，只怕起码有大半之多！

　　这个具体数量，无法估计！

　　……

　　百多年后，大局稳定下来。

　　嗡——

　　这一天，浩大的嗡鸣之声陡来，响起在天地之间的每一个角落，仿佛天道也在悲鸣，又仿佛天道老天爷也松了一口气一般。

　　这声音，几乎响彻在需要太阳的每一处地方里！

　　伴随着声音一起到来的，还有一道道金光样的东西，朝着下方笔直落来，每一道落去的方向，都对应着一个修士。

　　而那道道金光，粗细不同，似乎有什么说法，充满了一种虔诚圣洁，纯粹浩大般的味道。

　　下方修士，先是看的骇然，以为是什么恐怖攻击到来。

　　但心里头，似乎又有另外一个声音告诉他们，不要躲，不要慌，不要怕，这莫名的声音，令的他们就是动不了脚，只能呆呆的看着那金光灌顶而来。

　　嗖——

　　一声啸响里，那些金光，直接钻进了那些修士的身躯里。

　　然后，便再没有一点异常。

　　性急的修士，连忙感受起来，但却找不到那金光去了哪里，看遍了肉身里，也没有找到，只觉得身躯似乎异常的舒服，连法力的运转都快了几分。

　　……

　　而此时此刻，在某座小山顶上，顾惜今闭着眼睛，一副沉醉样子。

　　他刚刚也得到了那金光，而且那金光入了他的身躯后，正在化为另外一股力量，那是——信仰之力。

　　“功德金光……我就知道，一定有机缘，希望朝夕没错过。”

　　顾惜今自言自语。

　　而余朝夕呢？

　　此刻在遥远的另外一个方向的天空里，余朝夕同样在闭着眼睛感受着，同样是一副沉醉样子。

　　就在刚才，她也得到了那功德金光灌注，数量比起一般的修士来，要多的多，但大约和顾惜今差不多，在所有修士里，算是多的，也可见他们二人的努力。

　　好一会之后，余朝夕睁开眼睛来。

　　“功德金光虽然入体，但却没有化为信仰之力，我还要怎么做？若那些被我救过的凡人，以后供奉于我，会化为信仰之力吗？”

　　余朝夕也是自言自语。

　　脑海之中，回忆着众人对她的指点。

　　最值得借鉴的，就是龙锦衣，陆纵酒，苍摩诃的经历。

　　龙锦衣当年应天之命，登上黄泉界主位置的时候，也是得到过功德金光的。但直到他开创出鬼修功法，才把那些功德金光，化为信仰之力。

　　而陆纵酒二人，当年转移人族修士进小世界避难，最终有没有功德金光降下，只有他们自己知道，他们后来也没有传道，却因为那些凡人的香火供奉，而诞生了信仰之力。

　　“会，应该会！”

　　想到最后，余朝夕点头说道，眼中亮起光来，终于感觉到自己走的更远的可能。

　　“不过这一次来帮忙的修士不少，就算我出了不少力，要聚集起足够炼制气运神物的信仰之力，依然不知到猴年马月！”

　　又是一声苦笑。

　　摇了摇头之后，继续寻找向需要帮助的凡人。

　　……

　　妖兽通道口处，以凌霄子，李君实为首，率先主动安排门人弟子去帮忙的一些修士，同样得到功德金光灌体。

　　极多修士，虽然不明白是什么东西，又有什么用处，但本能就知道这天道奖赏之物，绝对不简单，个个是看的又羡又妒。

　　“那是什么东西？”

　　“老夫依稀记得，当年黄泉四大尊登位的时候，也有过那东西落下，至于有什么用，我就不清楚了。”

　　众人议论纷纷起来。

　　桑暮雨，乔师师，折佛花，风晚照几人的仙神之身，自然是神色复杂，露出思索之色来。

　　而凌霄子，李君实等人回过神来后，则是一脸笑意。

　　不管怎么样，肯定是好事。

　　有人悄悄问向天敌等人，他们也说不出个所以然来。

　　“道友，你和龙锦衣他们，当年都曾得到过这金光，可知道此物到底有什么用？”

　　凌霄子悄悄问向风晚照的仙神之身。

　　风晚照的仙神之身，听的苦笑了一下，说道：“我当年，只感觉到被洗经伐髓一般，修道资质好了不少，灵台也清了不少，之后，更以那金光为基，搞出了一两门威力不俗的防御神通来，除此之外，好象就没了。”

　　凌霄子听的目中精芒闪过。

　　感受了片刻，又问道：“为何我现在找不到那光了？”

　　“我也不知道，或许是因为——太少了吧。”

　　风晚照的仙神之身，嘿嘿一笑。

　　凌霄子闻言无语。

　　……

　　人族局面稳定下，但有一个人察觉后，却很不爽！

　　正是万界游仙！

　　老家伙自然希望死的人越多越好，察觉那些小辈在帮着人族稳定局面的时候，他甚至还宰了几个。

　　但最终，还是停手了，堂堂祖境修士，干这事情，始终有些太丢份了。对于他来说，想造劫机会多的是。

　　不提众人，再说顾惜今。

　　一场功德之事做罢，虽然得到了不少功德金光，但他的道心并没有蜕变，也就是说，还得接着去找道心四变的机缘。

　　顾惜今也是无奈。

　　再想想这人族之地，和其上的生灵，以后还不知道会发生什么样的古怪异变，又一次在人族之地里，继续行走起来。


第2876章 魔童

　　这大千世界，再一次平静下来。

　　那吞噬势头，有修士镇守着。

　　凡人生灵，又被修士想方设法保存了不少下来，一起似乎都回到了正轨上。

　　但危机，仍如魔影随行！

　　……

　　随着时间过去，那妖兽通道口，正一点一点被轰击的大了起来。

　　好在众人的神通的威力大进，暂时仍能封锁的住，但时间长了，实在不好说，众人的神通，肯定不可能一直进化下去。

　　而继霸下兵临之后，至今也没有出第二个两步半，天敌等人，也没有得到大垂青。

　　凡人生灵的地方里，也有危机！

　　首先便是那些放置的仙玉，灵石，法宝，火焰材料，果然惹来了邪魔修士的觊觎！

　　一旦被抢走，所在地的凡人，就是重堕黑暗与寒冷之中。

　　这事情多了之后，那些尚算正派的宗门，索性派出弟子去，守在那附近，总算是勉强保住了大半。

　　其二便是，凡人的粮食危机。

　　表面看起来，那些仙玉灵石，的确散发出了光热，但毕竟和之前的四季轮转，阴晴雨雪的完善天气变化是一样的。

　　之前旧的粮食种子，种下去后，大面积死亡。就算勉强成活，也不高产，打出来的粮食，连果腹都艰难。

　　在这样的处境下，凡人只能去挖野草野菜，去打猎！

　　这挖野草野菜也就罢了，但去远方黑暗的山中打猎，危险太大了，又是不少死亡。

　　异常变化的气候，带来的不光是粮食的减少，曾经用来支撑起织布的桑麻等农作物，同样减产。

　　短短时间里，人族仿佛回道了茹毛饮血的时代一般。

　　而且——不知道如何改变。

　　而在这样的处境里，什么争夺第一的虚名的比试，肯定也没了。

　　不过顾惜今仍旧想的出办法，既然如此，那就去成为最好的草药郎中，治病救人，去成为最好的武道大师，帮助凡人强身健体，捕猎野兽，去成为最好的农家子弟，改良作物。

　　他的路变了！

　　之前是为虚名，参加些看似风光，却虚头巴恼的比试。

　　现在，却全是帮助凡人的实用之学，更加脚踏实地起来。展转各地间，化身的一个个身份，成为传奇。

　　不只是顾惜今，其他修士，尤其是那些得到过功德金光的修士，不少也在帮助着凡人，帮着凡人扭转局面。

　　但无论是仙玉，灵石，又或者是法宝之类的东西，终究比不上真正的太阳。

　　而随着众修帮着凡人稳定局面，凡人的数量，也是再一次大增起来，新的危机，也伴随着这增长的人口，降临到黑暗的尘世间。

　　……

　　唰唰——

　　稻田之间，镰刀整齐的挥舞间。

　　从远方山顶照射而来的光，将这片丰收的田地，照的幽幽明明。

　　勤劳的凡人们，挥洒着汗水，收割着成熟的谷子，那每一株的枝头，都挂着饱满的穗粒。

　　如今的粮食的产量，比起以前来，已经是大大提高了不少。

　　凡人们自然是高兴。

　　而他们的目光，又不时的看向岸边某个方向，带着极崇敬之色。

　　那个方向，一个一身白袍的高大老者，站在田边，伸出手去，抚摩着那穗粒，目光是说不出的欣慰。

　　这老者，相貌清俊，目光明亮，看似苍老，浑身却散发着浓烈的生机味道，精神头极佳。

　　不是别人，正是化身为老者样子的顾惜今。

　　为了帮助凡人，也为了帮助自己，他亲自深入凡人田间，一次次培育新时代的粮食种子，最终，终于把产量一点点提高起来。

　　他帮助到了凡人！

　　不过——却没有帮助到自己！

　　这么多年来，他的道心气息，并没有如何浮动过。

　　“呼——”

　　想到这里，顾惜今也是微微一叹。

　　如果这条路也行不通，他还能往哪个方向里去寻找？

　　在下一次的人祖陨落之地开启前，甚至是更早的重要的时间点里，他还有多少时间可以去荒废？

　　……

　　陡然，察觉什么，猛的一个转头，看向那光的来处里。

　　那里，似乎陡然喧哗起来，吵闹之声，打斗之声大作。

　　笃笃——

　　正在远看间，又有急促的脚步声，从远方里靠近过来。

　　很快，来人靠近，是个样子质朴的青年汉子，一路奔过来，喘着粗气，面对顾惜今，也不行礼了，直接就是开口。

　　“老人家，出大事了，山中的那些恶人们又杀出来了，正和守卫们打的不可开交。城主担心会连累到你，让你暂时莫要回去。”

　　青年急吼吼道。

　　“我知道了。”

　　顾惜今微微点头。

　　这恶人们，说起来也是人族，只是当年分散逃进山中去的小股人族。

　　顾惜今等人当年，肯定拣人多的城池先救，便忽略了他们。

　　这些家伙，也是顽强，竟然生存了一些下来。

　　当然，原来该是下山来，寻找有光之地住的，没想到这些家伙，似乎发生了异变，后代们竟越发的邪魔起来，不再喜光，只喜黑暗，而且每到粮食丰收之际，便下山来烧杀抢掠。

　　以顾惜今的能耐，当然能随便杀了，但情况却要复杂的多。

　　身边那青年汉子，见他同意，也是松了一口气，但目光犹豫了一下，又露出欲言又止的神色来。

　　“还有什么事情，说吧！”

　　顾惜今淡淡说道，不怒自威。

　　青年汉子听的心神颤了颤，一咬牙，还是小声说道：“今天早上，城里又诞生了一个魔童，才一出生，就生着尖牙，又力大无穷，出生之后，把他虚弱的亲娘，先给咬死了！”

　　顾惜今听的目光凝起！

　　返祖？

　　他的心中，飞一般的想起了，当年被白夫人迁徙到镜外的镜内凡人邪魔，隐约感觉到，这魔童的身世，可追溯到他们。

　　而且似乎不只是返祖那么简单，更有某种新的异变！

　　这到底是怎么回事？

　　又要如何解决！

　　……

　　不算太远的城中，杀声四起，又有战火燃烧起来，看的人极担心。

　　田中那些收割的百姓，自然早就停了下来，惊慌的看了几眼之后，竟一起手持镰刀，保护到了顾惜今的身边。


第2877章 金乌

　　“老人家莫担心，他们若敢过来，我们拼死也会保护你。”

　　一个青年说道。

　　其他人也是纷纷喝出声来，壮着胆气。

　　而他们虽然是身材粗壮的农人，但个个肌肤白到异常，那是久不晒太阳的缘故，那些仙玉之类的东九六西，始终不是真正的太阳。

　　而事实上，尽管已经一点点的解决粮食，新疾病，野兽侵袭等问题，凡人的寿命，比起之前来，还是起码短了一半左右，能活到五十岁的，已经算是极高寿。

　　顾惜今微微点头。

　　最先到来的那质朴汉子，想了想，又道：“这里也非安全之地，莫不如我们另外找个树林样的地方，先躲一躲。”

　　“不必了。”

　　顾惜今摇了摇头，淡淡道：“他们杀不过来的。”

　　没有理由。

　　没有解释。

　　搞的旁边的农人们，自然是半信半疑，再劝了几句之后，见顾惜今始终不肯走，只好罢了。

　　……

　　再说那城中，此刻已经乱糟糟的一团，小半个城中，都是打杀之声，城门口最是激烈。

　　其中一方，个个身型魁梧，穿着兽皮，带着或狼或虎的头盔样的东西，仿佛山野怪物一般，手中武器，也是兽骨磨成般的刀斧，锋利之处，竟不下于青铜铁器。

　　动静之间，狠辣残酷，招招取人要害。

　　那一个个仿佛怪物一样的人族，眼中更是爆射出狰狞的要吃人般的光。

　　他们的对手，则是个个面色白到如纸的城中百姓，或许不如对手凶狠，但身手却极好。

　　仿佛个个练过武艺一般，腾挪跳跃间，避过对手的攻击，又屡屡击中对方，拳脚刀枪，耍的虎虎风生。

　　仔细看去，那些怪物般的人族，又似乎很倒霉，打斗之时，这边来个滑倒之地，那边被不知哪飞来的砖头砸中。

　　这一战，一直持续了小半个时辰。

　　最终，果然是对手输了，留下一地尸体之后，仓皇逃进了远方的黑暗中。

　　这一边，也死了一些人，不过多是老弱，无伤根本。

　　赢下这一战后，凡人们没有太悲伤，欢呼之声起来。

　　“果然是我们赢了！”

　　城外田野中，那些农人也欢呼起来。

　　顾惜今却高兴不起来，在人族大地上，还不知道有着多少这样的黑暗世界里，异变出来的邪魔人族，其他城池要如何阻挡？

　　今天，甚至包括之前能挡下，全赖顾惜今传下武道之术，还有暗中里的帮助。

　　而且不只是如此，正如那来报信的汉子所说，城中凡人里，也已经开始诞生那些天性邪恶的婴儿，仿佛——当年的镜中邪魔一般。

　　……

　　满怀心事，回到城中。

　　一路过来，均是崇敬目光。

　　顾惜今没有理会，在那报信汉子的带领下，进入到了一所有些阴森森的所在。

　　“哇——哇——”

　　孩子的哭泣之声，从深处里传来，听的人心疼心碎。

　　顾惜今慢步而入，进到最深处里，只见最深处的一件牢房样的铁栅栏房间里的乱草地上，一个被血布包裹着的婴儿，正在哭泣中。

　　这婴儿，白白胖胖，看起来十分可爱，却生了两排尖牙，哭泣之时，目光极古怪的看着天空方向，带着说不出的阴毒感觉。

　　“就是他。”

　　报信汉子小声说道。

　　又道：“城主也不知道该如何处理，暂时关在这里，等你老来决定。”

　　“我知道了，你去吧。”

　　顾惜今淡淡说道。

　　那报信汉子躬身离开。

　　等他离开后，顾惜今慢慢腾腾进了房间来。

　　那婴儿察觉到他靠近一般，一个转头看来，目光极凶极骇人，仿佛一个裹着婴儿身躯的怪物一般。

　　顾惜今自然是面无表情。

　　嗖——

　　随手一指点出，便是将他弄昏过去。

　　接着，便是一手落在他的头顶上，神识之力进到他的身躯里，仔细检查起来。

　　这些年来，他化身的凡人里，有一个身份，就是郎中，而且把凡人医术，钻研到了十分高明的地步，在一些地方里，甚至留下了医仙的传说。

　　但检查了许久之后，却是满眼的郁闷之色。

　　“跟其他魔童一样，还是找不到任何异常！”

　　小声自言自语。

　　“难道真的是天生的？为何会发生这样的变化？太阳碎了之后，到底还有什么东西，跟着它一起碎了？又或者是周天星河里残存着什么力量，跟着他一起碎了？”

　　顾惜今陷入深邃的思索当中。

　　……

　　出了牢房来的时候，已经是一天中的入夜时分，尽管入不入夜，已经没有区别，但凡人总是要睡觉休息的。

　　顾惜今又是悄然而去，来到那些山中恶人的盘踞之地，寻找起了他们邪恶的原因起来。

　　时间便是这样一天一天过去。

　　而最终，也只发现那些生活在黑暗中的恶人，似乎天生对负面的东西，就充满了迷信和向往一般，令的即便不邪的，也邪了起来。

　　“光明没了之后，希望也没了吗？看不见的污秽邪气，在滋生中吗？”

　　这是顾惜今得到的唯一猜测！

　　但他要怎么办？

　　他能怎么办？

　　转眼又是半年过去，这一天，城中再次诞生魔童，好在凡人们早有准备，没有令他杀了自己的亲娘。

　　顾惜今去时，那小院中依旧是乱，更有孩子的哭泣声起。

　　看了一番之后，顾惜今摇头出来，就欲离开。

　　“爷爷，弟弟为什么那么坏，她为什么要杀娘？”

　　门口不远处，一个七八岁的小女孩，语气不解又天真的问向旁边老者。

　　“爷爷也不知道。”

　　“那弟弟会好起来吗？”

　　“会的，只要太阳一出来，你弟弟就会好起来的，因为太阳啊，总是带来光明和希望。”

　　老者说道。

　　这个回答，听的顾惜今苦笑，他也隐隐感觉到，若有一天，太阳真的再出来，说的真的能解决这异变之事。

　　但太阳能从哪来？

　　“那太阳什么时候会再出来？”

　　小女孩再问。

　　老者闻言，也是头疼起来。

　　想了想，才道：“囡囡，你可还记得，爷爷给你讲过的，关于太阳的故事吗？”

　　“记得，你说过，这世界上原本也是没有太阳的，但后来，有一只名为金乌的神鸟，不忍见人间黑暗寒冷，将自己化为太阳，照亮了人间。”

　　“没错！”

　　老者捋须点头，又道：“终有一天，会出现另外一个伟大的金乌，化为新的太阳，照亮人间，驱走黑暗和寒冷。”

　　小女孩似懂非懂点头，眼中生出光来。

　　……

　　而门口不远处，听到这里的顾惜今，已经是呆立在那里，目光震颤，满目说不出的古怪！


第2878章 被安排好的命运

　　一个凡人老者，安慰自己孙女的简简单单的一句话，却仿佛陨石从天而降，砸进了一个小湖泊里一般，在顾惜今的心中，翻起了涛天大浪来！

　　什么金乌化为太阳，显然只是凡人的杜撰。

　　但就是令顾惜今心神狂颤起来，仿佛被晴天霹雳轰中一般，脑海当中，思绪翻滚沸腾，有种不断激荡的感觉。

　　呆立在那里，拔不动腿！

　　……

　　“这只是一个安慰话吗？只是一个杜撰出来的故事吗？”

　　顾惜今心中，有声音在问着自己。

　　“如果只是这样，为何我感觉到我的灵魂在颤抖，感觉到前所未有的明悟感觉，感悟到——有声音在召唤着我？”

　　心中再道。

　　“你叫什么不好，偏偏叫金乌？”

　　第三句话激荡在心中。

　　就是这金乌两个字，令顾惜今格外的在意。

　　他虽然不是什么金乌神鸟，但却是——金乌星座！

　　“这是命中注定的吗？天道老天爷，他早就安排好了吗？”

　　心中再问。

　　虽然常常把天道至深这四个字挂在嘴边，但直到今天，顾惜今才前所未有的感觉到了这四个字的厉害。

　　而尽管没有任何确凿的迹象表明，他这个金乌星座，就该化身为新的太阳去，但心中就是有一个声音在告诉他——那个金乌，就是你！

　　“天道，在借他的口，提点我吗？”

　　第五句话，响起在心中。

　　顾惜今的目光，越来越复杂，越来越颤动，面色甚至都难看起来。只要想一想，就感觉到这件事情，没有那么简单。

　　……

　　“顾老，怎么了？”

　　“你的脸色很难看。”

　　顾惜今傻傻的停在那里，一动不动，却把其他人给吓坏了，连忙上来问道，对于他的功德，凡人们向来极感激，城中上上下下，都十分尊敬他。

　　“没事。”

　　顾惜今回过神来，摇了摇头。

　　再回头看去，那小女孩，带着满眼的泪光和她的爷爷抱在一起，她多半也知道爷爷在安慰她，但心中还是抱着希望。

　　深深凝视了几眼，顾惜今转头而去。

　　回到自己的小院中，习惯性的躺在长椅上，又是陷入到了更深邃的思索当中。

　　化为太阳，需要自身有多高的境界，多强的力量？

　　顾惜今不知道！

　　但如果有人能做到，实力只次于万界游仙，或许也略微不如现在的方骏眉，排名这个大千世界第三的他，绝对是最有资格的人选之一！

　　那又要如何化为太阳呢？

　　这就更摸不着头脑了！

　　他一个活生生的人，如何化为挂在天空里的太阳？

　　顾惜今思绪再飞，眉头紧皱。

　　不自觉间，就是想到了极多事情！

　　譬如，龙锦衣，风晚照，折佛花三人，发下大宏愿，开辟小轮回，转移走所有业障怨灵和鬼修的事情。

　　又譬如，仙都子与天沟通，辞掉自己刑罚大尊的事情。

　　又譬如，他修练的土金元气，一个可为太阳之基，一个可为太阳之光，只差火了。

　　“……我是不知道怎么做……但天道老天爷，只怕是很清楚的。”

　　想到最后，顾惜今喃喃说道。

　　既然想到了这里，下一个问题，也是马上就跟着来。

　　“如果这么做了，我会死吗？”

　　顾惜今深深迷惘起来。

　　一双眼睛，越来越眯，极复杂的神采，开始浮现。

　　他并非贪生怕死之徒，但也是有着自己的牵挂和理想的，而且对付万界游仙的事情，也离不开他。

　　看着天空方向，仿佛在看着谁一般，视之有物。

　　“我不喜欢你这样安排我的命运！”

　　好一阵沉默之后，才再次开口。

　　顾惜今表明自己态度，目光深邃。

　　而在恍惚之间，那有限的光高处的黑暗天空，再一次令他，生出若有所感的感觉来。

　　以前总是想不通到底要悟到什么，但今天，看着那一片无边黑暗，就是生出什么东西要冲出胸膛来，朝天冲去的感觉！

　　顾惜今缓缓摇头，神色说不出的苦涩！

　　终于知道，老天爷原来一直在提醒着他，直到现在，才彻底明悟，那根本不是什么星空之道，而是一桩使命！

　　但这使命，不是他想要的！

　　“至少你不能要了我的命，我还有——伟大的梦想要去追！”

　　顾惜今低吼出声来。

　　已经隐隐感觉到，自己都化为太阳了，还有活路吗？

　　……

　　昏昏沉沉间，竟然睡去。

　　第二天醒来后，顾惜今仿佛忘了昨天发生的事情一般，该干什么干什么。

　　又是到田间地头，看着收成情况，又或者找上城中郎中，探讨着古怪疾病，又或者传授几手拳脚给城中的年轻人。

　　言谈之间，仿佛往常。

　　不过，晚上回来的时候，顾惜今再不看天，也如同龙锦衣一般，沉默如山起来，面色沧桑阴郁。

　　又数月之后。

　　那山中恶人，又一次下山来扫荡。

　　这一场，更是大败而归，死伤极惨重。

　　而当天晚上，更有黄芒闪闪的身影降临，剑光飞舞间，将他们扫荡一空。

　　而也是从这一天开始，顾惜今离开了那凡人城池，展转各地，扫荡起了那些山中恶人来。

　　一处一处。

　　马不停蹄。

　　这个凶险的世界，仿佛变的安宁起来。

　　但顾惜今很清楚，凡人需要的，不只是这些。

　　他们要的是更长久的安宁，要的是自己的子孙里，不再出现邪魔，要的是更健康的身躯，更长久的寿元，要的是更多的粮食，喂饱越来越多的后代。

　　他们要的是——太阳！

　　那是他，在逃避的使命！

　　……

　　“啊——”

　　“快逃！”

　　黑暗的深山之中，惨叫之声，疯狂而起。

　　但任凭他们如何逃跑，都被天上地下而来的土黄色的剑芒，洞穿了身躯，带走了性命！

　　一地的碎尸，鲜血流淌成河。

　　顾惜今一身金袍，落在那些尸骸中央的地上，低垂着头颅，目光阴郁无比的看着，竟是说不出的落魄！

　　“我已经帮凡人，杀了这么多了，你就放过我吧。”

　　低低的声音，从他口中传出，在山中回荡着，无人应答。

　　“惜今，你怎么会在这里？”

　　但几息之后，就是一道惊喜的女子声音，响起在脑海之中。


第2879章 重逢

　　唰！

　　破空声里，有人凭空而来。

　　一身翠绿长裙，点缀着碎花，身材窈窕，背着古剑，幽雅精致的面容里，交织着少女与少妇般的风情。看似柔弱，但只有高明的修士，才知道她的身躯，藏着多么强大的力量。

　　顾惜九六今闻声看来，阴郁了不知道多少年的眼睛里，亮起难得的光！

　　竟是余朝夕！

　　夫妻二人，展转各地，帮助凡人，今日终于重逢！

　　……

　　携手飞去后，顾惜今落在一条山泉边，直接走进河流里，掬起水洗漱起来。

　　余朝夕在岸上看着，一双美目凝着，明显的感觉到，自己夫君不在那个正常状态里，这是极少见的。

　　不过顾惜今若是不说，她也不会急着追问，太清楚对方骨子里的傲气。

　　哗啦声里，水波飞扬！

　　过了好一会之后，顾惜今才终于洗干净什么一般，带着一身的水，走上岸来，又运转法力，蒸干了水汽后，才一屁股坐在草地上。

　　余朝夕走来，无声无息，坐到他的身边，脑袋靠老。

　　“朝夕，你在人族多久了，帮了他们多少，之前太阳刚碎去的时候，有没有出手帮忙，得到功德金光了吗？”

　　顾惜今一连窜话问来。

　　“我一直在人族里，倒也帮了他们一些，太阳刚碎去的时候，我就出手了，至于那功德金光，倒也得了一些。”

　　余朝夕回道。

　　“那功德金光，可曾转为信仰之力？”

　　顾惜今再问。

　　“从几十年前，已经开始了，不过数量却不多。”

　　余朝夕笑道。

　　“那就好，那就好，定是有人族开始供奉你了，你接着在人族帮忙下去，会越来越多的，信仰之力也会越来越壮大。”

　　顾惜今欣慰般道。

　　余朝夕笑了笑，没有再说话。

　　顾惜今也沉默下来。

　　……

　　沉默！

　　好一阵尴尬的沉默。

　　“朝夕，我很挣扎，我很痛苦……”

　　过了不知多久之后，顾惜今终于再开口，打破沉默，神色之间，是说不出的低落与无奈。

　　“到底发生什么事了？”

　　余朝夕问道。

　　顾惜今再沉默了一下，就是把前事和自己的猜测，感应等等，一一道来。

　　余朝夕听完，自然也是面色大变，目光极凝起来！

　　“修士化身太阳，怎么会有这种事情？”

　　也是无法相信。

　　顾惜今听的苦笑了一下，说道：“听起来的确匪夷所思，但恐怕真的只有这样，才能令天上出现新的太阳。”

　　余朝夕默然思索。

　　“这个人，真的就是你吗？”

　　“就是我！”

　　顾惜今点头，说道：“不怕坦白告诉你，我现在都不敢抬头看天了，只要一看，就能感觉到老天爷在催我，他在死命催我，他在催我赶紧去完成这桩使命，那绝不是我的错觉，更不是什么幻象。”

　　余朝夕听的也是皱眉起来，再问道：“如果你这么做了……到底会不会死？”

　　“我想不出任何不死的理由，我的一身精血，我的一身法力，必然要成为这个新太阳的力量之源，我将成为一个死物，永远挂在天空里！”

　　顾惜今笃定道。

　　……

　　“那就不能去！”

　　余朝夕马上说道，一把抓住了他的手。

　　又道：“这个世界，还需要你去对付万界游仙，我和默儿，也不能离开你。”

　　顾惜今苦笑无语。

　　余朝夕死死抓住他，仿佛担心他现在就跑了一般。

　　“你恐怕还不知道，骏眉已经从万界游仙手里逃走了，而且已经道心四变了。不过即便如此，只怕也需要我和他一起，对抗万界游仙，而我自己——也是不想死的。朝夕，我还想着和你一起，去那未知神秘的神域看看。”

　　顾惜今吐露心声。

　　余朝夕听到最后，眼中清泪就是滚滚而下起来。

　　二人结为道侣到如今，还是第一次面对这样的事情，撕心裂肺般的感觉，首次翻腾。

　　“那就不要去，凡人的事情，还没到穷途末路之时，慢慢来，总能想出办法解决的。”

　　余朝夕再道。

　　顾惜今痛苦摇头。

　　什么寿元，什么粮食，什么疾病之类的事情，他都可以不在乎，但那些邪魔的诞生，必有一天，会彻底动摇凡人的世界，甚至当他们修道之后，在修真界里，也会引爆新的浩劫。

　　而这件事情，余朝夕不知道吗？

　　如果不知道，她又何必如此的痛苦，如此清晰的感受到顾惜今的挣扎，感觉到到了最后，他还是将做出某个决定来！

　　……

　　“骏眉他们，可真是害苦我了！”

　　到了最后，顾惜今一声大叹。

　　“我原本，只想做个自由自在的散修的，甚至是做个邪派修士，这些家伙，偏把我朝正路上拉，什么救世事情都喊上我，搞的我现在——想回回不去了。”

　　长嘘短叹！

　　即便在悲伤之中，听到这古怪话，余朝夕还是忍不住嘴角勾了勾。

　　不过，马上就是目中一亮，想到什么。

　　“对了，骏眉可是有复生手段的，你可以先学一学他的那门手段，提前做这一手布置，再化身为太阳。”

　　余朝夕说道。

　　“但他如今，人在空的家园那里，抢着时间参悟开天大神的遗留，我不能因为我不想死，就把他喊回来。”

　　顾惜今说道。

　　“那就找小慢，找梨花，找不悔他们，偏不信他，没有把修炼法门传下来。”

　　余朝夕马上说道。

　　顾惜今闻言，没有再反驳，眼中生出几分希望来。

　　“好，我立刻沉睡星渊去！”

　　微一思索，就是重重点头说道。

　　“我和你一起回去。”

　　“不，你留下来，接着帮凡人。”

　　“不，我要和你一起回去，凡人之中，还有很多修士在帮忙的。而且现在的帮忙，不是修士之间的打架，与实力境界没有多大关系，聪慧点的小辈，只要有心，做的不会比我差。”

　　余朝夕也是极坚持，感觉到顾惜今在一起的时间，可能已经不多了，什么信仰之力的事情，都可以先放一放。

　　顾惜今见她坚持，只好由她，夫妻二人，便是立刻上路，赶回沉睡星渊去。


第2880章 总要试一试

　　一路飞掠，路上再不理会任何事情。

　　这一天，二人终于赶回沉睡星渊里。

　　移山剑帝和紫金剑帝这两个家伙，一直在沉睡星渊里修炼，知道本尊那边的消息之后，一起出关赶来，若是化身为太阳，他们那一份力量，只怕也是少不了的。

　　而杨小慢和乱世刀郎，一直在冲击着第三步，天塌下来，不得打扰，幸好还留了一尊仙神之身。

　　风雨梨花在外面寻找两步半的机缘，同样留了一尊仙神之身在。

　　很快，几人碰头。

　　顾惜今将事情一说，杨小慢和风雨梨花的仙神之身，也是觉得不可思议。

　　……

　　“那本尊傀儡术，骏眉的确曾打算教给本尊，但他们当时，忙着其他事情，再加上材料稀少，并没有学，不过——我却知道他是从谁那里学来的，你们等一等，我找人过来。”

　　杨小慢的仙神之身，飞快说道。

　　又是出门而去。

　　盏茶时间之后，带着一个又高又瘦，细脚伶仃，仿佛竹竿一般，却又别有几分异族风情的女修到来。

　　不是别人，正是如今的傀儡族的族长寒铃，此女当年，对方骏眉还颇有过几分情意。

　　而她如今，也已经是灵祖一步境界，傀儡族抱对了大腿。

　　顾惜今又把自己想学本尊傀儡术的事情说了说，更详细的原因没有多说，最后又道：“道友，我听小慢说，骏眉当年说过，他是可以再传给两个人的，但他至今没有传，若他回来，肯定不会吝啬传给我。但我既然，是直接请你相传，便不会白占贵族的便宜，定会做出补偿，我也承诺，再不会传给任何人。”

　　坦坦荡荡！

　　寒铃自然知道顾惜今已经是三步修士，能与他交好，绝没有拒绝的道理。

　　但闻言之后，却是皱眉起来。

　　“前辈，非我不愿，但炼制本尊傀儡，除了最后用到生息池这样宝贝外，还需要其他极多复杂的傀儡材料，你恐怕很难找的齐。”

　　寒铃说道。

　　“生息池的事情，你不用担心，其他材料，你们族中，难道没有了吗？”

　　杨小慢的仙神之身问道。

　　寒铃闻言苦笑。

　　“本尊傀儡术是我族的最高密术，所用的材料十分稀罕与苛刻，我族之中，本来的确有几份的，但方前辈当年，一下子就要走了三份，而剩下的另外两份，这些年来，已经被我和另外一位长老，炼制成本尊傀儡了，族中如今，只剩一点不全的材料。”

　　“那就去找，你列个单子出来，我们派人出去找！”

　　余朝夕马上去找。

　　……

　　寒铃点了点头。

　　又扫了几人一眼，敏锐道：“找自然是可以找的，但我瞧几位前辈的神色，似乎很着急？”

　　几人闻言，面面相觑了一眼，点了点头。

　　“有多急？”

　　寒铃再问。

　　顾惜今道：“你想说什么，便直接说吧。”

　　寒铃点头道：“每一尊本尊傀儡，都只能由使用者自己炼制出来，也就是说，前辈首先要学会本尊傀儡术才行。我记得，方前辈在此道上，已经算是极有天分，又有我族的悉心指点，和不间断的提供的海量材料给他做试验，也花了近万年时间，才学成的。”

　　此言一出，个个神色凝重起来，忘了还有这一茬。

　　“不行，太长了！”

　　顾惜今根本没多想，当即就是摇头。

　　一万年啊！

　　凡人都不知道繁衍了多少代了，生出了多少邪魔后辈来了！

　　“那就没有办法了，旁人是绝不可能替他炼制出来的。”

　　寒铃说道。

　　顾惜今面色更凝。

　　他对自己的修道天分，向来是极有自信的，但于傀儡之术，之前根本没有一点涉猎，更不要说自信能比方骏眉学的更快。

　　“或许……我的梦中世界，可以帮你节省不少的时间。”

　　风雨梨花的仙神之身，陡然开口。

　　此言一出，众人全都眼中一亮起来，要知道上一次人祖陨落之地开启之前，顾惜今就曾在梦中世界里，抢时间悟过道，方骏眉，君不语，亦有过这样的经历。

　　“恐怕没有那么简单！”

　　顾惜今想了想，还是摇头道：“傀儡之道的修炼，毕竟不是一般的神通感悟，需要大量的傀儡材料的不断尝试，我的心神能进入到你的梦中世界里，但那些傀儡材料，总是带不进去的，不可能光靠空想就进步。”

　　此言一出，那寒铃先点了点头，虽然不知道梦中世界是个什么东西，但听名字，隐约也能猜到几分。

　　“还是试一试吧，惜今！”

　　余朝夕柔声道：“说不定你在傀儡之道上，有着极高的天分。”

　　其他几人，也是殷切看来。

　　无论出于什么立场，都不希望顾惜今真的陨落了。

　　“……好，那我就试试！”

　　顾惜今再想了想，终于是点头同意，又朝寒铃道：“你立刻教我，至于缺少的本命傀儡的材料，暂时不必急着去找，等我尝试完再说。”

　　寒铃点头同意。

　　已经感觉到，顾惜今要赴一场可怕的凶险，修真界里，是又发生什么危难事情了吗？

　　……

　　众人离开！

　　寒铃当即就在这议事大殿里教了起来，从最低阶的，到高阶的全传，除了本尊傀儡术暂时不急。

　　随后，便是由风雨梨花的仙神之身，带顾惜今入梦，让他在梦中世界里参悟。

　　时间过的飞快。

　　只大约一百多年后，顾惜今就是醒来，回到现实世界里。

　　“从低阶到高阶的修行法门，我都已经参悟了大半，现在就看实际操作了，如果没有问题，说明真的有用。”

　　顾惜今说道。

　　风雨梨花的仙神之身点了点头。

　　又是找来寒铃，就在她的考核之下，顾惜今当场制作起傀儡来。

　　竹鸟，纸人，石傀儡，水晶虎，一个个傀儡，被顾惜今制作出来，又栩栩如生般的舞动起来。

　　风雨梨花的仙神之身看的欣然点头。

　　但寒铃这个远不如他们的修士，却是面无表情，目光平静深邃，仿佛根本看不上这种层次一般，这一刻，也如宋舍得之于炼丹之道，高德之于卜算之道一般，浑身散发着一道大宗师般的风采！


第2881章 我也能义无反顾

　　啪啪——

　　顾惜今双手施展的飞快。

　　忽而释放出火焰，霸烈无比的将一样样材料，融化开来。

　　忽而又是温润如水一般，细腻无比的将不同材料连接起来。

　　偶尔也有停下，微微琢磨。

　　神色极专注！

　　事实上，出关九六来之后，他还问也没有过这百多年来的情况，仿佛初进宗门一般，全神灌注的准备这一场考核。

　　旁边的寒铃，看的面无表情。

　　身为本身就种族天赋擅长傀儡之道的傀儡族人，又是傀儡族中，难得一见的天才，顾惜今有任何表现，恐怕都无法令她太惊讶。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　这一刻，又是一个样子极古怪的傀儡制作出来，大半身躯是黑色的风沙，只在表面有两块水晶样的东西作眼，在深处里有几根白玉骨做架子样，和一团极乱般的蓝色丝线的东西，散发着凡蜕初期修士的气息。

　　这傀儡极有几分灵性，完成之后，转动着风沙脑袋，目光冰冷，仿佛在寻找目的，随时会冲出去战斗一般。

　　顾惜今似乎很满意，点了点头。

　　“停！”

　　但到这里，寒铃却是终于开口。

　　“这一个不行，光有其形，其神不够，打斗起来的时候，十成威力也只能发挥出三成。”

　　“怎么可能，我完全按照你传的傀儡天书上来做的，自信没有一点差错。”

　　顾惜今道。

　　寒铃听的嘿嘿一笑，说道：“但你还该记得，它的制作方法里，也曾有过，头颅处的这团灵慧海，构架的越复杂，越巧妙，他们的灵性就越高。”

　　话音落下，指着那团蓝色丝线样的东西。

　　“我已经做了七十二转了，还不够吗？”

　　顾惜今奇道。

　　“想要做出本尊傀儡，必须达到傀儡天师的层次，而傀儡天师做这个风暴傀儡的灵慧海，最低也有三百六十转。”

　　寒铃说道。

　　这些傀儡术上的东西，风雨梨花的仙神之身，也听不懂，但顾惜今却是瞳孔凝了起来。

　　“前辈该知道，一尊傀儡除了实力之外，最重要的就是灵性，而有多大的灵性，完全取决于灵慧海的构架，七十二转，应该已经是你现在的极限了吧？”

　　寒铃又道：“这还是普通的傀儡，本尊傀儡的头颅，必须完美的达到你现在的层次，其中的构架要求，无法用数字来衡量！除此之外，更有与灵魂，神识，等等完美契合的诸多要求。有一样达不到要求，都无法令你重生！”

　　顾惜今微微点头，再无言反驳。

　　……

　　“道友，依你之见，顾道兄在傀儡之道上的资质，比起骏眉如何，照他的精进速度，再加上我的梦中世界的帮忙，大概要多久，才能炼制出本尊傀儡来。”

　　风雨梨花的仙神之身问道。

　　这尊仙神之身，仍旧是老熟人豪雨仙子。

　　“请顾前辈再做几个给我看看，就做这个风暴傀儡就行。”

　　寒铃不答反道。

　　顾惜今也不废话，当场就是接着做了起来。

　　一次一次，不断重复着。

　　在这不断重复之中，顾惜今的水准，不断进步着，展露着自己的才华，也让寒铃，更直观的估量他的傀儡天份的深浅。

　　一直过了三天之后，寒铃终于才喊停，三人身外，已经堆积了几十个风暴傀儡。

　　“本尊傀儡为我族最高密术，不是靠估计，就可以学的成功，炼制的出来的。卡在这一关的我族天才，太多太多。”

　　寒铃先回答豪雨仙子之前的最后一个问题。

　　又道：“方前辈当年，第一次做这风暴傀儡的时候，达到了一百二十转，不过他的情况和顾前辈有所不同，在做风暴傀儡之前，他已经拿其他傀儡练过手了，所以，我也估计不出他们两个的资质谁高谁低。”

　　“我们傀儡之道的精进，除了天份和努力之外，大部分的时间，其实都浪费在了寻找材料上，只有无数次的实验，才能让自己做出来的傀儡，臻达完美境界。”

　　寒铃又道：“顾前辈有需要，我们傀儡一族，自然是倾尽材料，供你日夜不断的尝试练手。但如果包括寻找本尊傀儡的材料等等，一切顺利的话，依我之见……顾前辈恐怕怎么也需要五六千年的时间，梦中世界帮不了你一次次的实验。”

　　给出定论！

　　“不行，太长了！”

　　顾惜今又是摇头。

　　寒铃不再说话，她是真的没有更好的办法。

　　“先停一停吧，我出去走走。”

　　思索了片刻之后，顾惜今再开口，一把站起，朝着大殿外的方向走去。

　　二人交换了一记眼色，默然不言。

　　……

　　出了大殿来，是山顶广场。

　　走到广场边，是广阔的山野大地，不同种族的修士在远方往来着，谈笑风生，说不出的和睦。

　　站在山崖边，扫了几眼，顾惜今收回目光来，抬头看天。

　　天空高处里，有道道五颜六色的元气长虹悬挂，散发出光来，照亮下方天地，而元气长虹之上，则是深邃黑暗的高空世界。

　　只看了几眼，那要飞腾而去的感觉，便是再一次生起在心中。

　　顾惜今摇头苦笑。

　　“知道了，知道了，我知道你急，但总得让我在牺牲之前，先谋一谋活路吧，我也不是圣人！”

　　又嘟囔一句。

　　天地不言，只有山风呼啸着，仿佛诉说着什么一般，但又无法叫人听懂。

　　顾惜今垂下头来，无边凡人景象，在眼前世界里翻滚起来，有死亡景象，更有期盼目光，那无数的期盼目光，仿佛都在看着他一般。

　　又是深思了好一会之后，顾惜今一声大叹，朝回走去。

　　“不练了，就这样吧！”

　　向寒铃二人，给出自己的决定。

　　“顾道兄——”

　　豪雨仙子闻言，当然是大急起来，连忙喊道，就要再劝劝。

　　“你什么也不必说了！”

　　顾惜今转过身，再次朝门外走去，又伸手止住了她要说的话。

　　“生于斯，死于斯，得于斯，也还于斯，如果这个大千世界，真的需要我顾惜今献出自己的生命来，我也能——义无反顾！”


第2882章 初心和背后

　　顾惜今大步而去，有唏嘘之声，从身后传来。

　　殿中的豪雨仙子，目光十分复杂。

　　无论是沉睡星渊里，还是外面的大世界里，都有极多的修士，觉得他们在躲避着浩劫，没有去对抗那吞噬势头，非议种种。

　　但又有几个修士知道，为了最终的胜利，这些人在默默付出着多少代价，就如方骏眉的那无数付出一般。

　　……

　　脚踏遁光，徜徉于山野之中。

　　顾惜今金袍飘荡，心神也有些飘飘荡荡，说不出的平静，又说不出的要远离这个尘世一般。

　　恍惚之间，便是想起了自己碰上天河道人时，第一次踏上他的剑光，被他带着穿梭天际，徜徉于天地间的震撼。

　　小小的身影，俯视着下方的山河大地，在那剑上颤抖着。

　　不是畏惧！

　　不是惊慌！

　　而是——兴奋，是压抑不住要欢呼出来的兴奋，是陡然间打开了一扇门，看见了另外一个世界般的狂喜！

　　仿佛自己生来，就该成为这样的人，去做这样的事一般。

　　这一刻，眼前世界里，似乎又出现了那个幼小的自己，顾惜今目光呆呆的看向前方里，混然忘了天空里一个个朝他行礼的小辈。

　　那孩童，抓住天河道人衣服的小手，在颤抖着。

　　那孩童，偷偷望向下方天地的眼睛里，有明亮的光闪烁着。

　　那孩童，他的心脏，激烈的跳动着。

　　这久违的一幕，在顾惜今的眼前，不断反复着，带着某种不可思议的冲击力量一般，震撼着他的心神！

　　“没错，就是那一刻，我立下了要飞上云端，飞的更高，成为这个天地间，最光彩夺目的存在的誓言。”

　　顾惜今喃喃出声来。

　　那孩童，朝前飞来，与现在的他，一点一点重合起来，仿佛过去现在，两个世界重叠到了一起一般。

　　那久违的初心感觉，在顾惜今的心中，疯狂澎湃着，仿佛汹涌的大海一般，浪潮狂掀！

　　要飞上云端！

　　要飞的更高！

　　要成为这个天地间，最光彩夺目的存在！

　　洒脱如顾惜今，不知觉间，双拳紧握，竟有热泪要滚滚而下的感觉来。

　　而他的身上，那寻找了极多年，也没有动过的三变道心的气息，蓦然浮现，又翻滚着，朝着高处里燃烧起来。

　　“这是——”

　　顾惜今立刻有所察觉，目光一震，身影立停！

　　……

　　“怎么了？”

　　“顾前辈的道心气息在向上燃烧，他要道心四变？”

　　“他到底感悟了什么？”

　　附近的修士，也是很快有所察觉，个个露出见鬼般的震惊神色来，也停了下来，小声议论起来。

　　自然也是满眼的羡慕和期待之色。

　　这动静，几乎是飞一般的蔓延向远方里，惹来越来越多的修士，目光神识看来，要亲眼见证一场传说中的大造化！

　　但很快，众人神色，就是转为了失望之色。

　　顾惜今身上，那向上燃烧的道心气息，在没一会之后，便是弱了下去，再一次归于平静。

　　“呼——”

　　整齐的叹息之声，响起在附近。

　　顾惜今回过神来后，也是苦笑摇头。

　　没有理会众人，继续飞去，很快，进了一座小山谷中。

　　山谷之中，有房屋五六间，分散各处，藤萝满挂，生趣盎然，又清净幽雅。

　　顾惜今一间间扫过，最终，走到了左手侧面方向里，最靠山壁的那一间，触动禁制。

　　过了好一会之后，房门打开，走出一个金冠白发的老道来，正是天河道人，老家伙一直在冲击着人祖两步，今天被生生打断。

　　“惜今，发生什么事了？”

　　只看了一眼，便感觉到自己这个最骄傲的徒弟，心中藏着大心事。

　　“进去再说。”

　　顾惜今嘿然一笑。

　　……

　　进了房来，天河道人热上茶水，亲手给顾惜今倒了一杯。

　　“惜今，我是已经远远不如你了，不过修到你这一步，又经历了那么多，便是天真的塌下来，也不用这么心事重重吧？”

　　天河道人轻松般道。

　　顾惜今听的再一笑。

　　想了想，就道：“师傅，你有没有想过，有一天，我会成为骏眉和锦衣那样的人？我明明和他们不一样的。”

　　“他们是哪样的人？”

　　天河道人反问。

　　“为了——不相干的人，也愿意把自己的性命，豁出去的那种人。”

　　顾惜今回道，声音低沉了几分。

　　天河道人听的目中精芒一闪，微一沉吟，就笑道：“惜今，你还记不记得，我把你从凡人间带走，去往桃源剑派的那一天？”

　　“自然记得。”

　　顾惜今一笑，就在刚才，他还想起来呢。

　　“那一天，你家被灭门，只有你和一个仆人的孩子，因为早早从后门偷偷溜出去玩，暂时躲过了一劫。”

　　天河道人幽幽道来。

　　“不过后来追兵还是找上你们了，那仆人的孩子，为了救你，被他们杀了，然后，你像发了疯一般，挥舞着短剑，施展着从江湖中人那里学来的粗浅把势，和他们打，要为他报仇？”

　　“……有这事吗？”

　　顾惜今声音开始颤抖起来，目光更颤抖。

　　“……我都忘了……只记得后来……我踩着你的剑光……在天上飞……飞的很高很高……”

　　又道一句，声音越发颤抖！

　　又是一张幼小的面孔，开始浮上眼前来，开始还有些模糊，渐渐清晰起来。

　　这一次，不再是他自己，而是另外一个人。

　　这张幼小面孔，同样是看着顾惜今，笑的极天真，咧出两排牙齿来。

　　……

　　“少爷，今天去哪玩？”

　　“少爷，守后门的王三，我悄悄塞了几个铜板给他，把他搞定了，只要午饭前回来就行！”

　　“少爷，你慢点走，等等我！”

　　一句句声音，在顾惜今的脑海中，回荡起来，越来越大，仿佛要把他这无数年遗忘的事情，一起还给他一般。

　　最终，化为一张倒在血泊中的面庞！

　　是他！

　　就是他，真的有个被自己遗忘了很多年的人！

　　顾惜今双拳，再一次握起，又一次颤抖起来，眼眶飞快转红。

　　之前忍住的，没有掉下来的热泪，终于是滚滚而下起来！


第2883章 宋靖

　　顾惜今罕见的无法控制自己！

　　他早已经忘了那个仆人的孩子！

　　“我为什么会忘了他？”

　　顾惜今心中问自己。

　　马上就自己有了答案，因为他要追求天道大道，为了自己的梦想和追求，为了更专注与执着，他主动选九六择了忘记那些东西，忘记那个仆人的孩子，忘掉那些不必要的情感，成为一个行事随心，更自由自我的人。

　　“原来，在初心的背后，还有另外一个我。”

　　喃喃再出声。

　　天河道人站起，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　……

　　好一会之后，顾惜今终于渐渐平静下来，眼中世界，却是更加深邃了起来。

　　“惜今，我欣赏一心求道的你，也欣赏那个为了仆人的孩子，拔剑战斗的你，无论你做出什么决定，我都不会惊讶，因为——那都是本来的你，他们从来就不冲突！”

　　天河道人说道。

　　顾惜今闻言，摇头一笑，目光里豁达了不少。

　　抹了一把面上泪痕，说道：“我还是把那个我，接着藏起来吧，免的让锦衣和骏眉他们知道了笑话。”

　　天河道人听的哈哈一笑。

　　到了这里，顾惜今终于说起正事来！

　　这一说，于天河道人，便仿佛是天崩地裂一般，老家伙也是沉默了起来，好一会之后，二人才再次聊起。

　　无非是告别话语。

　　天河道人已经有了第二件极品先天灵宝，顾惜今也实在没有什么可送的了，便与他讲了讲两步半的事情。

　　随后，便再没有！

　　照顾顾默儿这种事情，根本不用特意交代。

　　出门之后，顾惜今走去。

　　身后的天河道人，满目怅然。

　　“老夫最得意的一个弟子啊……”

　　心中一声大叹！

　　顾惜今做出任何事情，他都不会惊讶，但绝不代表，他就因此舍得，但不舍又能怎样呢？

　　……

　　见过天河道人，又去见星沉子这个师傅。

　　老家伙的本尊之身，实际上不在沉睡星渊里，在外面寻找着他的两步半机缘，或者传着他搞出来的新修炼之路呢。

　　此时留在这里的，只有一尊仙神之身——枯海道人，还是当年方骏眉送的枯海烂石尺斩出来的。

　　二人的师徒情谊，比起和天河道人来，就要淡的多了。

　　没有那么多旧事可回忆，直接道出自己将要做的事情来，枯海道人听完，自然也是震惊。

　　“我也不知道老头子现在在哪里，就不去找他了，与你说一声，便算与他道别。”

　　顾惜今最后说道。

　　枯海道人微微点头，问道：“真的想不出办法来了吗？一定会死吗？没有复活之术吗？”

　　“应该会死吧，至于其他的，已经想过了，我也想不出来了。”

　　顾惜今道。

　　枯海道人也早已经被顾惜今超越，自然是更想不出办法来，不知还能帮什么忙。

　　想了想道：“小子，本尊一生，也曾收过其他徒弟，但最终只剩你一个，他与你的关系，或许不如你的另外一个师傅亲近，但你仍是他，最骄傲的徒弟！”

　　顾惜今点了点头。

　　有此一言，足矣！

　　……

　　出了门来，再走向第三间房屋。

　　开门的是个一身蓝白劲状的青年男子，身形高大，虎头虎脑，看起来勇猛，却没有多少勇猛气质，反而憨厚朴实，仿佛老农家出身的孩子一般，肤色也是黝黑。

　　“前辈。”

　　见是顾惜今，连忙恭恭敬敬行了一礼。

　　“恩。”

　　顾惜今微微点头，面孔微微板着，一副高高在上的老长辈的样子。

　　事实上，他也的确算是对方的长辈，这青年男子，就是顾默儿死活不放手的意中人，名叫宋靖！

　　二人早已经在一起，但这么多年，也没有正式结为道侣，更没有孩子。

　　而这宋靖，在沉睡星渊的小辈里，尤其是方骏眉等人的二三代子弟辈里，并不出彩，不显山不露水，但实际上，却是继承了顾惜今的星辰之道，在星辰之道上的天分，十分超卓。

　　点过头后，顾惜今大大咧咧的走进房中坐下。

　　宋靖连忙奉上茶水，站在一边伺候着，仿佛最老实的那个孩子一般。

　　“我的星辰之道，你修炼的如何了？”

　　顾惜今问道。

　　“一直在修炼着。”

　　宋靖回道。

　　“我是问你修炼的如何了！”

　　顾惜今瞪了他一眼，一副三两句话，就能被这小子气坏了的样子。

　　宋靖缩了缩脑袋，忙道：“还行。”

　　顾惜今闻言，又是无语，他一身的傲气，只怕这个小子，永远继承不了半点。

　　也懒的再问了，直接一把搭上他的手腕，探察起来。

　　片刻之后，一声冷哼。

　　没有再问修行之事，心中还是极满意的，这个小子虽然愚钝了一点，但于他的星辰之道，的确就是最合适的传承者，也十分刻苦努力。

　　“我来问你，如果有一天，你在星辰之道的修炼上，走到了必须掠夺其他人的星辰之力，才能精进的时候，你下的去手吗？”

　　顾惜今冷冷问道。

　　“自然下的去手，无论正邪，只要是为了能将星辰之道走的更远，任何修士，我都下的去手。”

　　宋靖连忙回道，声音响亮，还把目光挤的很凶，仿佛只差拍胸脯给顾惜今看了一般。

　　“放你的狗屁！”

　　顾惜今闻言就骂，吐沫星子横飞，怒瞪着他道：“我修炼星辰之道到现在，也没有对几个正派修士下过手，你倒是邪性起来了。”

　　宋靖被骂的垂下头去，不敢看他。

　　顾惜今一副心性无场的老邪物样子，再盯了他几眼，又问道：“这是默儿教你的吗？让你用这样的话来应付我？”

　　宋靖神色，顿时尴尬起来，不知如何回答。

　　“这个死丫头，都活了这么久了，连自己老爹是什么样的人，从来都没有看清过。”

　　顾惜今又是冷哼着骂道。

　　那宋靖又是不知道如何接话。

　　顾惜今再没好气的看了他几眼后，终于和声道：“小子，跟着你自己的心走吧，你想怎么做就怎么做，不要听她的，也不要听我的。”

　　“是，前辈！”

　　宋靖一震，恭敬应是。


第2884章 你给我磕几个头吧

　　房中气氛，终于是缓和了几分下来。

　　顾惜今向来张扬，不喜收敛，予小辈修士的压力也极大，更不要提宋靖此子，拐了他的女儿，又自卑于心性愚钝，不受顾惜今的待见。

　　宋靖以往看到顾惜今，都是像老鼠看到猫一样，战战兢兢！

　　……

　　“小子，我今天，就把星辰之道的最终极的神通，也是最终极的层次，指点给你，给我认真记好了。”

　　顾惜今再道。

　　“多谢前辈！”

　　宋靖又是老老实实行了一礼，想到什么，却又道：“前辈，星辰之道，真的有终极吗？如果有终极，岂非代表着某种停滞不前？”

　　顾惜今闻言看来。

　　这一看，又把宋靖看的哆嗦了一下，以为自己说错了什么，又是低下头去。

　　“说的好！”

　　顾惜今却是难得的笑着赞道：“我教你的这一重之后，或许还有更高深的星辰之道，你将来，就自己去摸索吧！如果摸索不出来，你就自己去开创！”

　　难得的寄予厚望。

　　“是，前辈！”

　　宋靖精神一振，朗声应是，却没有听的出来，这段话背后的意思。

　　顾惜今不再废话，就是讲来。

　　讲的自然是星辰掠夺术，连掠夺到最后，有可能感悟两步半的事情，也没有瞒着对方，这是真的把对方，当徒弟看了。

　　宋靖听完，自然是大震，没想到自己修炼的这条道路，竟是如此的开阔通天，但马上又有疑问起来。

　　“前辈，为何是可能？你应该已经修道了吧？”

　　“我当然修到了，并且成功了。但如果人人都能靠它修到，两步半岂非一点不值钱，这门手段，也太逆天了一点？所以——我怀疑此道只成就一个两步半，甚至其他所有的宏大演绎，一样只能成就一个两步半，前一个不死，后一个就无感悟成功的可能。”

　　顾惜今说道。

　　宋靖哦然点头。

　　又是懵懵懂懂般道：“既然如此，前辈又何必传我，你若——”

　　话说了一半，想想不太对劲，连忙收住了口。

　　……

　　顾惜今听的摇头一笑。

　　“小子，不怕坦白告诉你吧，我将去做一件极凶险的事情，恐有性命之忧，所以提前传给你，也当是一手布置。”

　　宋靖闻言，又是哦然点头。

　　却没有太悲伤，并不觉得顾惜今真的会有生命危险，毕竟这个修真界里，似乎只有万界游仙强过他，而他与万界游仙也斗了不是一次两次了。

　　“小子，若我真的回不来，默儿就交给你照顾了。”

　　顾惜今又道。

　　“前辈放心，除非我死，否则我绝不会让默儿受到伤害的。”

　　宋靖正色说道，目光灼灼。

　　这一刻里，倒是有了几分男子气概。

　　“光是有这份心还不够，你还得努力修行，要成为人祖，成为两步半，攀的更高，更远！”

　　顾惜今凝视着对方，喝声如虎。

　　宋靖这一次，没有再躲闪目光，心神里有些震动，竟隐隐感觉到，顾惜今对他的这段期望，似乎丝毫不亚于照顾好顾默儿一般。

　　“前辈放心，晚辈一定会攀的很高很远，将来带着默儿一起，去看更广阔的天地！”

　　又是昂然说道。

　　“这才像几分样子！”

　　顾惜今总算是满意点头。

　　宋靖闻言，憨厚一笑。

　　“小子，你给我磕几个头吧，就当是你的拜师礼了，这拜师茶，我反正已经先喝了。”

　　再打量了对方几眼，顾惜今陡然说道。

　　宋靖闻言，就是大喜。

　　他虽然有些不太敢面对顾惜今，但内心里，却是极崇拜他的，不过之前顾惜今虽然指点了他星辰之道，却始终没有收他为徒，也是令他暗暗失落。

　　砰砰！

　　二话不说，就是跪倒在地，嗑起头来！

　　“弟子宋靖，拜见师傅！”

　　顾惜今看的欣然点头，又是摇头一笑。

　　他傲气一生，从来就没想过收徒弟的事情，就算收，也觉得肯定要收个天下第一的徒弟，没想到到头来，收了个傻小子。

　　……

　　出了门来，又走向下一间屋子。

　　出来的人，正是他的宝贝女儿顾默儿，顾默儿生的极年轻，仍旧是一副少女般的样子，看见自己老爹，未语先笑。

　　“爹，你何时回来的？道心四变的事情，可有眉目了吗？”

　　叽叽喳喳的上来，拉着顾惜今，进到房中。

　　“当然有眉目了，你老爹我是什么人？”

　　顾惜今一笑，一如往常的傲气般道。

　　“还是老爹最厉害了！”

　　顾默儿笑嘻嘻的拍起马屁来。

　　顾惜今看着她那快乐的小鸟一般的样子，自己的事情，竟实在有些说不出口来。

　　想了想，还是道：“这四变之路，老爹虽然找到了，但却有些凶险。”

　　“不凶险的机缘，还算是机缘吗？”

　　顾默儿马上是一扬头道，又笑道：“老爹，这可是你说的，如今你可是回来找娘他们帮忙了？何时把女儿带上，我现在也很厉害了。”

　　说完，还傲娇的比画了几下。

　　顾惜今看着她的洋洋得意样子，又是欢喜，又是不舍。

　　“没错，的确是回来找你娘他们帮忙来了。”

　　点头说道。

　　到底还是不忍心说出自己将要牺牲的事情来。

　　随后，便是叉开话题，指点起对方的修行来，指点的极详细，连后面的一步两步，两步半，都狠狠说了一通。

　　一直讲到傍晚时分，才出了门来。

　　四面看看，杨小慢，乱世刀郎等人，也不打算打扰了，没有再去与他们一一告别。

　　不过，仍旧朝着某个遥远的方向里看了看。

　　“龙锦衣，我的老对手，我可是将永远的停下来等你了，你可不能再追不上来！”

　　最后自言自语了一句。

　　终于去见余朝夕，把最后的所有时间，全都给对方。

　　……

　　夫妻之间，一夜倾诉，其中详细，不再一一言表，于自己牺牲后的局面，顾惜今也是同样做了一些布置和安排！

　　第二天一早，顾惜今便是踏上征程，要去人族中央圣域，来完成这桩天大使命。

　　除了余朝夕相伴，豪雨仙子几人远远目送，再无人送别！


第2885章 大道在上

　　破空声里，二人身影，不断远去，翩若飞鸿。

　　身影在极高的天空里飞去，不用担心被什么修士察觉。

　　每一步踏出，都是数万里之远，二人身影，始终没有分开，仿佛永远不离不弃一般。

　　而余朝夕此行，除了要陪顾九六惜今走完这最后一段路，也是尽快赶回人族去帮忙。毕竟就算顾惜今真的化为太阳，人族要重新复兴起来，也要一段时间。

　　……

　　“惜今，你此去，会连着两尊仙神之身，还有天道之身一起，化为太阳吗？”

　　这一刻，余朝夕陡然问道。

　　“没错！”

　　顾惜今道：“我也不知道化为太阳需要多强的力量，还要令它以后永远的散发着光热，为竟全功，只能倾尽全力！”

　　在这桩大使命上，顾惜今不敢偷机取巧，做一半，留一半。

　　余朝夕微微点头。

　　“朝夕，那把谁与争锋剑，我就不留给你了。”

　　顾惜今再道。

　　天道之身若是跟着他一起化为太阳，谁与争锋剑多半也不存，虽然可惜，但顾惜今不会因此就留下天道之身。

　　“无妨。”

　　余朝夕淡淡回道，本来就没有贪图过此剑。

　　继续飞去。

　　片刻之后，余朝夕再开口。

　　“惜今，你有没有想过，完整的星空世界里，除了太阳，还要有月亮，还要有其他星辰，他们将来，会由谁来化？”

　　“哈哈——”

　　顾惜今听的哈哈一笑。

　　“早想过了，我修炼星辰之道，掠夺了其他所有星辰的星格之力，只怕也是天道安排给我的命运……那些星辰，自然将由我掠夺的星格之力来化，还是我。”

　　话到最后，微微唏嘘。

　　又道：“至于月亮，也一并由我来吧，要干便一起干全了，比起太阳，月亮的作用小的多，光淡的多，热更是没有，应该不会分走我多少力量。实在不行，就让天道大道自己想办法去，反正我的每一分力量，都贡献出去了。”

　　余朝夕微微点头，没有在言语。

　　悲伤之意，从心中涌起。

　　……

　　二人不再说话。

　　一路飞赶，过了百族通道，来到了人族中央圣域，依旧是天黑景象。

　　不欲惹来太多注意，二人朝着边缘方向飞去，最终，来到了一块广阔沙海的中央。

　　曾经炽热的沙海，早没有了热浪，散发着阴气森森的气息，黑到更是伸手不见五指。

　　顾惜今放眼望去，不见其他人，只有余朝夕，满眼心碎之色的看着他。

　　这一看，也把顾惜今看的心都要碎了。

　　但生离死别的话，那一晚，已经说了太多太多，再耽误下去，实在不似修道中人。

　　“朝夕，我这就去了。”

　　顾惜今柔声说道。

　　余朝夕满眼泪光的点了点头，说不出话来。

　　顾惜今见状，又是心如刀绞，但终究是一咬牙，收回目光，看向天空方向里。

　　那呼唤般的感觉又来！

　　那要飞腾而去的感觉，又在胸膛里澎湃起来！

　　看着头顶上方里的无边黑暗，顾惜今目光，越发亮了起来，有万丈豪情生于心中，只想挥去长剑把那黑暗，扫个一干二净一般。

　　轰轰轰——

　　不等他开口，天空深处里，雷鸣之声开始起来，仿佛在催促他，又仿佛是在为他助威送行一般。

　　“呼——”

　　顾惜今最后深深吸了一口气，一双眼睛里，有两汪星辰世界翻滚一样，涌现起璀璨到无法描述的神光来！

　　“就让我顾惜今——扫荡这黑暗，还亿万万生灵，一个朗朗乾坤来！”

　　唰！

　　大喝声里，顾惜今朝着天空深处飞里，仿佛一抹金色的流光一般，又仿佛一条朝天冲去的金龙！

　　轰轰轰——

　　天空深处里，雷鸣之声，更加大作起来。

　　……

　　“大道在上——”

　　四个字终于道出口来，却是大道在上。

　　这不是顾惜今原本要说的话，但心里头仿佛有另外一个声音，在提醒他一般，就是说出了这四个字来。

　　听到这四个字，余朝夕最先一震，目光里露出深邃的思索之色来。

　　“大道在上——”

　　“大道在上——”

　　四个字出口后，几乎是飞一般的传荡向远方里，而且声音越来越大了起来，几乎是一两息之后，整个大千世界的每一个地方的天空里，都开始响起了顾惜今的声音来。

　　这一刻，世界震动！

　　人族圣域，百族圣域，天魔圣域，甚至是那些小世界里，几乎所有的修士，在震动过后，都是飞出了自己的洞府来，目光骇然。

　　妖兽通道处，听到这声音，天敌等人，全都震然！

　　沉睡星渊里，听到这声音，顾默儿心神猛颤，飞一般的想起来之前顾惜今来找他的事情，面色飞快的苍白了下去。

　　小轮回天地里，龙锦衣听到这声音，也是目中精芒飞闪，出了自己的修炼之地来。

　　某处无名山野中，万界游仙同样是飞一般的出了洞窟来，神色疑惑，不明白将要发生什么情况。

　　……

　　“大道在上，今有人族修士顾惜今，不忍见日月星辰陨落，天地无光，沉沦黑暗，凡人遭劫——”

　　“今愿以我之身，化为日月星辰！”

　　“以一身土元气和星辰之力，为日月星辰之体！”

　　“以金元气，为日月星辰之光！”

　　“以一腔热血，化为奔腾的烈焰！”

　　“最后，再以天道之力，贯通大小世界，搭建天地之桥，为所有黑暗之地，带温暖，光明，和希望！”

　　一声声大喝，在天空里炸开，也响彻在大千世界里的每一处地方，仿佛擂鼓一样，敲打在所有生灵的心灵上！

　　一声声喝里，不知多少生灵震惊，又有多少生灵，忍不住就是热泪滚滚而下起来。

　　天敌，绝无狼主，龙天下，霸下兵临，星沉子……无数修士，不敢想象顾惜今竟然做的出这样的事情，做的出这么大的牺牲。

　　而沉睡星渊里，顾默儿已经哭成了泪人，已经感觉到自己老爹这一次，真的要去了，也是终于明白，那一天他为何是如此悉心的教导自己。

　　可叹她还没有任何察觉！

　　悲伤，痛苦，懊悔之意，一起涌上心头来，跌倒在地。


第2886章 太阳出来了

　　世界震动！

　　为一个人，为一场前所未见的牺牲！

　　这一刻，便是再暗中对顾惜今等人不出手拦截吞噬势头，而不满的修士，也再生不出任何不满来！

　　至于那些无数的凡人生灵，早已经大片大片跪倒之地，激动到无法自己。

　　……

　　“望大道允之！”

　　最后五个字，在天地间传开。

　　轰轰——

　　话音才落下，万雷齐轰一般，在天地间炸响开来，响亮激烈，连绵不绝，轰向在所有世界里。

　　呼——

　　狂风忽起，在世界的每一个角落开始吹！

　　卷动起土元气和金元气，朝着天空方向里飞，看起来，似乎顾惜今体内的力量还不够，大道还要再帮他一把！

　　飞扬的尘沙里，那沙海上方，一尊金光闪闪的身影，开始无限高大起来，眉目清晰，正是顾惜今的样子，要世界的每一个角落，都能看到他！

　　这一刻的顾惜今，腰杆笔挺，顶天立地，神色罕见的严肃，目光里只有悲天悯人般的神色，再没有那潇洒傲气。

　　庄重，沉重，厚重！

　　这是一个前所未见的顾惜今！

　　这一刻，他的样子，烙印在无数修士和凡人的心灵之中，引来供奉膜拜，几乎是必然之事！

　　可惜信仰之力他早已经用不上，今天更要陨落。

　　沉睡星渊里，顾默儿看着自己老爹最后的样子，泪水横流。

　　而下一刻，便是令她更心痛的景象到来。

　　顾惜今的这尊金光闪闪的身影，仿佛沙子堆积而成的一般，开始在风中分离起来。

　　“爹！”

　　顾默儿撕心裂肺般的喊出起来，泪水彻底决堤！

　　其他地方，无数生灵也是哀呼出声。

　　至于修士们，则是个个沉默，心中所想，就要复杂的多了。

　　看的更远的如天敌等人，在感慨的同时，不免想起了和万界游仙的争斗，顾惜今这一牺牲，以后怎么办？

　　而万界游仙此刻，也想到了这个问题，老家伙当然是乐了起来。

　　……

　　天空高处里，璀璨的光影开始现！

　　顾惜今的身躯消弭分离开来之后，有土黄色的光影，分离开成一团一团，数量上百，其中两团，格外的大一些。

　　又有璀璨的金光分离出来，分成了一团一团，飞向了那些土黄色的光影上，与他们诡异的融合起来。

　　又有血红色的光乍现！

　　一起飞向其中一团格外大的，仿佛奔腾的血色火海一般，看的人心痛。

　　又有忽蓝忽白的星辰之光，乍亮而起，同样是分离成了上百团，落在了那最初的一团团土黄色的光影上。

　　还有从远方里汇流而来的金土元气！

　　这一重重光影，在天空高处里，绚烂的翻滚着，融合着，仿佛最写意的天才画师，在纵情画着一个无法想象的绚烂世界一般，天空明亮，模糊，又玄妙！

　　大千世界里，此刻几乎所有的修士都在看着。

　　他们的见识已经够丰富，但这样的景象，还是毕生首见，直觉的就想到了两个字——开天！

　　时间一点一点过去，又无人记得时间，全都看着，任由时间溜走，好在妖兽通道的那一群，还本能的记得去轰击封锁吞噬势头。

　　日月星辰尚未彻底成型，黑暗了数百年的人间，已经开始大亮起来，又有温暖的热浪，从高空里到来，到来光明，带来希望。

　　凡人生灵们，激动到颤抖，更有无数控制不住的泪下。

　　那些在黑暗中游行的鬼域存在，则在这一刻，瑟瑟颤抖着，感觉到了自己的末日，将要到来。

　　……

　　随着时间的流逝，那一颗颗日月星辰，终于渐渐成形！

　　而第五道光，也开始出现。

　　那是乌黑色的天道玄光，仿佛巨大无边的渔网，兜住了那些日月星辰一般，带着他们，朝着天空里更高处里升去！

　　嗡——

　　浩大的嗡鸣之声，起于天地之间，没有欢喜的喜悦，只有不胜唏嘘一般的叹音，听的人莫名的心颤。

　　太阳！

　　太阳终于彻底升腾而起！

　　璀璨的光，普照开来，将其他月亮和星辰掩盖了下去，最终，只剩那太阳，高挂在天空里，仿佛几百年前一般！

　　轰！轰！

　　天魔圣域和百族圣域那边，莫名的轰隆声起，被打穿了什么一般，太阳的光，也是普照在了那两边。

　　“太阳出来了！”

　　“不，是他又回来了！”

　　欢呼之声，开始在人族大地上，飞一般的蔓延起来，已经数百年没有沐浴过太阳的凡人生灵们，双开双臂来，尽情享受着这温暖的沐浴。

　　连那些在黑暗中生长了数百年的草木，这一刻，也是欢呼一般，疯狂摇摆起来。

　　而那些邪魔生灵，则在这一刻，仿佛被万剑扎心一般，感觉到说不出的疼痛，连忙向着避光之地，向着黑暗之地逃了出去。

　　“圣人慈悲！”

　　“谢顾圣！”

　　欢呼之后，是疯狂的感激之声，一城连着一地，一域连着一域，到了最后，汇成了一股浩大的天道洪流一般，在天地之间，回响起来！

　　多是人族这边发出，但却回荡在了这大千世界的每一次地方里，令人动容。

　　顾惜今的名字，必将传唱后世！

　　而他，也像他化身的日月星辰一般，前所未有的光芒万丈起来，就像修道的初心一般，在最高的地方里，无上光耀！

　　……

　　修士们自然不会感激拜谢，个个均是默然。

　　沉睡星渊里，小辈们朝太阳行礼！

　　其他地方里，不胜唏嘘。

　　那妖兽通道之外，此刻当然是彻底大亮起来，天敌等心胸开阔之辈，忍不住在心底，佩服顾惜今的伟大。

　　“道友，他化身太阳之后……可是死了吗？”

　　有人小声问向身边人。

　　无人答他。

　　天敌目光，扫向众人，又扫向那大片大片的小辈修士们，冷冷道：“你们这些家伙，现在知道劝君岛修士的牺牲了吗？以后再让我听到你们非议，老夫立刻宰了他！”

　　无人出声。

　　无名山野中，万界游仙大笑，那叫一个高兴。

　　“便是把太阳还给这个世界，令凡人从此少了劫难又如何？你们之中，少了一个顾惜今，我看你们以后，还如何来对付我！”

　　老家伙自然是不爽新太阳生出的，但顾惜今那两个大道二字，却是令他顾虑，他不怵天道，能不怵大道吗？


第2887章 重生

　　日月星辰再生！

　　至于如何运转，如何东升西坠，起自哪里，落于哪里，自有大道天道负责，其他人想不想的通，都不重要，更不必去想。

　　沙海中央，飞扬的尘沙落下，热浪渐渐起来。

　　余朝夕独自一人，仰面看向天九六空里，看着那轮新生的烈日，心头却是一片冰凉。

　　没有离开，仿佛在等着什么一般，一双眼睛里，有期待般的光。

　　“我不相信，我不相信，既然是大道之事，他就不该……带走了惜今的性命的，否则这天大的功德，他要给谁呢？”

　　口中喃喃着，还硬是找了一个理由。

　　恨不能飞上那太阳去，再去找一找顾惜今的任何残留，但又死死压了下来，知道有些底线，是不能冲撞的，大道只怕也不会容许修士随便接近新太阳。

　　……

　　天地看似平静下来，但在那太阳的中央里，此刻却还有一番异常！

　　太阳是什么？

　　一颗巨大的星辰，由土元气凝聚而成，远看流火，上去之后，更是熔岩奔腾！

　　此时此刻，在这土元气凝聚而成的巨大星辰的表面，在某一条流火的火沟里，一道粗壮无比的金光，正在诡异的翻滚着。

　　这道金光，散发着纯净浩大，令人敬畏的纯澈气息，正是之前降落过的功德金光！

　　但比起之前降落的那些来，不知道多了多少，仿佛粗到形成了一个巨大的圆球一般。

　　似在翻滚！

　　更是压缩！

　　随着时间的一点一点过去，那功德功德金光渐渐小了起来，凝缩成了一尊人形般的样子，头颅臂腿，渐渐生成。

　　再片刻之后，一尊八尺多高的身影，终于彻底成形！

　　赤着身子，体态修长，相貌斯文俊秀里，又透着霸气，分明正是顾惜今，不过他此刻的身躯，似玉似金一般，散发着别样的光，完全不像血肉之身的样子，散发出起来的气息，比起之前来，还要浩大的多。

　　噌！

　　一声细微的响，顾惜今睁开眼睛来。

　　“哈哈哈哈——”

　　有些茫然的看了四周之后，眼中亮起明悟般的光，顾惜今哈哈大笑起来，长发飞扬，意气风发！

　　“活过来了，老子又活过来了——”

　　顾惜今振臂欢呼。

　　在这自己所化的太阳星上，也不用担心被人听到。

　　……

　　顾惜今死去活来！

　　大道果然没有让他就这么死了，似乎还用功德金光，为他重新塑体！

　　许久之后，笑声才落下！

　　顾惜今终于冷静下来，先是打量起这尊新肉身来，一个握手，都能感觉到无穷的力量，从身躯里传来，肌肉更是坚硬到无法想像一般。

　　体内的元气，仍旧是金土元气，而且比以前更丰沛雄浑，大道抽来的那些金土元气，只怕有不少便是给他的。

　　唰唰唰——

　　再心念一动，三道云烟，从头顶心里，冒了出来，落地化为三尊光影之身。

　　移山剑帝，紫金剑帝，争锋剑帝同样是重生。

　　“恭喜本尊，重获新生！”

　　三人一起道谢。

　　“同喜同喜！”

　　顾惜今又是哈哈大笑。

　　三人也大笑起来，均是说不出的高兴。

　　收了三人之后，顾惜今心念再一动，那流光般的身躯，光芒渐渐暗淡了下去，再次变成了血肉之身，尽管肌肤表面，仍旧是散发着光一般。

　　“幸亏散东西前，几件衣服没人要，被我留了下来。”

　　自言自语了一句之后，摸出衣服来穿上。

　　这一穿上，又变成了那个金袍飘飘的那个顾惜今，但又有不同，两只瞳孔里，金色的光永恒般流转，令人无法直视，说不出的光耀！

　　而到了这里，顾惜今才有时间，感受脚下的太阳星。

　　这一感受，血肉相连的感觉，顿时传来，仿佛自己就是太阳星，太阳星就是他一般，但似乎又可以随意分开。

　　……

　　普照世界的感觉，涌上心头来。

　　之前那身化太阳时的景象，也在心中闪过，而下方天地里，无数凡人膜拜的景象，同样仿佛尽收眼中。

　　顾惜今忍不住的便是再一次的握紧了拳头，直感觉到自己来到了一个全新的层次，正在傲视诸天一般，前所未有的光耀！

　　蓬！

　　莫名的火燃声起，他的三变道心的气息，到了这里，没有召唤，自己就再一次浮现起来，翻滚起来，向着高处里，燃烧起来。

　　“哈哈哈——就知道少不了你！”

　　顾惜今又是哈哈一笑。

　　根本没有多少惊讶惊喜，仿佛这是天经地义，理所当然的事情一般。

　　果然！

　　没片刻之后，他的三变道心，就顺利的烧到顶点，实现了追求已久的蜕变。

　　这道心气息，强大，浓烈，散发着永恒照耀般的味道，正是四变道心的气息。

　　顾惜今感受了片刻，重重点头！

　　想到什么，朝四面里看了看，神色再一次古怪起来，又疑惑之色浮现在眼睛里。

　　“奇怪，为何没有天道来贺的声音？”

　　又是喃喃出声。

　　话音落下，就是思索起来。

　　只片刻之后，就是眼中一亮，笑嘻嘻的朝四面方向里看了看，说道：“我明白了，定是大道前辈你帮我掩饰了下去，你不想令——万界游仙这个老家伙，知道我重生了的事情，对吧？”

　　无人应他！

　　顾惜今却是笃定般大笑。

　　“这一重道心的名字，便叫做——无上光耀！”

　　再感受了那道心气息几眼，大笑声里，将道心气息收了起来。

　　……

　　到了这里，仿佛一切结束。

　　顾惜今一抬脚，就要离开太阳星，但马上就是猛的一个转头，察觉到什么，看向了侧面方向里百多丈之处。

　　那个方向的红色火浪里，分明有一团别样的光！

　　这一团仿佛灰色云球样的东西，似云似雾，散发着某种古朴而又浩大，纯净的气息！

　　那气息里，似乎包含着天地间的每一种力量的本源一样，十分复杂，但其中的任何一样，比起九阶灵物来，还要纯净强大的多，不，应该说根本没法比，天上地下一般，强到找不出词来形容！

　　顾惜今这一生，都没有感受到过拥有如此强大纯粹力量的东西，他的心神，止不住的就是颤抖起来。

　　“那是什么东西？”

　　又是自言自语，传出口中。


第2888章 大道前程

　　如此强大的东西，顾惜今之前，竟没有任何察觉！

　　只是被分了心神吗？

　　又或者此物，直到此刻才凭空出现在那里？

　　是从哪里来的？谁送来的？

　　……

　　顾惜今呆呆看着，许久没有回过神来，好在这太阳星上只有他一个人，不必担心谁来抢。

　　而比毕生所见的所有强大灵物，更强大？能是什么东西？

　　顾惜今脑子飞转！

　　片刻之后，就想到了一样东西，一样他没有亲眼见过，却让万界游仙想到发疯的东西！

　　“不对，不是它，没有浩劫的气息，只有最纯净的本源气息。”

　　又是自言自语。

　　“如果不是无量量劫种子……难道是不语兄曾经提过的，那个大千世界里才有的终极之物……那个，通向祖境之上的终极神物？”

　　再次喃喃。

　　说到这里，他的心脏已经狂跳起来，狂喜之色，兴奋之色，开始在眼睛里，疯狂翻滚上来！

　　之前的复活，如果是牺牲后的补偿，而道心四变，又是顾惜今牺牲上这一趟，自己的感悟，那么他牺牲了这一场，大道又该奖赏点什么东西呢？

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声，再一次从顾惜今的口中传出。

　　“方骏眉，这一次，我可是真的走在你的前面了！万界游仙——你也死定了！”

　　大笑声里，顾惜今张开大手，一把摄去，将那灰色之物，摄来手中。

　　才一入手，便如遭电击，仿佛有无数天地感悟般的东西，从手中传来，要涌进他的脑海中，其中玄妙处，无法用言语形容！

　　“这感觉——”

　　顾惜今忍不住再道了三个字，眉头都直跳起来，只觉得这一次的付出，真是太值得了。

　　事实上，也的确如此！

　　他的确干了一件于苍生，有着巨大功德的事情！

　　取了那灰色之物，又仔细看了好一会之后，才终于珍而重之的取出一只玉匣，放入之后，重重封印好。

　　这才是——真正的大道前程。

　　这才开始，朝着下方天地里落下来，所处之高，已经无法形容。

　　……

　　下方沙海中，余朝夕还在守望着。

　　不知过了多久，始终不见人来，眼中的期望与焦急之色，渐渐转为心如死灰之色。

　　终于在一声叹息里，转身而去，就要离开。

　　才一转身，便是感觉到刺目的光，从前袭来，刺的余朝夕双目微盲了一下，等到再睁开眼看去的时候。

　　几十丈处的沙海中，已经多了一尊金袍身影，笑的极得意的看着她。

　　余朝夕瞬间便是一呆，狂喜之意，涌上心头来，眼睛却是再湿！

　　夫妻二人，又是重逢！

　　尽管分别了才没有多少时间，但生离死别，又劫后重生重逢的感觉，却比之前，要更动人的多。

　　下到地下深处里，开辟出小洞窟来。

　　钻进去后，顾惜今将重生之事道来。

　　“更详细的事情，我也搞不懂了，总之，该是大道还舍不得我死，用功德金光帮我重塑了身躯，不光道心四变，还奖励了一样天大机缘给我。”

　　最后说道。

　　余朝夕闻言，自然是替他高兴，没有追问那天大机缘是什么。

　　二人到了这一刻，才算是一起放松下来，相拥温存。

　　许久之后，从温存中醒来，二人商量起接下来的事情。

　　“我重生的事情，暂时只有你一个人知道，依我之见，除了小慢他们几人之外，其他人都先瞒着，将来给万界游仙一个惊喜！”

　　顾惜今说道。

　　“好！”

　　余朝夕自然是同意。

　　“以后我会在太阳星上修炼，冲击祖境。而冲击祖境，又需要融合三尊仙神之身，移山他们，我同样无法派出去。”

　　“你留几张烙印着你的元神的玉简给我，若有事情，我便捏碎了，你还下来这里相见。”

　　余朝夕也道。

　　顾惜今也是同意。

　　一番仔细商量之后，二人也不耽搁时间，就是分头而去。

　　……

　　太阳再次升起！

　　凡人生灵迎来新纪元！

　　不过劫难不会立刻终结，那些邪魔凡人还在，而太阳骤然出现，热浪也必将融化积雪冻冰，引发洪水。

　　除此之外，人族的肉身，也需要适应的时间，冷热交替间，又有新的疾病横行。

　　总之，离恢复到之前，还早的很。

　　好在余朝夕和其他不少修士，依然在凡人中行走，帮助着他们。

　　而那些凡人生灵，则是大片大片的竖立起了顾惜今的大小雕像，供奉膜拜，香火不断！

　　其他人想信仰之力想疯了不可得，顾惜今却是多到用不了，还在疯狂聚集中，将来只怕都有机会，再炼制一件气运神物来。

　　沉睡星渊里，余朝夕的仙神之身回去，告诉最亲近的几人，顾惜今重生，又已经道心四变之事，均都大喜。

　　又是好一番商量之后，才各自散去。

　　没有传开消息去，其他修士尚未知道，不过也因此，激发出了前所未见的修炼热情来。

　　更有大义心起，大片的修士，找上主管执事的庄有德，想要离开沉睡星渊，也为这方天地，出一份力去。

　　仁义双星，方正，白太古，凤至等大批新的人祖，也是有些无法再坐视起来，这个问题，众人不得不面对！

　　……

　　大殿之中，又是深谋。

　　“诸位，我听说妖兽通道那边的修士，为了对抗那浩劫，不光得到机缘，几乎所有人，都把手段磨砺的越来越厉害，反观我等，只能空守这里，此消彼长之下，将来我们出去了，只怕也要落后他们一大截。”

　　白太古说道。

　　“不光是我们，还有我们的小辈，也不如他们了，虽然庄前辈你设置了极多的比试来锤炼他们，但毕竟不是生死搏杀。”

　　方正也道。

　　杨小慢几人的一干仙神之身，听的默然。

　　“若是放出去，你们惹来万界游仙的注意，几乎是必然之事。”

　　片刻之后，天河道人首先开口。

　　又道：“坦白说，就连老夫，也没有十足的把握，可以抵挡的住万界游仙无休止的折磨，说不定便能把这里卖了！”

　　老家伙说话，也是坦诚。


第2889章 牵扯

　　“那就索性把所有的修士都放出去，彻底废了这里，小辈们分散开来去修炼隐藏去，诸位要对付万界游仙的前辈，也自己隐匿去，不必告诉我们去了哪里。想去出头的，反正也不知道，被万界游仙盯上，最多是被杀了，九六也不用再担心什么。”

　　方正再道，早已经不是当年那灵智不高的毒影恶灵。

　　众人闻言，面面相觑。

　　坦白说，对方说的不无几分道理。

　　沉默了片刻之后，一起看向杨小慢的仙神之身。

　　杨小慢的仙神之身，默然不语，满眼思索之色。

　　道理她当然都懂，但这里面，却牵扯到一桩重要事情。

　　……

　　“再等一等吧。”

　　沉默了片刻之后，杨小慢的仙神之身说道。

　　“等什么？”

　　北斗仁星马上问道。

　　一干修士里，受顾惜今牺牲触动最大的，就属他和北斗义星，二人如今，均已经是一步人祖，也觉得自己应该出去，担当起一部分世界责任吧！

　　兄弟二人如今，风采更佳，更是充满了顶天立天的奇男子气概！

　　众人一起看来。

　　杨小慢的仙神之身，再斟酌了一下，终于道来。

　　“我们沉睡星渊里的一位修士的仙神之身，此刻已经落在了万界游仙的手里，而他的本尊之身，则在感应追踪着他的位置，为将来围剿这个老魔头做准备。”

　　顿了顿，又道：“如果这个时候把你们放出去，废掉沉睡星渊这处地方，他就没有任何留着的价值，万界游仙一定会杀了他，我们也将再把握不住这个老魔头的行踪。”

　　此言一出，众人终于冷静了下来。

　　而杨小慢的仙神之身，没有提君不语离开的秘密这件事情，他毕竟已经离开了，万界游仙更在意的应该还是众人藏在哪里。

　　“他能顶的住万界游仙的折磨吗？”

　　庄有德问道。

　　关于方骏眉的事情，也已经知道，也知道他差点道心被摧毁投降。

　　“他的心志毅力，我相信没有任何问题，唯一担心的，是万界游仙的特殊手段，这也是我说的，再等一等的原因。”

　　杨小慢的仙神之身说道。

　　“他若是顶不住，万界游仙岂非很快就能杀过来了？”

　　乱世克守的仙神之身问道。

　　“在他吐露秘密之前，他有方法自裁掉的。”

　　众人哦然。

　　“所以，道友你的想法是，如果他顶不住，就打算放我们一起出去？”

　　白太古问道。

　　“没错！”

　　杨小慢的仙神之身点了点头，严肃道：“只要他还顶的住，所有人就得继续留在这里，不是为了你们的命，而是为了最终剿灭万界游仙这个老魔头，为了这个目标，我不惜委屈你们的修道前程！”

　　众人闻言沉默。

　　“就这么办吧！”

　　乱世刀郎的仙神之身再开口，旁边的余朝夕的仙神之身，点头同意。

　　三人一致同意，等同盖棺论定！

　　众人再无话可说。

　　至于更小的小辈们怎么想，当然直接强行压下。

　　……

　　再说镜中世界里。

　　和镜外世界，本就是共用一片星辰天地，当年太阳碎去的时候，镜中天地也沉沦进彻底的黑暗之中。

　　凡人生灵们，当然也要遭劫！

　　但因为九成九是邪魔的缘故，几乎没几个在乎，反而全都疯狂的烧杀抢掠起来，看的秦夫子直无语。

　　等到他们遭遇上粮食短缺，疾病横行，寒流来袭，大片死亡的时候，终于消停了几分下来，寻求起了修士的帮助！

　　秦夫子，方知守等人，到底是宅心仁厚，最终还是安排修士出去帮忙。但却没有办法重现太阳！

　　不得已之下，又去请教那镇压吞噬势头的镜女。

　　镜女也是无可奈何。

　　众人只能也随他去了，因为镜内多是邪魔的缘故，秦夫子等人，虽然怜悯大片生灵死去，但要说豁出命去帮忙，也干不出来，当然也没有那样化为太阳的感悟和实力。

　　如此，数百年过去。

　　直到那一天，顾惜今的声音，也响彻在镜内天地里！

　　日月星辰再现！

　　秦夫子等人，自然不胜唏嘘，同时也是再一次担心起和万界游仙的争斗来。

　　至于镜内凡人生灵们，虽然也是感激，但供奉膜拜的事情，就谈不上了。

　　至此，镜内世界也亮了起来。

　　就算是那位镜女，也不得不赶叹顾惜今的了不起。

　　……

　　时间继续向前。

　　两个世界，似乎都再一次平静了下来，尽管那镇压吞噬势头的动静，始终没停过。

　　千年，万年，更久的时间过去。

　　一代又一代的新人，踏上修真之路，迈向更高。

　　但浩劫之事，这一次终于没有被人遗忘！万界游仙这个灭世老魔，更被所有修士，深深警惕着。

　　妖兽通道处，陆陆续续有一些新生的人祖，奔赴过来镇守。

　　那天道垂青，偶然仍有降落，将想离开的修士，给死死吊住！

　　这一天，又有罕见大垂青降临！

　　嗡——

　　恭贺的嗡鸣之声，又一次起于天地之间。

　　一个身材矮小的光头老者，两只眼睛里，乌黑色的玄光流转，满眼的大有所悟之色。

　　四面方向里，齐唰唰的目光看来。

　　这老者，正是妖兽之中，玄武一族的族长祖罗！

　　少师命死后，妖兽一族中，除了龙天下，终于再出两步半！

　　……

　　四面方向里的那些眼神，又是说不出的复杂，一些追求两步半快疯了的老牌两步修士，此刻更是嫉妒到要发狂。

　　唰！

　　一道身影一闪，来到祖罗身边，帮他守卫起来，正是龙天下。

　　玄武一族的另外一个妖祖级别的修士，也是连忙过来。

　　众人经过上一次的霸下兵临之事，这一次依然不敢出手，眼睁睁的看着祖罗感悟成功。

　　“恭喜道友！”

　　龙天下先道贺起来。

　　其他修士，也是纷纷道贺，祖罗倒也谦虚，没有摆威风。

　　等到沉寂下来之后，那天魔六道，忍不住问道：“敢问道兄，不知你感悟了天道中的哪一门宏大演绎？”

　　众人闻言，一起静声听来。

　　祖罗略微想了想，就嘿嘿一笑道：“承蒙天道垂青，老夫感悟的，是他的宏大演绎中的守侯一道。”

　　“不是守护吗？”

　　有人问道，不明白这个守侯是个什么东西。

　　“是守侯，不是都说我们老乌龟最能守着一动不动吗？”

　　祖罗嘿笑着说道。

　　众人闻言大笑。


第2890章 正气长存

　　“不瞒诸位，老夫之前，曾一次次想要离开，但又担心少了我之后，会引来封锁的崩塌，是那位顾道兄的牺牲，坚定了我的心，坚信只要接着守侯下去，将来一定也会有一个人，来把这个通道，彻底堵住！”

　　祖罗再道。

　　众人安静下来，默然点头。

　　心中均都感觉到，对方这感悟，听起来有些浅了，但天道若要垂青给一个人，强行提升对方，只怕也是有可能的，而且祖罗之前，只怕也和霸下兵临一样，做了极多的努力。

　　众人心头复杂！

　　祖罗自然是高兴，高兴之余，又有些说不出的怅然。

　　许多年前，他最喜欢的一个女儿身死，为了等到一个复活她的机会，祖罗做了极多的努力，将她的尸体永远冰封着，默默守侯着，守侯着将来有某个复活她机会。

　　玄武一族势微，老家伙同样默默守侯着，等待将来的大兴机会！

　　不只是这两样，还有极多极多。

　　也不只坐着干等，他也付出了极多的努力，不断提升着自己的实力，寻找着方法，包括对两步半的追寻。

　　今天，终于开花结果！

　　……

　　其他修士，有些在经历了漫长的镇守之后，也是渐渐再次生起离开之心，不过——祖罗进阶两步半的事情一出，又把他们给勾的留了下来，尤其是那些一两步的修士们。

　　你就缺德吧！

　　有人暗中骂着天道，对方再次放出诱饵来，却始终不给自己大机缘。

　　骂归骂，还是舍不得走！

　　而众人之中，还属天敌的两尊仙神之身，心中感受最是异常！

　　老家伙之前，指望着自己领导这场与浩劫的大对抗，得到供奉膜拜，获得信仰之力。

　　但自从见到远方里的凡人，供奉膜拜顾惜今之后，他终于明白过来一件事情，那就是——他做的再多，凡人根本不知道他，如何来膜拜供奉他？难道那些修士会膜拜他？供奉这种事情，肯定更牵扯到凡人，而不是修士。

　　失落之意，也是涌上心头。

　　除了信仰之力，其他东西，他显然也是别无所求。

　　而既然捞不到，想离开的心，多多少少也是起来，至于可以分出一尊仙神之身，去看一看本尊的情况，帮一帮他的忙。

　　现在祖罗冲击到两步半，或许他也可以撒一撒手了。

　　想到这里，也是指点起祖罗天道之力的运用来。

　　数百年后，见祖罗对天道之力的运用越来越娴熟，推演出来的神通，威力也是越来越强，天敌的雷霆仙神之身，终于撒手！

　　依然封锁的住！

　　天敌的雷霆仙神之身，踏空离开。

　　一切，都是自己的选择！

　　……

　　时间继续向前。

　　万界游仙潜伏，疗伤，修炼，对凛然子的仙神之身的折磨，也没有停止，而凛然子的仙神之身，还没有屈服。

　　老家伙抽的空时，同样查看有没有人祖修士盯着，也依然没有发现。凛然子掩饰时，已经直接是化出一片墨竹林，而不是翠竹林中的一棵墨竹那么简单。

　　无名山谷中。

　　这一天，老家伙又是将对方一通折磨。

　　不过因为是仙神之身的缘故，看不见一点血，只可见凛然子的仙神之身光芒暗淡，极虚弱的颤抖着。

　　万界游仙环抱双手，冷冷俯视。

　　“小子，你的正气，的确比方骏眉更强，但正气，无助于你的意志，而你的意志，比起走不动之路的方骏眉来，却是不如他的，老夫已经看到，你的道心在动摇。”

　　老家伙开口。

　　凛然子的仙神之身，闻言也开口。

　　“……你错了……正气……是比不动的意志……更永恒的更高层次的……可以……长存在天地间的东西……只要正气还在……我的道心无论动不动，都不会向你低头。”

　　断断续续，透着虚弱与痛苦。

　　“是嘛？”

　　万界游仙听的深邃一笑，又道：“顾惜今那个家伙，倒是突然正气十足，化身为了太阳，但他终究是死了，这天地间的正气，如果连他的肉身都保护不了，就更不要提他的其他了。”

　　凛然子听的故作一震，仿佛终于知道天上为何再出太阳了一般。

　　之前他身在元界果核里，并不知道外面发生了什么事情，但其实早已经通过本尊知道。

　　万界游仙凝视着他，目光锐利到要把他洞穿，察觉什么一般。

　　“老夫欣赏他的牺牲，就像欣赏你与我的对抗一样，但如果你们坚持的东西，到头来却保护不了你们，是有什么意义。”

　　片刻之后，老家伙再道。

　　比起不怎么开口的方骏眉，凛然子的仙神之身，话要多多了。

　　“谢谢你……告诉我到底……发生了什么事情，顾师伯的牺牲……只会更加坚定……我的信念，而我们……从来不是为了保存自己……去做一样事情！”

　　凛然子睁开眼睛来。

　　一双眼睛里，果然燃烧着更熊熊的火焰一般，说不出的明亮，也说不出的坚定。

　　一身正气更燃！

　　……

　　万界游仙看的是瞳孔凝了凝。

　　本能的就感觉到了凛然子的不简单，这个小辈到了最后，说不定真能比方骏眉更能撑，创造出又一个奇迹来。

　　不爽！

　　很不爽！

　　老家伙明明实力更强，还有元界果核这件异宝相助，但就是不知道哪里来的这么多的怪物，一个个顶住了他的摧毁！

　　“小子，既然你这么坚信，你的正气能够帮你不向我这个邪魔低头，那我就带你去看世间最肮脏，最污秽，最丑陋的人心人事，先摧毁了你的一身正气。”

　　片刻之后，万界游仙冷冷说道。

　　“请便。”

　　凛然子的仙神之身，再回了两个字，闭上眼睛。

　　嗖——

　　万界游仙一道指芒打出，将凛然子点昏过去。

　　到了这里，却没有将他收进储物空间里，而是阴沉着一双眼睛，思索起来。

　　“还是得双管齐下，若能破掉他意识海中的禁制，才是真正的一劳永逸之事。之前我破解有敌氏的时候，已经积累了不少经验，正该接着揣摩。”

　　自言自语了一声之后，老家伙走到凛然子的仙神之身身边，就是揣摩起来。


第2891章 有客自虚无深处来

　　时间又是不断向前。

　　凡人的情况，越发的稳定下来，种种劫难化去，恢复到几百前的时代，而余朝夕等修士，终有完成使命的那一天。

　　那一天，天道没有再降下功德金光，但凡人之中，为他们立像膜拜的，不知多少九六！

　　而尽管如此，余朝夕想要收集够铸造出自己气运神物的信仰之力来，恐怕仍需要漫长时间。

　　……

　　空的家园，四方黑暗，无声无息。

　　方骏眉，七情道人，六欲道人三人，盘座虚空里，面无表情，宝相森严，参悟着前方的大结界。

　　至今有了多少收获，只有他们自己知道。

　　而丹心道人，则在不远处的圆轮之家里修炼，或是推演神通，或是打熬法力元神，都随他去了。

　　四尊身影，均是心无旁鹜。

　　有没有人来打扰过他们呢？

　　还真有！

　　一个不知从哪里流落进来的至妖期的妖兽，撞了大运之下，竟然摸到了大结界之外，正好又不是那空间狂潮喷发之时。

　　这妖兽，仿佛隔着一层玻璃一般，清晰的看到了这边的方骏眉三人，顿时是狂喜。

　　方前辈长，方前辈短的一通大喊。

　　但方骏眉只微微瞥了这妖兽几眼，察觉他眉宇之间阴邪之气极重，就再不理会，连可以向对方打听一点外面消息的机会，也是直接放弃。

　　全心全意感悟！

　　无论外面发生了什么事情，都不打算去管，若真的十万火急，顾惜今那边，自然会捏碎所有玉简通知。

　　最终，那妖兽大骂起来！

　　反正都要死了，也不惧方骏眉出来杀他了。

　　方骏眉也没有杀对方，在对方骂的痛快之时，汹涌的空间狂潮到来，直接将对方，冲击成了虚无。

　　这个小插曲过去后，方骏眉继续感悟，直到如今，依然在感悟中。

　　……

　　虚无世界，一片黑暗，茫茫如海。

　　还有其他生灵吗？

　　在更遥远的地方里，还有其他景象吗？

　　无边黑暗深处里，极遥远极遥远之地，风声呼啸。

　　此时此刻，正有一团格外巨大的黑暗，跨越虚空着，朝前飞窜而来。

　　仔细看去，分明是一头巨大鲸鱼样的怪物，但又生有肉翼，身长足有五六万里，两只巨大的红色眼睛，在黑暗世界里，格外的显得有些醒目。

　　双翅一扇间，气流狂啸，浩浩荡荡的风声起来，仿佛一片巨大的乌云，在虚空里划过一般。

　　分明是一头空兽！

　　它是谁？

　　从哪里来，到哪里去？

　　这空兽巨大的脑袋上，还有一尊小小的人形身影，稳如泰山一般的盘坐在他的脑袋上。

　　这身影，即便盘坐在那里，也可看的出身量高大，体态雄健。

　　是个青年模样的修士，三十多岁样子，一身青色长袍，一头雪白长发朝后翻飞着，气概之惊人，无法用言语来形容。

　　此人面部轮廓如刀削，棱角铮铮，鼻梁丰隆，浓眉虎目，仿佛老天爷鬼斧神工的杰作一样，充满了男儿气概。

　　两只乌黑深邃的眼睛，好似深海中的宝石一般，其中光芒，冷冽，霸道，勇猛，决绝，仿佛最身居高位，执掌天命的霸主！

　　手里提着一只酒壶样的东西。

　　却没有喝。

　　目光看向前方里，两片双唇紧抿着，越发显得神色冷肃威严，似乎想着什么心事，沉默不言。

　　至于此人气息，只有深不可测四个字来形容。

　　……

　　“道兄，我的速度，只有这么快了，若是你着急……便自己来赶路吧，把我留在后面，也没有关系。”

　　那散发着恐怖气息的巨大空兽，陡然开口。

　　人族语言，声音低沉有力，又带着几分小心翼翼，仿佛尊敬，又仿佛畏惧对方一般。

　　“不必。”

　　那青袍男子，淡淡道了两个字。

　　“对于他们，我已经做了太多逆天之事，这场劫，分明就是大道对我的惩罚，若我还牵扯太深，这惩罚——必将无穷无尽，直至将他们彻底毁灭，我这一次回来，真的就是——看看。”

　　又道一句。

　　目光锐利到不可思议，又说不出的怅然。

　　张口就是大道惩罚，亦表明此人，无法相象的超卓实力。

　　“哦——”

　　那空兽回了一个字，目光却有些复杂起来，往前不断跨越虚空的速度，没有一点慢下。

　　……

　　青袍男子望向前方的目光闪了闪，又朝着那空兽的眼睛看了看，大有深意的笑了起来。

　　“你真正担心的，是你的那些族人吧？希望我看过那个世界之后，也去看一看他们有没有出事？”

　　“是。”

　　那空兽老老实实回道。

　　青袍男子嘿笑点头。

　　片刻之后，笑容收起，微微吁了一声。

　　“你的心情我明白，但你既然选择了追随我，就不可能再一直庇护的了他们，既然早晚要放手，就从这里开始吧。跟我一样，你也只是回去看看。”

　　青袍男子说道。

　　“……是。”

　　微微沉默了一下，那空兽又是应是。

　　“罢了，还是先去你们空的家园吧，你朝那个方向里去。”

　　青袍男子又道，随意一般，指了一个方向。

　　空兽大喜，应是而去。

　　咕噜——

　　那青袍男子，终于大口大口的喝起酒来，仿佛愁绪解开，痛快起来。

　　“都是老朋友，的确不该分亲疏的……都重要。”

　　一声微叹，传出口中，似有怅然遗憾。

　　……

　　赶路！

　　赶路！

　　没完没了的赶！

　　跨越了不知多少里的黑暗。

　　“停下！”

　　这一天，那青袍男子，看着远方的黑暗深处里，目光闪了闪，陡然说道。

　　唰！

　　那空兽的身影，噶然而止，又不解问道：“为何要停下，我们空兽家园，应该就在前面不远了，还是我走错方向了？”

　　“你没有走错方向，你的老家，就在前面。”

　　青袍男子笑道，看向前方里的目光里，却是更视之有物起来，盯着什么一般。

　　又道：“那结界处，有一个小子，似乎正在参悟我留下来的东西！”

　　那空兽闻言一愕，马上道：“可是个眉毛极浓极黑的白衣人吗？那就是我对你提过的人。”

　　青袍男子笑而不语，仔细凝视着，眼中思索之色又起。

　　“阿祖，转向吧，我们绕到大结界的另外一个方向去，我另外开个门进去，至于这个小子，我暂时不想见他。”

　　片刻之后，又是一笑说道。

　　“是！”

　　那空兽应了一声，转向而去。


第2892章 还有人能拦的住我吗

　　沉睡星渊里，努力的人，还在努力着！

　　那尘封的房屋，不知道已经关闭了多久，墙壁和房顶上爬满了绿色的藤蔓，被缠绕的仿佛一个绿色的大鸟窝一般。

　　……

　　这一日，别样的景象，终于到来！

　　简陋的房间之中，一尊瘦硬如铁的身影，仿佛石头雕像一样，盘坐在蒲团，已经不知道多少万年的时间，正是乱世刀郎。

　　他的头顶上方里，那把霸气无比的万世豪情刀，仿佛被人操控着一般，忽劈忽削，引动出浩大的风来。若非是房屋墙壁上布置了禁制，早已经被斩炸开来。

　　呼——

　　呼啸的风声里，信仰之力翻滚成风暴，风暴又将乱世刀郎包裹，吹的他长发乱飞，仿佛疯魔起来一般！

　　乱世刀郎身上，雷霆电光大亮，更有乌黑色的光大起，散发着纯正威严的天道气息。

　　天道之力和信仰之力，以乱世刀郎的身躯为寄托，交融汇流，激荡出了无法言语的天地神韵来。

　　莫名的神光，在房间里摇晃。

　　乱世刀郎的身影，也是跟着摇晃起来，虚虚幻幻，玄妙不可言。

　　“第三步，从今天开始，我也是了！”

　　不知多久之后，一声大喝，炸响在房间里。

　　乱世刀郎终于睁开眼睛来，两只眼睛里，雪亮的雷霆电光，如雨而下，又有乌黑色的云烟翻滚。

　　砰！

　　头顶上方里，也有沉闷炸响声起！

　　万世豪情刀乌芒猛的爆闪了一下，随后轰然爆炸开来，炸为了一团黑色的光，朝下飞来，朝着乱世刀郎的头顶心里，疯狂灌注起来。

　　乱世刀郎痛苦呻吟，但目光里却是满是兴奋，微微扭曲的面庞上，浮现出邪情笑意来！

　　包裹住他的两道力量风暴，发了狂一般的飞卷着，交融着，变换着，形成了一片模糊的光。

　　……

　　嗖！

　　再片刻之后，破空之声传来。

　　乱世刀郎的头顶心里，一片乌黑色的云烟，终于冲出，轰然落地之后凝聚成了一尊黑色的身影来！

　　乌黑，深邃，目光威严冷漠。

　　天道之身，终于斩出。

　　“哈哈哈哈——”

　　乱世刀郎大笑出声来。

　　第三步，他也终于到了。

　　“恭喜道友！”

　　那天道之身，微微行了一礼，目光里没有一点表情，仿佛深不可测，又没有情感的天一般。

　　乱世刀郎打量了几眼，就是笑道：“你这家伙，比起他们两个来，要无趣的多了。”

　　天道之身一声冷哼。

　　乱世刀郎再哈哈一笑，就是将对方收起。

　　百尺竿头，终于再进一步，忍不住摸出一壶老酒，先喝了起来，同一时间，也分享着留在星渊里的仙神之身传来的消息。

　　好一会之后，就是唏嘘摇头。

　　“骏眉了不起，顾惜今这一次，似乎比他还要了不起一些，而眼看着要追上他们，这两个家伙，又把我给甩开了。”

　　自言自语。

　　“虽然我也已经第三步了，但没有他们两个在前面顶着，依然是不够万界游仙虐的，我们——都还早的很呢。”

　　又是一句自嘲。

　　到了这里，一口饮尽壶中酒，便是专心巩固起境界了。

　　……

　　而乱世刀郎尚未知道，一个他久违了太久太久的老兄弟，已经回到这个大千世界里。

　　他四处寻找。

　　他四处观看。

　　他四处打探。

　　他一眼洞穿山河大地。

　　他轻易进出所有禁制封锁之地。

　　他看过妖兽通道外的那成千上万的修士，点头又摇头，无人知晓。

　　他悄无声息，进到一处无名山野中的禁制下的山谷里，朝着那封锁的洞窟看了看，不屑一笑，又悄然离开。

　　他走过人族圣域，走过天魔圣域，进出过一个个小世界，最终，来到了百族圣域。

　　游览过一圈，最终来到了沉睡星渊之外，目光洞射向其中那模模糊糊，似乎弥漫着雾气的深处里。

　　似乎看到什么，似乎听到什么，微微一笑。

　　一步踏出，身影消失。

　　沉睡星渊，房间之中。

　　浩大的雷霆电光风暴，在房间里旋转着，仔细看去，分明是海量的仙玉，其中的雷霆元气被吸出后，滚滚流进了乱世刀郎的身躯里。

　　乱世刀郎疯狂吸收，哪怕那海量的元气，冲的他的肉身里被刀刮着一般的疼。

　　风暴始终持续！

　　乱世刀郎不停歇的吸纳着！

　　但这一刻，似乎察觉到什么，他的目光，陡然一震，精芒乍起，骇然无比的看向房门处。

　　分明看到，那风暴的背后，那房门没有打开，一道青色的高大身影，却是凭空出现。

　　这景象，骇的他几乎有种魂飞魄散的感觉，直以为是自己眼花了，但这又是绝不可能的。

　　“你是谁？”

　　大喝声里，就是断了元气的吸收，一把站起，扬臂挥拳轰去，乌黑色的天道洪流，滚滚奔腾。

　　“夜雨师兄，这一世，你总算是修炼的像点样子了。”

　　那青色身影，淡淡说道。

　　同一时间，伸出一只大手来，朝着乱世刀郎轰来的天道洪流张开。

　　呼——

　　莫名的风起，来人掌心里，仿佛撕开了一个紫色神光样的口子一般，乱世刀郎轰出的天道洪流，碰上那光后，便是飞一般的缩小的下去，又被收了一般，进到了那口子里，消失的无影无踪。

　　来人之神通厉害，不可想象。

　　而听到师兄二字，听到对方的话，乱世刀郎也是心神剧颤，没有再出手。

　　……

　　光影散去，对方身影，清晰的印入眼帘中。

　　一袭青袍，高大的身影，棱角铮铮的面庞上，挂着一个极欢喜又有几分戏谑的笑意看着他，没有一点不善之意。

　　见到对方样子，乱世刀郎神色，飞一般的古怪起来，满眼不敢置信般的神色，呆立在那里。

　　“……怎么可能是你？你怎么可能回来的……你是怎么进到沉睡星渊来的？”

　　好一会之后，乱世刀郎喃喃开口，依然没有彻底回过神来一般，呆呆楞楞。

　　“当然是我！”

　　那青袍修士，嘿嘿一笑，又道：“我想回来就回来，想进出哪里就进出哪里，这世界上，还有人能拦的住我吗？”


第2893章 再破禁

　　一场喜相逢，没有外人知！

　　多少欢笑。

　　又有多少热泪。

　　又是几番询问和倾诉。

　　那神秘的青袍修士，来的极突然，走的也是洒脱，只留了两个多时辰，便是匆匆而去，而乱世刀郎，则是接着巩固起境界来。

　　聊了九六什么，只有二人自己知道。

　　……

　　南乘仙国的西北方！

　　这里曾经是妖兽聚居之地，但无数年沧海桑田，修真势力倾扎，再加上连番大战，早已经换了不知多少次天地景象！

　　曾经妖兽盘踞的山野，如今已经是一片汪洋，海面之上，又有无数岛屿，星罗密布，风景倒也壮美。

　　至于天地灵气，反倒是一般。

　　因此，放眼望去，不见几个修士。

　　这一天，一道青色身影，凭空出现，落在一座小岛上，正是之前与乱世刀郎见过的那青袍修士。

　　目光锐利无比的四面看了看，又是一闪而去。

　　再出现时，已经是在一块海面下的一处几百丈深处里。

　　四面里光线黯淡，那青袍修士目光灼灼的盯着前方的尺许处，仿佛视之有物一般，落在虚空某一点上。

　　“就是这里。”

　　盯着片刻之后，一声喃喃。

　　“虽然已经愈合了几十万年，但留给虚空的伤疤，却不会彻底平复，万物有灵，连大道天道都知道算计人，虚空又怎么会是彻头彻尾的死物？人若受伤，伤疤需要医治，虚空若被打破过，同样需要缝合。”

　　青袍修士再次自言自语。

　　说到这里，又神神秘秘的一笑，说道：“小子，堪不破这一点，你是不可能学的会我的虚空大结界的。像你那样，只把一道道空间之气，当成一个个生灵，还差的远呢！”

　　言语之时，此人右手，在虚空里拂过，真的拂过什么伤疤一般，动作缓慢而又细腻。

　　“别怕！”

　　陡然又道。

　　“我只需要——在你身上破开一个针眼大的口子，就能过去，回来的时候，我会帮你彻底缝合起来的。”

　　又道一句。

　　这一句出口，此人张开的右手收拢起来，只剩右手手指，诡异的点向了前方的某一点。

　　那指尖上，有紫色的光，乍亮而起，凝结成了一枚钉子一般钉去，无法言语的力量涌动！

　　喀嚓！

　　只刹那之后，手指按去的水下虚空，便是破开了一个极小的口子来，果然只有针眼大小一般。

　　到了这里，那青袍男子看的再一笑。

　　不知施展了什么手段，此人雄壮的身影，诡异的开始拉长起来一般，飞一般的就成了一根细丝样的紫色光线。

　　嗖！

　　一钻而入，消失的无影无踪。

　　那针眼大的口子，也是很快就再次融合起来。

　　一切，仿佛什么也不曾发生过一般。

　　……

　　数千年后，乱世刀郎出关。

　　没有到处闲逛去，又是推演起了第三步神通来，依然是抓紧每一分每一秒的时间，仿佛根本不存在什么强援一般。

　　时间继续向前！

　　又数万年后，杨小慢也出关，同样是冲击到了第三步。

　　她重铸好气运神物的时间，比乱世刀郎晚了不少年，但进阶第三步的时间，却没有晚多少，可见天分才情，比起乱世刀郎来，只怕还要高一些。

　　与杨小慢，乱世刀郎什么也没有说。

　　杨小慢再问过诸般情况后，同样是推演新神通，继续刻苦修行。

　　修真界里，几乎所有有追求的修士，都在往前赶着，生怕一个不努力，就会在下一次大劫中，化为灰灰一般。

　　小轮回里，龙锦衣也在冲击着第三步，比起乱世刀郎和杨小慢来，他冲击的时间，就要短的多了，尚未进阶成功。

　　麾下一干属下里，南宫从云也到了两步，夫人朱颜辞镜，一直在外寻找着两步半的机缘，至今尚未回归，精进也不得而知。

　　新的冰火神山里，风晚照也是极刻苦，同样参悟着两步半，靠的则是天道责任和那两件天赐的先天至宝。

　　天敌等人，还有大批的修士，都在孜孜以求着每一点前进的可能。

　　……

　　时间，向前，向前，再向前！

　　论起刻苦，绝对也少不了万界游仙。

　　而这老家伙，对凛然子的仙神之身意识海中的禁制的钻研，终于也到达了一个新的层次。

　　依然是无名山谷中。

　　这一天，万界游仙在琢磨了好一会之后，目光极明亮无比的傲然一笑。

　　“小子，你完了，我已经彻底看穿了你脑子的这个禁制。”

　　老家伙说道。

　　“是嘛？这么说来，我元神自爆的时候，终于到了吗？”

　　凛然子的仙神之身，冷冷说道，他仍然经受住了所有的折磨，没有低头。

　　万界游仙听的嘿嘿一笑，说道：“如果你以为，老夫是在跟你耍什么攻心把戏，那就大错特错了！”

　　“前辈如果真的不介意今天就把我弄死，以后都再无法通过让我低头来打探出你想要的消息，那就尽管出手吧。”

　　凛然子的仙神之身再道。

　　“老夫——还真的不介意！”

　　万界游仙仿佛老怪物一般，邪邪一笑。

　　两只大手，终于伸出，落在凛然子的仙神之身的头颅两侧，神识之丝，从手指流出，分出了共八道来，钻进了对方的意识海中。

　　这一手，和当年破解有敌氏时一模一样。

　　“小子，老夫这就开始了！”

　　再道一句，目光越发的凶狞起来。

　　“给我出来！”

　　万界游仙一声大喝，终于是硬生生的拔出了第一根禁制之丝来。

　　惨叫声里，凛然子的仙神之身，剧烈痉挛起来。

　　拔！

　　再拔！

　　老家伙以一个飞快的速度，将对方意识海中，乱成鸟窝一样的禁制之丝，一根根拔出。

　　前面这一批，均是他曾破过的，没出丝毫差错。

　　很快，终于到了当年在有敌氏身上失败的那一个，老家伙的速度，终于慢了下来，目光也凝了起来。

　　到了这里，凛然子的仙神之身心神也凝了凝，当然知道这里是一个重要的陷阱。

　　“这一次……是七根一起拔，老夫没说错吧！”

　　短暂的停手之后，万界游仙再次大喝，终于又出手。

　　凛然子的仙神之身，听的目光一颤，终于开始紧张起来。


第2894章 万邪恶火

　　“啊——”

　　格外凄厉的惨叫声起。

　　随着万界游仙的大手一挥，七根灰色的禁制之丝，被残忍无比的抽了出来，仿佛抽筋一般，全在同一时间，丝毫不少，丝毫不多。

　　又仿佛扔破烂一般，随手扔掉。

　　而凛然子的仙神之身，果然没有被动的引动自爆！

　　“哈哈哈——”

　　万界游仙大笑道：“接下来的这一段，就要简单的多了，小子，你还觉得，我是在诈你吗？”

　　凛然子的仙神之身不言。

　　而此时此刻，在遥远方向里，在一片墨竹林里，一株丝毫不起眼的墨竹，也在剧烈颤抖着，正是凛然子的本体之身。

　　这一刻，凛然子感受着仙神之身这一边的情况，也感受着他的痛苦，如同自己身受。

　　万界游仙到底能不能解开？

　　凛然子必须思考这个问题，随时准备做出应对。

　　……

　　冷酷无情的抽出禁制之丝继续！

　　惨叫之声继续！

　　一切似乎都如万界游仙所说一般，顺利无比的朝前推进着，那一大团乱糟糟的仿佛鸟窝样的禁制，已经少了大半下去。

　　那鸟窝中央，凛然子仙神之身的元神，已经越来越清晰，仿佛被层层扒去衣服的妙女一般。

　　而这一刻，万界游仙的动静，又一次停了下来。

　　“小子，解到这里，又是一个难关对吧？”

　　老家伙深不可测地笑道：“解到这里，再没有任何头绪可言，若换成一般的禁制，多半是要将所有的禁制之丝拽住，全部开始连根拔起……”

　　凛然子的仙神之身，依然不言。

　　“但老夫却可笃定，不是这么干的！”

　　话锋陡然一转。

　　“如果不是这么干，那就只有一个办法——”

　　老家伙老狐狸一般笑道：“那就只有，断掉其中一根，让他们出现一个天翻地覆的变化来，重新诞生出新的破解头绪来。”

　　此言一出，凛然子的本尊之身，和仙神之身，一起心神震荡，不过因为闭着眼睛的缘故，没有露出什么破绽了。

　　对方所说，确实如此！

　　……

　　“你在故做镇定吗？”

　　老家伙再道，似乎一点不着急，目光洞穿向他闭着的眼睛，嘴角一副猫戏耗子般的笑意。

　　凛然子的仙神之身，依然不言。

　　“你一定在琢磨，用就算我能想到这一点，但我又如何知道断那一根的话，来令我骑虎难下，左右为难，不敢动手对吧？”

　　万界游仙再道。

　　嘴角笑意，更加浓烈起来。

　　“可惜，你们这手禁制的布置，老夫曾经领教过，而答案，只有一个，那就是——任意一根！”

　　嗤啦——

　　话音落下，万界游仙释放出的其中两道神识之丝，就是凝聚成了一把剪刀的形状，果断无比的剪向了其中一根禁制之丝。

　　砰！

　　那根禁制之丝立断！

　　惨叫之声里，凛然子的仙神之身，果然依然没有被引动元神自爆，反而只见其他剩下的元神之丝，开始诡异的伸缩，融合，翻滚，变化起来。

　　没片刻之后，就见刚才禁制，已经换了一番景象。

　　“哈哈哈——老夫就知道，老夫就知道。”

　　万界游仙得意狂笑。

　　凛然子的本尊和仙神之身，心中自然都再沉一截。

　　……

　　笑声落下后，又是研究了好一段时间，老家伙终于再次动手。

　　继续破！

　　万界游仙的速度，开始放慢了几分，这里开始，相当于是个新的禁制，和他之前的揣摩，都已经没有一点关系。

　　而这老家伙，不愧来历神秘，学究天人，更不愧是的君不语的某一个前世的镜相之子。

　　大刀阔斧一般，将一段段禁制破去。

　　每破一段，都越来越接近那中心的元神。

　　不妙的感觉，越发浓烈的在凛然子的心中升腾起来，乌云也是飞笼而来。

　　第十根。

　　第九根。

　　第八根。

　　剩下的禁制之丝，已经越来越少，万界游仙一双眼睛里的神色，越来越炽热起来，仿佛看到了希望一般。

　　而随着对方的节节胜利，凛然子也是必须做决定了！

　　“虽然在后面，仍有一个禁制陷阱在，但就算在今天能迷惑住一下这个老家伙，给他一点时间，以他表现出来的禁制水准，多半还是会解决，道友，你牺牲的时候——只怕到了。”

　　凛然子的声音，响起在仙神之身的心里。

　　仙神之身与他心神相连，当然也明白这个道理，而他也是豁的出去的人。

　　“本尊保重，不能再与你并肩做战了，被他破了禁制，更令我惭愧万分。”

　　仙神之身回道。

　　凛然子不言，心中自有悲痛。

　　……

　　那一边，刹那之后，万界游仙的目光，已经是猛的一停！

　　这老家伙目光朝下扫去，只见凛然子的仙神之身的身上，陡然燃烧起了黑色的火焰来，从下往上烧来，这黑色的火焰，仿佛世间最污秽邪恶之物一般，散发着恶臭阴邪的气息，将凛然子的仙神之身，开始焚烧起来。

　　“想自裁？休想！”

　　万界游仙一声大喝，连忙施展出神通来，扑向那火焰。

　　那火焰却没有熄灭！

　　又接连变化了数门神通，均是如此。

　　凛然子的仙神之身，终于睁开眼睛来，笑道：“阁下的确高明，但我这万邪恶火，却是本尊走过一方方尘世，净化诸邪，收集恶念凝聚的心火神通，这火，除我自己外，任何人都休想扑的灭，哈哈哈——”

　　大笑声里，下半身已经烧的越来越多！

　　必然痛苦，但凛然子的仙神之身的眼睛里，却只有解脱的欢然。

　　“小子，你以为这样老夫就拿你没办法了吗？”

　　万界游仙目光一闪后，冷声咆哮！

　　嗖——

　　一指点出，一片金光轰出，落在那万邪恶火上，那万邪恶火燃烧的速度，顿时就是慢了下来。

　　“时间缓慢金光？”

　　凛然子的本尊和仙神之身，看的顿时是目光震颤。

　　“你以为只有你师傅会吗？老夫也会！”

　　万界游仙再冷哼了一手，一手持续施展着时间缓慢金光，另外一只手，则是继续破解起禁制来，老家伙开始与时间赛跑！


第2895章 老夫知道了

　　又到千钧一发之时！

　　那万邪恶火，确是罕见之物，在万界游仙这个老家伙的时间缓慢金光的作用下，让仍然在燃烧着，速度还不算太慢。

　　万界游仙这个老家伙，必须与时间赛跑！

　　抢在它烧死凛然子的仙神之身，破九六掉对方意识海中的禁制，搜魂记忆，读取出劝君岛的修士，到底躲在了哪里，若来的及，当然还有君不语的去向秘密！

　　这一刻，凛然子的心神狂跳起来！

　　对方的应对，出呼他的意料之外，偏偏他又找不出方法来应对。

　　到了这里，凛然子才深深感受到这个灭世老魔头的厉害。

　　……

　　飕飕——

　　万界游仙又手指飞点了几下，封锁了凛然子的仙神之身说话的能力，以免他说出什么无关秘密，惹来天罚。

　　万界游仙虽然可以帮他先扛住天罚，但现在却没有空分心，两只手全忙着呢，为免天罚来干扰的可能，索性直接先封锁了。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　一根根禁制之丝，不断被抽出来。

　　伴随着凛然子的仙神之身的痛苦颤抖，声音自然已经发不出来。

　　而万界游仙的目光，则是更如野兽，更如怪物一般的狰狞起来。不过这老家伙看似很急，心中其实依然足够冷静。

　　很快，那禁制之丝，就被破到只剩最后两根，一起深深扎进了元神之中！

　　到了这里，万界游仙的动静，终于是慢了下来，一双眼睛，也不再是狰狞，而是凝重深邃起来。

　　这两根禁制之丝，没有丝毫的相连，没有任何的区别，没有其他的头绪可言，但拔出之时，肯定有先后之别，只要错了，恐怕就会引的凛然子的仙神之身元神字爆！

　　到底先拔哪一根？

　　哪一根？

　　万界游仙的心神，也开始微微紧了起来。

　　凛然子当然是心中更紧。

　　这一步，绝对是关键。

　　而那万邪恶火，还在向上烧着。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　见识超群，眼界广阔如万界游仙，一时之间，也分辨不出来，到底是先拔哪一根，但他必须尽快做出决定！

　　心念转动间，扫向凛然子的仙神之身，他此刻已经又一次闭上了眼睛，要掩饰住自己的所有情绪，不让对方有任何洞穿的可能。

　　只能赌一把了！

　　万界游仙心中说道。

　　能修到他这一步，绝不可能是犹犹豫豫之人，目光再一狠，就是二话不说，随意挑了一根，拔了出去。

　　这一出手，凛然子的本尊之身，和仙神之身，全都心神猛颤又骇然起来。

　　嗤啦——

　　一抽而出，凛然子的仙神之身又是剧烈颤抖。

　　而这一根抽出后，凛然子的仙神之身，依然没有被引爆元神。

　　“哈哈哈——还是老夫赢了！”

　　万界游仙比起之前来，更加疯狂的大笑起来，意气风发。

　　唰！

　　遥远地方里的凛然子在这一刻，已经动起，飞一般的恢复成了本尊之身，朝着地下深处里冲了出去，直奔远方去。

　　对方一旦搜魂仙神之身，将立刻知道他这个本尊一直在看着，极有可能来追杀他。

　　当然，他可以现在就强行断了与仙神之身的心神联系，令对方看不到之后的景象，但凛然子还是决定再等一等，要看一看对方，究竟能不能搜魂到沉睡星渊的这一段，再做出更多应对来。

　　……

　　嗤啦——

　　再一声抽取声响。

　　最后一根禁制之丝，也终于被拔了出来！

　　到了这里，这个封锁元神，又能引动自爆的禁制，终于被万界游仙彻底破掉，而他不过是用了有敌氏和凛然子的两尊战力而已。

　　而此时此刻，那燃烧的万恶邪火，则是烧到了凛然子的仙神之身的腹部。

　　“小子，老夫就不客气了——”

　　冷酷声里，万界游仙拿出了自己独门的搜魂手段来。

　　比起之前任何一次，都要更加痛苦的颤抖，从凛然子的声上传来，这被搜魂的痛苦，仿佛被人用刀子一片一片的削着元神一般，无法想象的疼。

　　最关键的是，无法阻挡！

　　只能任由对方阅读着自己的记忆，杨小慢曾对他提过，但他当年还不是太相信的这门恐怖阴损手段，终于见识大批！

　　那一边的凛然子的本尊之身，也在同一时间，痛到在地下世界里抱头惨叫，身外一片黑暗，也看不出来是哪里。

　　而万界游仙，在第一时间，就察觉到了他的存在。

　　哼！

　　老家伙一声冷哼，对他说话一般道：“早便知道少不了你，以后再收拾你！”

　　说完这一句，继续搜魂。

　　仿佛读书一般，强行读取着对方的记忆，而这个顺序，是从最后读去，也就是从现在的这个时间点，向前读去，仿佛从后往前翻书一样。

　　……

　　读取！

　　读取！

　　这么多年来，凛然子的仙神之身的记忆量，也是庞大无比。

　　万界游仙发了疯一般的朝前读着，无关的记忆，几乎是直接略过，而凛然子的仙神之身，还在被万恶邪火烧着，已经渐渐烧到了胸膛处，离烧死元神越来越近！

　　“快一点，再烧快一点！”

　　凛然子在心中大喊，说不出的大急。

　　无数的景象和画面，则在万界游仙的脑海中飞闪着。

　　看到了！

　　他看到了凛然子的本尊之身，正在一个洞窟里，和杨小慢等人的仙神之身秘谋，甚至再之后看到了那个洞窟在哪里！

　　接着向前翻！

　　他看到了凛然子在妖兽通道边守卫，看到了他奔走各处，邀请各方修士，看到了——他从百族通道出来。

　　“他们藏在百族圣域？”

　　万界游仙看的目中精芒一闪。

　　继续向前翻！

　　凛然子在百族之中劝说着，而在最初的劝说之前，则是从某个方向里来！

　　……

　　喀嚓！

　　刚刚看到这里，那万邪恶火，终于是烧到了元神处，一烧即碎，凛然子的这尊仙神之身，终于死去！

　　“哈哈哈，老夫知道你们躲在哪了！”

　　万界游仙大笑，冲出洞窟去。

　　凛然子等人的一场谋划，终究还是失败了。

　　虽然只有一个方向，但已经足够万界游仙这个老狐狸，产生太多的联想！


第2896章 自己闯荡的时候到了

　　不妙！

　　不妙！

　　地下深处里，凛然子的本尊之身，此刻正痛彻心扉，但又在心中急呼着。

　　虽然从最后的搜魂时间点看，老天爷似乎站在他们这一边，没有让万界游仙看到凛然子是从哪里出来的。但以万界游仙的精明，从方向上，就多半会猜的到！

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　忍着疼痛，摸出一把玉简来，就是捏碎。

　　这些玉简，是之前与那妖兽通道附近的杨小慢的仙神之身，商量后安排下的布置。

　　幸亏还有这一手。

　　捏碎之后，凛然子也是继续逃去，尽管万界游仙更可能是杀向沉睡星渊去。而他自己，肯定是不可能快的过万界游仙的，根本不用打什么赶回去通知和救援的主意。

　　……

　　妖兽通道附近，某处深山洞窟之中。

　　杨小慢的仙神之身，正在修炼中，陡然元神连痛了九下，一震就是醒来，眼中射出骇然之色。

　　唰！

　　一把站起，解了门上禁制，冲出自己的小洞窟去，又是打出一片指芒，落在旁边的另外几个小洞窟的门上。

　　砰砰砰——

　　炸响过后，乱世刀郎，余朝夕，天剑子，剑中君，有无道君等人的仙神之身，是飞一般的冲了出来。

　　“怎么了？”

　　乱世刀郎的仙神之身，最先问道。

　　“凛然一次捏碎了九张有着我的元神烙印的玉简，那是最高级别的提醒，万界游仙知道他们藏在哪里了！”

　　杨小慢的仙神之身，飞快说道。

　　“怎么会这样，这才多少年，他的仙神之身就倒戈了吗？”

　　乱世刀郎的仙神之身，听的顿时不满起来。

　　“该不至于，很可能是被破掉禁制搜魂了。”

　　杨小慢的仙神之身说道。

　　“他不是有什么自裁的手段的吗？”

　　剑中君的仙神之身也道。

　　“我也不清楚到底发生了什么情况，但事实就是如此。”

　　杨小慢的仙神之身再道，也是想象不出来。

　　“现在怎么办？”

　　天剑子的仙神之身问道。

　　“上路再商量，万界游仙若是搜魂知道的，极有可能也知道我们在这里了，他也是有可能先来杀来我们的。”

　　杨小慢的仙神之身道。

　　众人闻言，立刻离开。

　　……

　　下了地下深处里，直掠远方去。

　　众人这一逃，肯定不用再担心自己，只需担心沉睡星渊那边怎么办，但别忘了，他们的记忆已经被抹去。

　　“我们不知道那里在哪，如何回去救援？现在也不是负责联络的小辈，主动来见我们的时间。”

　　有无道君问道。

　　“莫慌！”

　　乱世刀郎的仙神之身，听的哈哈一笑。

　　“当年我们抹去记忆，送出来之后，我便发现我的储物空间里，多了一个匣子，肯定是本尊那个坏家伙偷偷放进去的，不过——我可从来没打开过。”

　　“赶紧开！”

　　众人连忙说道，身影一起停下。

　　乱世刀郎的仙神之身，立刻是取了出来。

　　打开金匣，里面只有一张玉简。

　　乱世刀郎的仙神之身抄起一看，就是眼中亮了起来，露出一个原来如此的表情来。

　　“沉睡星渊！”

　　就是道来。

　　众人闻言，也是哦然。

　　“现在怎么做？”

　　天剑子的仙神之身问道。

　　杨小慢的仙神之身道：“我的元神，就是本尊的元神，我感应到了，本尊也就感应到了。更早之前的时候，我也已经把凛然子的事情，和我们的布置秘密传信给她了，若无意外，她现在应该有所安排了，不过——”

　　“我们都忘了如何进出沉睡星渊，更不知道如何安排里面的修士撤走，需要多少时间，万界游仙此刻，离百族通道又有多远，以他的速度，又要多久能赶去沉睡星渊。”

　　众人点头。

　　“以我之见，就我们三个，先赶回沉睡星渊附近，你们先分散出去，各自修练潜伏吧。”

　　杨小慢的仙神之身再道，另外两个，当然是乱世刀郎和余朝夕的仙神之身。

　　其他几人闻言，哪里肯同意。

　　“没有必要平白牺牲，我们三个，若是自爆，还能炸一炸万界游仙这个老家伙，你们伤不到他的。”

　　杨小慢的仙神之身说道。

　　又道：“只要过了这一关，你们也可放手帮你们的本尊，寻找两步半的机缘去了，未来终究要交给你们。”

　　几人闻言，想了想，也不再多坚持。

　　也不多废话，就是分头而去。

　　……

　　再说沉睡星渊里，正在推演新神通的杨小慢，也在第一时间，察觉到了元神接连九痛，面色就是大变。

　　出差池了！

　　凛然子那边，还是出大差池了，令万界游仙知道众人藏在这里了。

　　唰！

　　第一时间，就是冲出了自己推演神通的山谷去，朝着虚空里，拳头轰去。

　　轰轰轰——

　　一连窜巨大的炸响声，整个沉睡星渊里的几座岛屿，便是一起剧烈摇晃起来。

　　“怎么了？”

　　“是谁打来了？”

　　刹那时间之后，就是大片修士，冲出了自己的闭关之地，目光神识到处扫了起来。

　　“岛上的所有修士，立刻集合到渡口边，以你们的种族聚集起来，我们要立刻离开这里！”

　　杨小慢运转法力，放声大喝。

　　声音若滚雷一般，传开之后，几乎是立刻引发了大片大片修士，面色惨白起来，议论之声，也是纷纷而起，全都猜到只怕万界游仙知道这里了，要杀来了。

　　“给我动起来，快一点，不要慌乱！”

　　杨小慢再喝道：“万界游仙的确已经知道了，但离他赶来，还有一段时间呢，足够我们离开——”

　　声音又是滚滚传开。

　　“前辈，离开之后我们去哪里？”

　　有人大声问道。

　　“化整为零，自己闯荡的时候到了！”

　　杨小慢再喝。

　　终于到这一刻。

　　……

　　再无修士，问的出话来，心神激荡，被庇护了无数年，终于到了自己去闯荡的时候了，有人忐忑，有人茫然，但更多的修士，还是燃烧起了雄心壮志来！

　　唰唰——

　　破空声里，无数修士，驾驭着遁光，赶往渡口方向。

　　吼——

　　吼——

　　两声长吼，从那里传来，空大大和空小小，已经待命！


第2897章 抉择

　　各路大军云集！

　　各个种族齐动！

　　这么多年下来，之前的劝君岛，到现在的沉睡星渊，不知道繁衍了多少生灵出来，不光有修士，还有极多无法修炼的弱小生灵，境界低微的小修，也是不计其数。

　　这些弱小生灵的祖九六先，大多是还活着的修士，怎么办？只能拖家带口的一起赶往渡口处。

　　那渡口处，几乎是飞一般的云集起了无数修士来，刚开始的时候，还能以种族聚集，到了后来，也是混乱起来。

　　方正，寒铃，五行子，蓝山石等等一个个部族的首领和高阶修士，不得不出场，安抚下这种种混乱来。

　　庄有德，天河道人，宋舍得等人，当然也是帮忙。

　　而事实上，他们自己心里，也是极忐忑的。

　　而到了此刻，杨小慢才深切感觉到，这些年来，沉睡星渊里的生灵，已经太多太多，根本计算不过来。

　　……

　　啊——

　　两张大嘴巴张开。

　　空大大和空小小，用他们巨大的身躯，把修士和弱小生灵，一批批吞入腹内空间里，带着他们度过那片有着沉睡力量的地带。

　　而杨小慢，则是与他们同行，百族神链催动后，洒落下一片神光，落在他们的两头空兽的头顶上，助他们不受那昏睡力量影响。

　　事实上，空大大和空小小，并非必要。

　　之前必须空大大来，是因为她能隐身，进出都不用担心被人看见。

　　哗啦——

　　一趟过去，就是吐出了几十上百万道般的身影，密密麻麻的排成了一片天。

　　“都去吧，大天地由你们闯荡去，各处的小天地，也由你们躲藏去，将来自有再见之日……实力强的，用你们的赶路工具，把弱小的生灵，给我带走安置好，不准丢下他们。”

　　杨小慢说道，话到一半，却是微微犹豫了一下，自己也感觉到，未必是个太好的决定，但这第一波已经带了出来，总不好现在就丢下。

　　众人应是。

　　“多谢前辈庇护，我等定不忘教导之恩。”

　　有人回道。

　　很快就是整齐的声音响起。

　　杨小慢再挥了挥手，众人终于离开，浩浩荡荡的队伍，奔赴向不同的方向里。

　　……

　　再回里面，又是第二趟！

　　乱世刀郎，仁义双星，方正，天河道人等人，还有大批的嫡系子弟和后人，肯定是不可能先走的，个个看着那几乎密密麻麻，明明装走几十上百万，却依旧还有那么多，看不头般的身影，全都头皮直炸。

　　还有大片凡人生灵哀求之声传来，更叫人头疼。

　　“诸位，百族圣域也是广阔无边，那些小辈修士们，本来速度就慢，再带上那些弱小生灵，恐怕还要更慢，万界游仙来了之后，就算里面已经被我们转移空了，这老家伙，要去追杀他们，还是太容易了，也十分容易分辨他们。”

　　庄有德传音给众人道。

　　众人个个凝眉点头。

　　“必须做出选择！”

　　天河道人冷然说道，丝毫不避讳，又道：“境界高的先带走，弱小的修士和凡人生灵留在最后，否则他们只会连累上那些厉害的修士一起死的。”

　　众人闻言默然！

　　这又是一个要被骂的残忍决定。

　　“同意，我来告诉他们。”

　　乱世刀郎说道。

　　面色也是厚重沧桑了几分，虽然之前，那位神秘的青袍修士曾来找过他，但这一点上，绝没有给他什么帮助。

　　“老夫也同意。”

　　庄有德也道。

　　其他人祖层次的修士闻言，也是陆续咬牙点头。

　　“再做一手布置，我和小慢的仙神之身，都出去，在百族通道和沉睡星渊这条线上，拦截万界游仙，就算自爆，也不会令他好过的。”

　　乱世刀郎说道。

　　“不可，你和小慢已经第三步，为了冲击祖境，不可轻易损失仙神之身。虽然能重斩，但必将损失太多的元神法力。”

　　天河道人忙道。

　　“别说笑了！”

　　乱世刀郎听的无语道：“我和小慢的道心四变的机缘，还不知道在哪呢，下一次人祖陨落之地开启前，我们两个是绝不可能冲击到祖境的，还得看骏眉和惜今的。现在嘛——我们都死的起！”

　　众人无话可说。

　　下一次空大大来带人时，他们二人的仙神之身，果然就把他们带走了，杨小慢对众人的决定，也没有意见。

　　至于大批的嫡系子弟和后人，不肯现在就走，她也是头疼，只能另外再想办法了。

　　随后，则是乱世刀郎告知众人，那冷酷决定来，声音又是滚滚回荡在天地间。

　　话语一出，自然是又大片的修士不舍，所有的凡人生灵都哀求起来。

　　乱世刀郎不为所动！

　　“最后运走弱小生灵时，我需要一批有着赶路法宝的修士，把他们带上逃命，这一批人，九死一生，愿意干的，自己留下来，不愿意干的，也不强求！”

　　乱世刀郎又道。

　　此言一出，又是议论之声大起，哀求之声大起。

　　众人除了硬起心肠，已经做不出更多事情。

　　……

　　再说万界游仙，老家伙此刻，正以一个恐怖的速度，赶往沉睡星渊来。

　　之前搜魂凛然子的仙神之身的时候，他已经看到了对方的布置，心中隐隐感觉，沉睡星渊那边，可能已经开始在第一时间撤走修士。

　　对于这一点，这老家伙也是无可奈何，而他就算是速度再快，也不可能在一两天里，就从人族中央圣域，赶到百族圣域中央的沉睡星渊去。

　　去了那边后，将是什么景象，老家伙已经在脑中盘算。

　　他的心神，也从最初的兴奋狂喜中，开始冷静了下来。

　　“就算如此，也是跑不远的，来的及，来的及……”

　　老家伙心中低吼着。

　　一身雄浑如天的法力，疯狂运转！

　　跨越沙海！

　　跨越绿洲！

　　到了那百族通道时，万界游仙这个老家伙，还特地留了留，看看这里有没有埋伏，若是有谁敢阻拦，老家伙不介意先杀上一场！

　　可惜，什么也不见，之前妖兽通道处的杨小慢三人的仙神之身，终究是快不过万界游仙的！


第2898章 拦截

　　过了百族通道，继续向前！

　　万界游仙这个老家伙，自从出关以来，面对方骏眉等人，也是屡屡受挫，早已经积压了一肚子的怒火！

　　再加上还必须推动量劫，必须开杀戒，这一次里，绝对要生灵涂炭。

　　……

　　向前！

　　向前！

　　万界游仙一条直线一般，直冲沉睡星渊的中央去，一路之上，把一个个浮岛甩在身后，快到人祖层次的修士，都未必能捕捉到他的身影。

　　这一刻，老家伙陡然目中精芒一闪，察觉到了别样的被人看来的感觉，赶路到现在，他还是首次碰上这样的感觉。

　　万界游仙心中，警兆立生！

　　唰！唰！

　　再下一刻，就是破空声起，两片光影，陡然从一后一上到来。

　　从后到来的，是一片层层圈圈，景象古怪，仿佛一个世界，套着一个世界般的金光风暴，带着浓烈无比的时间味道，一出手就是千里万里，速度飞快。

　　而从头顶上方来的，则是乌黑色的雷霆世界，带着天道之力的气息，其中的毁灭力量，也是令人心悸。

　　砰砰砰——

　　强如万界游仙，在猝不及防之下，也要中招，那金光风暴，第一时间，先落在了他的身上，令的他的速度，猛的一慢。

　　随后，是雷霆轰落而来！

　　不用多说，杀来的修士，正是乱世刀郎和杨小慢的仙神之身。

　　得手了！

　　二人看的眼中一亮，但马上，又是双目一睁。

　　那一金一雷两片交织的光影，哗啦一下，马上就被冲破了开来，有死黑色的怪异大洪流，奔腾而出，反轰向了那一金一雷两道神通的来处。

　　这一刻，天地仿佛都猛的暗了下去一般，令人惊恐的毁灭气息，从万界游仙的身上散发出来，席卷天地！

　　一路所过，那些沾上的时间缓慢金光和天道雷霆，走向死亡一般，颜色飞快黯淡下去，威力也大减。

　　不只是如此，二人更感觉到自己轰出的元气的灵性里，传来了恐惧骇然，绝望无助的心境！

　　“好厉害的神通，而且还攻心？”

　　二人察觉，心中直震颤，连忙在第一时间，闪向了其他方向里！

　　……

　　“两个新晋的三步的仙神之身，也敢来阻拦我，不知死活的东西！”

　　万界游仙怒喝。

　　哗啦——

　　浪潮声里，至暗时代以一个铺天盖地般的姿势，追了出去。

　　二人反应自然是快，早就跨空而去，没有让他轰中，这第一回合，二人虽然偷袭轰中，却也只落的一个逃散的下场。

　　万界游仙目光如电，追着二人身影而去，清晰的把握着二人的动静，而以他对天道的理解的，更提前洞穿着二人踏出的下一步的方向。

　　“凭你们两个，就想把老夫缠在这里，简直是痴人说梦！”

　　万界游仙冷冷又道。

　　不光洞穿下一步，更洞穿他们的心思。

　　唰唰——

　　话音落下，老家伙便身影连闪起来，第一个就是追向了杨小慢的仙神之身，只三闪之下，便是到了杨小慢的仙神之身的前面。

　　哗啦——

　　猛的一个转向，魔神降临一般，朝着刚刚一脚到来的杨小慢的仙神之身，又是一记至暗时代，轰了出去。

　　哗啦——

　　杨小慢的仙神之身，也是再次轰出了刚才那记时间缓慢通道，又见层层圈圈，仿佛一个世界，套着一个世界般的金光风暴，向前笼罩去。

　　这一手，就是杨小慢三步之后，推演出来的新神通，因为还没完善到极限的缘故，甚至还没有来的及取名，面对万界游仙的这个大千世界里的终极对手，已经是最拿的出手的手段。

　　这门手段，融合了空间之道中，比较简单的空间折叠之道，挤压折叠时间之力，形成复杂构架，达到一个更大的缓慢效果。

　　可惜，面对万界游仙，依旧不够看。

　　……

　　蓬蓬蓬——

　　仿佛两股浪潮世界，碰撞在一起一般，沉闷的对轰声起。

　　对轰声里，金光风暴，层层炸碎开去，而至暗时代的速度，却没有慢下多少。

　　轰——

　　一记巨大的炸响里，杨小慢的仙神之声，在惨叫声里，被轰飞出去，身上碧绿色的光芒，极黯淡起来。

　　唰！

　　一闪之后，又一次逃去。

　　万界游仙看着对方逃去的身影，又是深不可测的一笑，说不出的不屑，一脚踏出，继续追来。

　　前面飞去的杨小慢的仙神之身，这一刻心中极古怪，仿佛那根名为骨气的脊梁骨被打碎了一般，说不出的畏惧绝望之意，涌上心头来，连回头和对方再过几招的心思都没了，只觉得心中一片惶恐，身躯莫名的颤抖。

　　“怎么回事？怎么会这样？我为什么会这么怕他？为什么会感到这么绝望，这个家伙到底对我做了什么？”

　　心中急道。

　　疯狂振作心神，但就是振作不起来。

　　心神转动下，连忙告诉乱世刀郎的仙神之身，提醒他注意。

　　而在这短短时间里，她受伤的身躯，已经飞一般的开始恢复起来，别忘了也练过生生不息道典。

　　“你这小辈，刚才那门时间缓慢之道，和空间之道的结合运用，倒是有几分意思，你也自己，尝一尝这么手段吧。”

　　平静又玩味的声音，陡然响起在脑海中。

　　“什么？”

　　杨小慢的仙神之身，听的心神再震。

　　唰！

　　又是一脚踏出之后，眼前再一花，万界游仙那高大雄壮的雷霆之身，已经出现在了前方里，朝着杨小慢的仙神之身的方向，就是一记剑指点出！

　　呼——

　　金光风暴，呼啸而生！

　　分明也是重重叠叠，仿佛一重世界，套着一重世界一般，没完没了的轰向了杨小慢。

　　这一手，表面看去，分明就是杨小慢的仙神之身的那一手，只是重叠的世界少了一些，重叠的层次也没有那么紧密。

　　但架不住——对方法力太雄浑，轰出的速度，竟然更快更猛。

　　呼——

　　杨小慢的仙神之身，看的目光再一震，根本来不及躲闪，就被这记神通轰中，速度飞一般的慢了下来。

　　唰！

　　万界游仙再一闪，便是来到了杨小慢的仙神之身的头顶上方，一记巨大的雷霆大手，拍落而下。

　　“上路的时候到了！”


第2899章 双爆

　　万界游仙逞凶！

　　这老家伙，尽情展现着他的强大实力，还有——修道才华，竟然只看了两次，就把杨小慢新推演出来的神通，学的有模有样起来。

　　巨大的雷霆巴掌，从天而降，速度飞快，又掀起了一股雷霆风暴来，九六超高速卷动着，死死锁住了杨小慢的仙神之身一般，令她无法躲闪逃跑！

　　这一瞬间，死兆降临！

　　……

　　更加骇然，畏惧，绝望的感觉，生起在杨小慢的心上，但滨临死亡——却也激发起了她被压抑下的斗志来。

　　喝！

　　大喝声里，杨小慢的仙神之身燃烧起元神，冲着天空方向里，也是又一片时间风暴轰去，要为自己自爆成功争取一点时间！

　　“迟了！”

　　万界游仙冷笑，神通继续轰落。

　　掌影尚未落下，恐怖的力量，已经透体而来，令的杨小慢的仙神之身的表面，开始裂缝飞生起来。

　　“迟的人是你——”

　　又有暴喝之声，从头顶上方里传来。

　　轰轰——

　　雷鸣之声，疯狂轰落，乱世刀郎的仙神之身，双手持刀，悍勇无比的从更高处轰来，目光凶悍如疯虎！

　　而他的头颅处，元神对轰逆流的气息，同样也传出来，也已经开启自爆，也是轰出风暴一般，死死卷住了万界游仙的身躯，不令他有逃跑和躲闪的机会！

　　这一刻，万界游仙上下遭遇夹击，最关键的是，还不知道乱世刀郎的仙神之身的元神自爆，已经点燃了几息了。

　　虽然是祖境，但两个三步修士来炸他，只怕也不好受，结果到底会如何？万界游仙会在这里，受一个重挫吗？

　　……

　　似乎千钧一发，命悬一线！

　　但万界游仙的一双眼睛，却是冷静如冰一般，更带着某种极不屑般的神色。

　　“早就盯着你呢！”

　　唰！

　　万界游仙空着的那只手，飞一般的取出了亿万空间来去无碍指南来，银灰色的光芒一闪，将他包裹，再微微一动，就是消失的无影无踪！

　　轰——

　　几乎才一消失，就是响亮无比的爆炸之声，轰天而起，仿佛天塌地陷。

　　恐怖的雷霆气浪先爆炸开来，爆炸出了璀璨无比的雷霆电光，照亮了不少里的世界。

　　轰——

　　一息之后，又是一声巨响，这一次是一轮碧绿色的太阳，爆炸开来，又炸开了恐怖的木元气浪！

　　两股力量一起，所向披靡一般，扫荡向了附近千里，万里，更远范围里的所有实物般的存在。

　　两人身死！

　　而万界游仙呢？

　　老家伙此刻，已经到了一个不知多少里外的，禁制封锁的洞窟之中，手中亿万空间来去无碍指南，比起闪电的小无碍指南，明显玄妙的多。

　　那洞窟之中，正有一个老者模样，却不是人族的百族修士，正在疗伤中，境界也算不错，竟有至灵出期。

　　见万界游仙诡异出现，骇的魂都飞了，体内瞬间就是元气乱涌，要走火入魔。

　　而万界游仙却只看着他嘿嘿一笑，没有理会，就是身外防御神通开始层层套起，天道玄光，流转身外。

　　“见过……前辈……”

　　那老者连忙压抑体内元气暴动的同时，又是战战兢兢地说道，已经看出对方根本不是自己惹的起的。

　　万界游仙也不说话，只仿佛看死人一般的，看着对方狞笑着。

　　轰隆隆——

　　下一刻，就是恐怖的爆炸声里，滚滚元气浪潮，扫荡而过！

　　这洞窟连同封锁的禁制，瞬间被从外爆炸开来，那老者连惨叫之声都还没有发出一声，就被恐怖的扫荡气浪，撕成碎片，当场身死！

　　而万界游仙，则是顶着防御神通，傲立在气浪之中。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　虽有防御神通碎去，但所在位置毕竟已经不是爆炸的中心，自爆的力量，已经无法重伤这个老家伙。

　　两个三步层次的修士自爆，不知毁灭了多少存在，又令虚空摇晃了多久。

　　而等到那气浪渐渐平息，万界游仙的身影，早已经消失的无影无踪，老家伙已经继续追向了沉睡星渊的方向！

　　……

　　沉睡星渊之外，浩瀚虚空里。

　　杨小慢，乱世刀郎，还有二人新斩出的仙神之身，正一起赶向远方里。

　　在仙神之身身死的时候，二人同时痛嘶出声来。

　　完了！

　　目光一起黯然下去。

　　因为离的太远的缘故，二人感觉不到仙神之身那一边发生的事情。

　　“万界游仙果然厉害，虽然不知道他们在哪里被杀的，但从我们两个的仙神之身，离开星渊的时间和速度，大致可以判断他们走了多远，万界游仙——要不了多久就会来了。”

　　乱世刀郎说道。

　　杨小慢点了点头，也道：“我对他们能把万界游仙炸的伤的太重，不抱太大希望，不必联手战他了，我们先走的越远越好。”

　　乱世刀郎闻言点头。

　　二人神色，又一起黯然下来。

　　天知道他们身后里，其他方向里，还有多少速度慢的小辈正在尽着最大努力，却还是慢腾腾的逃离中，只能——逃一个是一个了！

　　收了天道之身后，二人一起疯狂运转起法力，逃向远方里。

　　……

　　再说万界游仙，继续飞赶，速度依然快到不可思议！

　　一路过来，没有看到什么逃难般的修士队伍，可以想象，众人就算逃，也不会朝着他的方向里逃。

　　不过，依然有些零零散散的飞掠而过。

　　其中或许就有从沉睡星渊里出来的，要反其道而行之，赌万界游仙没空理会他们，或许——他们赌对了。

　　这一日，万界游仙终于到了沉睡星渊之外。

　　四面扫了扫，不见修士。

　　老家伙没有太意外，想了想，还是取出了亿万空间来去无碍指南来，一闪而去。

　　再出现时，已经是沉睡星渊中，那片昏睡地带，果然挡不住他！

　　放眼看去，数个岛屿，立刻印入眼帘之中，其上还有大片的房屋，但已经空不见一人，四面里安静如死。

　　不过，仍有大片的禁制封锁之地，雾气连成了片，其下有没有可能，还藏着没走的生灵，玩虚者实之，实者虚之的把戏呢？


第2900章 赌命

　　万界游仙傲立虚空里，俯视着下方雾气笼罩的山河景象，目光有些阴。

　　老家伙清楚的知道，这一手，绝对是杨小慢等人故意为之，目的当然是要拖延他的时间。

　　但还真的，未必就没有修士或者弱小生灵藏在里面。

　　……

　　“无论有没有，老夫都——一起打爆了！”

　　片刻之后，万界游仙就是厉声说道，一双眼睛里，泛着狠辣无比的狰狞凶光来。

　　呼——

　　老家伙猛的一抬臂！

　　附近天地的元气，顿时被他引动了一般，疯狂翻滚起了，又朝着他的拳头处，开始聚拢而来。

　　“给我，统统碎去——”

　　大喝声里，万界游仙轰出这一拳！

　　乌黑色的雷霆电光，泛着七彩光芒，铺天盖地一般，扫荡向了下方的山河天地而去。

　　轰轰轰——

　　恐怖的爆炸之声，马上就是连绵不绝而起！

　　仿佛世界末日到来一般，下方的岛屿，飞快的四分五裂开来，天堑横生，尘土飞扬，其上的那些房屋店铺，也是一起爆炸开来，至于那些阵法禁制，同样爆炸开来，被飞一般的摧毁。

　　一击之后，没有停手！

　　万界游仙更加疯狂的攻击起来。

　　这一手的威力，自然是极强，恐怕就算是乱世刀郎和杨小慢，藏在那些禁制阵法之下，也不敢硬接。

　　“啊——”

　　有些微的惨叫之声，从下方里响起，果然还是有生灵，留了下来。

　　……

　　轰隆隆——

　　巨大的轰隆声里，几座小岛碎裂的越来越快，炸碎的越来越快。

　　尘沙狂飞！

　　大的实物般的存在，越来越少，几乎是飞一般的被轰成了渣。

　　不知道过了多久之后，万界游仙终于停手。

　　放眼看去，曾经的数个巨大岛屿，已经全部被摧毁，成了虚空般的存在，但那虚空里，又还有八个光影之门的样的东西，显然连通向小世界，万界游仙再次目光阴了阴。

　　想了想，还是一闪而下。

　　来到其中一个门外，一拳轰开之后，冲进了里面去。

　　门后果然是个小世界，放眼看去，又是不见人影，又是不少地方里，布置着阵法禁制样的东西。

　　还没完没了了！

　　老家伙又是一阵郁闷，能怎么办？接着轰吧！

　　很快，又是爆炸声里。

　　这一个小世界，也是飞一般的被轰爆开来，依然有惨叫之声传来，这一次，就要多一些了。

　　而轰爆之后，总算是再没有通向更多小世界的光影之门。

　　出来之后，又是扫荡进了第二个门中。

　　第三个，第四个，第五个……

　　万界游仙以一个飞快的速度，粉碎着那些小世界，其他小世界里，果然也有一些生灵，多半是主动留下，想反其道而行之，来躲这一劫的，可惜——依然躲不过。

　　又不知多久过去，沉睡星渊彻底成了一片虚无之地，所有的小世界里，也被扫荡一空。

　　万界游仙只杀了有限的一些留下的小鱼小虾，心中肯定没有多少痛快，气冲冲的出了沉睡星渊，挑了一个方向，追了出去。

　　……

　　虚空茫茫如海！

　　间或有一些浮岛，也仿佛点缀在这虚空海中的花儿一般，大小几可忽略，根本藏不住人。

　　那些从沉睡星渊里逃出来的修士，大多打定主意逃向最远方里，去的尽量远一些，去寻找活路。

　　一路路驾御着遁光的修士，仿佛分散开来，射向四面八方里的流光一样，数量极多，距离当然也拉的极分明。

　　高阶修士逃的已经极远，低阶修士落在最后。

　　“前辈，还能再快一些吗？”

　　一艘画船样的赶路灵宝的船头，一个龙门期的小修，从船尾处来，问向那船头傲立的修士。

　　两人均是傀儡族，龙门期的是个青年模样的修士，问向的人，则是老者模样！

　　这船头修士，不过是凡蜕中期境界，就算敞开来跑，速度也不过是和脚下的赶路灵宝相当！

　　斟酌过后，此老选择了用自己的宝贝，带上一船人，一起逃走。

　　“快不了了，从出发的时候，我已经卯足了全力。”

　　老者说道。

　　青年闻言，面色极凝重。

　　沉默了一下，说道：“我刚才，听到沉睡星渊的方向，传来了轰隆之声，虽然极轻微，但我可肯定，我没有听错，那个老魔头……只怕已经到了。”

　　“我也听到了。”

　　老者目光，也极凝重，但神色却还算镇定，显然他是不能乱的。

　　又道：“不要想太多，从我们离开的时候开始，大家都是赌命，那么多队伍在逃，他未必就会追向我们这个方向。”

　　“说的也是。”

　　青年点了点头，勉强一笑。

　　……

　　向前！

　　向前！

　　这艘画船，已经是化为一道流光一般，速度快到凡人不可想象，但即便如此，放在最顶尖的修士眼中，依然是慢如蜗牛，不值一提。

　　呼——

　　这一刻，浩大的狂风，陡然是从后面的方向里吹来，力量奇大，更带着刀子般的锋利之意！

　　砰砰——

　　船尾处，几个戒备般的修士，尚未反应过来，直接被割的四分五裂，爆炸开来，鲜血飞洒，随后则是整艘船都开始割裂开来。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声里，大片大片藏在舱里的小修，就是爆炸成了一蓬蓬血雾，景象恐怖之极！

　　船头的那老者，看的目光骇然又心痛，满眼的绝望之色，连逃跑的心思，都生不出来，只剩等死！

　　哗——

　　陡然，风声诡异一啸，将他的身躯一卷，就是朝天带去。

　　忽又猛的一停！

　　再定睛看去时，只见自己已经被一团绳子样的雷霆电光，给死死缠绕了起来，而面前处，则是一尊魔神般的高大雄壮的雷霆身影，一双眼睛，冷酷无比的盯着他！

　　万界游仙！

　　四个字，冒上这老者的心头来，身子已经忍不住的颤抖起来，浑身冰凉无比。

　　嗖！

　　再下一刻，毒蛇出洞般的声响，万界游仙二话不说，两道深蓝色的神魂之丝，从他的眼睛里钻出，直入老者的意识海中而去！

　　凄厉无比的惨叫之声，彻底起来！


第2901章 屠戮开始

　　蓬！

　　盏茶时间之后，一蓬血雾，爆炸而生，那双雷霆大手，还保持着向下拍落的霸气样子！

　　……

　　万界游仙的目光，又是阴郁。

　　他刚才对那抓来的老者，自然又是施展了那恐怖的强行读取对方记忆的手段，看到了九六之前发生的事情，而他的目的，则是要找出杨小慢等人的最终去向。

　　但他并没有得到想要的答案。

　　这老者和他带走的弱小修士生灵，已经算是极后极后面的那一批，但杨小慢等人，还在他的后面，这后面发生了什么事情，他当然也不知道了。

　　而这批人的数量还不少，包括一干人祖层次的修士，还有他们的最亲近的子弟后辈，甚至还有大片的赶路法宝不够带走的弱小修士生灵。

　　“他们到哪去了？”

　　老家伙心中嘀咕。

　　目光电闪间，就是想到了那一大一小，两只巨大无比的黑色身影。

　　“他们绝不可能把所有人都丢下，这最后一批人，肯定进了那两个怪物的肚子里，被他们一起带走了，但他们去了哪个方向？”

　　万界游仙再次自言自语。

　　又是想到了沉睡星渊，但自信自己之前没有任何的疏漏。

　　琢磨了片刻之后，老家伙只能继续追了出去。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　爆炸声里，一船船修士，炸为飞灰，万界游仙追到哪里，哪里就是生灵涂炭，仅只留下那领头之人，留做搜魂用。

　　但无论怎样，都没有得到杨小慢等人的去向。

　　继续追！

　　继续杀！

　　万界游仙越来越疯一般，魔焰肆意的烧。换成其他时候，他未必有兴趣对那些小辈下手，但现在，却是大开杀戒，也想看看能否因此把杨小慢等人逼出来，当然还有逃出他的手上的方骏眉，虽然他在众人的记忆里并没有看到，但不会忘了他。

　　血腥浩劫降临！

　　万界游仙以一个恐怖的速度，追杀出去。

　　“老夫偏不信，给我滚出来——”

　　咆哮之声，震荡百族天地！

　　万界游仙化为一片雷霆世界，只要碰上修士，就是一巴掌拍死，根本不管对方是不是沉睡星渊出来的修士。

　　一路大开杀戒，造下一路亡魂。

　　杨小慢和乱世刀郎此刻，自然是早已经离开。

　　而其他人呢？

　　万界游仙见到了之前的所有撤退景象，但偏偏其中没有一点，那就是——空大大能隐身，之前接送众人的时候，肯定是不需要再隐身的，反正已经决定放弃沉睡星渊。

　　庄有德，宋舍得，天河道人，方正等大批最后走的修士，还有他们的嫡系小辈，和无数最弱小的没人要的凡人生灵，早已经进了空大大的肚子里，由她隐身带走！

　　虚空天地，有风呼啸而过。

　　众人早已经不知道溜了多远出去。

　　万界游仙除非走了狗运，又盯着那一个方向里追，又敏锐的捕捉到了那股风的异常，否则基本上绝无可能发现。

　　这就是杨小慢等人，最后的撤退计划。

　　而他们所去的方向，则是要绕上半个大圈子，赶往百族通道那里，出去之后，将弱小生灵分散放下后，再做其他安排。

　　而这，就是众人所能做到的极限。

　　……

　　百族领域里，所有的修士，都还不知道，他们将迎来一场恐怖浩劫。

　　凯旋岛。

　　这是距离沉睡星渊颇近的一个岛屿，面积不小，几有大半个人族普通绿洲那么大，岛上灵气，也是不俗。

　　但并不属于任何一个种族，只是聚集了不少往来的各族修士，成为散修聚居之地，几处灵气浓郁之地，甚至诞生了几个不错的势力。

　　之前来探索沉睡星渊的修士，都喜欢落脚在这处岛上，但自从传开杨小慢得到沉睡星渊里的机缘之后，往来的修士，就少了不少。

　　不过，无数年下来，这岛上本身，还是诞生了极多的生灵和修士，放眼看去，显得十分繁荣。

　　而最近，更有大批修士，来到这里，惹来议论纷纷。

　　过来的修士，有的歇一歇脚就走，有的钻进深山洞窟里，躲藏起来。

　　时间一天天过来。

　　这一天，那灭世狂人，终于到来，雷霆身躯里散发着浓烈的毁灭气息。

　　唰！

　　万界游仙一脚踏出，就是来到了这凯旋岛的边缘，一双阴森冷酷的天道之眼，随意一扫，就是几十上百万里出去。

　　这一扫之下，自然是极多的生灵，印入眼帘中。

　　万界游仙也分不出哪些是沉睡星渊出来的修士，哪些不是，而这老家伙，显然也不在乎这一点。

　　阴森！

　　冰冷！

　　残暴！

　　冷酷无情的杀意，在万界游仙的眼睛里肆意流淌着。

　　对于他来说，伤已经治疗的差不多，自然就该造劫催熟无量量劫种子了，反正都要杀，那就借着这个机会，从百族圣域杀起，若能逼出杨小慢，方骏眉等人来，他也是不惧！

　　在他心目中，始终以为顾惜今已经死了，没有他的提前洞穿的本事，自己打起来会轻松的多。

　　“可惜——只有我一个人，始终是慢了点！”

　　扫视了片刻，老家伙自言自语了一句。

　　这一刻，终于想起之前那帮爪牙的好来了。

　　不过，也就这一瞬间，这绝世老魔头一般的人物，绝不是多愁善感之人，只在下一刻，就是扑了出去，扑向了那凡人修士的集中之处。

　　风声浩浩！

　　魔云滚滚！

　　雷霆之声轰鸣！

　　“那是什么东西？”

　　远方里的弱小生灵，看着从岛边铺天盖地而来的雷霆世界，满目的震颤骇然。

　　“定是哪位仙师在施法，没有什么可担心的，岛上那几位最厉害的前辈，早就定下规矩，不准修士滥杀我等凡人。”

　　有人说道，神色轻松。

　　前一人点了点头，悬着的心放下几分。

　　但下一刻，就是眼中大亮，又无比骇然的看着天空里。

　　天空之中，一片无边的雷霆世界，仿佛海洋朝下倾泄一般，砸了下来，景象绚烂又恐怖！

　　而这，就是他们毕生所见的最后一幕。

　　轰隆声里，这平原小城，瞬间整个抹去，地上只留下一个被电击过的巨大深坑来，不知多少凡人，当场死亡！

　　四面方向里，有修士见到这一幕，骇的魂飞魄散，回过神来后，几乎是兔子一般，狂逃向了远方里！


第2902章 生死一念而决

　　杀！

　　杀！

　　万界游仙这个灭世狂人，以一个恐怖的速度，屠戮着这个岛屿上的生灵。

　　“太慢，太慢！”

　　几下之后，便感觉到不痛快，心中毁灭之意翻滚腾腾起来！

　　哗啦！

　　手臂一扬，又一次的引动起了天地间的游戏元气来，这老家伙，仿佛成了一个巨大的漩涡一般，引动天地元气，朝着他的方向里，飞奔而来，卷吸的时候不断绵延向远方里。

　　很快，几乎是整座岛屿上的天地元气，都开始乱翻起来，那些靠的近的修士，体内元气狂泄，不少直成了干尸，境界高一点的，连忙运转功法镇压，同时逃向远方里。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“这动静是从哪里来的？”

　　所有修士骇然，纷纷出了自己的修炼之地来，就算是最厉害的那几个势力的首领，此刻也是心惊肉跳，这样的动静，他们别说见过，想都不曾想过。

　　只有一些从沉睡星渊里逃出来的修士，想到什么，就是发了疯一般的再次逃了出去。

　　引！

　　不断的引！

　　万界游仙不断吸引着天地元气，却又没有吸进体内，只聚集到了自己的拳头，令的他那拳头，七彩光芒闪烁起来，璀璨到不可想象。

　　“去——”

　　不知过了多久之后，终于在一声霸气无比的大喝里，轰出了这一拳！

　　哗啦——

　　恐怖的浪潮声起。

　　那被吸引过来的元气，顿时以一个剑气奔腾般的姿态，扫荡向了他们的来处方向里。

　　轰轰——

　　音爆之声，一路绵延而去，所过的之处的山石，草木，房屋，弱小生灵，甚至是修士，全都是瞬间爆炸开来，什么禁制阵法封锁的洞窟山谷，同样不能幸免，也被轰的爆炸开来，其下修士，当场惨死。

　　坦白说，这门神通的威力，其实不算太强，但胜在范围恐怖的广，用来屠杀那些小辈修士和弱小生灵更合适的多！

　　飕飕——

　　元气浪潮，无尽奔腾！

　　奔腾声里，喀嚓之声大作，凝聚成岛屿的大地，也开始疯狂垮塌起来。

　　末日到来！

　　灭世重现！

　　无数亡魂的惨叫声里，万界游仙的眼中，只有阴森冷酷的兴奋！

　　……

　　轰！

　　轰！

　　不断的轰！

　　万界游仙轰了好一会之后，再掠去的时候，天道之眼再看去的时候，已经不见几个生灵。

　　一路过去，再把四面远方里的扫荡了一遍，整座凯旋岛，便再没有几个活着的生灵，而凯旋岛也已经彻底的分崩离析起来。小半已经被打碎，另外大半，只怕也将碎为几十个小岛屿样的存在。

　　万界游仙再霸气冷酷的扫了一眼，也不理会那些漏网之鱼，就是扑向了下一处地方里。

　　屠戮！

　　屠戮！

　　老家伙疯狂屠戮，每到一处，便是掀起满天的腥风血雨来，一个个岛屿被轰烂，岛上的生灵，被屠戮一空。

　　有限一些逃掉的，根本不知道是谁在杀来，直到从沉睡星渊里逃出来的修士，传开消息，众人才知道。

　　不免大骂沉睡星渊的修士，引来这场劫难，但他们又岂愿意？而即便不是现在，万界游仙将来，还要大开杀戒！

　　侥幸逃掉的修士，逃向远方，也把消息带到远方去，一场大逃难，开始引发。

　　而因为万界游仙不是朝着一个方向向外围直杀去，而是绕着圈子向外围去，总算给了其他地方里的修士，一点逃跑的时间。

　　一时之间，百族圣域大乱！

　　……

　　万界游仙这一次，彻底被激怒了一般，展开了疯狂的灭世之举。

　　时间一天天，一年年过去，被屠戮掉的生灵越来越多，被摧毁掉的岛屿，也越来越多，整个百族圣域都仿佛要被打烂一般。

　　到处都是逃难中的修士，有的逃向百族通道的方向，有的逃向了轮回通道的方向。

　　万界游仙速度极快，也不在乎那些跑掉的，只赶着杀向那一个个修士云集之地。

　　这一天，又临一处大岛。

　　这大岛，非比寻常，几有两三个人族绿洲大，名为狼岛，中央处，就是狼族的圣地——狼族天原！

　　绝无狼主当年，转移了不少族人，托庇在劝君岛，但这么多万年下来，这里已经又诞生了极多的狼族子弟，放眼望去，远方里房屋处处，连绵数百上千万里，但不见什么狼族，似乎已经得到消息转移了一般。

　　而近处里，在那狼岛的边缘，已经有人屹立在那里，专程等候他一般。

　　身材高高瘦瘦，顶着一个白毛狼头，一身法力气息，雄浑浩大，正是绝无狼主的亲哥哥天外狼主，这老家伙没有去妖兽通道那里，留下来守着部族。

　　站立在悬崖边，看着万界游仙过来，眼睛里带着苦涩之意，全无一点大佬的傲气豪情。

　　唰！

　　破空之声再一啸，万界游仙到来。

　　“见过前辈！”

　　天外狼主恭恭敬敬行了一礼。

　　“你就是天外狼主吗？胆子倒是不小，既然知道我要来，还敢留在这里！”

　　万界游仙冷冷说道。

　　天外狼主闻言苦笑，说道：“前辈过奖了，晚辈胆子，也是小的很，但为了族中小辈们的性命，只能硬起胆气，在这里等待前辈，望前辈留他们一条生路。”

　　万界游仙闻言，目光闪了闪，就是露出玩味笑意来。

　　坦白说，天外狼主这份面对他的胆气，还是挺让人欣赏钦佩的，但万界游仙绝不会因此就轻易点头。

　　“我为何要给他们一条生路？”

　　老家伙反问。

　　“请前辈，看在我弟弟绝无，一直在守护在妖兽通道那里的份上，放我族一条生路。”

　　天外狼主说道。

　　万界游仙听的目光再闪，淡淡再道：“如果我不放，消息传到那边去，你弟弟就不会再守通道了，对吗？你是在拿这个来要挟我吗？”

　　“不敢！”

　　天外狼主连忙道：“既然前辈也想保住这个世界，就必然有所谋求，我弟弟守护那里，也是在帮前辈，请前辈看在他的苦劳上，网开一面而已。”

　　万界游仙闻言，沉默斟酌！

　　天外狼主亦不再说话，一颗心猛提起来，狼族命运，全由对方一念而决。


第2903章 吓住他

　　巨岛边缘，无声沉默。

　　天外狼主此举，明显是赌了一把，心中也是极忐忑。

　　好一会之后，万界游仙才终于目光闪了闪，再次凝视向他。

　　“既然你这么够胆，我就网开这一面，给你们狼族一条活路！”

　　老家伙终于九六给出回答。

　　“多谢前辈！”

　　天外狼主听的长长松了一口气，连忙道谢。

　　“别忙着谢，我要你答应我，不准收留任何来你们狼族避难的修士，无论谁来，必须赶走！”

　　万界游仙冷冷又道。

　　对这要求，天外狼主自然是连声答应，他能保住自己的族人已经不错。

　　“你最好不要跟我玩花样，若让我发现你们接受他们，我将毫不犹豫的将你们狼族抹去。”

　　万界游仙冷酷再道，毕竟誓言已经约束不了对方。

　　天外狼主自然又是拍胸脯答应，这位在两步半还没有频出的时代里，最强横的百族大佬之一，没有一点张狂傲气。

　　万界游仙冷哼而去。

　　天外狼主看的再松一口气，目光又是无语，又是复杂。

　　……

　　再说万界游仙，对于他来说，想屠哪里，不过是一念之事，而暂时他仍需要天敌，绝无狼主，龙天下等人，堵住那妖兽通道，放一放狼族，并无大碍，以后想杀，再来就是。

　　转头而去后，又是屠往其他方向里。

　　依然是杀！

　　依然是灭！

　　万界游仙的灭世魔行，没有一点放松，他到达哪里，哪里就是血海横流，哪里就是亡魂之声哭泣。

　　以沉睡星渊为中心，得到消息的修士，几乎是乱做了一团，狂逃而去。

　　破碎！

　　沦落！

　　百族之地，飞一般的成为地狱一般的死绝之地，范围还在不断扩大，仿佛纸上落了一大滩墨汁，还在不断印染向远方里。

　　老家伙疯了！

　　万界游仙疯了！

　　这消息，仿佛瘟疫一般，传向四面八方里，带去恐慌，也令的安心修炼了极多年的百族修士，彻底领略到了这个灭世狂人的恐怖。

　　而消息，尚未传到妖兽通道那一边，也没有传到小轮回里，就更谈不上救援了。身在太阳星上的顾惜今，一心冲击着祖境，暂时也还不知道。

　　不过——仍有高手知道。

　　……

　　杨小慢和乱世刀郎，还没有远离百族圣域，对于二人来说，清楚的知道在下一次人祖之地开启前，自己基本祖境无望，能干的就只有重斩仙神之身，推演磨砺一下新神通，顺便找找道心四变的机缘。

　　二人此刻，均在一处几乎靠近世界壁垒的，偏远岛屿的洞窟里，而他们的天道之身，则被派了出去，打探各方消息。

　　这一日，打坐中的乱世刀郎睁开了眼睛，目光深邃又凝重，更有锋利寒芒隐隐。

　　只微微想了想，就出了自己的小洞窟来，触动隔壁小洞窟的禁制。

　　“怎么了？”

　　杨小慢出来问道。

　　“我的天道之身，和我心神联系上了，外面的情况很不妙，万界游仙这个老东西，正在大开杀戒，如今是一副不把百族之地屠光了，决不罢休的架势。”

　　乱世刀郎飞快道来。

　　杨小慢闻言，目光立凝。

　　这个局面，不在她的意料之中，她原本以为，对方追杀几路从沉睡星渊里出来的小修，打探不到他们的消息之后，就会暂时收手的。

　　事实上，其他人也都这么以为。

　　万界游仙的确是灭世狂人，但之前并没有自己亲自下场，到处屠戮的丢份事情。

　　二人一阵默然。

　　“狼族，天海族，那几个大中种族呢？”

　　片刻之后，杨小慢再问。

　　乱世刀郎二话不说，先指尖一点，元气流射，在虚空里显印出百族圣域的地图来，又用手指划了一圈。

　　“根据豪情打探到的消息，靠近沉睡星渊的这一片已经全完了，从距离看，老家伙最先碰上的大中种族，应该就是狼族，但豪情还没有那边的消息，就先回来通知我们了。”

　　乱世刀郎说道。

　　“万界游仙如果真的把狼族屠了，绝无狼主得到消息后，绝对不可能再守在妖兽通道处，希望这个老魔头，还没有疯到那种地步。”

　　杨小慢道。

　　乱世刀郎点了点头，说道：“无论他屠不屠狼族去，都已经杀的够疯，再这么下去，百族圣域整个就得完了，必须阻止他。”

　　杨小慢自无意见，但如何阻止？

　　……

　　“恐怕只有把骏眉，和顾师兄，一起喊回来才行，而无论他们哪个，起码都需要小几十年的时间……到了那时，百族恐怕都已经彻底完了，但除了这个，我也实在想不出其他办法来了。”

　　杨小慢盘算道。

　　“的确太慢了。”

　　乱世刀郎也点头。

　　目光点闪间，渐渐又是复杂起来，露出了极深邃的思索之色。

　　“若是他没走便好了！”

　　片刻之后，就是挠头又摇头，仿佛极郁闷一般！

　　“你在说谁？不语兄吗？”

　　杨小慢问道。

　　乱世刀郎愕了愕之后，就是点了点头。

　　到了这里，二人又是沉默下来，各自思索着。

　　“有了！”

　　再片刻之后，乱世刀郎就是眼中一亮，猛的一击掌道。

　　不等杨小慢问，就道：“或许还有一个方法，可以吓一吓他，把他吓到停手！”

　　“吓他？怎么吓他？”

　　杨小慢一听就傻，本能的就感觉到不靠谱。

　　乱世刀郎却是又痞又坏的嘿嘿一笑，说道：“以后我再跟你详说此事，我先让豪情过去安排，成与不成，很快就会有消息。”

　　杨小慢闻言，白了他一眼，也是无可奈何。

　　那一边的豪情道人，马上去安排不提。

　　……

　　轰隆隆——

　　巨大的天塌地陷声里，尘土飞扬，又是一个岛屿，四分五裂开来，大片大片的碎成了飞扬的尘灰。

　　其上的生灵，不用多说，全部成了渣，连骸骨都没有留下，数量之多，无法计算。

　　万界游仙冷漠的无比的看了一眼，便是飞向下一处方向里，不知疲倦一般。

　　茫茫虚空划过。

　　只小半天之后，下一个岛屿的边缘，就是印入万界游仙的天道之眼中，但只看了一眼，老家伙就仿佛见鬼一般，露出不敢置信般的猛骇之色来。


第2904章 南门道子

　　万界游仙，罕见失色！

　　目光急凝的看着远方里，已经停住了身影，震惊又骇然的看着那岛屿边缘的方向。

　　……

　　那不知名的岛屿，悬浮在远方虚空里，边缘处的某一片的地上，立着一块百多丈高的青色巨石，明显是工人切削出来，方方正正，下端插进大地里，格外的醒目！

　　那巨石朝向万界游仙的这一面上，又镂刻出了一行大字来！

　　“南门道子，忘了天上魔宫外那一拳了吗？要不要再赏你一记？”

　　字字银钩铁画，一笔一划如刀如剑，霸道无匹，只消看上一眼，就能感觉书就之人强绝豪勇的气概！

　　虽然是写在那里，但仿佛有振聋发聩的喝问声传来一般，在万界游仙的心中激荡着，引动出心雷之声滚滚。

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　老家伙口中震颤，目光震颤！

　　从登场到现在，罕见的如此失态，那双深邃的眼睛，交织着震惊与惶恐。

　　“……是谁……怎么会知道我那一世的名字……难道真的是他又回来了……不可能……”

　　万界游仙再道，敢情这一行大字里，道出了他的太多底细。

　　口中说着不可能，却又忍不住的朝四面里看去，要找出谁来，又或者说，在畏惧谁找来一般。

　　堂堂祖境修士，横扫镜内镜外，两个世界的灭世狂人，竟也有如此时候！

　　他被吓住了！

　　他被吓坏了！

　　四面里看了好一会，当然也看不到谁。

　　但越是如此，万界游仙越是感觉到，仿佛有什么高明到不可思议的存在，在哪里窥视着他，随时都会杀出来一般。

　　“不可能，他如果真的回来了，他不可能放过我的，肯定有古怪……否则不用只是警告我！”

　　老家伙强迫自己冷静下来，思索其中的关键。

　　但这种揭老底的事情，越是思索，只会越觉得疑惑重重，越是令人疑神疑鬼。

　　“如果不是他，又有几个人知道当年的事情？又有几个人，知道这个小千世界的位置？”

　　又道一句。

　　强如万界游仙，此刻心中，也是乱糟糟的一团。

　　……

　　目光扫向远方里，万界游仙必须做出一个决定来，这杀戮之事，他是继续还是放弃？

　　“如果我现在放弃了……之后还能再抢，还敢再夺那无量量劫种子吗？现在放弃，就是彻底的输了……”

　　老家伙心念电转。

　　坦白说，这个逻辑一点都不错，错过今天，只要对无量量劫种子不放手，以后还是可能与他以为中的这个人对上。

　　“除非……我能想明白，这个人到底是不是他，如果是他，他又为什么只是警告我，而不是直接杀了我……”

　　万界游仙这个老家伙，开始飞一般的冷静下来。

　　而要想明白这件事情，显然没有必要当场就想明白。如果真的下决心再屠，想什么时候来，就可以何时再来。

　　目中精芒电闪！

　　终于是渐渐恢复冷静和深邃！

　　“罢了，无论你是不是他，我就先给你几分面子，等我想明白之后，不会就此罢休的。”

　　再片刻之后，老家伙终于拿出主意。

　　唰！

　　一脚踏出，闪到那大石边，砰然一声，轰成粉碎之后，这才飞向远方里。

　　……

　　远方岛上，多少带不走的凡人生灵，正在瑟瑟颤抖，多少速度慢的修士，正在发了疯般的逃着。

　　到处都是一片鸡飞狗跳的乱像。

　　其他的方向里，其他靠近的岛屿上，同样也是如此。

　　一个月，两个月。

　　一年，两年。

　　时间飞快过去，却始终没有等到那浩劫到来，没有等到那灭世狂人到来。

　　“怎么了？”

　　“是不是消息错了，他去了其他方向里了？”

　　百族圣域里，议论纷纷。

　　传言更是极多，最多的自然是万界游仙被什么神秘高手击败，甚至是击杀了，至于是谁，当然谁也说不出来。

　　不过无论怎样，百族圣域里的修士，总算是松了一口气，那些侥幸逃脱了一命的沉睡星渊里的修士，同样是松了一口气。

　　但即便如此，还是有大片的修士，不敢再留在百族圣域，开始逃向了天魔圣域，或者小轮回界里。

　　一时之间，依然是满天的遁光穿梭。

　　乱世刀郎和杨小慢的天道之身，在等了不少年之后，见万界游仙真的收手，自己也是松了一口气。

　　至于乱世刀郎如何对杨小慢说，就是另外一回事了。

　　……

　　到了这里，消息才渐渐传出了百族圣域，来到了人族中央圣域那一边，但暂时还没有达到更远的妖兽通道那里。

　　之前从妖兽通道那边，赶回来的救援的杨小慢，乱世刀郎，余朝夕三人的仙神之身，则是已经到了百族圣域。

　　得知这一场浩劫，也是愤怒，但同样对最后的结束，觉得莫名其妙，到处寻找起了本尊来。

　　对于他们来说，隔着一两个绿洲，都能心神联系上，并不算太难。

　　马不停蹄赶路的空大大，和她腹内的大批修士，和无数弱小生灵，也是已经赶到了离天魔通道不远的地方。

　　众人本来打算来到人族这一边，就把那大批凡人生灵放下，但想想将来那妖兽通道处若是守不住，人族中央圣域又要遭殃，索性直接带到天魔一族那一边去。

　　一路之上，自然是商议不断。

　　原本黑暗的腹内空间里，有大片大片的光芒亮着，仿佛一个光怪陆离的世界。

　　“各族的弱小生灵，放在元气稀薄的偏僻之地里就行，不要轻易与天魔一族起了冲突，惹来是非。”

　　其中一片光芒下，天河道人说道。

　　众人无异议，天河道人数次的冷静表现，也早已赢得众人的肯定，虽然从进阶人祖的时间上看，他也算慢的。

　　“尽量按种族分散开来，不能在一起，否则太惹眼，万界游仙应该不会放过追踪我们，若有可能，在那些偏远之地，建几个小宗门，再在宗门里，开辟小世界，把他们放进去。”

　　天河道人再道。

　　众人又是点头。

　　“道兄，我们呢？”

　　北斗仁星问道。


第2905章 后谋

　　天河道人闻言，看了他一眼，就是苦笑。

　　“仁星老弟，我知你一腔热血，定想为这场浩劫干些事情，但我可肯定的告诉你，也可肯定的告诉诸位。”

　　天河道人面色严肃起来，目光又扫了众人一圈。

　　“我们若太出风九六头，万界游仙是一定会找上我们的，搜魂我们的记忆，是绝对少不了的，所以——我今天，不会提供任何明确的去处，或者其他明确的建议的给你们。”

　　众人闻言默然。

　　“如果你们想潜伏修练一段时间，就潜伏修炼去，关系亲密的，可以联手离开，但不用告诉其他人，你们将去哪里。”

　　天河道人再道。

　　众人一起点头。

　　“想去闯荡一番的，也自己去，也不用告诉其他人，你们将去哪里，就像之前决定的那样，独自闯荡的时候到了。”

　　又道一句。

　　“天河兄这样的安排很好。”

　　北斗义星重重点头，也是做过一宗领袖的。

　　但又道：“不过，若是修真界有起大事情来呢？我们如何联络？”

　　“与万界游仙的任何事情，基本上我们都是插不了手的，诸位到时自己掂量，千万不要枉送性命，就算要去，也记得留下本尊之身以为后路。”

　　天河道人再道。

　　“基本上，对付万界游仙这个老家伙全看小慢他们的了。我等之间，不用有任何联络，天涯海角，道左相逢，能联手一番就行。”

　　众人再点头。

　　“你们这些小辈，尤其记得藏好一点，不准乱出风头，将来总有你们的出头之日的！”

　　又是严厉的看了顾默儿，方兰心，方梦蝶，宋靖，王拂衣等人，还有大批嫡系小辈子弟一眼。

　　一干小辈，年龄其实都已经极大，只是被关的太久，有些躁动，但大事上仍分的清楚，也是个个郑重点头。

　　一桩桩不算安排的安排，安排下来，不算交代的交代，也交代下来，众人心中，越来越定。

　　在方骏眉，顾惜今，杨小慢，乱世刀郎等人都不在的时候，天河道人这个做过宗主，性子又刚柔并济的老狐狸一般的修士，迅速稳定下局面，做下后谋。

　　……

　　这一日，终于过了天魔通道，来到了天魔圣域这一边。

　　吼——

　　空大大一声长吼，提醒众人。

　　“诸位，到了这里，除了一些留下来建立那些小宗门，和守护他们的各族小辈，其他人都可以陆续离开了。”

　　天河道人朝众人道。

　　又道：“我会把所有种族的弱小生灵安排好，也帮他们开辟好小空间的。然后——我这个老家伙，将会藏的比兔子窝还深，绝不会给万界游仙逮住我的机会。”

　　众人听的大笑。

　　“大大前辈和小小，以后去哪里？”

　　空灵儿问道。

　　众人之中，就数她这头无间破空驹，和两头空兽玩的最好。

　　“不要问，我会安排好他们的。”

　　天河道人没好气地说道。

　　空灵儿听的俏脸一垮，她倒是有心和空小小一起鬼混，但却舍不得闪电和云烟。

　　再无其他多话，众人便是告别。

　　寻到偏僻无人处后，空大大停下，将众人放出。

　　天河道人，空大大，空小小，还有一些境界十分低微的各族修士，带着那些弱小生灵，继续上路，寻找新的生存家园。

　　而放出来的一干修士，则是各奔东西而去，偌大的沉睡星渊修士真的散了。

　　……

　　时间继续向前！

　　百族圣域的浩劫消息，终有一天，要传到妖兽通道那里，而传来消息的，则是天外狼主的一尊仙神之身，老家伙的速度，比起那些逃散的小辈当然要快的多。

　　“岂有此理，我等在这里拼死拼活的堵这通道，万界游仙这混蛋，又在后面扯后腿，对我们的种族下手！”

　　天海族的老族长空翰海闻言，就是暴怒！

　　老家伙这么多年来，也没有等到天道的大垂青，早就积压了一肚子的不痛快。

　　“劝君岛的修士，原来藏在沉睡星渊里，难怪到处找不到他们，他们倒是四散而逃了，却令万界游仙拿我们的种族泄愤！”

　　有人也骂，再顾不上天敌之前的警告了，却不知道，万界游仙早晚是要造劫催熟无量量劫种子，更是早晚要彻底灭世实现道心五变的！

　　其他种族的修士，自然是议论纷纷起来。

　　“大哥，我们狼族怎样了？”

　　绝无狼主问道。

　　天外狼主忙把前事道来，最后又朗声道：“诸位百族的道友勿慌，万界游仙也有顾虑，仍旧留了一线，后来更是彻底收手了，我已经打听过，出了灵祖层次的修士，你们的种族，均都无恙。”

　　众人闻言，这才松了一口气。

　　至于其他的，也不用多问了。

　　都是人精，很快就明白了万界游仙的顾虑。

　　“这个老家伙，倒是记得还要我们卖命。”

　　空翰海再冷哼了一声，依然不爽。

　　“道友，万界游仙最后，为何突然收手了？是谁出手阻止他了吗？”

　　天敌留下的那尊火焰仙神之身问道，众人闻言，也是一起听来，却想不出哪还有这么厉害的家伙。

　　“我也不知，他就是收手了！从他之前的发疯成狂看，的确是要把百族圣域，屠个精光的目的的。”

　　天外狼主说道。

　　众人闻言，均都默然。

　　……

　　“之前躲藏在沉睡星渊里的人祖层次的修士呢，他们去了哪里了？”

　　龙天下问道。

　　“我也不知，我问逃出来的沉睡星渊里的小辈打探过，他们似乎决定化整为零，各自闯荡了。”

　　天外狼主回道。

　　众人听的微微点头，各有所思。

　　都感觉到，杨小慢等人还在积蓄着实力，还在隐忍着，还没有到反击之时，他们一定有什么大计划。

　　但若是如此，究竟是谁，能让万界游仙收手了呢？

　　百思不解，也是无可奈何。

　　有人问起其他事情，有人则是琢磨起，能否从这桩事情里，搞点什么机缘来了，大劫难中伴随着大机缘，个个之前都是深深体会到了。而百族圣域那边，可不就是遭遇了一场大劫难吗？


第2906章 神秘女修

　　消息传的飞快！

　　人族中央圣域的远方，天魔圣域那边，都是开始得到消息，修真界里又是大片大片的哗然。

　　对于万界游仙这个老魔头，众人已经实在无话可说，又一次生出深深的畏惧来。

　　妖兽圣域没了，人族百族两大圣域，又被他扫荡过了，下一次，会轮到天魔圣域吗？

　　一直在外游历，寻找机缘的余朝夕，风雨梨花，星辰子等人的本尊之身，同样得到消息，也是忧心忡忡。

　　不过几人都没有感觉到自己留在沉睡星渊里的仙神之身死了，料想局面没有太糟糕。继续游历的同时，寻找起离散的沉睡星渊修士，打探起消息来。

　　而余朝夕，暂时没有把此事告诉顾惜今，由的他专心修炼去。

　　凛然子同样得到消息，心中肯定自责，同样也是无可奈何。

　　小轮回里，龙锦衣专心冲击第三步。

　　代替他坐镇在十八重地狱外的，依然是杀戮道人，得到消息后，已经做好了众人来小轮回避难的准备。

　　但却没有几个来，只由天河道人派来的一个小修，送来消息，便再无其他，龙锦衣也没有新的动静，该干什么干什么。

　　而经此一事，修真界里，虽然是人心更惶惶，但诡异的没有发生大的动静来，也许实在是觉得——任何努力，对上万界游仙这个老魔头，都只是徒劳了。

　　……

　　时间又是不断向前。

　　再说万界游仙！

　　老家伙之前收手之后，便是从百族通道出来，又利用亿万空间来去无碍指南，进了一处小世界里。

　　放眼看去，身外小世界里，虽然最高才是凡蜕期的修士，但万界游仙心中，却是无法平静，依然有惶惶。

　　什么疗伤，什么修炼，全没有心思！

　　“他到底有没有回来，我必须想个办法试探出来，否则以后的任何动作，都再不敢做了，那无量量劫种子，我更是不敢去取了！”

　　深山洞窟里，老家伙对自己说道。

　　接下来的问题，就是如何试探！

　　“若我此刻，还有仙神之身就好了……”

　　老家伙再次喃喃。

　　若有仙神之身，派仙神之身出去行动便行，本尊继续躲藏，出了事情，还能保全性命。

　　“既然没有仙神之身，这身外化身之术，我就只能练一练了。”

　　万界游仙目中精芒接着闪。

　　“要炼制身外化身，最好的主材料，还是灵根的本尊身躯，层次越高越好……”

　　想到这里，老家伙又是邪森森的笑了起来。

　　第一个想到的，当然就是凛然子。

　　不过，这老家伙，一时间也找不出凛然子在哪里。

　　“让我想想……我在一个，现在只有我的无碍指南才能进出的完全封闭的小世界里，好象还关着一个擅长时间之道的顶级灵根，希望她已经感悟出了更多的时间之道供我吸收，否则这一次，我就得用她了。虽然可惜——但也当断则断！”

　　想到这里，目光狠辣起来。

　　呼——

　　一把站起，就是出了洞窟，飞向远方里。

　　天赋超群者，未必便一定会走君不语这样的自悟之路。

　　万界游仙这个老家伙，因为有着那门恐怖的搜魂手段的缘故，种种天地之道，并不完全自己去悟，而是直接搜魂其他修士，从他们身上，学习那些天地之道，这种手段，残酷又高效！

　　他的时间之道，就是从一株灵根身上强行学来！

　　……

　　无名世界，无名山中，有人屹立山顶，怅然眺望。

　　“为什么，为什么我就是找不到，进来时的那个通道了，难道那个混蛋，真的能把通道完全堵死？堵到消失的层次！”

　　恨幽幽的声音，从此人口中传出。

　　是个女子！

　　三十出头模样，一身似乎有些厚笨的青袍，将身躯裹着，衬着优美的曲线，略圆的面庞，却显得端庄大气。

　　肌肤白皙，鼻梁高挺，美目深邃，一头乌黑却两鬓已白的长发，洋洋洒洒的朝着飘着，混身上下，散发着一种乌云之后的满月般的美。

　　气息十分磅礴浩大，仿佛最老牌的两步修士一般，至于有没有两步半，就看不出来了。

　　言语之间，仿佛有些阴恨，但又令人心疼。

　　眺望了四面里片刻，此女一闪而去，一寸虚空一寸虚空般的开始寻找起来。

　　尽管已经翻了不少次，但为了找出一个离开的通道，为了找到这个希望，她还是要找。

　　从高高的天空里，到幽邃的地下深处！

　　这个小世界有多大，她当然最清楚，而这个小世界里，除她之外，修士最高的境界，不过凡蜕期。

　　这就意味着，她没有对手，那些什么秘境样的地方，也是任由她进出，想怎么翻就怎么翻。

　　而这个世界里，绝大多数的修士，都不知道有这么一个恐怖高手存在。

　　找！

　　找！

　　又是一年两年。

　　又是五年十年。

　　连上之前的漫长岁月，不知多少年过去，这青袍女修，把这世界发了疯般的翻着，那自己曾经进来的地方的那一片，更不知翻了多少遍，依旧是没有找到。

　　绝望，痛苦，煎熬，种种情绪，折磨着她的心灵，只觉得时间是如此的漫长，漫长到停滞在那里，每一秒，每一分，每一刻都是煎熬！

　　这范围不算太小的广阔的小世界，仿佛一个大牢笼一样，将她关在这里，无法脱身。

　　这气质超卓的女修，也不可避免的心灵蒙尘起来，一双眼睛里，交织着恨意，还有濒临崩溃般的癫狂！

　　“啊——你这混蛋，到底想干什么，到底要把我关到什么时候？”

　　山野之中，尖叫之声大作！

　　哗啦！

　　尖叫之声落下后，又是浪潮之声大作。

　　这青袍女修在抱头尖叫了片刻之后，猛的扬臂汇拳，朝着前方里，轰出一道金光闪闪的洪流去。

　　哗啦——

　　哗啦——

　　一拳接着一拳，金光洪流，不断奔腾而去，却又诡异的没有毁灭前方里的存在。

　　……

　　过了好一会之后，这青袍女修的动作，终于平静了几分下来。

　　下意识一般看向前方里，却是猛的一怔！

　　前方天地里的草木，仿佛全被带走了生命一般，已经枯死！

　　“怎么回事，我刚才施展的，应该是时间缓慢之道，为何却带走了它们的生命？对它们来说，时间该是慢下来的。”

　　青袍女修喃喃出声。


第2907章 你对我干了什么

　　思索了片刻，依然没有搞清楚，索性再次轰拳！

　　哗啦——

　　又是金光洪流，奔腾而去，轰向了另外一个方向里的山野大地去。

　　一路所过，卷起风来，那些草木，原本该在风中疯狂摇摆才对，但此刻，却仿佛风停了一九六般，摇摆的动静极细微极细微！

　　“没错啊，是时间缓慢之道。”

　　青袍女修再次自言自语，自己的手段，当然是最清楚的。

　　……

　　再琢磨了片刻，收了神通，走到那些枯死的草木边，仔细看了起来。

　　“不对劲，这些枯死的草木，为何会有这么密集，刚才有那么多吗？”

　　又道一句。

　　朝其他方向里，再看一看，便确定绝对不寻常。

　　“难道是——”

　　又是三个字出口，目光已经猛亮起来。

　　心念电转间，似有景象，在眼前世界里翻滚着。

　　那最初的草木，在金光力量的作用下，飞快的走到了生命尽头，但到了生命尽头不意味着结束，落下的种子，又是飞快的发芽生长，再次茁壮起来，又再次飞快的走到了生命尽头！

　　如此，周而复始，直到之前那一片金光乱轰结束。

　　“难道，我在不经意间，已经轰出了我一直想感悟的时间加速之道？缓慢的极制，难道就是时间加速？两极逆转？”

　　青袍女修再喃喃，眼中露出几分喜意来。

　　虽然被关在这里，但若能够悟到这一重，也多了几分力量。

　　此女在时间之道上的天分，因种族天赋而来，但也仅时间缓慢一样而已。想要踏上另外一条路，并不容易，更何况这么多年来，还要修炼其他东西，又无人指点。

　　回过神来后，这青袍女修便是琢磨起来。

　　琢磨过后，又是轰击！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　金光长河，一次奔腾而去，但始终没有再现出时间加速的效果来。

　　那女子又是思索。

　　“难道是因为之前那心境的缘故？”

　　又想到一个可能。

　　再一思索之后，眼中癫狂之色再起，又是仿佛发了疯一般的攻击起来，可惜——依然没有出现时间缓慢的效果。

　　“刻意为之，终究是落在下乘了。”

　　青袍女修摇了摇头，目光恢复了几分冷静。

　　……

　　因为这桩意外的出现，这位本来似乎要走向彻底绝望的女修，竟再一次恢复到了清明之相，冷静思索起来。

　　“难道我真的要进虚无空间里，去找活路？”

　　又是自言自语。

　　“虽然听说，小慢的那位夫君，曾经从虚无深处里活着回来，但无数年来，也不过只有他一个，我真的能找到活路吗？”

　　青袍女修再喃喃。

　　竟与杨小慢有关系，她到底是谁？

　　此女虽然困在这个小世界里，但终究还不是彻底的死亡末路，到底还是下不了进虚无空间去的决心。

　　“就算不进那里，一定还有出路，一定有！”

　　安慰自己一般道着，眼中世界，更加电光闪烁！

　　“轮回！”

　　不知多久之后，这青袍女修，便是猛的眼中一亮，露出大喜之色。

　　又道：“这个小世界里，一定有一个地方，通向轮回界，使的死去亡灵的灵魂，可以去那里转世重生，只要找到这个地方，我一定能出去。”

　　想通这一点，越发高兴起来。

　　但马上又是苦笑。

　　“我这么多年，一心修道，不问外事，连两界浩劫都不管，也没有去轮回界，寻找方法来看到灵魂，就看不到他们到底去了哪个方向……又得满世界的翻了。”

　　尽管摇头苦笑，但神色里总算好了一些。无论怎样，总算是个方法。

　　到了这里，此女也不再多耽搁，脚下遁光一生，就要离开。

　　……

　　“的确是个好想法，可惜——那通向轮回的深渊，已经被我打碎了，这个世界里诞生的生灵，全是天地孕育出的新的灵魂！”

　　身影还没飞出，传音之声，响起在脑海之中。

　　雄浑，有力，又带着老狐狸般的玩味之意！

　　青袍女修听的目光一震，马上就是身上法力气息，道心气息一起大起，警惕无比的看向四面方向里。

　　化为灵物之身的同时，又召唤出了仙神之身来。

　　但只有一尊，另外一尊已经自爆而死。

　　很快，神识便扫到，一尊雷霆电光闪烁的雄壮身影，踏着虚空而来，一踏之下，是不多的万里之遥。

　　见到那身影，青袍女修眼中，瞳孔更凝，恨意也生出。

　　是他！

　　就是他！

　　这个她看不出来到底是谁的家伙，将她击败，告诉她以后都休想出去，但具体是为什么，却从来不说。

　　而对方的实力，直接碾压她，令她对对方的身份，产生了极多的猜测，但对方从不承认任何一个。

　　……

　　“你到底是谁？天命，还是万界游仙？又或者是其他镜中来的邪魔？”

　　看着对方走来，青袍女修忍不住再次问道。

　　“总有一天，我会让你知道的。”

　　雷霆身影缓缓说道。

　　“当年你把我打昏之后，到底对我干了什么？”

　　青袍女修再问。

　　“哈哈哈——”

　　那雷霆身影听的张狂一笑。

　　“一个男人，把一个女人打昏过去，你觉得他会干什么，还需要我来亲口告诉你吗？”

　　那青袍女修闻言，眼中怒到要喷出火来。

　　尽管当年，她被打昏后醒过来的时候，只觉得元神痛到异常，除此之外，身体上并无其他异常，但有些事情，实在说不准，更不要提对方的话，本身已经是巨大的羞辱！

　　不过，却没有出手，清楚的知道两人之间的巨大差距。

　　“你为什么不出手？是在害怕我吗？如果是这样，你恐怕永远感悟不了时间加速之道！”

　　雷霆身影继续走来，继续说道，目光里少了张狂邪气，多了深邃。

　　“来吧，让我看看你这些年的进步，看看对我的恨，有没有让你变的更强大一点，可不要辜负了我的一番心血！”

　　老家伙再道。

　　这话到底是什么意思？

　　青袍女修听的目光一闪，云里雾里，搞不清楚，但绝不相信对方是为了自己好。

　　……

　　哗啦——

　　奔腾的雷霆，从前方里袭来。

　　雷霆身影已经先出手，也是逼着对方出手。


第2908章 让你多活一段

　　“欺人太甚——”

　　那青袍女修终于暴跳，怒喝声里，轰出了神通去。

　　本尊是金光长河样的时间神通，另外一尊仙神之身，轰出的却是天道神通，满天的天道洪流，翻滚成了乌黑的海洋。

　　轰轰——

　　轰隆声里，虚空一路破碎，那天道海洋，诡异的隐现着，仿佛也藏着不俗的玄妙一般。

　　“原来已经两步半了，可惜依然不够看！”

　　雷霆身影嘿笑，没有躲闪。

　　……

　　砰砰砰——

　　巨大的轰隆声里，二人鏖战在一起。

　　那雷霆身影明显技高的多，对轰了两三下之后，就是几乎是摧枯拉朽一般，将对方的神通破去，但又猫戏耗子一般，没有击杀对方。

　　一轰一放之间，精妙掌握着局面。

　　那青袍女修的时间金光，即便落在对方的身上或者神通身上，令对方的速度慢了下来，但强横的神通，依旧足够护身和攻击，她的天道神通，根本轰不破。

　　“还是这几门时间老手段吗？看来还是我太高估你了！”

　　耍了片刻之后，雷霆身影冷冷说道。

　　青袍女修听的目光更恨，神通不断连轰，有心施展出之前的时间加速之道来，但依旧是轰不出来，心中大急。

　　山河粉碎！

　　世界成尘！

　　二人再对轰了好一会，青袍女修依然也拿不出更多新手段来，并非是她资质差，而是这么多年，都把时间放在了找出路上，哪怕是两步半之后。

　　“我最近，倒是也学会了一门时间缓慢神通，不如请你也尝一尝滋味——”

　　雷霆身影陡然嘿笑着说道，语调更加玩味。

　　青袍女修听的一震！

　　之前的交手里，对方从未展示过时间神通，是何时学会的？

　　嗖——

　　对面方向里，那雷霆身影可不管他怎么想，右手食中二指戳成剑形，朝前一点，就是一片金光风暴轰出。

　　这片金光风暴，层层圈圈，仿佛一个世界，套着一个世界，没错，正是杨小慢的那门半成神通。

　　而这雷霆身影，不用再多说，正是万界游仙！

　　青袍女修只看了一眼，便本能的感觉到了对方这门手段的不简单，一个爆闪，逃向远方去，而她的仙神之身，则是追着对方，燃烧起了元神，尽管自己也清楚，或许根本没有什么用。

　　……

　　唰唰——

　　破空声里，三道身影爆闪。

　　万界游仙极轻松的洞穿着对方的落脚点，死死粘在对方的身后，轰出金光风暴去。

　　而那女修的仙神之身，知道对方必然会跟着本尊，也没有远离万界游仙。

　　很快，那青袍女修就是中招，速度飞快的慢了下来。

　　“哈哈，你能猜的出，这门手段，我是跟谁学来的吗？”

　　大笑声里，万界游仙再一掌就是击昏对方，又朝后释放出了一片黑色天幕样的神通来。

　　轰隆隆——

　　自爆之声，轰隆炸开。

　　一瞬之间，就是天摇地晃，日月无光！

　　威力之强，不用多说。

　　但强中更有强中手，竟连那黑色天幕都没有破开，万界游仙轻松无比的夹住了青袍女修，飞向了远方里。

　　小半个时辰后，已经身在一处洞窟之中。

　　那青袍女修躺在地上，面色惨白，散发着令人心疼的美，而她的一身元神法力，早已经被彻底封锁住。

　　万界游仙则是恢复成了血肉之身，环抱着双手，霸气冷漠的俯视着，眼睛里并无什么淫邪之色，到了此人这个层次，早对女色之事，看的淡之又淡了。

　　而这女修，就是他要炼制成身外化身的灵根。

　　默然了片刻，老家伙还是张手一摄，将那女修牵引到浮在自己身前的虚空里，指尖落在她的眉心里。

　　“啊——”

　　很快，凄厉的惨叫声起，那青袍女修娇躯剧烈颤抖起来，但却没有醒来。

　　过了好一会之后，这酷刑般的手段，终于结束。

　　万界游仙却是陷入到了古怪的思索当中。

　　“有意思，你竟然终于摸到了时间加速之道的门槛……既然如此，我就让你多活一段吧，等我学会了时间加速之道后，再来炼化了你。”

　　好一会之后，老家伙自言自语道。

　　飕飕——

　　决定一下，也不耽搁，就是手指飞点了几下，离洞而去，消失在远方。

　　……

　　又不知多久之后，青袍女修终于醒来。

　　“嘶——”

　　才一醒来，就是抱头惨叫，元神上仍有痛苦在。

　　同一时间，又强忍着看向四面里，已经不见万界游仙，自己身上，衣衫整齐，并无其他异常。

　　“这个混蛋，到底对我做了什么？”

　　青袍女修恨恨道，怎么也想不出来。

　　又好一会之后，痛苦才终于退去。

　　青袍女修出了洞窟来，神识扫去，不见其他人，再恨恨的看了几眼，这女修连忙先飞向远方里。

　　一边飞去，一边警惕，始终再没有发现万界游仙，心头依然无法松下，却又无可奈何。

　　而到了这里，她是终于有时间琢磨一下古怪了。

　　“他之前从未展露过时间手段，为何突然会了？是之前隐藏了手段，还是新学的？跟谁学的？”

　　心中电转。

　　“还有他最后的话，分明有所指，难道是从我的相识之人手里学来的？难道是……小慢？”

　　想到这里，目光骇然起来。

　　“不可能，小慢绝不会教给他的，是小慢出事了吗？外面的世界里，到底发生了什么事情？”

　　越想越急，念头也越多！

　　又必须强迫自己冷静下来。

　　“他会再来的，他一定会再来的，我定要尽快学会时间加速之道，甚至是更高的时间静止，我要击败他，离开这个世界！”

　　想到最后，这青袍女修下定决心来。

　　却不知道，自己想错了方向，若此女知道对方的时间之道，是从她这里偷学去的，保管应对立刻不一样。

　　而直到现在为止，她依然不知道自己面对的，是什么样的存在和什么样的手段。

　　而这决定一下，既决定了她的命运，也将改变其他人的命运，世事从来不由人。

　　黑暗和血腥，还在肆虐，继续占据上风，恶魔窥视在暗中。


第2909章 差之毫厘

　　大时代的风，继续向前刮着！

　　修真界里，因为那一场场劫的缘故，无数修士惶惶恐恐，不知道该去哪里躲藏，极多连修炼都没有了心思，只想找个安居苟活之所。

　　在这样的风潮下，之前方骏眉等人来的，东西南北四九六大圣域所在的那个世界，竟然引来了不少修士。

　　比起一般的小世界来，那里可要大的多了，而且还有数个通向大世界的通道。

　　一时之间，极多中低阶的修士，赶往那里。

　　当然，争斗必不可少！

　　尽管杨小慢等人的根，都在那里，但已经有极多年没有回去过，牵挂真的淡了。

　　再加上自己也忙着修炼，更无心去管，那重建的桃源剑派怎么样，早已经不知情了。

　　而那里又发生了多少动人故事，也无从知道。

　　……

　　妖兽通道处，天敌，绝无狼主，龙天下，还有大批修士，还在封锁着，心神上早已经筋疲力尽。

　　不知道多少次想离开，但天道总会降下些垂青，将他们勾住，气的人大骂，又心驰神往，还残存着一点希望火星。

　　譬如六道这样的老牌两步修士，为了两步半，不知道寻寻觅觅了多少年，早已经快绝望，但现在有了那么一点点可能，能放弃吗？

　　日复一日！

　　年复一年！

　　随着时间的过去，那璀璨神通光影下的黑幽幽的通道，已经明显大了不少，众人必须拿出更多的力气来。

　　“天敌兄，这口子还在扩大中，而且随着边缘越来越大，他们扩大的速度，明显也在变大，我们恐怕顶不了多久了。”

　　这一天，龙天下说道，没有传音。

　　此言一出，附近修士，纷纷看来，个个目光，也是凝重。

　　“不必想的太多，顶到顶不住的时候，也只能抽身，我们为这世界，也算是仁至义尽了，接下来的事情，也轮不到我们来管了。”

　　天敌的火焰仙神之身说道。

　　在他内心里，还是坚信杨小慢等人，一定正在努力的，毕竟打了那么多次交代，深知他们的担当和隐忍！

　　只要等下去，扭转局面的机会，就一定会到来！

　　众人闻言，点了点头。

　　如霸下兵临，凌霄子，李君实等人心中，也依然抱着期望，只是也已经开始焦急起来。

　　……

　　再说虚无世界里，空的家园，那大结界边。

　　方骏眉，七情道人，六欲道人，还在感悟中。

　　这么多年来，他们三人，自然已经把那大结界的构架，搞懂了九成九，三人甚至都再不是盘坐，而是在虚空里演化起来！

　　飕飕——

　　指尖连点间，一道道蕴藏着不同玄妙的空间之气，飞射而出，很快又停在不远处的虚空里。

　　一道，两道。

　　十道，百道。

　　千道，万道。

　　纵横交错，连成了一片灰色的云样世界。

　　若强要打个比方，这个过程，就仿佛织毛衣一般，以空间之气为线，织出一件防御力天下无敌的毛衣！

　　越来越大，很快，便是成千上万里远，形成了一个巨大圆球来，乍一看去，已经算十分恢弘广阔。

　　这一刻，三人一起停住了手。

　　交换了一记眼色后，目光均有些兴奋。

　　七情道人嘿嘿一笑，说道：“我来试试，看看到底有多硬！”

　　方骏眉和六欲道人点了点头。

　　七情道人取出一把长剑来，一剑击出。

　　剑啸声里，无边的黄金色的剑印海洋，奔腾而去，剑印海洋的起始处，则是一尊巨大巍峨的黄金身影，豪迈无比的挥剑！

　　每一个剑印上，都带着浓烈的道心气息，充满了开拓进取般的豪情，锋利无匹，势不可挡。

　　正是继往开来印！

　　砰砰砰砰——

　　很快，就是炸响声起。

　　而几乎是刹那之后，三人就全都傻了眼，三人辛辛苦苦构建出来的这个空间之球样的东西，几乎是摧枯拉朽一般，被轰垮，轰塌，轰碎！

　　“怎么可能？”

　　三人异口同声说道。

　　七情道人也收住了手。

　　“我可肯定，我们三个联手，已经参悟了九成九了，虽然还差着一点说不清道不明的东西，但威力也不至于差这么多吧？”

　　六欲道人说道。

　　之前来的时候，曾用继往开来印轰击过那大结界，可说是纹思不动。

　　“差之毫厘，谬以千里，接着想吧！”

　　方骏眉淡淡说道，心中也是失落。

　　两尊仙神之一起点了点头。

　　“得加快速度了，再这么耽搁下去，我担心就算成功把那通道堵住了，你也来不及在下一次人祖之地开启前，冲击到祖境。”

　　七情道人说道。

　　现在只怕都已经来不及了！

　　方骏眉心中说道。

　　对付万界游仙的希望，已经寄托在了顾惜今身上，但偏偏他又完全不知道顾惜今那边的情况。

　　三人不再说话，又是揣摩起来。

　　……

　　而此时此刻，在三人身后的远方里，空山正在看着，两只猩红的眼睛，在黑暗中散发着光，格外的显眼，仿佛没有表情，又似乎藏着深意。

　　他来看看很正常，方骏眉三人即便察觉了，也不会多想什么。

　　看了好一会之后，空山离开。

　　回到族中后，进了那银轮城池里，最高处的巨大银轮中。

　　“族长，他仍旧没有成功。”

　　空山说道。

　　不远处里，一尊更巨大的空兽，浮在虚空里，正是之前回归的那一头，也就是空祖。

　　空祖闻言默然。

　　“你还不去点醒他吗？”

　　空山等了好一会，也不见他说话，终于忍不住问道。

　　“那个人离开之前，曾经叮嘱过我，除非万不得已，否则都由他自己去揣摩，不要胡乱插手。你当时也在场，你也听到了。”

　　空祖回道，声音有些冷漠。

　　“但我担心，外面的世界，已经等不起了，而且那里也有我们的族人和血脉后人在，无论怎么样，都不算胡乱插手吧？”

　　空山说道。

　　“……你说的也有几分道理，那我就走这一趟吧！”

　　空祖想了想，终于下定了决心来。

　　不多耽搁，就是出了银轮房间，掠向远方的黑暗中去。

　　而方骏眉，真的已经到了需要对方来点醒的那一步了吗？


第2910章 空母

　　大结界边缘，方骏眉三人，还在参悟中。

　　在仔仔细细检查了十几遍之后，实在是找不出一点出错的迹象，三人陷入更加深邃的思考当中。

　　时间又是在不知不觉中过去。

　　……

　　方骏眉睁着眼睛，瞳孔有些散乱的看向前方里，脑海之中不断回放着之前那被轰碎的那一幕的景象。

　　越是思索，越是觉得缺少了一点什么。

　　“到底缺少了什么？”

　　心中喃喃。

　　过了不知多久之后，瞳孔渐渐凝了起来，露出了几分若有所思的神色。

　　“你们两个，有没有觉得，我们编织出来的那个自以为是小结界的空间之球……破碎开始的时候，好象被扯起来的一块破布一样？”

　　这一刻，方骏眉开口说道。

　　“这有什么不对劲吗？”

　　六欲道人奇道。

　　“我也说不上来，总感觉破碎归破碎，但不应该被扯动的布的样子，仿佛根本没……根本没有与虚空紧密相连一般。”

　　方骏眉说道。

　　“本来就没有啊！”

　　七情道人也道：“他们只是横陈在虚空里而已，虚空是看不见摸不着的无形死物，我们如何把那些空间之气和他相连。”

　　六欲道人闻言点头。

　　“看不见摸不着的无形死物……”

　　方骏眉没有同意，小声喃喃！

　　越是喃喃，越是感觉到要捅破什么一般，脑海之中，有风暴开始呼啸而生，眼中思索之色更深。

　　七情六欲，与他心神相通，感受着他的想法，眼神也开始古怪起来。

　　……

　　“如果，整个虚空，并非死物，而是一个活物呢？这个大结界之所以轰不动，是因为它与整个大虚空相连呢？”

　　再片刻之后，方骏眉陡然说道。

　　轰轰——

　　这一声出口，仿佛雷霆闪电，轰击在脑子中一般，豁然开朗的感觉，飞一般的升起，但仍旧有疑惑。

　　“这可能吗？”

　　六欲道人忍不住朝四面里看了看，仿佛要看出虚空里，有没有哪个生灵在窥视他们一般，感觉顿时就古怪起来。

　　七情道人不言。

　　方骏眉再思索了片刻，说道：“这么说吧，如果把虚空之气，看成一个个子体的话，那么整个虚空，毫不疑问便是他们的母亲，既然子体有灵性，那么母体更该有灵性才对。”

　　此言一出，二人一起点头。

　　这一句，可说是说的十分形象透彻了。

　　“没错，看来我们真的少了最重要的一步，光是那无数子体相连还不够！”

　　七情道人开口道。

　　“这个大结界的每一处边缘，甚至是每一根空间之气，一定都与浩瀚的广阔虚空，紧密相连，所以它才能如此的稳固，只是以我们的感悟，都还察觉不到而已！”

　　六欲道人也兴奋起来。

　　“要怎么做到？”

　　下一个问题，马上就来。

　　此言一出，三人又是陷入到思索当中。

　　此时此刻，远方里，空祖已经到来。

　　他虽然目光看来，但方骏眉三人都专注思索着，没有察觉，就算察觉，只怕也以为是空山。

　　而这老家伙，也是听到了三人的话，过来的身影，顿时停住，默然般思索了好一会之后，又是朝回飞去。

　　虽是独处世外，不通人事的种族，也知道若是由的对方自己感悟成功，对对方的修道自信等方面，都有着巨大作用。

　　……

　　而方骏眉三人，在思索了没多久之后，就是一起化为空间之气，在虚空里飞奔起来。

　　如何做到？

　　首先当然要先与对方沟通！

　　这个过程，也不容易。

　　不知过了多久，三人也没有察觉到什么异样的情绪。

　　还是方骏眉脑子转的最后，索性与那些空间之气沟通去，先与他们打成一团，真正成为他们的其中之一。

　　果然，如此没多久之后，三人便一起感觉到，被一种极欣慰，欢喜般的目光，看着的感觉。

　　那感觉，十分微弱，但又十分真实，仿佛母亲在注视着自己的孩子一般，令人温暖，只想永远的躺在她的怀抱里。

　　就是这感觉！

　　三人心中，均有动容！

　　“本尊，这样便行了吗？接下来又该怎么做？”

　　六欲道人问道。

　　方骏眉想了好一会，不敢确定道：“我也不太明白，但总感觉，如果到这里就行了，那就表明，还有更高的境界在，如果有一天，我们能成为一方庞大的虚空，而不是一团空间之气，我们三个，都将达到一个史无前例的强。”

　　二人听的一震！

　　想想确实是这个道理，自己现在，化为的实际上一团空间之气，如果真正的化为一方广阔虚空呢？

　　从子体，变为母体呢？

　　光是想一想，方骏眉就有种道途无限广阔，就等着他去开拓的豪情感觉，那是最纯粹的修道人的追求。

　　“……不想那么多了，先过了这一关吧！”

　　片刻之后，压下心中的渴望，方骏眉再次说道。

　　二人自然不会反对，一起点了点头。

　　……

　　又是专注揣摩。

　　不知过了多久之后，三人再一次布置起了那小结界来，这一次，完全是在空间灵物之身的状态下，心灵更处在一种极玄妙的状态里，每一道空间之气的运用，都要得到空间之母这个无形存在的允许一般。

　　这个过程的速度，比起之前来，要慢的多了。

　　又不知过了多久之后，又是一个方圆万里的灰色的空间之球，被布置出来，表面看去，和之前那一个没有多大区别。

　　三人恢复到人形样子，看着灰色的空间之球，目中有光亮起，仿佛看着最用心的杰作一般。

　　在三人眼中，更是清楚的感觉到，这个空间之球的每一道空间之气，都无限延伸，深深扎进广阔的大虚空里，这种感觉，除非到了他们这个层次，否则根本感觉不到。

　　“还是我来！”

　　七情道人又一次兴冲冲的道了一句，再次摸出了一把长剑来，朝前一剑点去！

　　……

　　轰隆之声，很快就是大作起来。

　　爆炸开的凶猛气浪里，没有炸碎的灰色云烟，倒是有大笑之声开始传来，说不出的高兴。

　　成了！


第2911章 回归

　　终于功成！

　　没有太自大，三人联手，又一起拿出最强手段来，轰了好一阵，依然没有破开那空间之球，稳固到不可思议。

　　方骏眉和两尊仙神之身均是高兴，虽然关于空间之道的下一步，已经有着隐约的猜测，但暂时九六肯定是没有时间接着感悟了。

　　不多停留，收了两尊仙神之身，喊上一直在附近的银轮屋子里修炼的天道之身丹心道人，方骏眉便是赶往深处去，打算告别过后，就是回去。

　　“空山这个家伙，之前一直在看着，现在却跑了。”

　　嘀咕了一句，飞向家园深处。

　　一路飞去，速度飞快。

　　回到空的家园，找到空山，便是告别。

　　空山自然替他们高兴，但却神神秘秘的请方骏眉再等一等，自己独自出了家门去。

　　“你送他离开吧，我就不见他了。”

　　另外一个银轮里，空祖说道。

　　又道：“他精明的很，看到我之后，只怕要想到他也回来了，反而令的他想法太多，不能专心对付那个灭世老魔头。”

　　空山点了点大脑袋。

　　“我什么也没有要对他说的，也没有什么可指点他的，你也不必透露我的事情，去吧。”

　　空祖再道一句。

　　空山就是离开。

　　回来之后，也不说什么，就是和方骏眉一起前往大结界入口处，搞的方骏眉莫名其妙。

　　到了大结界入口，依旧由空山开启，二人再一次告别，方骏眉踏上归途！

　　仍旧是走天道回收站，进了其中后，同紫金剑帝二人当年一般，等到那些通道里有东西流出来，看过之后，确定是通向镜外世界后，方骏眉方才进去。

　　……

　　镜外世界，各处依旧。

　　要说变化，便是从沉睡星渊里，出来的不少祖窍至人期的修士，不少开始参与进修真界的角逐里，既是磨砺自己，也是打拼机缘。

　　似顾默儿，方梦蝶那一类的嫡系子弟，自然是不缺机缘的，但还有大批修士，需要自己打拼！

　　妖兽通道那边的事情，他们掺和不上，索性就是专心搏自己的前程，广阔的修真界里，也是热热闹闹。

　　有没有被万界游仙盯上，抓走搜魂的，实在说不准。

　　轰隆隆——

　　这一日，又是浩大的嗡鸣之声，起于天魔圣域的一处偏僻之地。

　　这处偏僻之地，名为朝阳火山海，连绵着上百座活火山，火元气浓郁，常年热浪蒸人！

　　地面上是黑烟滚滚，地下世界里，则是熔岩奔腾，凡人自然是不敢来的，但却有一些火修，来这里修炼。

　　而最近，这里更是发生了一桩不小的事情，似有八阶火灵物要孕育而生，因此，惹的不少祖窍期的修士，前来争抢。

　　而今天，就是那火灵物出世之时。

　　轰隆声里，打斗的极激烈。

　　几十道身影，在火山间穿梭着，闪烁着，不时交手上几记，爆发着不小的气浪和光影来。

　　虽然只是祖窍打斗，但交错之间，也是险象环生，生死一线。

　　唰！

　　又是一次破空声里。

　　那火灵物，被其中一个人族男青年模样的修士，一把抓去，这青年倒也不自大，抓去之后，反手长剑一点，又是一片攻击轰击，竟是一片金光闪闪的剑印。

　　飕飕——

　　他的身侧，另外一个男青年，长刀连劈，轰出一片刀咒样的神通，帮他掩护起来。

　　二人一个潇洒飘逸，一个气质豪勇，均都有几分不俗，境界则不过祖窍初中期。

　　“诸位，这团火灵物，已经被我大哥得手了，你们还打算抢下去吗？”

　　使刀青年喝道。

　　“笑话，得手了也得给我吐出来！”

　　有人马上就厉喝。

　　其他修士闻言，也是如狼似虎一般的叫嚣起来，又是神通轰来。

　　之前还是各自为战，胡乱开打，转眼之间，就变成了那几十道身影，围攻起了这一刀一剑二人。

　　二人看的也是头皮发炸，连忙先逃向了远方里。

　　其他修士，自然是紧追不舍，一路的轰隆之声，蔓延向远方。

　　……

　　没一会的功夫，二人就中了不少记攻击，伤势渐重起来，情况越来越不妙，也是有情有义，互相掩护着，不离不弃。

　　但无论怎样，局面还是越来越不妙，那使剑青年，已经琢磨起扔了那火灵物，先保住性命来。

　　但这一刻，陡然有浩瀚无边的压力，从天空上方来，棉里针一般，刺向了一干追逐修士。

　　一干修士，面色立变，意识到高手来了，胆子大的，神识扫去，却没有发现来人，更是令人忐忑！

　　“是哪位前辈来了，晚辈齐烈，祖上便是六道老祖宗，请前辈——”

　　有人报起家门来！

　　“都给我滚！”

　　话只说了一般，大喝从天而来，冷漠威严。

　　众修闻言，身躯一骇，感觉到身上一轻后，如逢大赦，拔腿就是逃向远方里，哪里还敢多呆。

　　那一刀一剑两个青年，自然也想跑，但马上就发现，自己仿佛被镇压住了一般，动弹不得，二人脸色都变了。

　　呼——

　　一阵狂风忽来，卷起二人，就是带去了远方里，心志也是迷失昏沉过去。

　　等到再醒来的时候，已经身在一处洞窟之中，几步处外，还站着一道白色身影，挺拔如山一般的站在那里，散发着无法想象的气息。

　　二人本能便先警戒，但再一看对方的样子之后，就是彻底傻了，傻过之后，又是狂喜。

　　白衣人面容方正俊伟，两条眉毛又重又黑，鼻若悬胆，目似朗星，分明正是方骏眉！

　　二人身为小辈，虽没亲眼几过，但早已经见过影像。

　　“老祖，竟是你吗？”

　　“前辈回来了？”

　　二人大喜说道，爬起来就是行礼，也报上家门，原来均是从沉睡星渊里出来的弟子，都是刀剑神宗的。

　　方骏眉微微点头，神色却是严厉道：“凭你们两个，就去抢那八阶灵物，抢之前就没想过得手之后，会被他们围攻吗？”

　　二人闻言，顿时尴尬起来。

　　“把那吞噬势头，到达妖兽通道后，修真界里发生的重要事情，一一讲给我听。”

　　方骏眉再道一句，暂时也没空接着训二人了。

　　二人闻言，连忙你一言我一语道来。


第2912章 接下来交给我吧

　　二人均是小修，肯定也不知道什么深层次的真相和秘密，但几桩大事件，还是说的出来的。

　　以方骏眉的久经考验，听到顾惜今身化太阳的时候，还是心中咯噔一下，压力猛大起来！

　　他倒不是不自信冲击到祖境后，一个人干不过万界游仙，而是担心自己能否在下一次人祖陨落之地开启前，冲击到祖境，时间允许他吗？

　　当然也以为顾惜今牺牲了，心中也是悲痛沉重。

　　听到沉睡星渊已经被万界游仙知道，老家伙大开杀戒，屠戮百族的事情，又是一阵怒火翻滚。

　　“是谁能让他收手的？”

　　也是察觉到异常。

　　“我们也不知道，修真界里的传言很多，有说是你干的，有说是什么神秘高手干的，没人知道是真是假。”

　　使剑青年说道。

　　方骏眉微微点头。

　　好一番询问之后，才算结束。

　　叮嘱二人暂时不要传出自己回来的消息，让二人离开，方骏眉也是悄然而去。有心先联系杨小慢等人，奈何完全不知道他们去了哪里。

　　……

　　轰轰——

　　妖兽通道外，轰隆之声依旧。

　　天敌，龙天下等人，心神上已经是说不出的疲惫，比疲惫更让他们感觉到压抑的，是那妖兽通道口，还在一点一点的扩大中，越来越逼近他们所能封锁的极限。

　　天道垂青，毕竟不可能无因而降，而众人的神通再进步，也终有极限。

　　压力重重降临！

　　恐慌之意，已经开始是众人心中蔓延，不时有人，在私下里传音交谈着，那些帮忙的至人修士，神色也明显凝重了起来。

　　“老弟，你可是从沉睡星渊出来的修士？你们那一边的，其他人祖层次的修士呢？”

　　这一天，天敌的火焰仙神之身，也是问向不远处一尊金光闪闪的仙神之身。

　　这尊一步人祖战力，是几百年前来的。过来之后，也不说话，就是出手帮忙，惹的众人议论纷纷，但都知趣的没有追问。

　　天敌今天，是终于忍不住了。

　　“不知。”

　　那金之仙神之身，只回了两个字。

　　天敌闻言，目光微愠，但终究还是没有再说什么。

　　……

　　时间继续向前！

　　轰隆声里，众人神通，个个全已经使到飞起，连那些至人期的小辈，也是卯足了全力！

　　有人大喝着，有人怒吼着！

　　越来越接近这最后的时候，不少修士，为了善始善终，竟比起之前的任何时候，都更努力。

　　“诸位，实在顶不住之后，老夫可就生死由命，富贵在天了，逃走之后，先喝他三天三夜去，其他什么事情我也不管了。”

　　有人说道。

　　一片大笑声响起。

　　“道兄说的是，可惜老夫被人骂了邪魔半生，在这里顶了这么多年，也算是洗干净一身的血污了，老天爷却还是不肯让我道心三变！”

　　有人不爽。

　　马上又是笑骂声起。

　　众人情绪，明显开始激烈起来，议论声多了起来，手上当然不会闲着。

　　那些人祖修士们，虽然没有说话，但眼中的神色，也是开始不平静起来，多半也只等着那吞噬势头，彻底冲出来的那一天到来。

　　那一天还有多远？

　　那一天到来之后，世界会怎样？

　　……

　　“这么快就顶不住了吗？你们的表现，还真是丑陋！”

　　这一天，陡然有声音响起在那一片天空里，压下了众人的议论之声，甚至连轰击之声，都压了下去。

　　声音不大，平静又威严，又清晰无比的响在每一个修士的耳边。

　　一瞬之间，所有修士，就是安静了下来。

　　天敌，绝无狼主，龙天下，霸下兵临等人，听的先是一愕，随后全都露出狂喜之色来。

　　唰！

　　清脆的破空声里，一道身影，凭空乍现。

　　雪白色的武士服，高大笔挺的身材，方正面孔，浓眉虎目，面色平静里没有表情，予人一种天塌不惊的可信赖感觉！

　　当然正是方骏眉，踏着虚空，一步一步走来，每一步踏出，都仿佛引的天地震颤，目光微微扫过众人脚下的那聚灵大阵！

　　见到他后，更是大片大片的修士，先是怔起，随后个个露出狂喜之色来。

　　白豪烈，鸿玄真人等一干老朋友，全都大喜，那已经冲击到人祖境界，也过来帮忙的柳潮生，更是无比崇慕的看着方骏眉。

　　他回来了！

　　希望来了！

　　一些修士，甚至在这一瞬间里，忍不住有种热泪要奔腾出来的冲动，守了这么久，终于等到转机了，尽管众人还根本不知道方骏眉会拿出什么手段，但心里就是生出他值得信赖，他能解决这个大麻烦的感觉来。

　　“你这小子，总算回来了，慢慢腾腾做什么，还不赶紧过来帮忙！”

　　天敌大声喝道，话到最后，自己已经笑起，难得的目光清明和煦。

　　方骏眉听的微微一笑，头顶心里，云烟忽起，七情道人，六欲道人，丹心道人，一起现世，与他并肩而来。

　　“帮忙？那可不是我要干的事情，我是回来——彻底封堵住这个通道的！”

　　方骏眉傲气一笑，又沉声说道，一双眼睛里，豪迈无比的光，开始飞一般的亮了起来，如烈日腾空而起。

　　四尊战力身上，庞大的法力气息，也是开始涨潮一般，疯狂的高涨起来。

　　众人听着他的话，看着他的样子，全有种要热血沸腾起来的感觉。

　　我就知道！

　　我就知道这个家伙，回来是要干大事的！

　　霸下兵临等人，都在心中笑喝起来。

　　……

　　“诸位，辛苦你们了，你们可以收手了，接下来交给我吧！”

　　目光扫了众人一圈，方骏眉又是正色说道。

　　听到这一句，众人疲惫的心神大颤，只觉得这不知道多少年的守护，值了一般。

　　但一时之间，又不知道该不该收手，还是再帮方骏眉一把。

　　“骏眉，你一个人行吗？”

　　天敌的火焰仙神之身问道，语气都明显亲切了几分。

　　数万修士的目光神识，齐唰唰的落在方骏眉的身上。

　　方骏眉微微点头，目光锐利无比的看向那光影之下的黑色通道，有杀气腾腾般的战意起来。

　　“你们都撤下去，从现在开始，你们只管喝着酒，瞧好热闹就行！”


第2913章 补天

　　傲气！

　　自信！

　　听到方骏眉的话，众人再一次生出心潮澎湃的感觉来。

　　天敌，绝无狼主等和方骏眉打过不少次交道的老家伙，更是清楚的感觉到，方骏眉身上，多了股子前所未有的自信，那绝对表明，他实现了某个九六巨大突破，忍不住又羡慕又欣慰。

　　“诸位，我们撤！”

　　天敌的火焰仙神之身，一声大喝，终于是决意将舞台完全让给方骏眉。

　　唰！

　　破空声里，老家伙朝后闪了闪，即便是他，也不知道方骏眉将爆发出多强的力量来，不敢太托大。

　　唰唰——

　　其他修士，在与身边人交换了一下眼色之后，也是纷纷撤去神通，朝后闪去，一片破空声起。

　　那些小辈们，就更不用多说了，整齐的收了神通，朝着更远方里闪去。

　　轰！

　　下一刻，就是一记格外巨大的轰隆声起，要响彻整个人族中央圣域一般，响亮无比。

　　只见那通道深处里，一大片灰黑色的东西，仿佛巨大的灰黑龙头一样，朝外冲来，众人残留的最后一次轰去的神通力量，陆陆续续，根本挡不住，几乎是爆炸开一般，被反轰的朝外喷来。

　　吞噬势头冲出来，就在下一刻！

　　这一刻，大片修士，看的呼吸停滞，心脏直吊起来。

　　……

　　“给我——滚回去！”

　　暴喝之声，冲天而起。

　　七情道人，六欲道人，丹心道人三人，一起出手，同时出轰出了继往开来印，金色的印记海洋，铺天盖地而去！

　　众人眼中，瞬间猛亮起来，一些修炼过剑印之道的修士，更是瞪直了点，要学到点什么一般。

　　砰砰砰——

　　随后，又是连绵不绝的爆炸之声起来。

　　那继往开来印轰出的速度极快，几乎是一瞬之间，就笼罩住了每一寸冲出来的吞噬势头。

　　砰砰砰——

　　满天剑印，没完没了！

　　以一个缓慢而又强硬无比的姿态，在众人期待的目光里，一点一点，把那吞噬势头，朝妖兽通道里开始压了回去。

　　灰黑色的势头，一点一点小了下去。

　　“好——”

　　有人率先大喝出声来，吓了旁边人一大跳。

　　这一声出口后，欢呼之声大起。

　　虽然没有谁真的拿出老酒来喝，但这场热闹的开头，已经看的他们心潮澎湃，如痴如醉。

　　天敌，绝无狼主，龙天下等人，看的欣慰的同时，还有震惊和无语。

　　方骏眉的本尊之身，还没有出手，光是三尊仙神之身联手的威力，就超过了他们近百尊的人祖战力和成千上万的至人修士的联手。

　　这一刻，众人是深深感受到方骏眉的强横。

　　一个人就这么强……让其他人怎么玩？

　　“好厉害……”

　　绝无狼主唏嘘。

　　“没错，他已经道心四变了……”

　　龙天下亦点头。

　　“可不只是道心四变，我感觉——他的四变道心，好象有点古怪，具体的……我一时间也说不出来。”

　　天敌的火焰仙神之身说道，也是困惑。

　　附近修士闻言，仔细看去不提。

　　……

　　再说方骏眉，本尊之身没有急着动手，继续观察着。

　　等了好一会之后，终于心念一动，化为了银灰色的空间之身来，虚虚无无。

　　哗！

　　看到这一手，小辈们那里又是哗然声起，开始议论起这空间之身之事，却又谁也想不出空间灵物是什么东西。

　　方骏眉慢慢腾腾，向前飞去。

　　七情道人三人，与他心意相通，极巧妙的控制住攻击的势头方向，留出小小的一个缝隙来，供他进去，又不轰中他。

　　进到深处里后，也不耽搁，方骏眉就开始封堵起了这妖兽通道来。

　　但只片刻之后，就感觉到不太对劲，又是朝外飞来。

　　“你们三个再向前去，直到那通道口齐平处，把吞噬势头再给我朝里轰进一截去。”

　　方骏眉说道。

　　三人闻言，二话不说，就是朝前推进。

　　神通不需变换，只要拿出更多的力量来变行，当然，速度则是更慢了几分。

　　一点一点，花了不少时间，三尊仙神之身终于到了那通道口的齐平处，再向前一步，原本就该是掉进妖兽圣域去了。

　　到了这里，方骏眉终于再有动静。

　　哗！

　　看到他的动作，众人整齐哗然出声。

　　方骏眉竟然在三尊仙神之身的后面，开始了这场封堵大计，仿佛要把三尊仙神之身牺牲掉一般。

　　众人看的心惊，但也没有谁出声阻拦，毕竟顾惜今那样的牺牲都见识过了，只是天敌等人想起还要斗万界游仙，又是头疼不已。

　　……

　　这一步，自然是玄之又玄。

　　近处远处的所有修士，都想看到，方骏眉到底是如何做的，个个瞪大眼睛，又放开神识看起。

　　只见方骏眉穿针引线一般，在三人身后的摇晃虚空里，引动出一道道空间之气，随后，仿佛编织衣服一般，开始连成一片，纵横交错的空间之气，仿佛神光一般，越来越密集，越来越紧实，虚幻又真实。

　　表面看去，已经看的大片修士，无法理解。

　　如天敌等灵觉敏锐的修士，更是感觉到化为空间之身的方骏眉，身上散发着一股子极古怪的气息，仿佛与虚空相融了一般。

　　有限的几个摸到低阶空间之道的修士，则是对方骏眉生出无限崇拜来，恨不能当场拜他为师。

　　时间一点点过去，这一片灰色的虚空结界，越来越成形，甚至都开始把七情道人三人的身影，给淹没了下去。

　　旁观的修士们，不少依然看的目不转睛，想感悟出来一点什么，一些实在看不出来，郁闷到了极点的修士，真的摸出老酒喝起来，但眼睛依然挪不开。

　　而这种亲眼见到方骏眉施展补天回天般手段的机会，绝对是平生仅见。

　　不知过了多久之后，终于到达了通道的最边缘处，整个通道，已经被堵住，但到了这里，方骏眉继续朝外补着，要将这个窟窿，堵的更牢固一些。

　　砰砰砰——

　　七情道人三人，知道他的心思，依旧在里面轰击着。最终能否承受住，因为他们三人始终在轰击着的缘故，到现在都还看不出来。


第2914章 为何他没有

　　一天，两天，三天。

　　方骏眉足足干了两三个月的时间，朝着妖兽通道的边缘外，补了数十万里出去，才终于停住了手。

　　远远看去，虚空里仿佛打上了一个方圆数十万里的灰色大补丁一样，看的人心神震撼，又依然担心到底能不能顶住。

　　两三个月下来，众人看的也有些麻木，更多的修士开始摸出老酒喝起，真是应了方骏眉的话，一边喝酒，一边瞧热闹。

　　……

　　这一天，方骏眉终于停手，众人顿时来了精神，又是一起仔细看来，议论之声也是小了下去。

　　“出来吧。”

　　方骏眉先是淡淡道了一句。

　　随后朝着那补丁的某一处里，打出了一片空间之气去。

　　大半修士还没有反应过来，就听那激烈的对轰之声，陡然小了小，随后又大了起来，那窟窿中央的深处，不间断的金光，也是终于熄灭。

　　而那空间之气打去之后，则是开了一个小小的仿佛小门，仿佛裂缝样的东西来。

　　飕飕——

　　古怪的破空声里，三道细溜溜的小蛇样的云烟，从裂缝里钻了出来，又化为了三尊人形身影，随后那裂缝又是飞一般的合拢起来。

　　这三尊仙神之身，方骏眉当然不可能轻易牺牲了。

　　众人这才哦然，又随着他们四人的目光，一起看向那通道处。

　　那被封堵之处，剧烈摇晃着，颤抖着，隐约可看见灰黑色的浪潮，不间断一般的冲击着那大补丁，发着激烈的炸响之声。

　　它冲的开吗？

　　它又堵的住吗？

　　众人心神，不自觉的就又一次提了起来，提心吊胆等待。

　　这一等，就是大半个时辰过去，那吞噬势头，始终没有冲出来，而目光敏锐如天敌等人，也是没有察觉一点那大补丁有任何溃散的迹象。

　　“还是道友厉害，这通道——是真的被堵住了！”

　　天敌的火焰之身，当先朝着方骏眉的方向说道，满眼的松了一口气的神色。

　　众人闻言，一起回过神来。

　　“前辈高明！”

　　“多谢前辈！”

　　众人乱糟糟的道谢，情绪激烈起来，欢呼之声也是大起，一路绵延向远方里，整个世界都在欢呼一般。

　　总算解决这个大麻烦！

　　方骏眉心中，也是唏嘘，没想到自己真的做到了！

　　……

　　“诸位也辛苦了，若无你们顶了这么久，我也来不及感悟这门手段。”

　　等到众人平静下来之后，方骏眉也是说道，没有居功。

　　众人闻言，也是欣慰，又是笑声大起。

　　嗡——

　　就在这一刻，天地之间，陡然有嗡鸣之声大作起来，起于天地间的每一个地方里一般，充满了喜悦之意。

　　同一时间里，天空高处的方向里，也是大亮起来，引的所有修士看去。

　　只见一道道金光样的东西，仿佛金色的光雨一样，朝着下方笔直落来，每一道落去的方向，似乎都对应着一个修士。

　　那道道金光，粗细不同，但都充满了一种虔诚圣洁，纯粹浩大般的味道。

　　“是功德金光！”

　　有人大喊出声。

　　“竟有这么多，我们也有份！”

　　亦有小修道。

　　那功德金光铺天盖地而来，确实是多到令人不敢相信。

　　所有修士，眼中均都亮了起来。

　　之前太阳碎后，凌霄子，李君实等人，派人去平复凡人大乱之后，就曾有功德金光降下，众人算是熟门熟路了。

　　……

　　无人躲闪，均是兴奋大喜的看着那金光灌顶而来。

　　嗖嗖——

　　一声声啸响里，那些金光，直接钻进了那些修士的身躯里。

　　所有人里，以天敌最多，其他人祖层次的修士，都有不少，然后才轮到那些至人修士。

　　入体之后，性急的修士，连忙感受起来，但却找不到那金光去了哪里，看遍了肉身里，也没有找到，只觉得身躯似乎异常的舒服，连法力的运转都快了几分。

　　但已经开始传道，拥有了信仰之力，只是因为传的新道法有缺陷，无法快速积累信仰之力的天敌，绝无狼主，龙天下等人，却是全都兴奋到发抖起来。

　　全都感觉到，那功德金光入体之后，飞一般的转为了信仰之力，进了他们的意识海中。

　　几人狂喜又后悔！

　　早知道该把本尊也喊来的啊！

　　早知道那尊雷霆仙神之身，就不该离开的啊！

　　那个恨啊！

　　此时此刻，在人族之地的一处凡人之中，凛然子同样接受了功德金光的灌注，数量还不少，也是化为了信仰之力。

　　……

　　大片修士，一副沉醉样子。

　　只有最前方的方骏眉和三尊仙神之身，神色古怪的看着天空里，显得有些孤零零。

　　“奇怪，为何方前辈没有？照道理来说，他的功劳应该是最大的。”

　　有人说道。

　　此言一出，所有修士，又一次齐唰唰的看向了方骏眉的方向。

　　回想起之前的景象，似乎——方骏眉的头顶上空，真的没有功德金光落下，到底是为什么？

　　“那是因为，我们的职责已经完成了，他还没有竟全功，等到完成之后，天道应该才会一并降下。”

　　只微一思索之后，天敌就是先开口道。

　　此言一出，又是引的其他修士思索起来。

　　“是镜中世界！”

　　“是了，定是因为镜中世界那一边，也需要他去修复。”

　　脑子转的快的修士，很快就是拐过弯子来，高声说道。

　　众人听的纷纷哦然。

　　前方的方骏眉，此刻同样是拐过了弯子来，摇头苦笑了一下，关于这一点，他之前的确是有些忽略了。

　　但要如何去镜中世界呢？

　　下一个问题，马上就浮上心头。

　　那大片的修士，也是一起帮着方骏眉想了起来。

　　方骏眉朝他们走来。

　　“诸位——”

　　两个字出口，压下了所有声音，也是吸引来了所有人注意。

　　“镜中那一边的事情，交给我来想就行，你们尽快离开这里吧！我虽然不能告诉你们原因，但我可肯定的告诉你们，万界游仙将来，还是要灭世的，回了你们的宗门种族势力之后，若是有可能，尽量分散开来安排，保存火种！”

　　方骏眉神色极严肃。

　　众修听到这话，忍不住就是心头沉起。


第2915章 横渡

　　破空声里，道道声影，飞向远方里。热热闹闹了不知多少年的这妖兽通道处，总算是清净了下来。

　　而如天敌，绝无狼主，龙天下，霸下兵临，凌霄子，李君实，白豪烈，鸿玄道人，柳潮生等大批老熟人，还是留了下来九六。他们的门人子弟，当然也暂时留了下来。

　　“老弟回来的真是时候。”

　　“见过前辈！”

　　“道兄再出世，我等心中大定！”

　　众人到了这里，才有空上来行礼，叙上几句旧。

　　方骏眉与众人一番简单寒暄。

　　……

　　“道友，这妖兽通道，虽然被你以大神通堵住了，但万界游仙能否轰的开？他将来，发起疯来，会否来轰这里？”

　　龙天下问道。

　　众人听到这个问题，一起看来。

　　方骏眉琢磨了片刻，才谨慎道：“万界游仙一个人，或许轰不开，但他和里面的吞噬势头合力，就说不准了，不过暂时他应该不会来轰这里，我们会在那一天到来之前，把他杀了的。”

　　众人点了点头，放下几分心。

　　“还要多久？”

　　绝无狼主问道。

　　“不知。”

　　方骏眉苦笑摇头。

　　众人听的一起苦笑起来。

　　“老弟打算，如何去镜中那一边？”

　　凌霄子问道。

　　方骏眉道：“此事我自有打算，你们就不用担心了，解决了那边的事情之后，我也会尽快赶回来的。坦白说，这一趟封堵这里，我都担心那个老东西会来杀我，但又不得不为之，只能赌一把。”

　　众人再次点头。

　　到了这里，似乎再没有什么可问的，但一些修士，却在欲言又止之后，悄悄传音给了方骏眉。

　　“老弟，你可否去见一见本尊，看看他积累的信仰之力，够不够打造那气运神物呢，我刚才接收的功德金光，已经转为信仰之力了。”

　　这是天敌的火焰仙神之身问的。

　　“道友，那功德金光到底有什么用？”

　　这是李君实问的。

　　“道友，我是仁星的仙神之身，沉睡星渊里的事情，你可知道了吗？”

　　这是那尊金光身影的传音。

　　“道兄，我等的势力，往哪里躲的好，你给指条明路吧！”

　　更多人问出这个问题来。

　　方骏眉也是头大，只好自己和仙神之身一起上，一一回答起众人的问题来。

　　天敌那边，暂时肯定是没空去见，等从镜内回来再说了，李君实的疑问，也只简单的讲了讲，除非他两步半了，否则牵扯到信仰的事情，也不会多说。

　　北斗仁星那边，详细聊了聊，但依然不知道杨小慢他们去了哪里，也要回来再说。

　　至于指路什么的，我们藏沉睡星渊里都给发现了，你还让我往哪指？

　　一番交谈下来，已经是小半个时辰后。

　　众人这才散去。

　　而方骏眉，一直等到天道之眼再看不见他们，才进了那大补丁里。

　　没错，他选择的这条前往镜中世界的路，就是横穿这吞噬世界过去，而不是再走天道回收站，毕竟在虚空深处里找路，太耗时间了。

　　这条路，当然十分凶险，而他自信靠着自己的几门手段，应该能顶一顶。

　　砰砰砰——

　　才一进去，就是迎来那吞噬势头的攻击。

　　但马上，就是猛的一停，或者更准确的说，是冲来的速度猛的慢了下来，别忘了空间永封。

　　唰！

　　方骏眉一边施展着空间永封，就是一边冲了出去，身影飞快的消失在了那灰黑世界里。

　　……

　　镜外世界里，方骏眉回归，将妖兽通道彻底堵死，消弭了那桩浩劫的事情，飞一般的传了开来。

　　消息所到之处，自然都是高兴，方骏眉的威望，也是蒸腾直上。

　　从沉睡星渊里出来的修士，更是兴奋。

　　如余朝夕，风雨梨花等人，知道消息之后，又是打听起方骏眉的下落来，知道他可能去了镜中世界帮忙之后，只能继续能待，思索着等他回来之后，该去哪里，和他见上一面，通通消息。

　　至于万界游仙这个老家伙，此时此刻，还潜伏在那小世界里，等着那神秘女修，感悟时间加速之道成功，还没有得到消息。

　　将来知道，只怕也要心中不痛快，惋惜没有赶上对方骏眉的一次再袭。

　　那灰黑色的吞噬世界里，有轰隆之声，但不算激烈。方骏眉还在朝前赶着，已经召唤出三尊仙神之身来帮忙。

　　赶去的同时，他的脑中也在思索着。

　　“开天大神当年，对空祖说过，只有他悟通了那大结界的玄妙之后，才准他去神域找他，这就表明——这大结界的玄妙，可以帮助他顶一顶那鸿蒙世界般的攻击，就像我身外这个世界一样。”

　　心中喃喃。

　　“但空祖的使用方法，肯定和你补天不一样，他应该是将大结界的玄妙，化为一门极高明的护身手段。”

　　七道人马上接道。

　　“没错，若能推演出来，绝对是一门超级护身神通，哪怕冲击不到祖境，但万界游仙的神通，应该可以硬顶了！这一路上，连空间永封说不定都可省了。”

　　六欲道人也道。

　　方骏眉点了点头。

　　如何用呢？下一个问题，马上来了！

　　三人一起沉默下来，个个转起脑子思索起来。

　　旁边的天道之身丹心道人不说话。

　　……

　　“我只能想到一个可能。”

　　不知过了多久之后，七情道人先开口。

　　还没说下一句，方骏眉和六欲道人，眼中已经一起亮了起来。

　　“没错，空祖一定是把那个无法移动的死结界一样的大补丁，用的活了起来，再不是固定的置于某处，而是真的变成了一件衣服一般，披在了自己身上，穿着它想去哪里就去哪里。”

　　六欲道人说道。

　　方骏眉重重点头道：“没错，就是这个道理！”

　　原理想明白了，但要如何做到？

　　“也就是说——时时刻刻都要保持在和空间之母沟通的状态里，应该是个大前提。”

　　片刻之后，方骏眉先开口。

　　七情六欲听的一起点头起来。

　　话音落下，他们三人，就是眼神变了，说推演就推演。

　　丹心道人看着他们三人道痴一般的样子，摇了摇头，只能接过更多的开路与护身之责。


第2916章 再补

　　镜内世界，百族通道处。

　　轰隆之声，依旧大作不停。

　　镜女还原为本尊之身，扎根大地，身上所有的花，都朝着通向的方向开，更是摇晃旋转着，连接了一片镜面样的光，不断反射着那吞噬势头的力量，让他们自己对付自己。

　　同样是已经不知道守了多少年，功德无量！

　　镜外的其他修士，原本还有不少留下来的，担心镜女守不住的时候，上去帮一帮忙，但随着时间过去，见始终无恙，邪魔私心，也是再次壮大起来。

　　如今，已经只剩方知守，秦夫子，还有他们的门人麾下，等有限一些修士，其他的邪魔修士，基本跑光了。

　　既然帮不上忙，总不能再把自己的修炼时间搭进去，其实也不算太错，只是选择决定了他们的收获。

　　而随着时间的过去，这一边的通道，同样被磨的越来越大起来，镜女顶的越来越吃力。

　　方知守等人也是越来越担心，已经随时准备出手。

　　个个都是沉默无声，这么多年下来，能聊的事情，早就聊光了。

　　……

　　这一天，一切照旧。

　　镜女还在反射着吞噬势头，方知守等人，还在随时准备接应，轰隆之声大作里，又无人说话。

　　砰砰砰——

　　这一刻，陡然有别样的声音，从那封锁处传来，还原为本尊，但树干上有着两只美丽眼睛的镜女，陡然目光直瞪起来，骇然的看着那通道方向。

　　“你是谁？”

　　镜女骇然出声。

　　这声音一出口，先把方知守等人吓到了，齐齐一震，一起顺着她的目光看去。

　　只见那灰黑色的通道里，一尊古怪的身影，朝外步步移来。

　　仿佛人形，但又臃肿的多，仔细看去，分明是一尊高大身影的外面，披着一身灰蒙蒙的雾气斗篷大氅样的东西，那斗篷大氅闪烁着银灰色的光芒，猎猎翻飞着！

　　这身影，也因此显得厚重又霸道，横着飞来的大山一般。

　　唰！

　　对方出来之后，再猛的一闪，便是出了那吞噬势头的疯狂碰撞的地带，来到了镜女的侧面方向里。

　　无声无息间，就见那斗篷大氅表面，银灰色的光芒息了下去，直至最终消失，露出下方里的一尊银灰色的高大身影来。

　　“爹？”

　　方知守不敢相信般的道了一句。

　　银灰色身影再一闪，就是化为了一尊高大的白衣身影来，朝着方知守，等人的方向，微微点了点头，又打量向还原为镜像神树的镜女。

　　“你就是方骏眉？”

　　镜女说道。

　　“我就是方骏眉！”

　　来人回道。

　　当然正是方骏眉。

　　终于来到镜内这一边，瞧身外刚才的古怪样子，多半也已经搞出了那门厉害的护身手段来。

　　……

　　“你可以撤下去了，这里交给我来！”

　　方骏眉也不废话。

　　话音落下，就是召唤出了三尊仙神之身来。

　　镜女和他可不熟，哪里就会那么相信，闻言之后，没有立刻有动静。

　　“镜外那一边的通道，已经被我用空间手段，彻底封死了，我到这边来，便是要把这一边也堵住的。”

　　方骏眉又道。

　　“爹你果真做到了吗？”

　　“祖父好厉害！”

　　方知守和方道难，闻言均是大喜，秦夫子等人，也是又惊又喜，还有几分不敢相信。

　　那镜女听到这一句，却依然没有动静，内心里依然有些不相信。

　　“撤下去吧，莫要磨磨蹭蹭，出了岔子，我以后就永远代替你守在这里。”

　　方骏眉再道。

　　声音淡淡，但自有股子不怒自威的威严。

　　唰！唰！唰！

　　一连三响，丹心道人三人，索性已经闪到了那镜像大阵之前，朝着前方里轰来的吞噬势头，就是轰出了继往开来印去，满天的金光，铺洒开去。

　　这一手一出，就是先拦截下来那些吞噬势头来，随后开始一点一点，朝着那通道里回压了进去。

　　神通之猛，看的众人直震！

　　镜女也是呆了！

　　此时始知，一山自有一山高。

　　回过神来后，也不再废话，高大的树身，开始缩小起来，直至最终还原成了那镜光粼粼的绝色女修样子。

　　“道友，交给他吧，他不是说大话的人。”

　　秦夫子的传音之声，响起在镜女脑海中。

　　镜女目光微微有些复杂的闪了闪，一闪来到地面上，与众人一起，旁观起来。

　　……

　　封堵的过程，和之前在镜外一模一样。

　　丹心道人三人，在前面顶住，方骏眉则是在后面编织大结界，一片灰色的世界，渐渐升成。

　　虽然有了上一次的经验，但这个速度，依然不快，不敢出一点差错。

　　众人个个静静看着，仿佛看的懂方骏眉在做什么，但又搞不明白他是如何做到的。

　　“你爹他又有大进步了，而且他的四变道心……好象还有点不一样。”

　　许久之后，秦夫子朝方知守说道。

　　方知守微微点头，神色有些复杂。

　　他毕生最大的渴望，就是摆脱这个老爹的影响，成为独挡一面的人物，开创出一段属于自己的传奇。

　　成为了黄泉司四大尊之一后，他以为自己已经做到了，但面对浩劫的无力，令他再一次感觉到自己的弱小，而直到如今又是老爹来救世，他的内心里，更有深深失落。

　　和他一样想法的，还有那镜女，内心里也有些怅然，在她心里，也是觉得得到周天星河宝镜残存力量的她，应该做的更多更好的。

　　其他人可不知道他们两个怎么样，大多崇拜的看着方骏眉，方道难更是看下的巴壳子掉了一地。

　　十里，百里，千里，万里，数十万里。

　　方骏眉仿佛泼墨挥毫一样，在虚空里做画，将这画，画的越来越大，看的秦夫子等人，转不开眼睛。

　　这一边，他以后肯定来的很少，为免出意外，一直将这补丁，编织了方圆近百万里，才终于停手！

　　丹心道人三人出来。

　　砰砰砰——

　　那吞噬势头，狠狠撞击起了那大补丁来。

　　众人看的心神颤动，不知道究竟能不能顶住。

　　方骏眉已经摸出老酒来，痛快喝起。


第2917章 那可是个好东西

　　众人仔细凝视！

　　但等了好一会，盯了好一会之后，也不见那封锁的大补丁，有一点破损之处，终于是大喜起来。

　　嗡——

　　正要上来谢过方骏眉，天地之间，陡然嗡鸣大作起来。

　　所有修士听的一怔，只有方骏眉嘿嘿九六笑起。

　　……

　　“这是天道来贺的声音？”

　　折佛花的仙神之身说道，她也是一直在这里。

　　当年她的本尊和方知守登位之时，均曾听到过这个声音。

　　飕飕——

　　下一刻，天空里便是大片的功德金光，朝下灌注而来，粗细自是有别。

　　果然有方骏眉的那一份，比起任何人来，都要粗壮的多，随后则是镜女，再次则是方知守，秦夫子等人。

　　场中修士，人人有份！

　　入体之后，其他修士的感受不提，单说方骏眉。

　　他那一份，大如瀑布，入体之后，是飞一般的化为了信仰之力，数量之多，已经无法形容。

　　看的他自己都是直震，完全没有想过会得到这么多的功德。

　　“若再加上我这些年积累的信仰之力，再积累一段时间，说不定都可再炼制出一件气运神物来了！”

　　方骏眉心中说道，已经开始琢磨着，这件宝贝将来，是送给风雨梨花好，还是送给方知守好，又或者是其他人，但无论怎样，两步半这个大前提，他们总得先达到。

　　其他修士此刻，大多也沉浸在体内或强或弱的异样感觉里，神色古怪。

　　呼——

　　头顶方向里，别样的风声又来。

　　众人一惊，再次抬头看去，只见又有一团别样的光，从天空高处里，直冲方骏眉的头顶心里而来。

　　这一团仿佛灰色云球样的东西，似光似雾，散发着纯粹而又浩大，复杂的气息。

　　仿佛包含着天地间的每一种力量的本源一样，十分复杂，但其中的任何一样，比起九阶灵物来，还要纯净强大的多，强大的太多太多。

　　众人这一生，都没有感受到过拥有如此强大纯粹力量的东西，心神止不住的就是颤抖起来，只感觉到掉来的是个无上力量之源一般。

　　……

　　“那又是什么东西？”

　　“大机缘，绝对是天大的机缘！”

　　有人下意识一般，就是喃喃出声，眼珠子看的都要蹦出来，但既然是飞向方骏眉的方向，再心动显然也不敢抢的。

　　而方骏眉此刻，同样是看呆了眼，眼神也比所有人都更加复杂！

　　他当年，是进过开天大神遗留的那间宫殿里的，感受过那无量量劫种子的气息的，这团东西的气息，竟然比那无量量劫种子……还要强大！

　　说明什么？

　　能是什么？

　　方骏眉眼中，光芒飞转，想到了君不语，想到了君不语对他提过的一样东西。

　　“会是那个吗？封堵了两个通道之后，老天爷竟降下了如此天大的机缘给我？”

　　方骏眉心中喃喃。

　　若说刚才得到那海量的功德金光时，是意外和高兴，现在则是兴奋到颤抖，兴奋到无法自己，心脏都开始狂跳起来。

　　“大道前程，这就是大道前程。”

　　心中再喃喃，那去往神域闯荡的渴望，也变的不再遥远起来。

　　嗖——

　　呼啸声里，那团灰色的光，一把便是钻进了方骏眉的头顶心里，消失在其他所有人的眼中世界里。

　　众人回过神来，看着方骏眉的目光，更加的复杂起来。

　　而方骏眉此刻，则是清晰的感受到，那东西进了自己的身躯里后，直入意识海中，灰色的太阳一般，高高悬挂在意识海的上空，再没有其他动静，又闪烁着光芒，仿佛等待着自己去令他开花结果一般。

　　众人见他样子，自然不敢来打扰。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　再片刻之后，方骏眉一声大笑，回过神来，咕噜声里，痛快无比的一口饮尽壶中酒。

　　“现在，我更没有理由输给你，更不能死了！”

　　心中一声吼。

　　众人见他回过神来，也是纷纷上前来。

　　“祖父，那是什么东西？”

　　方道难忍不住就是问道。

　　话一出口，自己已经是后悔起来，感觉到问的有些唐突了，起码不该这么大庭广众下的就问。

　　其他修士，也是神色各异。

　　方骏眉听的一笑，神神秘秘般道：“那可是个好东西。”

　　短短七个字，没有再多说。

　　众人闻言，虽然无奈，但也知趣的不再追问。

　　“道友，那金光的事情，不知可否说一说？”

　　秦夫子也问道。

　　方骏眉想了想，就微一点头道：“诸位，这里的事情已经了了，我们另外找个地方，慢慢谈吧。”

　　众人自然不反对，一起离开，连那有些冷冰冰的镜女，犹豫了一下之后，也是一起跟了上来。

　　……

　　至此，镜中通道之事，也是了结。

　　众人一起，赶往小轮回，方知守的沙漠神山方向，路上就是交换了两边消息，镜中这一边，倒也没有什么，镜外那一边，事情就多了，听方知守等人都是直皱眉。

　　“你娘和兰心他们，还有你们的老熟人们，你们都不必太担心，至于其他的事情，便交给我来吧。”

　　方骏眉最后说道。

　　众人一听，便能感觉到他肩负的巨大压力，心中是又敬佩又叹息，都只当顾惜今已经死了。

　　方知守几人点了点头。

　　“道友，你回去的时候，我和你一起去镜外，镜中这边，反正也没有什么大事了，最多我再留下一尊仙神之身就是。”

　　秦夫子一腔热诚道。

　　方骏眉听的自是欣慰，但还是摇了摇头。

　　“道兄好意，我心领了，但那一边，基本上就剩下万界游仙这个对手，而对付他，已经不是人手多少的问题，道兄便不要去了。”

　　拒绝了对方，秦夫子闻言，也是无可奈何。

　　“道友，有一件事情，我一直想问你。”

　　又朝镜女说道。

　　“道兄请讲。”

　　镜女说道。

　　方骏眉说道：“那已经是死物一般的周天星河宝镜，既然一直在破碎中，如果它彻底碎了，镜中世界到底还会不会存在？”

　　此言一出，先把不少小辈吓了一跳，他们根本没想过这个问题，现在想想，还真有要彻底玩完的可能。


第2918章 齐聚小轮回

　　这问题一出，众人一起看向镜女，所有生灵里，恐怕也只有她，最有资格回答这个问题。

　　“如果将会不存在呢？道兄打算怎么做？”

　　镜女不答反问，目光也凝视向方骏眉，似有几分凌厉。

　　方骏眉闻言，与她对视，没有躲闪道：“如果将不存，我会想办法带他们回镜外世界，但只限他们，那些邪魔修士，一个我也不要。”

　　镜女目光微闪，沉默不言。

　　倒是秦夫子，在欲言又止了一下之后，说道：“道友，你恐怕还不知道，自从万界游仙击杀宝灵，引动浩劫开始，镜中这一边，诞生的生灵，已经不再是天生的邪魔，而是可以教导上正路的了。”

　　方骏眉听的一怔。

　　方知守等人均是点头，证明此事不假。

　　方骏眉顿时有些头疼起来，若真的如此，他的活就要麻烦的多了。

　　“我知道你在想什么，但不劳烦你了，镜内世界不会亡，你担心的问题，也不会出现。”

　　镜女说道。

　　方骏眉听出古怪，问道：“道友是有什么打算吗？”

　　镜女微微点头。

　　又道：“本来的确会出现这个问题，但你填补了那个通道之后，我就释放了出来，可以去解决这个问题了，至于如何做，你们就不必管了。”

　　众人闻言，哦然点头。

　　方骏眉想了想，也由她去了。

　　从移山剑帝那里，他已经知道此女来头，应该会有些独到的方法。

　　……

　　“我们都以为，出现两处轮回的目的，是因为最终他们要融合在一起，却没有想到，真的只是两处轮回而已。”

　　折佛花的仙神之身唏嘘道：“以后除了道友和老仙这样的人物，其他修士，只怕都没有资格，往来两界。”

　　又道：“桑暮雨，乔师师，还有本尊，争了那么久，终究是徒劳。”

　　众人闻言，也是摇头无语。

　　“道友，你离开的时候，可否带上我一起，这里的黄泉司，已经不需要我，我该去找本尊了。”

　　折佛花的仙神之身再道。

　　方骏眉想了想，就点了点头。

　　“爹，依你之见，我们镜中这一边的后辈修士，以后都只能修炼到祖窍大圆满了吗？”

　　方知守问道。

　　方骏眉闻言，思索了一下道：“天道无情，天道也有情，现在看来，虽是如此，但以后说不定又会降下什么宝贝，或者什么天选之人来解决这个麻烦。”

　　众人一起点头，对未来，多了几分期望。

　　到了黄泉司的沙漠神山，便与众人，讲起功德金光的妙用，但关于此物与信仰之力的牵扯，只与方知守，秦夫子，镜女等有限几人说了说。

　　留了一段时间，指点儿孙之后，方骏眉又是离开。

　　……

　　镜外小轮回界里，天地也是昏暗，一切与之前毁灭的轮回界，没有多少区别。

　　而龙锦衣的地盘，依然是在格外开辟出来的轮回海上，海上岛屿极多，光芒闪闪，一派仙家景象，而最重要的当然是龙锦衣的转生岛。

　　而自从方骏眉回归，补上那个通道的消息传开之后，杨小慢，乱世刀郎，余朝西夕，风雨梨花，凛然子，庄有德，天河道人……等等大批分散在外的沉睡星渊的修士，便不约而同一般，或是本尊到来，或是仙神之身到来，集合到了这里，等待着方骏眉。

　　连天敌的本尊之身，也来这里等他了！

　　没有等的太久，不过近几十年时间，这一天，方骏眉终于到来，也是算准了众人会来这里。

　　“骏眉！”

　　“道兄！”

　　“师傅！”

　　众人得到消息，纷纷来议事大殿相见，方骏眉已经和杀戮道人热聊在那里，纷纷上来见过。

　　只有天敌避了避，知道自己毕竟不是彻底的和他们一伙，暂时没有来。

　　好一阵寒暄之后，才渐渐平静下来。

　　不知道顾惜今还没死的修士，仿佛找到了主心骨一般，神色大定下来。

　　方骏眉先把去镜中的事情，详细说了说。

　　众人听完，除了唏嘘，也无什么可说的，对于他们极多人来说，从来都没去过，谈不上什么牵扯与感情。

　　“你们这一边的事情，一个个详细与我说，不方便公开说的，切记传音给我。万界游仙那个老东西，暂时还得防一防。”

　　方骏眉又道。

　　语调平静，但眉目之间，自有股子威严之意，令人感觉到这背后凸显的恐怖精进。

　　众人面面相觑了一眼，便是陆续道来，竟有不少，是传音道来。

　　如杨小慢，乱世刀郎二人的仙神之身，告诉他自己本尊如今的修炼之地。天河道人的仙神之身，告诉他诸般安排。

　　而如余朝夕的仙神之身，则是告诉他顾惜今未死，正在太阳星上冲击祖境的事情。

　　听到这个消息，方骏眉是长长松了一口气，更从此事上，联想到了极多的事情来。

　　自己都得到大功德和天大机缘了，顾惜今化身日月星辰，虽然比不上救世，但怎么也不太差多少，他会收获了那样东西吗？

　　没有问余朝夕的仙神之身，等着以后亲自问一问。

　　……

　　一番下来，已经是一个多时辰后。

　　“道兄，下一步做何打算，我等又作何安排？”

　　乱世刀郎的仙神之身问道。

　　众人一起看来。

　　方骏眉想了想就道：“依然独自闯荡吧，现在干什么，还干什么去，若无其他重要事情，也不必再联络，我们和万界游仙，总有彻底做个了结的那一天的。我若有安排，会想办法找你们。”

　　顿了顿，又道：“不过——我会在大师兄的这神山外，布置一个封堵通道的那个补丁样的结界，万界游仙应该轰不破，若是觉得局面太凶险，想来这里的，也可以来。”

　　众人闻言，一起应是。

　　再一番修真界之事的商议，会议便是结束，众人就是各奔东西而去。

　　至于方骏眉自己，则是去见天敌。

　　“还不够，起码还要两倍这么多！”

　　方骏眉看过，简洁的给出回答。

　　天敌苦笑告辞。

　　方骏眉布置好那结界，笼罩住神山之后，同样离开。

　　心里面虽然不觉得，剩下来的时间，足够自己冲击到祖境，但总不能闲着，试还是要试一试的！

　　他们这一帮修士，诡异蛰伏，但又个个磨刀霍霍，准备着与万界游仙的最后大战。


第2919章 身外化身

　　修真界里，各家各派的大佬，结束守卫妖兽通道的重任回归，原本该是恢复到之前的你争我夺态势。但同样是诡异的有些平静，方骏眉之前的警告，起了大作用。

　　这些大小势力，明里暗里，也开始分散安排族门人子弟九六起来，再不敢把鸡蛋放在一个篮子里。

　　一时之间，修真界的天空地下里，是遁光处处。

　　……

　　时间又是不断向前。

　　百年，千年，万年，飞快过去！

　　那小世界里，那位青袍女修，到底是时间灵根。

　　在偶然打出那一记时间加速攻击之后，此女终日琢磨，历经数万年之后，终于彻底掌握了时间加速之道。

　　随后，则是推演神通。

　　等到时间加速的神通简单成形，便开始再一次的寻找起了出去的通道来。

　　而万界游仙这个老家伙，也是在不久之后，再一次找上了她。

　　又是一番打斗，过程不必多提！

　　即便领悟了时间加速之道，此女依然不是万界游仙的对手，再次被当场生擒了带走。

　　“啊——”

　　无名深山，狭小洞窟里，又是惨嚎之声再起。

　　万界游仙又一次对那青袍女修，施展搜魂手段，读取对方记忆之后，也完全明了了对方在时间加速之道上的感悟。

　　这种感悟的过程，比起一般的师傅传授来，还要高效的多，几乎等同自己亲自感悟过一场。

　　再加上这老家伙本身又天份绝顶，几乎是飞一般的就融会贯通全来。

　　没片刻之后，睁开眼睛时，已经是一副心满意足之色。

　　“原来如此，干的不错，这份礼物，我就不客气的收下了。”

　　老家伙嘿笑着说道。

　　俯视着悬在虚空里的那青袍女修，再沉吟了一下，就是冷冷说道：“第三重时间静止之道，我就不指望你能感悟成功了……既然如此，你也没有留着的必要了。”

　　话音落下，就是冷酷无比的再一指点出。

　　“呃——”

　　那青袍女修双目猛的一个睁开，露出无比古怪的痛苦神色来，眼中灵性的神采，飞一般的消退了下去，身躯也是再一次剧烈颤抖起来。

　　她的记忆，已经开始被万界游仙飞快抹去。

　　……

　　没一会之后，此女猛的一个瞪腿，瞳孔进入到了彻底的茫然散乱状态，仿佛成了一个活死人一般。

　　至此，记忆全被抹杀，再不复往日，也包括灵魂！

　　也是顶级灵根，也是两步半修士，也是风华绝代的女修，最终竟落的如此下场，实在是可叹可悲！

　　而即便如此，她的悲惨命运，还没有结束。

　　砰！

　　万界游仙提起她的身躯，盘放在地上，自己也是坐下，与她面对面对座起来。

　　呼——

　　张口一吐，就是赤红色的火焰，源源不绝而出，烧向了这已经失了魂一般的女修。

　　滚滚热浪里，一身衣服，飞快烧成黑烟，露出美好曼妙的身躯来，但万界游仙的眼睛里，没有一点别样之色，继续烧去。

　　那女修的肉身，没有被烧焦烧坏！

　　随着时间的过去，诡异的变化起来，虚虚幻幻间，便成了一株高达四五尺，昙花样的灵根来，扎根在地上，散发着浓烈的灵根气息，叶子翠绿如玉。

　　微微摇晃着，但看不出什么灵性来。

　　那叶子间，还生长这一朵含苞的花朵。

　　……

　　直到完全还原成了本尊之身，万界游仙才收回了火焰，打量了几眼，满意点头。

　　到了这里，又是下一步！

　　万界游仙手中飞快的掐起诀来，手诀十分复杂，这门炼制身外化身的手段，想来也不简单。

　　老家伙的面孔，手臂，胸膛，每一寸肌肤，都渐渐诡异的扭曲起来，那种感觉，就仿佛是身躯里还住着一个可怕的生灵，正要冲破肌肤钻出来一样。

　　这个过程，显然伴随着剧烈的痛苦，万界游仙的额头，很快汗如雨下，口中发出痛苦的低吼，在山洞中回响，格外的清晰，他的身躯，也是渐渐剧烈颤抖起来。

　　“给我出来！”

　　过了不知多久之后，老家伙猛的一声厉喝！

　　呼——

　　洞窟之中，阴风忽起，刮的前方里的昙花剧烈摇晃起来！

　　似乎并无什么东西，但在万界游仙的眼睛里，却是清晰的看到，自己分离出来一半来的灵魂虚影，离开了身躯，一头扎进了花身中，而在本尊的身躯里，还有一尊灵魂虚影。

　　又一步完成！

　　一双眼睛里，深蓝的神芒乍起！

　　分出的一缕神识，也离体而去，与灵魂一起，进入了花身中，这株灵根的灵魂和记忆，已经全被万界游仙抹去，根本没有任何的阻挠。

　　不过即便如此，还要达到与灵根之身真正合二为一的境界，这一步更难，也是修炼身外化身最花时间的地方，普通的手段，甚至是失败率极高，而万界游仙手里的，绝对是最好的。

　　分出的神识，随着灵魂一起，进入昙花的心灵世界里，很快就见到，一片黑色的虚无空间里，一株闪烁着碧绿光芒的昙花影子，虚浮在虚空里。

　　神识与灵魂，一起掠了过去，附在上面，开始了诡异的融合。

　　这个过程，同样伴随着痛苦。

　　真实世界里，昙花剧烈颤抖着，万界游仙同样是剧烈颤抖着。

　　……

　　时间一天一天过去，其后的过程，不再多详提。

　　大约数百年之后，天罚漩涡陡然到来，降落下一道道闪电，直轰向那洞窟的方向。

　　轰！

　　轰！

　　轰隆声里，一道接着一道。

　　九道之后，那洞窟中地上，昙花已经消失，多了一尊光着身子，人形模样的老年男子。

　　九尺多高，雄躯如山，须发飘拂，看似苍老，浑身却散发着无与伦起的颠峰存在般的气息。

　　一双枭雄虎目，冷森森的看着万界游仙！

　　身外化身，祭练成功！

　　不过也仅是一尊打算用来试探和牺牲的工具而已，万界游仙自己，显然没有什么可高兴的，况且对方还分走了自己不少力量。

　　“你先修炼一段时间，熟悉一下我的神通手段，然后……就交给你了！”

　　万界游仙冷冷说道。


第2920章 再灭世

　　又数千年后，万界游仙和身外化身一起离开。

　　除非轰出一个两界通道来，否则老家伙的亿万空间来去无碍指南，只能带他一个人进出，他也是有想法，索性先把对方收进了元界果核里，再随身带出。

　　出来之后，略一打听，才知自己隐匿的这段时间里，修真界里出了大事。

　　方骏眉回归！

　　彻底堵死了通道！

　　妖兽通道边的那帮修士，早已经散的没影没踪！

　　老家伙听的目光直森冷下去，又一次怀念起自己以前那些狗腿子的好来，他们虽然很没用，但打探消息这种活还是能干干的。

　　再一详细打听。

　　又知方骏眉已经道心四变，随后去往镜内封堵去了，现在有没有回来则不知道。

　　思索之后，万界游仙先赶往了妖兽通道处，要看看方骏眉究竟是用了什么手段做到的，又有了多少进步。

　　……

　　这一天，终于到达。

　　隔着几十万里远，天道之眼一看，万界游仙便看到了那封锁住通道的大补丁样的空间大幕。

　　那一片天，格外的醒目，也依然有轰隆之声，不间断的传来。

　　一看之后，便是震然。

　　“这是……”

　　先道两个字。

　　目光里的思索追忆之色，渐渐重了起来。

　　“我那一世的记忆里，好象在哪个超级宗门的山门外，见过这个东西，绝对蕴藏着高深的空间之道……这个小子，又有了大进步了……连这样东西，都布置出来了。”

　　老家伙再喃喃，目光阴沉难看下来。

　　强横如他，也没有信心能轰开这样东西。

　　这也几乎就预示着，如果方骏眉在新的老巢外布置这个东西，他将没有机会杀进去。

　　“他是自己感悟出来的？还是——那个人教他的，我记得他的空间之道，也很高明。”

　　万界游仙心念飞转，目光越来越阴，想的越来越多！

　　“无论怎么样，我必须试探出来，他到底有没有回来！”

　　好一会后，目光再次森冷起来。

　　而好在修真界里，还有极多的其他的势力和修士，甚至是弱小的生灵，就算方骏眉等人再次躲起来，应该也足够他造劫催生无量量劫种子了。

　　“那之后……”

　　万界游仙心中，对无量量劫种子的必得之心，燃烧到了一个前所未有的层次，方骏眉带给他的压力，也越来越大！

　　……

　　人族之地，当年的南圣山，早已经被打的破碎开来，碎成了极多块破碎山脉，其中有一道，叫做大寒山脉！

　　大寒山脉中，有一宗门，叫做极道宗！

　　宗主玉京道人，有着人祖一步境界，之前也曾一直守护在妖兽通道外，如今已经回归。

　　回归之后，自然是专心修炼，要先把之前落下的补上，而得益于那功德金光，此老明显感觉到，自己的修道资质，似乎都好了几分。

　　如此，更是心无旁骛。

　　门中之事，则是交给了大弟子严愈，而这严愈，就是凛然子当年，联络各方时，热情招呼他的正学弟子。

　　白云悠悠，世事变迁，又是几度春秋过去。

　　轰轰——

　　这一日，玉京道人还在房中修炼，一瞬之间，就见头顶的房屋坍塌下来，哗哗直掉，禁制也被人粉碎！

　　同一时间里，只听巨大的轰隆之声，从外传来，伴随着惨叫之身，慌乱之声。

　　哗啦——

　　老家伙顿时元气乱涌，一口鲜血就是喷了出来。

　　镇压出乱滚的元气之后，召唤出仙神之身来，连忙冲了出去。

　　轰——

　　才一出来，就是目呲欲裂！

　　数里远处的天空里，他的大徒弟严愈，被一片乌黑色的雷霆电光，拍成了焦碳，连点反抗之力都没有。

　　而那片乌黑色的雷霆电光，还在以十里，百里，不断扩大般的恐怖态势，朝下压下，其中伴随着恐怖的力量。

　　“天道雷霆？”

　　玉京道人骇然出声。

　　守在通道处那么多年，他也长了不少见识，一眼看出，这分明是天道之力催动下的雷霆。

　　这种层次，根本不是他能抵抗的了。

　　而又是哪个两步半，竟找上他来。

　　……

　　唰！唰！

　　虽然悲痛，也知道根本不是自己可以抵抗的了，一个转身，就要朝地下深处里逃去。

　　这一逃才发现，自己仿佛被镇住了一般，肩膀极重，速度变的极慢起来。

　　“凭你也想跑的掉吗？”

　　冷酷声音，从天传来，那声音熟悉到刻骨铭心，令玉京道人目光骇然，心神震颤。

　　砰！砰！

　　玉京道人和自己的仙神之身，在爆炸声里，化为血雾和飞灰。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，一片而起，不知多少弟子，当场就是死亡，没有一个能够逃走。

　　而等到轰隆之声彻底落下之后，整个极道宗，已经成了一片深陷的地渊。

　　一尊雷霆电光闪烁的雄壮身影，屹立在虚空里，冷漠俯视。

　　四面八方里，此时此刻，不知多少修士看来，不知极道宗惹到了哪个大佬，更不知道——自己的末日，马上也要到来。

　　喝！

　　雷霆身影，一声大喝！

　　猛的一个握拳收拳，又见天地之间，元气疯狂奔腾起来，朝着此人的拳头上聚集过来。

　　哗啦——

　　哗啦——

　　元气浪潮，疯狂奔腾，刮起了浩大的狂风，这风又闪烁着斑斓的光影，看起来极眩目！

　　“他是谁，到底要干什么？”

　　“不太对劲，快走！”

　　议论之声，纷纷而起，随后是大片大片的骇然，骇然之后，又是个个逃向了远方里。

　　那雷霆身影没有拦截，只冷狞又不屑的笑着，继续聚集着天地间的元气。

　　……

　　“去——”

　　又不知多久之后，那雷霆身影猛的一声大喝，终于轰出了这一拳！

　　这一拳出，会聚而来的天地元气，顿时化为亿万万元气长河一般，爆射向了每一个方向里。

　　砰砰砰——

　　一路所过，什么山河天地，草木房屋，山门大阵，苦修修士，全都如泥做的一般，疯狂爆炸开来，惨烈无比！

　　一击之下，就是不知道多少里的天地，扫荡成了尘埃，景象之恐怖，无法言语！

　　灭世又现！


第2921章 不太对劲

　　来了！

　　又来了！

　　他又来了！

　　修真界里，再一次被引爆，万界游仙这个老魔头再次出世，正在人族圣域那一边，疯狂扫荡的消息，飞快传了开来！

　　所过之处，又是无数修士惶恐。

　　对于这个老家伙，众人已经无话九六可说。

　　而这一次，众人当然更期待起方骏眉出来宰了他。但他如果不出来，众人也已经能够理解，全都已经感受过他和其他沉睡星渊修士的隐忍，如果他不出来，只能说明他还需要再忍。

　　……

　　消息传的飞快，天魔圣域，妖兽圣域，小轮回里，都收到消息。

　　虽然万界游仙还没有杀过来，但这三处地方，都已经是一片鸡飞狗跳景象，到处都有修士，逃荒一般，乱窜起来。

　　小轮回里，乱世刀郎和杨小慢，到底还是来了转生岛的神山里修行，对于他们来说，已经不需要通过闯荡来磨砺了。

　　“你上次不是吓住他了吗？怎么会这么快又出来的，哪来的胆子？”

　　议事大殿里，杨小慢传音问向乱世刀郎。

　　“此事的确有些古怪，除非他察觉到，那人根本不曾回来，只是有人吓一吓他的而已，但他如何猜的到的？”

　　乱世刀郎也是疑惑。

　　此时此刻，殿中还有其他人，听不到他们的传音，都在思索议论着。

　　“两位前辈，如今怎么办？你们拿个主意吧，要不要通知方祖师，请他出手？”

　　有人问道。

　　是南宫从云的仙神之身四季道人，此子已经斩出了第二尊仙神之身，本尊已经外出，寻找两步半的机缘。

　　其他修士闻言，也是一起看来。

　　“容我们再想想。”

　　杨小慢道，和乱世刀郎交换了一记眼色。

　　之前吓唬万界游仙的事情，乱世刀郎在拗不过之下，只告诉了杨小慢一人，免的人多了后，被万界游仙抓住搜魂出来，其他人也不知道是他干的。

　　而连方骏眉都没有告诉，关于这点，自然是有人特别交代的。

　　“刀郎，如果不是他已经想到自己之前是被唬住了，他这一次，有没有可能是一场怀疑之后的试探？”

　　想了想，杨小慢传音再道。

　　“不该的。”

　　乱世刀郎闻言，想了想就是摇头道：“如果他试探错了，是会被一巴掌拍死的，他就算再怀疑，应该也不会冒这样的险。”

　　杨小慢想了想，也是点头同意。

　　“罢了，通知骏眉回来吧，他若是觉得机会合适，我们两个和他一起，联手再斗一斗那老东西去，就算打不过，也要令他受伤退去。”

　　乱世刀郎目光一狠，就是下定决心来。

　　杨小慢也是赞同。

　　二话不说，摸出三只玉简来，一把捏碎。

　　……

　　广阔的轮回天地里，有无名小山。

　　小山之中，又有洞窟。

　　方骏眉就在其中修炼，离的地方和轮回海不远。

　　这一刻，元神接连三痛，方骏眉睁开眼睛来。

　　“这快就出大事了？”

　　嘀咕了一句，连忙出洞而去。

　　之所以不在转生岛上，他的本意是潜伏在附近，若是万界游仙敢打来轮回海，便给他来记狠的。

　　出来之后，很快便发现，天地间阴风格外的多，鬼哭狼嚎之声格外的大，开启通灵之瞳一看，是大片死状极惨的灵魂飘向轮回海。

　　真出大事了！

　　方骏眉放慢了几分速度，天道之眼一扫，就把那些下方修士说的话，听的清清楚楚，很快便是明白发生了什么事情。

　　回到转生岛，众人全是直惊讶。

　　“怎么这么快就回来的，你是躲在附近吗？还是正好赶回来的？”

　　乱世刀郎直惊讶。

　　方骏眉哈哈一笑，没有多说。

　　几人一番通气。

　　“你们两个就不用去了，我去会一会他。”

　　方骏眉很快给出决定。

　　二人哪里肯愿意。

　　“你们两个就继续修练吧，没有必要在这种时候再牺牲了，没有道心四变，是顶不住他的那记大神通的。我这一趟去，都只是要与他缠到他主动放弃而已，我也不会出岔子的！”

　　方骏眉一句话出，就是大步而去，一身的自信昂扬之气。

　　杨小慢和乱世刀郎看的眉毛耷拉，论起境界来，二人现在，其实和方骏眉一样，都是第三步，但就是生出他把自己二人，又拉开了一大截的感觉。

　　……

　　离了轮回海，化虚而去。

　　一路之上，速度飞快。

　　出了人族轮回通道，来到了人族圣域，放眼望去，不少拖家带口逃离的修士景象。

　　方骏眉一路打探，一路寻找起来。

　　人族圣域里，一片连着一片的慌乱景象，而随着他的寻找，大片大片的破碎天地，印入眼帘中。

　　不知多少里的大地，有的被轰成了深坑，有的被扫荡成了粉尘堆积的沙砾天地，生灵死绝！

　　其中景象，即便是一次又一次领教过万界游仙和他曾经的手下的手段的方骏眉，都是惊然。

　　一腔怒火，压抑进更内敛的沉默之中，等待着爆发开来的那一刻。

　　寻找！

　　寻找！

　　这一日，方骏眉正飞掠在一处沙海的上空。

　　陡然，目中精芒一闪，察觉到了不寻常，身下沙海里的火元气和有限的一些其他元气，仿佛突然被引动了一般，朝着侧面的某个方向里奔腾而去。

　　开始还有些慢，没一会之后，速度就越来越快起来。

　　“就在那里！”

　　方骏眉一个转身，就是朝着那元气的去向里，爆闪了而去。

　　从天上看下去，世界一片眩目光影，五颜六色的元气光影，铺散在大地的每一个方向，朝前方某一点奔驰，若非是关系到无数生灵的性命，这一幕，绝对令人心醉神迷！

　　方骏眉此刻，当然是无心欣赏，天道之眼不断看向远方里，搜寻着奔腾元气的最终去处。

　　……

　　没片刻之后，就是终于见到了那尊熟悉的雄壮身影，浑身雷霆电光闪烁着，浮在天空里，提着拳头，凝聚元气。

　　那冷漠如怪物的眼神，绝对就是万界游仙。

　　但再盯了几眼之后，方骏眉目光就是疑惑起来。

　　“不太对劲啊，那到底是不是那个老东西？”


第2922章 空母守护

　　方骏眉目光如电，清晰的感觉到，那尊雷霆身影身上的法力气息，比起之前斗过的那个老对头来，要弱上不少。

　　而且对方的雷霆气息里，还蕴藏着浓郁的木之气息。

　　不过，那一身的道心气息，又绝对是灭世的气息不会错，这种道心，短时间里绝对不可能出现第二个。

　　“这老东西，是修练新手段出了岔子了吗？”

　　方骏眉心中嘀咕。

　　……

　　远方里的那尊雷霆身影，当然正是万界游仙的身外化身，自号灭世道人。

　　老家伙身为最顶尖的修士，灵觉极其敏锐，再加上一直等待着某个人的到来，方骏眉看向他的时候，老家伙很快就有所察觉。

　　目中精芒一闪。

　　天道之眼扫去，却没有发现哪个格外需要注意的修士，心中也是疑惑起来。

　　是他等待又畏惧中的那个人？

　　还是其他人？

　　若是前者，对方的天道之眼一看距离，肯定远超过他，灭世道人发现不了，实属正常！

　　若是后者，这个大千世界里暂时还真没有，除非——对方隐身了！

　　方骏眉！

　　灭世道人脑子转的飞快，飞一般的就想到了他身上，方骏眉可能找来，并不令他意外，而他为了试探出那个猜测中的修士，到底有没有回来，又不得不行此计，没有两全之策。

　　元气长龙继续涌来，引动的空间波澜也是大起，天地剧烈摇晃着，任何想杀来的修士，都不可能跨空杀来。

　　灭世道人虽然在等某人来，但绝不代表他就没有一点防备。

　　心念飞转间，老家伙的身上，更是乌黑色的光芒，飞一般的爆闪起来，形成一个光壳，把自己包裹起来，远远看去，仿佛一个黑色的光球一般。

　　……

　　远方里，方骏眉看的目光阴了阴，他倒是有心来个跨空偷袭，但偏偏跨空不了。而看对方的样子，显然已经察觉异常。

　　既然如此，方骏眉索性大大方方的现出身影来。

　　银灰色光芒一闪，现出身影后，朝前踏空而去。

　　唰！唰！唰！

　　三尊仙神之身，也是召唤了出来。

　　灭世道人马上就是发现他，瞳孔凝了凝后，就是冷漠开口。

　　“方骏眉，凭你一个，尚未有资格来阻挠我，把你的那些臭鱼烂虾样的帮手，一起喊出来吧！”

　　虽是身外化身，但同样又傲又霸。

　　方骏眉听听的微微一笑。

　　“万界游仙，你以为我看不出来，你现在不太对劲吗？痛打落水狗这种事情，我也不介意干一干，更不用其他人帮忙！”

　　大喝声里，方骏眉和三尊仙神之身，飞射而来。

　　灭世道人看的冷笑。

　　他当然知道自己不如本尊，但架不住为了了解当初吓唬自己的那件事的真相，万界游仙这个老家伙，并没有离的太远，只要他能支撑一段时间，就能等到他过来。

　　到了那时，击杀方骏眉的时候便到了。

　　……

　　“去——”

　　大喝声里，灭世道人轰出这一拳来！

　　本该是打向四面八方里的元气，全都朝着方骏眉四人的方向轰来，形成了一个巨大的漏斗形状的元气海洋！

　　所过之处，天地成尘！

　　飕飕——

　　四人之中，丹心道人当先起剑，继往开来印也汹涌成了海洋一般，朝着前方里，狂轰而去。

　　而方骏眉三人，则是飞一般的双手在虚空里哗啦起来，气息如同补天时一般，与虚空相融，以一个极快的速度，在身躯外编制成一件灰蒙蒙的斗篷样的东西来。

　　这门手段，正是方骏眉活用大结界后，推演出来的手段，名为——空母守护，是他毕竟为止，最得意的一门防身神通，只可惜两点——第一，编织起来需要一点时间，第二不是空间之身的天道之身丹心道人，是施展不出这门神通的。

　　砰砰砰——

　　对轰的爆炸之声，没完没了起来！

　　继往开来印也是强横，竟硬破着灭世道人的这门神通，朝前冲去。

　　一路摧枯拉朽！

　　四尊身影，不断朝前冲去。

　　……

　　灭世道人见状，瞳孔凝了凝，马上就是神通变换，身上灭世道心的气息蒸腾起来，扬臂再挥拳。

　　哗啦——

　　死黑色的洪流世界，朝前奔腾而来，仿佛魔龙一般，那洪流世界里，不只有天道力量，更带着令人绝望畏惧的道心意志力量。

　　正是至暗世代！

　　轰轰轰——

　　又是爆炸声里！

　　两重力量再次以世界相撞般的态势，撞击在一起，爆炸开了恐怖的气浪来。

　　若是换成其他修士的神通，此刻肯定是元气灵性骇然畏惧，连对抗的胆气，都消了七分去。

　　但继往开来印却仿佛最强硬的山一般，没有一点动摇。

　　“万界游仙，你的这门手段，我早就已经看穿了，而我——天生便是来克制你的这门手段的！”

　　丹心道人大喝，震天动地。

　　一身剑道不可知的气息，疯狂燃烧起来，既锋利，又坚定，带着一往无回的决绝！

　　他的身影，而是发了狂一般，朝前冲去，顶在最前面，他的身后，更是亿万万的持剑，大片片的浮现，个个横眉冷目，追随着他，一起朝前杀来，无尽的信仰之力加持。

　　而方骏眉三人此刻，还在编织着那空母守护中。

　　爆炸声里，四人继续向前！

　　……

　　而丹心道人的喝喊之声，则是不知道传了多少里地出去。

　　那些尚未来的及逃跑的修士，听到这声音，虽然还不知道是谁，但心中已经生出希望来。

　　“这个小子，精进的好快……”

　　而灭世道人，或者说万界游仙，则是首次见识到了方骏眉的继往开来印的厉害，老家伙也是瞳孔直凝。

　　“我到底不是本尊……”

　　心中一声暗叹，而他虽然还有其他手段，但都强不过至暗时代，没有必要再试！

　　唰！

　　也是决断的飞快，一闪之下，就是掠向了远方里。

　　那个方向，就是本尊万界游仙正在飞快赶来救援的方向。

　　“这么简单就跑了？”

　　方骏眉看的目瞪口呆，只觉得完全不是对方的性子，也白瞎了自己和七情六欲在这巴巴的编织空母守护。


第2923章 做你的白日梦

　　唰唰——

　　虽然搞不明白，方骏眉和三尊仙神之身，还在第一时间里，先追了出去。不知为何，他的心里，隐隐感觉到对方是真的要逃。

　　难道这个老家伙真的修练出岔子了？

　　他是真的怕了？

　　但既然如此，为何还敢九六出来灭世？

　　只是因为估错我现在的实力？

　　但明明离下一次的人祖陨落之地开启，还有不少时间的，他分明可以等厉害起来再来灭世，催熟无量量劫种子。

　　越是深思，越是觉得疑惑。

　　……

　　这尊身外化身的力量，大约只有原来的万界游仙的小半，一跨距离，也是小的多，足够方骏眉追上了。

　　唰！

　　再一闪之后，丹心道人陡然来到了前方虚空某一点，一个回头就是热血丹心剑轰出！

　　“老东西，今天便是你的死期！”

　　哗哗——

　　剑潮声里，又见继往开来印，汹涌奔腾。

　　而同一时间，灭世道人正好踏来，就在几丈之处。

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸声里，灭世道人被轰飞出去，身上的乌黑的光芒壳子，层层暗淡下去，不过好歹接下了这一剑。

　　唰！

　　老家伙换了一方向，再逃而去。

　　唰！唰！唰！唰！

　　只几息之后，四道身影，便是整齐的出现在了他的前方里。

　　“一记不够，四记如何？”

　　方骏眉怒目咆哮，连同七情六欲，还有丹心道人，同时起剑，一起轰出了这一记继往开来印。

　　四道剑印狂潮，汇成了洪流一般，冲击向了几丈处的灭世道人。

　　灭世道人看的瞳孔直凝。

　　砰砰砰砰——

　　惨叫声里，这老家伙被轰飞出去。

　　就算他已经又一次套上防御神通，这一次还是被彻底轰碎，而且生生中了两记继往开来印，身躯表面，裂缝横生。

　　不过，又有碧绿色的生机之光闪烁起来，开始帮他修复起身躯。

　　……

　　“再来——”

　　大喝声里，方骏眉四人见他未死，再次杀来，依然是继往开来印。他也是最近精进的太猛，一时间竟忘了自己还有两门空间大手段。

　　而灭世道人自然是瞳孔直凝，再中多些这攻击，保管今天就要玩完，而他手里，可是没有亿万空间来去无碍指南的，那宝贝在万界游仙手里，为免出岔子，万界游仙是绝不可能把这件宝贝，给身外化身用的。

　　剑印浪潮再来！

　　千钧一发！

　　这一次，灭世道人来不及再次开启防御神通，老家伙濒临绝境，眼中也是浮现起了桀骜之极的神采来。

　　喝！

　　大喝声里，双拳同起。

　　一拳轰出了至暗时代去，另外一拳，则是轰出了一片层层砸落的金光风暴来，正是杨小慢的时间缓慢之道。

　　砰砰砰——

　　激烈的爆炸之声，响彻天空大地！

　　这一次，灭世道人依旧是被轰飞了出去，但受的伤，已经轻上太多。

　　唰！

　　飞出去后，又是爆闪向了远方里。

　　方骏眉四人，自然是紧追不舍，无论对方是真的修炼出岔子了，还是有什么谋算，他第一次觉得，真的能杀了对方。

　　轰！

　　轰轰！

　　五尊身影，不断纠缠起来。

　　灭世道人拿出种种手段，想尽一切办法苟延残喘，拖延着时间。

　　而此时此刻，在灭世道人逃去的远方里，万界游仙这个老家伙，正以一个恐怖的速度，救援过来！

　　一双眼睛，又急又怒，阴沉的更仿佛寒潭中的死水。

　　“方骏眉，你这小混蛋，又来坏我好事！”

　　心中更是狂骂！

　　为了避免被他畏惧的那个猜测之人发现，这老家伙和灭世道人之间的距离，肯定不会太近，只要心神能联系上就行。

　　现在好了！

　　明显感觉到那一边的身外化身，伤的越来越重，不知能否撑到他赶过去。

　　若这尊身外化身死了，这么多年的一个布置，又特么白干了！

　　唰！唰！

　　万界游仙榨出身躯里的每一分力气来，向前疯赶着。

　　……

　　轰轰轰——

　　轰隆之声，仿佛九天雷鸣。

　　方骏眉和三尊仙神之身，也是发了疯一般，攻击着灭世道人。

　　金色的剑道狂潮，一次次的轰出，在天空里铺展开了绚烂无比的光。

　　而灭世道人，把万界游仙的手段，把时间缓慢，时间加速施展了一个遍，依然是感觉到架不住，伤的越来越重，而从距离上看，他隐隐已经感觉到，只怕是撑不到本尊来了。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　老家伙心中，也是大急。

　　这一刻，目光陡然一闪，便是看到了远方大地上的，一个凡人城池样的存在，阴损心思，顿时涌了上来。

　　唰！

　　一个转向，就是朝着那个方向里冲了出去。

　　老家伙一踏之下，就是几十万里，几乎是下一刻之后，就是来到了那城池的一条大街上。

　　砰！

　　重重一声炸响里，大街被他生生踩出一个大坑来，尘土碎石飞扬飞溅，吓的附近的凡人，纷纷尖叫着逃去。

　　“哈哈哈哈——”

　　灭世道人大笑，看着天空方向道：“方骏眉，够胆你就接着来杀我，连着这个城池的凡人，也一起灭了！”

　　又是这阴损的一招！

　　“做你的白日梦！”

　　大喝之声，马上就来。

　　下一刻，就是诡异的空间力量，涌动在了灭世道人的身边。

　　灭世道人瞳孔立凝，终于记起方骏眉还有那恐怖的另外一招空间大神通。

　　唰！

　　破空声里，灭世道人消失，而六欲道人则是来到了他的位置上。

　　神之一换！

　　灭世道人到底不是本尊，无论是境界还是法力，都远不在一个层次上，被六欲道人换走，方骏眉也是道心四变后自信大增，之前只想着正面硬战，几乎忘了这一手，甚至还有空间永封，现在是终于施展出。

　　……

　　“老东西，受死！”

　　天空高处里，咆哮声怒轰！

　　三片金色的光芒，朝着刚刚被换上去的灭世道人，一起轰了出去，灭世道人满目骇然！

　　这一次，真的是来不及做任何事情。

　　轰轰轰——

　　三片攻击，硬生生的一起落在灭世道人的身上，爆发出了激烈无比的炸响之声，和眩目的光！

　　最后的惨叫之声里，灭世道人灰飞烟灭！


第2924章 我已立于，不败之地

　　“呃——”

　　远方里，疯狂赶来的万界游仙，痛哼了一声，气的一口老血差点喷出来。

　　他紧赶死赶，还是没有来的急！

　　辛辛苦苦搞出来的身外化身，连他畏惧的人的影都没见过，就被方骏眉宰了，这都叫什么事！

　　“方骏眉——”

　　万界游仙疯狂怒吼，声音一浪高过一浪一般，直传向了远方里。

　　不过，暂时还传不到方骏眉那里。

　　……

　　远方里，方骏眉和七情六欲，丹心道人，均都有些目光呆呆，愣在那里。

　　真的杀了这个老魔头了？

　　竟然这么简单？

　　看着那道横在天空里的储物空间的口子，四人终于相信，是真的杀了对方了，大喜之意，开始涌上心头来。

　　嗤啦——

　　六欲道人一闪而去，到了储物空间的口子边，一把撕开，一件宝瓶样的极品先天灵瓶，和一些仙玉材料类的东西，顿时涌进眼帘中。

　　看起来不错，数量实际上少的可怜。

　　“不对劲，老家伙的储物空间里，怎么才这点东西？”

　　六欲道人惊讶出声。

　　方骏眉三人闻言，眼中精芒立闪，也是终于意识到了自己高兴的太早了。

　　“走！”

　　一声大喝里，方骏眉转身朝着某个方向里冲了出去，正是灭世道人之前拼死也要逃去的方向，笃定那里一定有古怪。

　　七情道人，丹心道人一起跟上。

　　六欲道人也在一把捞走了那储物空间里的东西之后，也是跟了上去。

　　四道身影，仿佛火箭一般，直窜远方而去。

　　……

　　只小半盏茶的时间之后，四人就同时双目一睁，看到了远方里那尊爆闪而来，杀气腾腾的雷霆身影。

　　雄壮的身躯，冷漠的眼神，和刚死的灭世道人一模一样，但一身气息，却要强上太多太多了。

　　这才是真正的万界游仙！

　　方骏眉四人，整齐的露出一个无语之色来，就知道这个老东西没有那么容易死！

　　“小子，老夫今天，便要了你的命——”

　　万界游仙隔着老远咆哮。

　　哗啦——

　　再一闪之后，如同灭世道人一般，轰出了至暗时代来，死黑色的狂潮，要把这世界，带进绝望之地里一般，令人颤抖，一路所过之处，天地游离元气但凡沾上，就是畏惧到滚滚逃去。

　　飕飕——

　　方骏眉手诀飞掐，又要施展神之一换，却发现这一次，怎么也换不了，对方毕竟不比之前。

　　而七情六欲和丹心道人，已经一起扑了上去。

　　轰轰轰——

　　激烈的轰隆声里，连同万界游仙在内，四道身影，一起翻飞出去。

　　都有了厉害的新手段，但方骏眉是在精进中，而万界游仙却分了一部分力量给灭世道人，一进一退，实力已经拉近！

　　“老东西，就算刚才杀错了，今天我照样送你入轮回——”

　　方骏眉也是轰击出去。

　　……

　　“凭你也配！”

　　倒飞出去的万界游仙，猛的定住身影，左手轰出至暗时代来，另外一只手，却是轰出了时间加速金光，落在那死黑洪流上后，那死黑洪流以一个更加狂猛，霸道，迅捷的态势轰来，威力似乎都陡提几分。

　　轰轰轰——

　　金黑两道洪流碰撞！

　　这一次，轮到继往开来印被摧枯拉朽一般轰散！

　　方骏眉被硬生生的轰飞出去。

　　本尊毕竟是本尊，万界游仙就算只剩一大半的力量，依然是祖境。

　　哗啦——

　　下一刻，是另外三个方向里，七情，六欲，丹心道人三人，又一次杀了过来。

　　“你们三个杂碎，也给我滚开！”

　　万界游仙又是神通狂轰，不过以一对三之下，却还是一起抛飞出去的局面。

　　唰！

　　老家伙也是看明白了，一个转身，就是追着方骏眉的方向杀了出去，要先宰了他的本尊之身。

　　对面方向里，却是金光世界再来，金光的背后，方骏眉神勇无比的再杀来，根本没有受伤一般，身上银灰色的空间大氅翻飞着。

　　“老东西，还没有看明白吗，我已立于不败之地，你已经永远不可能杀的了我了！”

　　方骏眉厉喝，一双虎目里，蒸腾着冲天的自信和豪情。

　　“你的神通，我会挡下来！”

　　“你的阴谋手段，我会挡下来！”

　　“你肮脏血腥，扭曲变态的修道梦想，我也会彻底的粉碎！”

　　一声声大喝，响彻天地，响彻云霄。

　　这一刻，方骏眉银灰色的身影，也是无限高大起来一般，开始朝着万界游仙的心神中烙印进去！

　　砰砰砰——

　　激烈的轰隆声里，方骏眉再一次被轰飞出去，差距终究是差距。

　　不过，万界游仙目光锐利无比的凝视着，终于清晰的看到，自己的至暗时代，落在对方的身上后，尽被那银灰色的空间大氅挡了下来，方骏眉虽然被轰飞出去，但受的伤实际上并不重。

　　“那是……”

　　老家伙目光凝起。

　　心念转的也是快，飞一般的就是联想到了妖兽通道处的那个巨大补丁，大约意识到方骏眉搞出了什么样的神通来了。

　　……

　　而此时此刻，其他三个方向里，七情道人三人，也是又一次杀了过来。

　　万界游仙连忙收拾心神再反击，同时思索对策。

　　轰轰轰轰——

　　又是一片激烈的爆炸声起。

　　又是一起轰飞出去的局面。

　　下一刻，又是方骏眉杀了过来，不求杀了对方，只要为七情三人争取机会便行，别忘了他的空间永封，也是施展出来。

　　再下一刻，果然又是七情道人三人杀来。

　　五人身影，在天空里疯狂纠缠起来，爆炸出了恐怖的气浪，不知道多少里的天空大地。

　　天空之中，黑色光影，和金色的光影，不间断的爆炸开来，骇的下方的凡人们直颤抖骇然。

　　万界游仙这个老家伙，果然是人精！

　　很快便察觉到，丹心道人身外，没有这层空母守护，猜到他非空间之身，施展不出来。

　　“既然如此，我便先宰了你，彻底粉碎了方骏眉将来冲击祖境的可能！”

　　心中一动，就是朝着丹心道人杀了出去。

　　第三步已立于不败之地，若是再冲击到祖境……万界游仙已经不敢想方骏眉将来有多强，这一刻，心中是嫉恨翻滚！


第2925章 逃之夭夭的老仙

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声里，丹心道人躲闪不及，被轰飞出去。

　　没有空母守护的他，一个人果然还是硬扛不住万界游仙的威霸神通。

　　“丹心，你先撤走——”

　　方骏眉连忙喊道，也看出了万界游仙的意图来。

　　丹九六心道人一闪而去。

　　方骏眉三人，则开始围攻了上来。

　　局面依旧如同之前一般，不过变成了丹心道人遭受攻击，局面似乎还要僵持下去。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　丹心道人并没有伤的越来越重，靠着空间永封，方骏眉不断减缓下万界游仙的速度来，令的丹心道人可从容而去。

　　到了后来，更想通一层，甚至连空间永封也懒的施展了，索性就用神之一换，自己和丹心道人换位。

　　换位之后，还是自己靠着空母守护硬扛万界游仙的神通，仿佛打不死一般。

　　丹心道人则是换到另外一个方向里，继续攻击！

　　如此一来，局面和之前比，根本没有变化，仿佛玩弄着万界游仙一般，老家伙伤的渐渐重起来。

　　万界游仙一双眼睛里，又一次露出气到要吐血的表情来！

　　一门空母守护，彻底令的方骏眉实力猛增，再加上神之一换，空间永封，继往开来印这几门手段。

　　方骏眉的打法，灵活而又强悍，仿佛一头精通控场的打不死的血牛一样，只是攻击手段略弱！

　　“这个小子……”

　　“这个小子……现在……更狡诈，更难缠了……”

　　万界游仙心中直恨！

　　坦白说，学会了时间缓慢之道，和时间加速之道后，这个老魔头也应该实力大进才进，但问题是，他偷学的手段，还达不到能令方骏眉深中时间之毒的层次。

　　那神秘的青袍女修，不过是刚搞了一点入门的时间加速神通来，就被万界游仙杀了。

　　老家伙自己，也没有时间去搞出太厉害的神通来。

　　况且这两门时间手段，本就更多的是辅助作用，需要同伴的配合，他还有同伴吗？

　　……

　　输了！

　　再打下去，这一战他必输无疑，甚至可能会死！

　　万界游仙心中，不得不承认这个可能。

　　无数年来，这个小世界里，终于有一个对手，能正面击败他了，而且还是一个境界比他更低的。

　　这一刻，强如万界游仙，也生出几分后浪推前浪的感觉来。

　　“不过，老夫不会就这样认输的，我一定会——卷土再重来！”

　　万界游仙目光里，桀骜的光闪耀。

　　这个老枭雄，绝不容许自己成为天师，天命那样，被一次次失败的烙印占据内心，最终彻底走向败亡的修士。

　　轰——

　　又一记轰飞之后，万界游仙闪电一般，探手伸进了自己的储物空间里，摸出了那亿万空间来去无碍指南来。

　　“小子，干的不错，但想杀了我，你还差的远呢。”

　　冷哼声里，光芒爆起，万界游仙消失在那光中。

　　不间断的轰隆之声，终于开始落下。

　　方骏眉四人，一起停住了手，看着那空无一物的虚空，均是一副无奈之色，四面找了找，也没有一点发现。

　　到了今天，方骏眉终于是再一次意识到这个大麻烦！

　　就算打的过万界游仙，又如何杀他？

　　放眼看去，下方天地不少地方，一片狼籍，处处人间地狱景象，方骏眉也是看的摇头，朝下落去。

　　……

　　远方山野中，一个小洞窟里。

　　万界游仙又是凭空出现，把其中的小辈给吓了一大跳。

　　砰！

　　随意一掌，拍死对方后，老家伙也不出去，一屁股就是坐下，倚靠在墙上，面色阴沉难看。

　　脑子里面，短暂的空白之后，就是又一次飞转起来。

　　“这个小子，还有其他几个小辈，都越来越厉害！”

　　“不能等下一次人祖陨落之地开启！”

　　“必须想办法，破掉那重光幕，进去拿到无量量劫种子，冲击下一步！”

　　“必须搞出更厉害的手段来！”

　　“至于那个家伙……管不了那么多了，我必须抛下对他的畏惧，你若是真的回来，被你宰了，老夫认了！”

　　万界游仙一声声自言自语，一双眼睛里，浮现着决绝的光。

　　“无论你回没回来，老夫都再不干这试探的蠢事，我将专心对付方骏眉他们，专心得到无量量劫种子，专心我道！”

　　话到最后，怒吼出声来。

　　此人到底是个老枭雄，经历了之前的挫败才没片刻功夫，就是决定下未来的方向来。

　　呼——

　　一把站起，出了洞窟来，直入地下深处里而去。

　　……

　　修真界里，消息传的飞快。

　　众修知道是方骏眉阻止了万界游仙之后，令的他的声望，再上一个台阶，到了一个前所未有的层次。

　　无数修士开始打探起，他到底有没有杀了万界游仙。

　　没有！

　　很快，就有人传开消息来，还信誓旦旦的说，是碰上方骏眉后，他亲自让自己传的，要他传告四方去，隐忍的日子，还没有结束！

　　众人郁闷又无奈。

　　而方骏眉此刻，却是看着某处沙海中的某个光影之门，目光怅然。

　　只要在人族之地打滚的时间够长，他就早晚避不开一处地方，那就是——远古万花洞天。

　　这处小世界仍在！

　　这么多年的浩劫下来，有没有修士强行进去过？他们会不会和万小花打起来，小花是生是死？

　　方骏眉之前，要么闭关修练，要么流落进虚无空间里，要么被万界游仙抓走。这么多万年下来，竟是首次再来这处地方。

　　快遗忘的地方，突然再见。

　　被压抑的情感，也似要汹涌出来，但仍旧不是男女之情，而是最纯粹的担心。

　　轰！

　　再想了想，方骏眉终于一拳轰去，进了那门中。

　　……

　　才一进去，绚烂的天地，顿时印入眼帘之中，放眼望去，尽是万花邪灵。

　　不知道多少年没来，这里已经到处都是此物，繁衍的极茂盛，不过似乎仍旧没有多少灵智，下意识一般的，就朝着方骏眉攻击起来。

　　方骏眉一个隐身，便令他们顿时傻了，再不知道攻向哪里。

　　天道之眼看去，方骏眉寻找起来。


第2926章 论无碍

　　大地高高低低，起起伏伏。

　　即便盛开着万花邪灵，也掩饰不了遥远时代里，大战后留下的痕迹，深坑与地裂，绵延成片。

　　方骏眉看着当下，回忆着过往的景象，笃定是自己当年离开后，才出现的变化。

　　是谁曾打过？

　　是万小花吗？

　　心中不由得就是提了几分起来。

　　如今的方骏眉，比起当年凡蜕后期来时，可说强了太多太多，没片刻的功夫，就把这小洞天，给转了一个遍。

　　但始终没有找到万小花，连当年她住的小院，住的屋子，都早已经不存在，有心找到哪个智慧生灵来问一问，同样没有察觉。

　　怅然之意，顿时浮上心头。

　　方骏眉再厉害，也不可能知道每一件事情的后来，每一桩事情背后的秘密，知道每一个熟人的未来，就如同——他的祖父，无数年没有消息的方名扬是死是活一般。

　　“小花，只怕已经——”

　　喃喃了一半，再说不出口来，方骏眉摇了摇头。

　　心中生出后悔之意来。

　　“当年就是绑，也该把她绑着离开的。”

　　又道一句，目光更是黯然。

　　而他现在，连谁杀了万小花，都完全不知道。

　　目光再扫了片刻，终究是离开。

　　……

　　行履匆匆。

　　在风中飘，在云间过，在尘世上空飞。

　　这一日，方骏眉又落在天魔圣域的一处深山山涧外，下方里云雾笼罩，神识无法穿透。

　　嗖——

　　一指打出，触动禁制，很快便有神识扫了出来。

　　“师傅，你怎么来了？”

　　未见人影，先听清脆如铃铛般的声音响起，随后是个一头飘逸金发，身材修长的绝色女子走了出来，满目的惊喜之意。

　　不是别人，正是闪电和云烟的女儿闪灵儿，此女拜了方骏眉为师，算是大风氏，霸无极，王拂衣之后的第四个徒弟，或许也是资质最高，前途最远大的那一个。

　　“自然是来瞧瞧你有没有偷懒的。”

　　方骏眉笑道。

　　闪灵儿闻言，就是不满道：“师傅还说我，你都没有正经传过我什么东西。”

　　方骏眉听的哈哈一笑。

　　示意了一下，闪灵儿引他进入山涧深处里。

　　山涧深处里，地方不大，更只有两三间房屋，光线也暗淡，看起来十分简陋避世。

　　很快，闪电和云烟也是出来，三人又是一阵寒暄，云烟没有什么大变化，闪电倒是显老了几分，四十多岁人样子。

　　也曾和方骏眉并肩作战过，但杨小慢，乱世刀郎等人还在朝前追赶着，他可说已经彻底掉队，如今是两步境界，未来能否两步半，只怕都危险的很。

　　寒暄过后，便是把先把不情不愿的闪灵儿打发走，三人这才聊起正事来。

　　……

　　“我和万界游仙又打过一场了，这一场里，他不在颠峰状态，我小占上风，有心杀了他，但最后还是被他靠着亿万空间来去无碍指南逃走了。”

　　灯光之下，方骏眉喝了一口酒，慢慢腾腾道来。

　　又道：“你们种族的这件神器，我们必须想办法对付了，否则将来就算彻底占上风，还是杀不了他。”

　　二人听的一起点头。

　　对视了一眼之后，由云烟说道：“这些年来，我们两个，一直在按照之前和你的商议，准备仿造着小无碍指南，加上那三息神石，再造出一件更厉害的无碍指南来，就算比不上那老东西手里的，也希望不差太多。”

　　“结果呢？”

　　方骏眉问道。

　　二人闻言，一起摇头！

　　“造不出来，那老东西手里的大无碍指南的材料，我们根本无法得知，我们手里的小无碍指南的极多材料，同样不知道。更麻烦的是，我们在仔细研究小无碍指南极久后发现，这样宝贝……不像是我们修真界的产物。”

　　闪电说道。

　　“什么意思？”

　　方骏眉听的糊涂起来。

　　闪电皱着眉头，再斟酌了一下用词，说道：“这么说吧，此物看起来，就不像是修真界的炼器手段的原理搞出来的，反而有些，像你当年传播过的器学的产物，构造十分细致精密，一环套一环。”

　　此言一出，方骏眉终于明白过来，对于器学的事情，他当然是十分清楚的。

　　“我们两个后来，把你的器学也研究过了，自信水准不会差到哪里，但依然造不出这样东西来。”

　　方骏眉微微点头。

　　但马上又是疑惑道：“你们两个的族中前辈，当年是如何铸造出小无碍指南来的，没有记载吗？”

　　“我们真的不知道，没有记载流传，或许他们知道其他方法和秘密，或许是他们把仅有的材料用光了的缘故。”

　　云烟说道。

　　到了这里，都是无可奈何起来。

　　……

　　“骏眉，我们两个，有一种感觉。”

　　沉默了片刻之后，闪电突然正色说道。

　　方骏眉看向他。

　　“族中先辈们，在当年那一战里，把三息神石，从大无碍指南上打落下来的本意，可能不是要后辈们，再铸一件大无碍指南来对付万界游仙。”

　　“那是为何？”

　　方骏眉问道。

　　“是为了绝了他的另外一条逃跑之路，或者说逆天之路。”

　　闪电说道。

　　不等方骏眉再问，就是目光灼灼道：“那就是穿梭时间！”

　　方骏眉听的一怔！

　　云烟跟着道：“那件大无碍指南，原本极有可能还有着穿梭时间的神效，否则根本没有必要在上面，镶上三息神石这块时间之物，祖先们为了防止万界游仙将来穿梭时间逃跑，甚至是逆转对他不利的局面，死也要打落下三息神石来。”

　　“我明白了……”

　　方骏眉再次点头。

　　光是一块三息神石，力量看起来不足以穿梭时间，但牵一发动全身，少了这一个，或许就破坏了整个时间穿梭的效用。

　　话到这里，闪电二人，又是默然下来，神色惭愧，毕竟没有帮上大忙，更多的还有对自己境界拉下的惭愧。

　　“我另外想办法，一定会有的！你们和你们的祖先，都已经帮了大忙了，不用想太多！”

　　回过神来后，方骏眉轻松说道。


第2927章 时光飞逝

　　时间又是不断向前！

　　千年！

　　万年！

　　更久！

　　修真界里，再一次平静下来。

　　但就是这种平静，令人感觉到无比的压抑，仿佛那未死的万界游仙，随时会从哪里冒出来，再来一场大杀戒一般！

　　无数修士，期待着方九六骏眉和他的这场大对决，早点到来，早点结束，但就是——等不来。

　　……

　　天敌，绝无狼主，龙天下，余朝夕等人的信仰之力，都在收集中，但暂时依然看不到足够铸造成气运神物的期望！

　　太阳星上，顾惜今一直在修炼当中，没有动静。

　　他受到的供奉和香火，在所有人里，或许是最多的，不光有争学，还有化为日月星辰后，受到的供奉，还有当初帮助凡人时的供奉。

　　或许已经积累够了铸造第二件气运神物，所需的信仰之力，但无暇分心此事，余朝夕也是一点不敢去打扰他。

　　方骏眉依然是独自修练，或许在冲击着祖境，或许是修炼着其他东西。

　　他的补天功德，再加上这些年的剑道信仰之力，或许也已经逼近铸造第二件气运神物的层次，但于最终的大战，帮助只怕也不大，暂时也管不上这个。

　　杨小慢和乱世刀郎，想要道心四变，冲击祖境，更是难之又难，均都专心推演新的神通手段。

　　其他老熟人，当然都有些进步。

　　最让人惊喜的，则是朱颜辞镜终于冲击到了两步半，回归小轮回。

　　万界游仙呢？

　　……

　　无名之地，黑暗无边的地下深处世界里。

　　一尊雷霆电光闪烁的身影，盘坐在一座地下小山顶上，仿佛黑暗世界里，唯一的神邸一般，稳若神山，光芒闪耀，气概惊人！

　　正是万界游仙！

　　老家伙的屁股底下，还有一个法阵样的东西，分明是当年的聚灵大阵，身外堆满了灰死的仙玉。

　　而他此刻，已经不是在吸纳元气中，而是双手舞动，推演着神通。

　　双手舞动间，黑暗世界，仿佛都受到他的召唤和牵引一般，微微摇晃着，又诡异的扭曲着。

　　哗啦——

　　不知过了多久之后，万界游仙的双手，猛的上下一错，那黑暗世界，瞬间仿佛诡异的被撕裂的开来一般，有乌黑的犀利神芒，撕天裂地而去。

　　喀嚓——

　　一路的破碎声起，大地两地。

　　上方的无穷泥土世界，硬生生的被撕分了开来，有光芒从上方里落来，不知道多少里远下去。

　　泥土碎石，哗哗而下。

　　但还没有落在万界游仙的身上，就已经被莫名的风，吹拂成了齑粉！

　　万界游仙抬起头来，朝着高处的方向里看去，目光更显深邃冷漠。

　　“不够，这一手也还差的远呢！”

　　好一会之后，老家伙摇了摇头，收回目光，小声自言自语了一句。

　　手上再没有动静，陷入思索当中。

　　“我这门新神通，还要把更多的力量融进去，把时间缓慢，时间加速之道，也融进去，形成万花齐放的超强一击。”

　　“我能做到的，我一定做得到的。”

　　“我那最初世里，见识了神域那么多高手的打斗，一定有谁的神通，可以给我更多的启发。”

　　“我不可能输给这个蛮荒世界里的小子！”

　　老家伙口中，一声一声，仿佛癫狂，偏偏目光又冷静到异常。

　　经历过挫败之后，他的气质，也明显变化起来。

　　……

　　时间不断向前！

　　修真界里，一代又一代的新人踏上修道之路，但无论是谁，无论有多光芒闪耀，都被告知着，一个老魔头，还在窥视着这个世界，早晚会出来灭世，令他们心怀敬畏。

　　而无论是哪个层次的修士，包括之前守护妖兽通道的不少人祖层次的邪修们，不少都是罕见的老实，令的这世界里，没有大战起来。

　　反而是镜内那一边，似乎成了遗忘之地。

　　因为只剩下曾经的百族圣域，这一处地方的缘故，所有的残存修士和生灵都挤在这里，爆发出了一场场大大小小的纷争！

　　因为凡人生灵，已经不再天性邪恶，变的可教导的缘故，秦夫子第一个开始了他的气运收集之路，去凡人中，传播他的学说。

　　方知守当然知道信仰之事，本来也是可以这么做的。

　　但为了表达对秦夫子的感激，全了此老无数年的梦，终究还是没有与他抢，而且他自己连两步半都还没有到。

　　安下心来，一边寻找两步半的机缘，一边开始思索新的修道之路的事情，打算走另外一条信仰收集之路。

　　至于那镜女，则是没有可踪影，不知去了哪里，只在某一天里，又有天道朝贺的嗡鸣之声响起。

　　……

　　向前！

　　向前！

　　时间不断向前！

　　离下一次的人祖陨落之地的开始，也是越来越近了起来。

　　二十五万年！

　　二十万年！

　　十二万年！

　　……

　　时间尚未到，人祖陨落之地这处镜外世界里，最古老久远的秘境，已经开始惹来了一些修士的注意。

　　这一天，又是两个修士，驾御着云光，从远方里飞来，看着那不见边际的巨大光幕，笼罩的秘境，满眼的神往之色。

　　“道兄，我可是听说，这人祖陨落之地，一百万年才开一次，是我们这个大千世界里，间隔时间最长，历史最悠久的秘境，没有之一！”

　　好一会之后，其中一人说道。

　　是个蓝袍中年，身材高大，膀大腰圆，极有几分豪霸之相。

　　“不错，不只是如此，听说里面到现在为止，都还藏着令人祖层次的前辈们，都心动的灵物和宝贝。”

　　另外一人亦开口，是个相貌斯文，气质潇洒的青年男子，身材高大挺拔，亦有不俗之相。

　　“……可惜，还再有九万多年，它就要再次开启了，怎么也不够我们两个，冲击到人祖境界的。”

　　蓝袍中年摇头叹道，一副时不我待，恨不得早生个几百万年的样子。

　　“那就等下一次！”

　　斯文青年倒是神色如常，眼中浮现起豪情道：“这大好的天地，我们两个，总有一天也要进去探一探。”

　　蓝袍中年听的一笑，重重点头。


第2928章 创世与灭世

　　两个后辈，豪情交谈，光听口气里的自信，就知道不是一般的小辈。

　　而修真界里，最不缺就是这样天分既好，又有着远大梦想的修士，但真正能走到那一步的，又有多少呢？

　　……

　　“走吧！”

　　再打量了好一会之后，那蓝袍中年，率先说道。

　　话音落下，二人就是掉转方向，要飞向远方里。

　　但瞬间之后，就是感觉到一股恐怖无比的威压，从天空高处里凭空而来，死死笼罩住了二人，令的二人动弹不得。

　　不光如此，二人体内的元气，亦乱涌起来一般，不受控制，那感觉，仿佛在畏惧什么一般。

　　二人面色，飞一般的就是骇然起来，毕生都没有感受到如此强大的威压力量。

　　“不知是哪位前辈——”

　　那蓝袍中年大喊起来。

　　砰！

　　砰！

　　话才说了一半，就见巨大的雷霆掌影，从天而落，冷酷无比的拍落在了二人的脑袋上。

　　两团血雾，爆炸开来。

　　这两个或许有着人祖潜力的修士，当场就是身死陨落，就是这么简单！

　　“凭你们两个，也配觊觎里面的东西！”

　　冷漠不屑的声音响起。

　　一道高大雄壮的雷霆电光身影，出现在了那两团血雾边，气息浩瀚到无法想象。

　　万界游仙这个老家伙，终于再出世！

　　许多年不见，这老家伙的瞳孔世界，变的异常起来，交替闪烁着七彩云烟，天道乌光等等，神秘绚目，仿佛所有的道的轨迹，都汇聚在其中一般，倏忽之间，又化为最深邃的黑暗。

　　……

　　两个小辈，杀了也就杀了，万界游仙显然不会太在意，道过一句后，就把目光，投向了笼罩住整个人祖陨落之地的光幕。

　　老家伙眼中神色，复杂起来！

　　他这一次来，当然又是想提前进去，取走可能已经成熟的无量量劫种子。

　　而这据说是开天大神布置的防御光幕，到底有多强，至今仍是个迷，万界游仙自己也不知道，只能一次次的试！

　　这一次，他显然是有备而来。

　　看了几眼之后，老家伙没有急着有动静，又绕着光幕，忽闪起来。

　　整个搜索了一遍，没有发现哪个厉害对手之后，老家伙终于是挑了一个偏僻的沙海方向的位置，落了下来。

　　目光看向那光幕方向，又有璀璨的光，开始亮起。

　　一身法力气息，道心气息，甚至还有其他说不清，道不明的气息，一起开始疯狂蒸腾起来！

　　万界游仙凝视着前方里的光幕，神色不再是冷漠，而是无比的深邃和凝重，甚至还有严肃，仿佛看着平生最大的劲敌一般，贪婪被深深压下。

　　呼——

　　莫名的风起！

　　风声起时，又见天地元气，从四面八方里而来，聚集向了万界游仙的拳头上，又见光芒大亮起来。

　　聚集的速度，比起之前，明显更快。

　　嗤啦——

　　嗤啦——

　　光是聚集而来，就开始把大地撕裂，在沙海之中，掀起了浩大的狂风来，短短时间里，又是尘土飞扬，天昏地暗。

　　轰轰——

　　更有雷鸣之声，开始从天空里传来，仿佛雷云摩擦而生，又仿佛——天道再动怒。

　　……

　　喝——

　　只片刻之后，万界游仙便是一声大喝，轰出这一拳来！

　　哗啦——

　　浩大的破空声里。

　　这一拳出，只见一道颜色交替变换着的长虹，朝前飞冲而去，忽然是七彩光芒闪烁，忽而又是乌黑神光，忽而又是血光，种种光芒，交替轮换，在交替之间，仿佛层层作用一样，力量的气息狂燃！

　　而万界游仙的一双眼睛里，也是神芒交替闪烁起来。

　　这门手段，就是他这许多年来，搞出来的新手段之一，名为创世，到底蕴藏了多少玄妙在里面，恐怕只有方骏眉这样活生生的生灵做对手，才能感受出来。

　　轰轰轰——

　　几乎是瞬间之后，就是恐怖的音爆之声炸响！

　　那长虹冲击在光幕表面，爆发出了斑斓的气浪来，天摇地晃，光是倒掀的气浪，就飞一般毁灭起天地来！

　　万界游仙不断施展这一手，一双眼睛，又死死盯着那轰击之处。

　　轰击之处的光幕表面，光晕不断诞生，似有无穷无尽的雷霆电光，从远方里不断汇集而来，加持着那一点的力量，对抗着万界游仙的神通力量！

　　砰砰砰——

　　不断对轰！

　　但任凭万界游仙这手创世如何轰击，那光幕的表面，也是连道裂缝都没有生出。

　　老家伙眼中，桀骜与凶暴之意，飞一般的亮起！

　　……

　　“创世轰不开，你再来接一接我这招灭世！”

　　咆哮之声大起！

　　万界游仙身上，道心气息，以一个向上般的姿态，熊熊燃烧起来，死黑色的光芒大作，扬臂再挥拳。

　　哗啦——

　　又是一道元气长虹轰出！

　　这一记神通的样子，就更古怪了，轰出去后，仍是七彩斑斓，神光变换，但飞一般的就开始变黑，变为死亡的黑，变为毁灭的黑，变为把着斑斓的世界，带进毁灭深渊里一般的黑！

　　万界游仙的眼睛里，变换的神光，也开始黯淡变黑下去，散发着令人颤栗的景象来。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，疯狂再起！

　　天更加摇，地更加晃！

　　身后天地，以一个更加恐怖的速度，被倒掀的气浪，扫荡成了黑暗世界。

　　万界游仙仿佛灭世狂魔一般，疯狂轰出这门灭世，一拳接着一拳，狠狠砸着那光幕！

　　那光幕表面，又是晕纹大生，雷霆电光，更多更快的聚集向那被轰击的点上，景象极眩目。

　　轰！

　　轰！

　　时间一点一点过去。

　　那光幕剧烈颤抖着，但依然——没有被破开。

　　万界游仙看的目中凶暴神光更盛，怒吼声里，发了狂一般的继续攻击。

　　“给我打开啊，只要一道缝就行！！！”

　　老家伙放声大吼，意志之坚决，也是令人动容，抛开正邪立场不论，这老家伙在道的执着追求上，的确是远超无数修士！

　　而随着他的吼声，老家伙身上灭世道心，向上燃烧是越来越厉害，他的神通灭世的威力，也在轰隆声里，威力节节暴增！


第2929章 一道缝

　　吼声震荡天地！

　　比吼声更惊人的，是万界游仙的雷霆身影，变的乌黑起来，又仿佛膨胀的乌黑世界一般，疯狂涨大起来，令人瞠目！

　　老家伙仿佛要以一己之身，就把世界卷进黑暗深渊里！

　　他轰去的神通，同样是充九六满了，黑暗，死亡，极制毁灭的味道。

　　他的身上，灭世道心的气息，向上熊熊燃烧着，难道就在今天，要实现道心五变？

　　轰轰——

　　天空深处里，雷鸣电闪不断，不知道多少里的世界，开始狂风吹荡，暴雨倾盆，世界仿佛也在颤抖一般。

　　……

　　“破开！”

　　“破开！”

　　“破开啊！”

　　万界游仙一声声怒吼着，满眼执着坚定，又疯狂阴鸷的光。

　　虽然是个灭世狂人，但没有任何人，可以否认他对大道的热诚追求，他所做的一切，都为了心中的道，而非是什么低等欲望。

　　轰！

　　轰！

　　轰隆之声，不绝于耳。

　　这么浩大的动静，肯定会惊动远方里的路过修士，但光是看一看那天摇地动的景象，就没有谁会敢靠近过起来，个个狂逃向远方里。

　　万界游仙这四个字，更是不由自主的就浮上他们的脑海，如今的修真界里，但凡出了点浩大动静，就有人第一时间联想到他身上。

　　疯狂攻击！

　　不断攻击！

　　这门灭世，是万界游仙这些年来，搞出来的最强手段，若它也轰不开，表明万界游仙又一次遭遇失败。

　　老家伙绝对接受不了这个结果。

　　……

　　“打开啊！”

　　“打开啊！”

　　“一道缝就行！”

　　万界游仙怒吼着，已经知道轰出了多少记灭世来，目光依旧是锐利无比的盯着那所有攻击落去的一点上。

　　那一点上，隐约似有不寻常的白点，开始出现。

　　万界游仙看的目中精芒一闪，仔细看去，发现不是幻觉自己之后，更加是发了狂的攻击来。

　　老天爷真的要眷顾他了吗？

　　老家伙的心神，忍不住的就是颤抖了起来。

　　轰隆隆——

　　轰隆声里，那一点白点越来越大了起来，越来越长了起来。

　　那分明——是一道裂缝！

　　万界游仙见状，兴奋的要吼出声来，但理智又告诉他，别高兴的太早，还没进去呢！

　　砸！

　　接着砸！

　　万界游仙更加狂爆的轰出灭世来！

　　喀嚓——

　　再好一会之后，一道微弱却十分清晰的破碎之声，终于响起，那光幕表面，终于被砸开了一个口子，透过口子看去，可清晰的看到下方的山河天地世界。

　　成了！

　　狂喜之意，顿时翻滚在了万界游仙，目光一闪，就要化为闪电冲进去。

　　但马上，又是硬生生的忍住了！

　　“我的四变道心的气息，还在不断上扬之中，今天有无可能冲击到更高的五变？这会是那个万万载难逢的机会吗？”

　　砸开一个口子还不够，万界游仙还有更大的野心开始沸腾！

　　喝！

　　大喝之声，老家伙就是继续狂轰起来。

　　那口子，一点一点，被轰的越来越开。

　　但那灭世道心的气息，却燃烧的越来越慢，直至最终停滞下来，而到了那里，并没有实现蜕变！

　　郁闷到要死一般的神色，升起在万界游仙的眼睛里。

　　又一次失败了！

　　……

　　唰！

　　老家伙也是果断，马上就是压下这巨大的郁闷，化为一道闪电，冲进了那道只有三四尺长的口子里。

　　终于进了人祖陨落之地里！

　　有史以来，第一次有人，在没有到期的时候，强行进到了其中。

　　而随着万界游仙的进去，轰隆的撞击之声，当然就是结束，那个破开的口子，仿佛自行修复一般，在雷霆电光的闪烁之下，飞快的融合起来。

　　“哈哈哈——”

　　光幕下的天地里，万界游仙看的哈哈大笑。

　　这表明，这一次里，只要那无量良劫种子已经成熟了，将无人来阻挠他取了那种子！

　　唰唰——

　　大笑声里，万界游仙奔赴远方。

　　又是几十万年无人到来，下方的山野大地，越发的草木覆盖起来，便连那些坚硬的山石上，也爬满了藤萝，几乎见不到一点黄褐色土石。仿佛回到了最远古的蛮荒时代一般，有虫兽，但不见人影。

　　一眼看去，不见尽头。

　　天地元气，浓郁异常。

　　万界游仙当然也无心看风景，以最快的速度，赶往那中央的方向去，平生第一次觉得，那无量量劫种子，离自己是如此之近。

　　赶！

　　狂赶！

　　山河跨越！

　　天地不断向后倒飞，甚至飞到模糊起来，那是速度快到不可思议之后，才会出现的景象！

　　只短短大半个月的时间里，老家伙就横跨近两个沙海绿洲的面积，来到了那中央最神秘的所在。

　　前方世界里，大地消失了，只剩虚空！

　　虚空里又漂浮着飞沙，漂浮着流光，漂浮着水雾……仿佛一个光怪陆离的世界一般。

　　这一天，终于再一次看到了那白玉宫殿。

　　那宫殿依旧是孤零零的浮在远方的虚空里，散发着遗世独立的孤高味道。附近大片天地，七彩光芒闪烁，地风水火翻腾，灵气浓郁到不可想象，其中藏着守护的天地邪灵。

　　终于又一次来到这里。

　　万界游仙在这一瞬间，目光极复杂起来，几息之后，就是嘿嘿一笑。

　　前面的这一段路，他上一次已经走过，显然没有什么可担心的。

　　呼——

　　张口一吐，就是一颗闪烁着雷霆电光的紫色珠子，从他嘴里飞射出来，正是万界游仙的气运神物——永恒雷珠。

　　此宝当年，差点被打烂。

　　但经过八十多万年的信仰之力的温养，如今已经恢复的差不多，表面不见裂缝，只是气息稍微不如当年的顶峰。

　　嗡——

　　永恒雷珠再出世，仿佛和主人一样，也要卷土重来一般，兴奋的嗡鸣起来，剧烈颤抖着。

　　万界游仙看的嘿嘿一笑，再不想再等待一分一秒下去，扬手一抛，永恒雷珠飞腾而起，来到了万界游仙的头顶，垂落下璀璨的紫色光芒，将他保护起来。

　　嗖——

　　随后，万界游仙就是顶着永恒雷珠，朝前冲了出去。


第2930章 熟了

　　破空声里，一路向前。

　　又有其他破空之声，大作起来。

　　虚空天地里，充斥着那些有灵的地风水火，从四面八方拦截而来，幻化出了浩大而又危险的攻击，将虚空涌动成了斑斓的画布，看似眩目，却危险异常，不过，对万界游仙来说，根本不值一提！

　　轰轰轰——

　　永恒雷珠释放出的永恒雷光，强硬无比的尽数顶住，保护着万界游仙继续向前冲去，一丝丝光都没有暗淡下去。

　　很快，终于再一次到了那分水岭一般的宫殿大门百里距离处。

　　才到这里，地风水火更狂！

　　那金色的时间倒流金光，也是爆射而出！

　　滋滋——

　　顿时就是刺耳声起，永恒雷珠紫光大作起来。

　　万界游仙这一次，看也不看，继续顶着永恒雷珠，就是朝前冲去。

　　……

　　百里距离，转瞬过去！

　　呼拉——

　　只片刻之后，万界游仙就是又一次过了那大门，进了殿中世界里，熟悉的景象，顿时印入眼帘之中。

　　虚无天地，无边无际，仿佛没有尽头。

　　那尊万丈高的，巨大如山的身影，依然屹立在前方的虚空里，仿佛永不溃散的巨人一般。

　　万界游仙进来之后，第一时间就把目光投向高处里，要看看那无量量劫种子，到底有没有成熟。

　　“不是你！”

　　还没看清楚，就听威猛冷酷的声音，从高处方向传来。

　　万界游仙苦笑，又见那只巨大无比的巴掌，从天空方向，拍落了下来，气势一如既往的狂猛！

　　万界游仙目光一狠，疯狂催动永恒雷光的守护的同时，又在身上又飞快的套上了一层天道玄光起来。

　　轰隆隆——

　　又是结结实实的拍中，根本躲闪不了。

　　永恒雷光在光芒爆闪了一下之后，便是炸碎开来，那紫色的光芒，在轰隆声里，猛的暗淡下去，永恒雷珠表面，又一次有细微的裂缝生出。

　　此宝再受损！

　　而残存的掌风落下，轰在万界游仙身上，被顶了下来，如同上一次一般，一模一样。

　　……

　　一击之后，再没有攻击袭来，也如同上一次一般。

　　万界游仙压下心中兴奋，再次看向那高处方向里！

　　“罢了，你既然能接下我这一击，也算是有缘人，又是我开辟出的天地里的生灵，给你又有何妨，不过——”

　　“你将来，若是敢与一个使用紫色雷珠做法宝的修士为敌，就是进阶了无量劫境，我也照样把你，拍成齑粉！”

　　天空之中，开天大神的声音又来。

　　万界游仙上次已经听过，这一次根本没兴趣去听。

　　天空高处里，原本飞转的九彩大漩涡，已经不见，只剩点点片片的虹气样的东西，挂在虚空里，没有动静！

　　虹气深处，又有别样的光影！

　　一团死黑色的光影，悬浮在那里，忽明忽暗的闪烁着，一收一缩着，仿佛在呼吸中的生灵一般，散发着浩大到不可想象的毁灭气息！

　　正是无量量劫种子！

　　细看去，那光影深处，此物如今，似乎已经凝聚成了一团类似死黑色晶石样的东西，悬浮在虚空里。

　　而且！

　　根本不再吸收那些九彩元气！

　　……

　　成熟了！

　　成熟了！

　　他真的成熟了！

　　万界游仙看的心脏狂跳，兴奋到喊出声来。

　　他造了那么多劫，杀了那么多的修士凡人，终于等到一天。

　　“是我，是我令你成长到这一步的！”

　　万界游仙嘶吼起来，眼中浮现出了疯狂的独占欲望，面孔狰狞的可怕。

　　不过，尚有几分理智在，几息之后，还是死死压下兴奋来。

　　目光一转，又是看向了无量量劫种子下方的开天大神的虚影。

　　“你刚才虽然说，我接下那一击，也算是有缘人，有资格拿走拿那无量量劫种子，但鬼知道——你没有布置着手段，还得小心点。”

　　到了这里，万界游仙依然够冷静。

　　光影闪烁里，先是再次架起了天道玄光，随后，顶着那已经生出裂缝的永恒雷珠，一点一点，朝上飞来，速度极慢。

　　高处里，开天大神目光冷冷的俯视着下方里，没有一点动静。

　　过了他的腰！

　　过了他的肩！

　　过了他的头！

　　依然没有动静，离那无量量劫种子越来越近，但万界游仙心中，却是跳的更加的激烈起来，毕生的梦想，就在上方，就要实现！

　　再几息之后，老家伙终于来到了那无量量劫种子边，大手慢慢腾腾的伸了出去，抓了出去。

　　这一刻，时间仿佛极慢极慢下来一般，无比漫长。

　　但再漫长，也终有结束的时候。

　　啪！

　　轻轻一声响里，万界游仙终于一把抓了那无量量劫种子，而天空里，不见任何攻击袭来，开天大神的虚影，也没有任何其他动静。

　　不过，万界游仙此刻，却没有注意到这个，他的神色有些复杂，握着那无量量劫种子，极古怪的感觉传来！

　　……

　　那无量量劫种子，仿佛一枚软玉铸就的心脏一样，在他的掌心里跳动着。

　　握住的一瞬间，如同触电，令他猛的颤抖了一下。

　　随后，就开始有一幕幕世界景象，在万界游仙的脑海里闪烁起来，每一幕均是天灾人祸，天崩地裂，生灵哭喊的景象，仿佛要把人间的所有惨事，汇成浩大的洪流，冲击向万界游仙的神经！

　　痛苦之意，顿时生起。

　　显然，要想掌握炼化此物，最强绝的意志肯定是少不了的，至于心性，只怕要么正气到了极点，要么——

　　“哈哈哈哈——”

　　万界游仙在痛苦中大笑。

　　“这几乎所有的劫，都是老夫亲手推动，难道我还怕你们再来冲击一次我的心神意志吗？便是再强十倍，也只会——令我更疯狂兴奋！”

　　大笑声里，万界游仙疯狂叫嚣着，神色狰狞癫狂。

　　比起君不语等人，这个灭世狂人，或许才是最适合此物的主人，他的道心，更与无量量劫种子完美契合！

　　而此时此刻，这老家伙身上的灭世道心的气息，又一次疯狂燃烧起来，也不知道已经是第几次。

　　这一次，他会成功吗？


第2931章 他得手了

　　无穷无尽的毁灭景象，仿佛汹涌的河流，仿佛奔腾的大海一般，疯狂冲击着万界游仙的心神意志！

　　换成一般修士来，只怕没一会就会成为一个心性癫狂，只知杀戮的疯子，也将永远不可能得到无量量劫种子的认可！

　　九六但万界游仙——

　　这老家伙，只觉得那毁灭景象，那些尸山血海，那些鬼哭狼嚎，令他说不出的兴奋，感觉到无数道的轨迹，蕴藏在其中一般。

　　呼——

　　浩大的风暴，刮起在他的心中。

　　这位才创出两门超级神通的灭世道人，竟又一次有所感悟，拳头勒的咯咯作响，只想轰出拳头出，轰出一门更加不得了的神通来。

　　他的身上，灭世道心的气息，疯狂燃烧着！

　　朝上！

　　朝上！

　　朝上！

　　……

　　但随着时间的过去，那向上燃烧的速度，还是又一次不可避免般的慢了下来，如同之前的那次失败一般，看的万界游仙目光大急。

　　“给我蜕变啊——”

　　老家伙怒吼出声来，滚滚震荡这一方虚空。

　　但大道之门，显然不是喊一声就能开的！

　　再片刻之后，那向上燃烧的动静，彻底的结束，朝下回落起来，灭世道心终究没有实现第五变。

　　“呼——”

　　万界游仙吁出一口气来。

　　一双眼睛里，神色说不出的失落又无奈。

　　他的眼界见识也是广阔，冷静下来后，其实也明白过来，把做过的事情，再回忆一遍，就想实现道心五变，的确是有些太过简单和儿戏了。

　　而到了这里，那毁灭景象的冲击动静，也已经结束，那无量量劫种子，温顺的躺在万界游仙的手心里，仿佛向他臣服了一般。

　　看着手心里的无量量劫种子，万界游仙的心，再一次兴奋起来。

　　无论怎样，这一次总算是得到无量量劫种子了，已经是天大的收获，再强求道心五变，的确是太贪了！

　　“没错，是我太贪了，等我冲击到无量劫境之后，再把这个大千世界，彻底灭了，便不信实现不了第五变！”

　　万界游仙野心勃勃道，目光里燃烧着毁灭之火。

　　在之前的时候，他就已经感觉到彻底灭了这个世界，很有可能实现第五变，当然不会放弃这个机会。

　　若是放过，非要去神域实现，那边不知道多少高手会跳出来阻止他，甚至是击杀他！

　　而对方骏眉等人的恨意，当然也是一个重要原因！

　　……

　　“你竟然真的收服它了，了不起！”

　　陡然，这一刻，下方的开天大神的影象，再次开口，听的万界游仙一惊，飞快的回过神来。

　　“你能收复它，若非是心存正气，意志坚如磐石，便是个天生的毁灭狂人！”

　　声音再来。

　　万界游仙听到这里，目中精芒一闪，飞一般的先把无量量劫种子，塞进了储物空间里，自己身外又套上层层防御神通。

　　“若是前者，我在神域，等着你来！”

　　“若是后者，我也在神域，等着你来，然后——将你亲手斩杀！”

　　开天大神遗留的影象，一字一句般道，语调之中，充满了力量感觉，使人感觉到他永不动摇的决心意志。

　　而随着这后半句话出口，那双虎目里，更是杀戮之意横生。

　　不过——终究只是一尊遗留的影像而已，而那神域，想来也是极大极大的，想找一个人，只怕没那么容易。

　　万界游仙听的一声嗤笑！

　　嗤笑声里，开天大神遗留的影象，开始分离湮灭起来，飘散成虚无。

　　至此，无量量劫种子，入了万界游仙之手，已是定局！

　　“哈哈哈哈——”

　　狂笑之声，再一次从万界游仙的口中传开。

　　……

　　随着开天大神遗留影象，一起垮塌的，还有那白玉宫殿，先是消弭成粉，随后随风飞去，仿佛一个时代的终结一般！

　　没有轰隆之声，却越发令人感觉到开天大神布置的深不可测，也叫人无法得知，那时间倒流的手段，到底是如何布置出来的。

　　万界游仙刚才身外，还是一片虚空，转瞬之间，就渐渐成了种种元气乱涌的斑斓天空。

　　那些天地邪灵，也仿佛获得了自由一般，大半分散向了四面八方里，靠的近的，则是再次攻击向了万界游仙。

　　万界游仙自然是不屑一顾，再朝天空高处里看去，那紫色的巨大无边的光幕，也是开始消散起来。

　　老家伙看的目光阴了阴！

　　这光幕一散，便是傻子也知道，绝对意味着人祖陨落之地最大的机缘，已经被人取走了。

　　方骏眉等人，肯定会猜到他拿到了无量量劫种子！

　　“这个混蛋，最后还摆了我一道。”

　　老家伙怒哼了一声，飞向远方里。

　　……

　　时间一天天，一年年过去。

　　修真界里，又一次炸开了锅！

　　“听说了吗？”

　　“听说了甚？”

　　“人祖陨落之地，几十年前，在被一个神秘修士狂轰烂炸过，又过了一个月后，已经彻底开启了。”

　　“你是说那层光幕没了吗？”

　　“没错，这位神秘修士，很可能就是那位万界游仙！”

　　唰！

　　话音落下，第二个说话的修士，就是冲了出去，急不可耐一般。

　　“道友去哪？”

　　前一人看的大怔。

　　“你是傻了吗？那人祖陨落之地里，不知道藏着多少天材地宝，万界游仙肯定看不上，我们不赶快去抢，更待何时！”

　　传音之声到来。

　　前一人闻言，瞬间也是恍然过来，连忙也冲了出去。

　　消息传到哪里，哪里就是爆炸开，惹来了无数的议论。

　　而反应快的修士，均意识到那人祖陨落之地里的修士，可能将有自己份了，也是纷纷上路赶去。

　　到底是不知道那最终极的机缘是什么，尚未意识到灭世危机的到来，只顾着自己的未来。

　　便连一些人祖层次的修士，也是纷纷冲向人族圣域，冲向人祖陨落之地，开始了这场前所未见的抢夺！

　　……

　　分散在各地的沉睡星渊里出来的修士，和分布在各处的探子，当然也是得到消息，大片大片的赶往小轮回！

　　便连天敌，绝无狼主，龙天下等人，同样是以最快的速度，赶往小轮回，个个面色凝重无比！


第2932章 麻烦大了

　　小轮回，转生岛！

　　前所未有的群雄云集！

　　……

　　神山之中，到处都有修士，乍一看去，不下数百人。

　　沉睡星渊的修士不提，天敌等人也不提，其他如凌霄子，李君实，霸下兵临，空翰海等人，个个都已经到来。

　　至人期的精英小辈，更是极多。

　　恐怕还有极多的修士，还在路上，没有来的及赶来。

　　众修分散在各处，三个一伙，五个一群的议论着，全都是忧心忡忡样子。

　　而在山顶上，杨小慢，乱世刀郎，龙锦衣，朱颜辞镜等人，并肩而立，俯瞰着下方山中景象，同样是满眼的焦虑之色。

　　龙锦衣已经出关！

　　并非是被这件事情逼出关的，而是在近万年前，已经冲击到了第三步，一身气息，更加雄浑，一身气质，更显冷硬强横，仿佛一座乌黑大山般，站在那里！

　　“再等一等吧，照我估计，骏眉这个家伙，得到消息之后，应该是先赶到人祖陨落之地那里去察看了。”

　　乱世刀郎说道。

　　众人点了点头。

　　“这一次，麻烦真的大了。”

　　朱颜辞镜叹声道。

　　众人默然。

　　“无论怎么样，无论他们怎么问，无量量劫种子的事情，是绝对不可能告诉他们的，否则以后只会出现一个又一个的灭世狂人！”

　　片刻之后，龙锦衣传音给几人道。

　　众人一起点头。

　　……

　　又数年之后，方骏眉终于到了。

　　回来之后，便是召集众人商议。

　　“人祖陨落之地那一边，我已经去过了，那层守护光幕，的确没了，里面现在乱糟糟的一团，那深处里的白玉宫殿……也没了。”

　　方骏眉先开口道。

　　众人闻言，短暂沉默。

　　“道友，万界游仙不等人祖陨落之期到，也要强行冲进去，必有所谋，可否告诉我们，他到底抢走了什么宝贝东西？”

　　凌霄子打破沉默。

　　众人闻言，一起看来。

　　方骏眉闻言，目光不闪，没有多想，就是淡淡道：“开天大神遗留的某样东西，我也不是太清楚。”

　　“果真不清楚吗？”

　　凌霄子马上就是再问。

　　“道友，到了此刻，你们还要瞒着我们吗？”

　　天敌也是不爽道。

　　绝无狼主等人的面色，也是不好看起来，殿中气氛，瞬间就是有些变了，小辈修士们，自然是不敢多话。

　　龙锦衣等人，一起看向方骏眉，一副由他决定的样子。

　　方骏眉露出一个头疼表情来，想了想，就道：“那样东西，是邪魔之物，为免你们起了觊觎之心，我才不打算多说，就是这么简单。它的用处，不用说你们也能猜到一些，肯定能令万界游仙变的更强。”

　　“但开天大神，怎么会留下邪魔之物来？”

　　新的问题，马上就来。

　　这一次开口的，是龙天下！

　　……

　　“因为他想遗留给的那个人，可以控制的了那样东西，只可惜连开天大神，都没有想到，我们这个世界里出了万界游仙这样一个怪物。”

　　方骏眉回道。

　　此言一出，众人又是心念飞转起来。

　　“你是说君不语吗？”

　　天敌问道。

　　“……没错，就是他。”

　　方骏眉想了想，就是点头道。

　　“开天大神为何要把那东西遗留给他，他们是什么关系，他到底去了哪里了？他上上次进去的时候，为何没有取了那东西？”

　　天敌马上是一连窜的问题问了出来。

　　“你们到底是来解决万界游仙这个大麻烦的，还是来刨根问底，挖别人的秘密的？”

　　方骏眉终于不耐烦，就是怒声喝问，声音滚雷一般在大殿里炸响起来，一身气息直压众人去。

　　大片修士一颤，强如天敌，也是垂下头去。

　　又是一片尴尬的沉默！

　　“道兄，那就说说怎么办吧，你们有什么计划？你们现在，能杀的了他吗？”

　　好一会之后，霸下兵临问道。

　　众人闻言，又是一起看来。

　　方骏眉又是沉默了一下，终于道：“这个老东西，十分难杀，比起杀他来，现在最麻烦的问题是，找出他来。我们原本是计划在下一次人祖陨落之地开启的时候，把他宰了的，现在已经行不通了。”

　　顿了顿，又道：“他得了那样东西之后，肯定不会再轻易露面，在变的更强之前，不会给我们找到他的机会。这世界这么大，鬼知道他藏到哪里去了。”

　　众人整齐点头。

　　的确是如此。

　　“那就把我们的势力一起发动起来找他，若还不够，就把整个修真界的修士，都联起手来挖出他。”

　　龙天下说道，颇有几分豪情。

　　众人闻言不语。

　　万界游仙是何等强横人物，就算今天被发现，明天又跑了，一般的修士，谁能跟的上他？

　　这个道理，龙天下又何尝不懂，但除此之外，还能有什么办法？

　　“道友，如果……我是说如果，我们始终找不到他，万界游仙将来，炼化了那样东西，变的更强之后，你们还能否杀的了他？”

　　玄武一族的祖罗问道。

　　此言一出，乱世刀郎先目光暗了下去，从另外一个世界转世而来的他，最是清楚，需要什么东西，才能对抗无量量劫种子。

　　……

　　“他出世之后，实力将不可想象的暴增，我们几个那时虽然也更强，联手或许还能顶一顶，保一保性命，但这个世界，只怕都要被他彻底打完了。恐怕——真的将只剩下我们几个。”

　　方骏眉说道。

　　他的意识海中，虽然有了那神秘的天赐之物，但时间上只怕未必来的及赶上对方，毕竟连祖境都还不是，顾惜今那边的情况怎么样，方骏眉也不知道。

　　众人闻言，心中更是惴惴起来。

　　这一场商量，断断续续了一个多时辰，最终也商量不出什么结果来。

　　不算亲近的修士，陆续离开转生岛。

　　方骏眉等人，自然又是再商议，仍旧没有好方法，最后的退路，无非是去空的家园，或者去君不语的世界。

　　乱世刀郎眼底精芒闪着，但终究没有提起那个神秘的青袍修士来。

　　而他们，真的已经无计可施了吗？


第2933章 记得那句话

　　云卷崖边，方骏眉环抱着双手，一人独立。

　　目光里有思索之色，他已经把脑子转出汁来，也想不出找出万界游仙的方法来，难道靠碰运气去找？

　　更不要提，找到对方后，还要打的过他，就算打的过他，又如何防止对九六方靠着大无碍指南逃跑。

　　每一个都是麻烦！

　　越是想不出办法，两条浓黑眉毛，自然就越是紧锁起来。

　　暂时也无心修炼了，事实上，其他人也是如此。

　　……

　　嗖——

　　破空声里，有剑光从云中来，剑光上的人，是范兰舟的转世之身望秦川，也早已经到了人祖一步境界，一身锦绣白衣，气质如风似云，越发像起那一世来。之前的商议结束后，他也留了下来。

　　落地之后，师兄弟一声招呼。

　　“骏眉，我这一世踏上修道之路后，听说了你的极多事情。你做的真的很了不起，师傅他老人家泉下有知，也一定会为你高兴的。”

　　闲聊了几句儿女之事片刻，望秦川笑着说道，从从容容。

　　“还行吧。”

　　方骏眉说道，没有太谦虚。

　　望秦川听的更是笑了起来，点了点头，又道：“我知道，这一关会很难过，但我相信，你一定能闯过去的，带着我们闯过去的。”

　　方骏眉微微点头。

　　眉宇深处，自然还是惆怅，这种事情，真不是靠信心什么的，就能过的去的，但他最被寄托着希望，是绝不能放弃的。

　　“师兄如今，也帮不了你什么忙，但希望你还记得，当年你离开桃源剑派时，我送你的那十二个字。”

　　望秦川再道。

　　方骏眉听的目光一闪，就道：“持如履薄冰心，行勇猛精进道。师兄放心，我一直记得呢，也一直是那样去做的。”

　　“甚好！”

　　范兰舟重重点头。

　　话到这里，也不再多提这些沉重事情，聊起其他事情来。

　　“骏眉，兰舟，一起来议事大殿，惜今回来了！”

　　没片刻之后，龙锦衣的传音之声，陡然响起在二人的脑海之中。

　　……

　　大殿之中，那道金色身影，已然傲立在哪里。

　　众人陆续过来，尚未进殿，就生出一种，看到太阳一般，只觉得那道身影，无比耀眼的感觉来，眼睛一刺。

　　忍不住眨了眨眼睛，前方这才黯淡了下去，看见顾惜今的那张面孔来。

　　依然是斯文俊秀，但眉宇之间，自有股子的飞扬傲气，坦白说，到了顾惜今这个层次，应该更收敛一点才对，但众人竟发现，顾惜今的傲气，更加的张扬光耀，完全不想掩饰一般，风采又盛一截。

　　一身气息，比起他们任何人来，都要浩大的多。

　　而方骏眉等和万界游仙打过不少交道的修士，更是隐约感觉到了几分不寻常。

　　“老顾，你不会已经祖境了吧？”

　　乱世刀郎不敢相信般地说道。

　　此言一出，其他人先是一震，更加仔细看来！

　　“哈哈哈哈——”

　　顾惜今一声大笑，爽朗清越。

　　朝众人点了点头，又看向方骏眉道：“骏眉，你道心四变虽然在我前面，但这一步，我却又走到你的前面了。”

　　无疑，这是承认了！

　　众人听的唏嘘无语。

　　方骏眉也是看的开，摇头一笑。

　　与顾惜今四目相视间，有着别样的深意流淌着。

　　……

　　“你这家伙，莫要得意，就算你已经祖境了，还得先找出那个老东西来才行！”

　　乱世刀郎白了顾惜今一眼道。

　　“我正是为此事而来！”

　　顾惜今说道，面色也是正了几分。

　　众人闻言，眼中一亮。

　　没有急着多问，等到所有人来了之后，关上殿门，打上禁制，这才开始商议起来。

　　“万界游仙轰击人祖陨落之地的保护光幕的时候，我就已经察觉到了，不过我虽然察觉到了，但却赶不过来，离的太远了。他进去之后，那光幕又已经融合，我才进阶祖境不久，自问神通轰不开。”

　　顾惜今开门见山道。

　　“你的意思是，你当时在太阳星上，都能察觉到他？”

　　方骏眉问道。

　　顾惜今点了点头道：“没错，他当时的动静极大，拿出来的两门新手段，也是厉害异常。”

　　众人听的一齐点头，但又总觉得哪哪不对。

　　“你是怎么看到的？就算你祖境了，天道之眼也够不到吧？”

　　杨小慢问道。

　　“相信我便是。”

　　顾惜今神神秘秘一笑。

　　杨小慢听的也是白了他一眼。

　　“他有没有可能察觉你在窥视？”

　　余朝夕也问。

　　“不可能！”

　　顾惜今笃定说道。

　　“所以，他出来的时候，你也应该看见了，更知道他去了哪里，对吧？”

　　龙锦衣正色问道。

　　“没错！”

　　顾惜今点了点头。

　　众人闻言，一起兴奋起来，现在最愁的就是找不到万界游仙去了哪里，没想到被顾惜今搞出方法来了。

　　“但你们不要高兴的太早。”

　　顾惜今马上就是一盆冷水泼来，又道：“我后来，一路尾随追踪他，最后——他消失了。”

　　“此话何意？你的方法不灵了？把他跟丢了？”

　　朱颜辞镜问道。

　　“不，不是这样！”

　　顾惜今道：“我的方法没有问题，但他就是凭空消失了，而且我看到，他在消失之前，又拿出了那亿万空间来去无碍指南使用了一下。”

　　“那就是进入哪个小空间里了，或者哪个禁制阵法的封锁之地。”

　　方骏眉道。

　　“这就是最古怪的地方，我把附近转了一个遍，也没有发现哪个小空间！禁制阵法的封锁之地，也不可能，那是一片荒芜之地，少有修士去，根本没有什么禁制阵法的封锁之地。”

　　顾惜今道：“来的路上，我仔仔细细，一遍遍的想……感觉他仿佛，进到了一个我们找不到的空间里。”

　　听到这里，众人一起神色复杂起来。

　　很快，想到什么，一起看向了方骏眉。

　　“异常的空间结点呢？你有没有找过？”

　　方骏眉问向顾惜今。

　　“找过了，没找到，你的空间水准比我高明，我这趟回来，就是打算喊你一起，再去检查一遍的。”

　　顾惜今说道。


第2934章 跟踪手段

　　浩荡尘风里，二人一起出发。

　　没有喊上龙锦衣几人，这一趟去，更多的只为找出这个地方，不会急着出手，以免打草惊蛇，而如顾惜今，龙锦衣都要把神通再磨一磨。

　　……

　　“骏眉，封堵住那两个窟窿之后，大道有没有降给你，某样好东西？”

　　飞出没片刻，顾惜今就是传音问道，语调里带着神神秘秘的笑意。

　　“那样东西是大道降下的？”

　　方骏眉闻言就是反问，随后就道：“我早该想到的，听师兄的口气，你也得到了吧？”

　　“没错！”

　　顾惜今声音里，起了感慨之意来。

　　“我顾惜今一生傲气，自信不比任何人差，但即便现在得到了这样东西，有了更广阔的大道前程，也仍旧像做梦一般，无法相信。”

　　方骏眉听的微微点头，目光也是迷离。

　　“万界游仙既然抢走了无量量劫种子，就表明一定已经成熟了，这样的好东西，当然不能便宜了他！”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　“那是当然，这也是我要在他冲击到下一步前，宰了他的原因之一，龙锦衣，小慢，刀郎，朝夕他们，可都还没有呢！”

　　顾惜今赞同道。

　　方骏眉又道：“我也不打算拖到他晋阶下一步，你我也进阶下一步了再来解决他，到了那时，只怕这个大千世界，都要被我们打碎打完。”

　　顾惜今再次点头。

　　到了这里，二人仔细聊起关于万界游仙的诸般事情来。包括方骏眉之前与他的打斗，老家伙轰击光幕时的新手段等等。

　　“他将来若是被杀跑了靠着大无碍指南逃跑，你能否把他盯住？”

　　最后，方骏眉问道。

　　顾惜今闻言，沉吟了一下，才道：“他若是不下地下世界，我可以做到，他若是下去之后不上来，那就麻烦了。”

　　“地下世界？下去之后不上来？”

　　方骏眉听的神色古怪起来。

　　想了想，问道：“你不会是通过太阳来跟踪他的吧？”

　　“哈哈——被你想到了吗？”

　　顾惜今听的一声大笑，说道：“准确的说，不只是太阳，而是日月星辰，他们皆是我所化，与我血肉相连，光芒所至之处，便是我目光所见之处。”

　　“这么厉害？那岂非整个修真界的地上世界里，现在发生的事情，你都能察觉到？”

　　方骏眉听的大讶。

　　顾惜今道：“靠的近的，我的确知道，离的太远，我也要静心沟通日月星辰才行，像这样一边赶路，仍旧做不到。”

　　方骏眉微微点头。

　　想了想，又奇道：“他若是真的进了什么小空间里，那小空间里，你的日月星辰之光，也能照射进去的吧？”

　　“没错，日月星辰看似在大世界里，但可照射进诸界，我后来没有见到他，他多半是在地下走的，又或者是地方太多，我没有看的过来。”

　　顾惜今道。

　　方骏眉点了点头，沉吟了一下，说道：“逃跑的时候，进地下世界，对我们这个层次的修士，没有意义，希望那老家伙将来，不会走这一步，更希望他想不出我们是如何追踪他的。”

　　顾惜今点了点头。

　　二人又商量起如何对付万界游仙来，分享着自己手段的玄妙。

　　……

　　十多年后，终于赶到地头。

　　一处名为无界绿洲的地方，位置在人族中央圣域上，靠进边缘的某个地方，说起来是绿洲，边缘早已经沙化，生机并不繁荣。

　　方骏眉以前闯荡时，曾来过这里，知道这里的修真水准一般，境界最高的修士，估计也就祖窍中后期。

　　再赶了一段路，来到了一片半是沙漠，半是荒原，半是火山般的地方的交界之地，落在一座火山口的边缘。

　　“就是这里，他就在这里消失的。”

　　顾惜今说道。

　　方骏眉闻言，二话不说，召唤出七情六欲，就是寻找起来。

　　目光如电，扫视虚空，天上地下的每一寸地方，都没有放过，顾惜今则是一屁股坐下，放松起来。

　　百里，千里，万里。

　　如今的方骏眉，在空间之道上的造诣，不用多说，但即便是他，在连找了一个多月，翻了方圆数百万里的地方之后，也没有找出这个可能通向某个小世界的，不稳定的空间结点来。

　　最终，来见顾惜今，郁闷摇头。

　　“现在怎么办？你来拿主意。”

　　顾惜今也懒了，跟方骏眉混在一起后，动脑子的事情，也是交给他来。

　　方骏眉思索了好一会，终道：“假设真有这样一个，我们看不见的小世界存在，他被万界游仙掩饰的时候，可以无声无息，但我相信，它当年出现的时候，和之后的一段时间，肯定会惹来注意，这片绿洲上，肯定有人知道的。”

　　“好，问去！”

　　顾惜今干脆同意。

　　……

　　二人拿出易容丹，改头换面，收敛了气息之后，就是各自去打探起来。

　　这无界绿洲上，大大小小的宗门，亦有不少，论起理来，找靠的近一些的，历史悠久的宗门当然最合适，但鬼知道在一次次浩劫里，换过多少波了。

　　二人一家家拜访，也没有放过那些修真坊市。

　　一直过了小半年，才终于打探到消息。

　　“前辈这一问，我还真想起来了，我宗虽然没落，但在一两百万年前，镜中世界的那些邪魔还没有出来的时候，也是无界绿洲上有数的宗门之一，残存的典籍记载，那火山附近，似乎有扇门连通向某个小世界，不过里面修道资源贫乏的很，境界高的前辈没兴趣去，小辈们又进不去，后来就不怎么理会了，到现在更无人去。”

　　这一天，某一处坊市里，一个中年汉子模样的修士，朝易容后的顾惜今说道。

　　“入口的具体位置是哪里？”

　　顾惜今得到消息，眼中亮了亮，深入问道。

　　“这我就不清楚了，我也不曾去过。”

　　中年汉子回道。

　　“最近这几十万年来，那一片有没有过异常动静，异常的轰隆声之类的？”

　　顾惜今再问。

　　中年汉子闻言，凝眉思索起来。

　　可惜，最终还是摇了摇头。

　　顾惜今再问了好一会，也打探不到更多的消息，放下一只储物袋子，转身而去。


第2935章 这个麻烦，我来解决

　　一个多月后，与方骏眉再次聚集到那火山边，交换起消息来。

　　“遥远时代里，这里的确有个小世界存在！我们现在找不到入口，多半是万界游仙用什么手段掩盖起来了，这老东西肯定躲进去了，打算在里面冲击到更高九六境界，这老家伙做事，的确是滴水不漏。”

　　顾惜今说道。

　　方骏眉点了点头道：“若非你从一开始就盯上他了，我们只怕发动整个修真界找，也找不出他来。”

　　“现在怎么办？把这地方轰出来吗？”

　　顾惜今问道。

　　“不行，太打草惊蛇了。”

　　方骏眉摇了摇头，扫视着虚空里。

　　他的水准，比起那位神秘的青袍修士来，到底还是差一些，看不出空间即便缝合之后，遗留的细微的伤疤。

　　“我们先回大师兄那里去，看看他们有没有什么好办法，我留下七情隐身守在附近，你也出一份心神盯一盯。”

　　片刻之后，方骏眉说道。

　　顾惜今自无意见。

　　留下七情道人后，二人就是离开。

　　……

　　回到小轮回的转生岛，召集到众人，一番讲述。

　　众人闻言，大多皱眉。

　　龙锦衣却是笑了，说道：“如果只是要找出一个入口来杀进去的话，我或许可以帮上一点忙。这个麻烦，我来解决。”

　　“怎么做，大师兄快说。”

　　方骏眉忙道。

　　龙锦衣闻言，又是神神秘秘一笑，朝着天空方向，指了指道：“轮回圆满之后，理论上来说，所有的小世界，都有着通向轮回界的通道。不过通常情况下，你们只能看到人族，天魔，百族这三个大通道，其他小世界的，就只有我和折佛花他们几位，能察觉到了。”

　　众人一起点头。

　　龙锦衣身为轮回界主，谈起轮回之事来，此刻也是一身的超然之意。

　　“那些小通道，通常情况下，也不对修士开放，只供死去生灵的灵魂进来，相当于单向通道，但我这个轮回界主，是有资格开启和进出的，应该也可以带你们进出。”

　　龙锦衣再道。

　　“太好了，如此一来，我们就可神不知鬼不觉的摸进去，杀他一个措手不及。”

　　乱世刀郎兴奋起来。

　　“能找出它来吗？”

　　顾惜今问道。

　　龙锦衣点了点头，说道：“那些小通道的入口，并非无序存在的，与入口所在的大地图的位置，会有应对，应该没有问题。”

　　“那还等什么，先找出它来，我们再来商量下一步！”

　　乱世刀郎一把站起。

　　龙锦衣点了点头，众人又是上路。

　　……

　　轮回天地，昏昏暗暗，这小轮回的面积，比起之前的轮回界来，小上不少，再加上业障怨灵越来越多，因此也显得有些拥挤。

　　不过众人在极高的天空里掠过，依旧不是一般修士，可以察觉到的，顾惜今自然是化为灵物之身，他还活着的消息，不打算轻易流传在外。

　　这一日，终于赶到了目的地，轮到龙锦衣，在天空里仔细寻找起来。

　　方骏眉等人看去，只觉得四面里黄云滚滚，阴风飕飕，除此之外，也看不出什么异常来，不过龙锦衣的那双眼睛，却是锐利到骇人。

　　这一刻，众人也是深深感觉到，他身为轮回界主独到的威仪和厉害。

　　“奇怪……”

　　许久之后，龙锦衣神色古怪的盯着某一片黄云滚滚之地，道出两个字来。

　　“大师兄，怎么了？”

　　杨小慢问道，众人也一起看来。

　　龙锦衣指着那个方向道：“如果我没有找错，应该就是那里那条通道，整个无界绿洲上，总共只有三个小世界，它最对应那个位置。”

　　众人点了点头。

　　“但其他两个小世界里，都有死去亡灵的灵魂进出，偏偏它没有，等到现在，我连一个都没看到。”

　　龙锦衣再道。

　　“这表明什么？”

　　众人齐问。

　　龙锦衣再沉吟了下，就是冷道：“这表明，那个老混蛋，把轮回通道也给堵死起来了，那个小世界里，肯定是无数进不了轮回亡灵的灵魂在哭泣，阴风怒号着！”

　　众人微微点头。

　　……

　　“大师兄，你可以打通这条通道吗？”

　　方骏眉问道。

　　“可以。”

　　“会惊动他吗？”

　　“这就说不准了。”

　　龙锦衣苦涩道：“这就要看，他闭关的地方，离这轮回通道是近是远了，若是够远，他闭关之地的守护大阵，封锁的再严一些，不被他察觉，还是有些可能的，我也会尽量把动静搞的小一些。”

　　“那就只能赌一把了。”

　　顾惜今说道，也是看的极透。

　　众人一起点头，这世界上，从来没有十全十美的计划。

　　“现在就动手吗？”

　　下一个问题马上来。

　　众人面面相觑，若是要动手，这很可能就是他们和万界游仙最后的大决战了，真的准备好了吗？

　　“再等一等吧，你们是没有见识过那老家伙两式新神通的厉害，我现在的手段，绝对轰不过。”

　　顾惜今先道。

　　他肯定是这一战的大主力，众人闻言，只能同意，事实上，也觉得自己也要再磨一磨手段，把自己的实力再提升一把。

　　“谁有多余的金行宝贝，也拿一件来给我，冲击祖境我是暂时不指望了，我要重斩金之仙神之身！”

　　方骏眉也道。

　　众人听的一笑。

　　一边朝回赶去，一边就是详细安排起来，众人的喂招帮忙，风雨梨花的梦境世界，肯定都是少不了的。

　　不知不觉间，就是豪情生起。

　　都已经下定决心，要在这一战里，彻底解决了万界游仙！

　　……

　　而此时此刻，在那小世界里，在某一座不知名的大山深处，万界游仙正在冲击着更高境界！

　　众人猜的一点也没错！

　　而这个小世界，就是之前，关押着那位神秘的青袍女修的地方，万界游仙的这个选择，可说是周密到了极点了。

　　可惜，终究是疏漏了日月星辰普照四方！

　　冥冥之中，或许天道老天爷，也站在方骏眉等人这一边，在顾惜今化为日月星辰的时候，已经注定他要用这一手，来追踪万界游仙。


第2936章 我叫宋道儿

　　修真界里，人心浮动。

　　已经敞开的人祖陨落之地里，罕见的大抢夺展开。

　　仿佛一个看不见的人肉磨盘一样，将赶去抢夺的修士，带进死亡的深渊，抢到宝贝的修士，也别高兴的太早，还有更多的修士在杀来！

　　这个大千世界里，最神秘的一个秘境，彻底向修真界敞开，引来了前所未有的轰动！

　　贪婪！

　　骚动！

　　杀戮！

　　一起在流淌，一起在奔腾。

　　至于厉害一点的修士，心中则是惶惶。

　　天知道万界游仙，究竟从人祖陨落之地里，抢走了什么不得了的神物，将来再出世时，又会有多厉害。

　　知道方骏眉等人，可能在小轮回聚集的修士，或是不时来打探下消息，或是暗中关注着。

　　风晚照，折佛花，天敌，龙天下，绝无狼主等人，仙神之身时常过来，他们的心神上，全都感觉到万界游仙若再出世，一场前所未见的灭世大浩劫将会到来，自己也将无法幸免。

　　但方骏眉等人，却没有见他们，由守在十八重地狱外的杀戮道人，一概挡了下来。

　　众人自然是郁闷。

　　但大约也猜的出来，方骏眉等人，应该在酝酿什么，那就等下去看下去吧，反正天塌下来，自有他们顶着！

　　……

　　时间一天天，一年年过去。

　　人祖陨落之地那里，再多的宝贝，灵物，天材地宝，也终有被抢光的一天，抢完之后，又是灵山宝地的争夺。

　　等到灵山宝地也瓜分光了，终于消停了下去。

　　那些修士们，是终于想起还有万界游仙这桩事情，终于开始惶惶起来，有人忙逃窜，有人忙联络。

　　修真界里，乱糟糟的一片，到处都是山雨欲来风满楼的景象。

　　转眼之间，数万年过去。

　　方骏眉重斩出金之仙神之身，以一件名为金光锥的法宝斩出，道号金光道人，斩出之后，便是继续磨砺起手段来。

　　顾惜今，龙锦衣二人，在风雨梨花的梦境世界里，感悟了数万年之后，也是陆续出来，实际推演起了自己的新手段。

　　杨小慢，乱世刀郎，余朝夕，朱颜辞镜等人，谁也没有闲着。

　　天地之间，看不见的战云在堆积着，听不见的战鼓在轰鸣着，但凡厉害一些的修士，都感觉到极压抑的气氛，在天地间流淌着。

　　而在小轮回的某一处酒楼里，有深不可测的青袍修士终日饮酒，却是说不出的浪荡快活。

　　目光偶尔瞟向轮回海的方向，锐利到仿佛要洞穿那灰色的结界之下一般，有时神神秘秘的笑一笑，又继续喝起老酒来。

　　……

　　千年，万年，更多年过去。

　　这一天，顾惜今终于从某个已经被轰烂的小世界中走出来，目光里罕见的战意还在翻滚着，但目光闪了闪之后，就是飞快的收敛了下去。

　　这不知多少年来，绝对把他心力耗了太多太多，他的样子，明显的都沧桑了几分，俨然也是接近四十岁人的样子了。

　　“爹！”

　　“师傅！”

　　小山谷中，见他出来，顾默儿和宋靖先迎了上去。

　　或许是感觉到这干老辈，随时会开启一场大决战，一干嫡系的子弟们，都已经从各处赶来。

　　顾惜今微微点头。

　　“……外公。”

　　顾默儿身后，一个十一二岁的孩子，抓住她的衣服，探出小小的脑袋看来，小声道了一句话，语气稚嫩，目光里没有什么怯意，只有好奇。

　　顾惜今听的一怔。

　　细看去，那孩童身高四尺多，穿着一身小公子般的白色织锦长衫，长发打理的整整齐齐，唇红齿白，相貌俊秀，目光灵动。

　　而光是听称呼，也知道是谁家孩子。

　　“好，好，好！”

　　顾惜今眼中，泛起大喜之意，连声道好。

　　走进过来，摸了摸那孩童的脑袋，一副欢喜样子。

　　“你叫什么名字？”

　　蹲下身去，和那孩童，说起话来。

　　“我叫……宋道儿。”

　　那孩童回道。

　　初始还有些放不开，但渐渐也胆大起来，对答之间，颇有几分见地，更是个机灵调皮，不爱拘束的性子。

　　顾惜今看的更加欢喜，哈哈连笑，分明从这孩童身上，看到了童年时候的自己，罕见的一副老怀大慰的样子。

　　好一会之后，顾惜今方才站起身来，看向顾默儿二人，嘿嘿笑道：“甚好，这孩子性子随了我，将来成长起来，肯定比你们两个有出息的多。你们两个将来，说不定还要受他照顾呢。”

　　二人听的面色同时一黑。

　　修真界传言顾惜今嘴巴毒，果然不是假的。

　　那宋道儿则是乐滋滋的笑了起来。

　　“不过——”

　　话音陡然一转，顾惜今的面色也正经严肃起来，说道：“如果你们两个，是担心我这一去回不来，特意先生个孩子让我抱抱外孙，大可免了，我顾惜今——一定会宰了万界游仙，也一定会活着回来！”

　　二人闻言，神色尴尬，他们确实有这样的担心和打算。

　　宋道儿仰起小脑袋，痴慕崇拜的看着自己的外公，只觉得他此刻是如此的耀眼，令人不敢直视。

　　“帮我去通知骏眉他们，半个时辰后，议事大殿集合……就他们几个吧，其他人也不必惊动。”

　　又朝宋靖说道。

　　宋靖应是而去。

　　顾惜今说完，面色再一变，又是笑了起来，与那宋道儿聊了起来。

　　……

　　半个时辰后，议事大殿中。

　　方骏眉，顾惜今，龙锦衣，杨小慢，余朝夕，乱世刀郎，朱颜辞镜等人，纷纷到来。

　　方骏眉等人，气质都是更冷肃了几分，知道顾惜今出关，都明白这基本上就意味着该行动了，这一战里，顾惜今绝对肩负着击杀万界游仙的重任，全都看他的精进。

　　站在上首的，自然是轮回界主龙锦衣。

　　面面相觑间，顾惜今朝龙锦衣重重点了点头。

　　“诸位，若无意外，这一战，就是我们和万界游仙的最后一战，一定要分出一个生死来，不是他死，便是我们亡！”

　　龙锦衣张口道来。

　　第一句话出口，就是定下基调，肃杀的气氛，疯狂蒸腾起来。


第2937章 要赢

　　众人点了点头。

　　龙锦衣再琢磨了片刻，就是苦笑了一下道：“似乎也没有什么可说的了，冲进去打就是。”

　　众人听的一起笑起，肃杀的气氛，顿时消了大半，这才是他们联手行动时的风采，洒脱从容一些更好。

　　“九六骏眉，还是你来说吧。”

　　龙锦衣朝方骏眉道。

　　方骏眉点了点头，就是安排起来，他们几人出手，肯定不能是一盘散沙的，各人手段，也要重重配合好。

　　“明天早上出发，若是有什么交代的，今天一起交代了。”

　　方骏眉最后说道。

　　“这就不必了吧，哪那么多儿女情长！”

　　乱世刀郎豪情般道：“这一趟去，我们不光要宰了那个老东西，更要一起活着回来，我们还要一起，去神域闯荡呢！”

　　众人听的，也是豪情生起，均都点头！

　　方骏眉在点头之后，又是神色古怪的打量了乱世刀郎几眼，琢磨了一下道：“刀郎，是我的错觉吗？自从我在从空的家园回来之后，每一次见到你，总感觉你对局面很乐观，哪怕是之前完全找不到万界游仙的行踪的时候。”

　　“错觉！绝对是你的错觉！”

　　乱世刀郎马上就嚷嚷般道。

　　众人听的一阵好笑，绷着的神经，更松几分。

　　方骏眉在面色黑了黑之后，摇了摇头，没有太多想，真的就当是自己的错觉了。

　　“尽管如此，万界游仙若是斗不过我们，会往哪里逃，仍旧是未知之数，若他来轮回海，也是有可能的，到时候我布置的结界，未必一定能顶的住现在的他，仍要做些安排。”

　　方骏眉再道。

　　又望向龙锦衣道：“大师兄，你为轮回界主，绝不可以出事，你若出事，桑暮雨又要得到机会，出来搅风搅雨了，你的本尊之身就留下来坐镇吧。”

　　“不，这一战我一定要去。”

　　龙锦衣坚决道。

　　“为何？”

　　顾惜今奇道。

　　“因为……我也想爬的更高。如果我要爬的更高，就绝不能错过这一战。”

　　龙锦衣冷冷说道。

　　众人愕然，很快又意识到，方骏眉和顾惜今的进步，绝对令这个外面冷漠，但骄傲到骨头里的男人，感觉到了巨大的压力。

　　“桑暮雨的事情，你们不用担心，两界既然都要出轮回，他要么辞了那一边的职位，要么就想办法滚回去继续干，绝不可能抢了我的位置。除非我死，我的地位，都不会动摇，而即便我死，天道也会再选贤能，而不是他。”

　　龙锦衣再道，对天道似乎已经看的极透。

　　众人闻言，只能由他。

　　“那我们现在就出发，安排山中事情的事宜，就交给杀戮吧，反正他得留下来坐镇。”

　　方骏眉飞快道。

　　众人闻言，一起点头。

　　……

　　出了大殿来，是一片等待的修士。

　　凛然子，仁义双星，天河道人，庄有德，宋舍得，方正，龙不悔，方不悔……等等大片修士，也不知道从哪里得到了消息，全都聚集而来，等候在大殿外的广场上，个个静默无声，目光整齐看来。

　　“诸位，这一趟还是没有我们的份吗？我们真的还行的。”

　　天剑子苦笑着问道，率先打破沉默。

　　他也是那个想爬的更高的人！

　　众人听的全笑了起来，肃穆的送行气氛，也是顿时一散。

　　“什么都不用说，都散了吧，我们几个，去打个架而已，打完了就回来了，山中之事，听杀戮的安排就是。”

　　顾惜今洒脱道，一身的潇洒。

　　众人闻言，有人笑起，有人却是神色复杂起来。

　　方骏眉等人，也不多废话，驾起遁光，就是朝山下飞去，干脆利落无比，徒留身后一片相送目光。

　　山风一阵接着一阵吹过。

　　……

　　“爹，你要赢啊！”

　　终于，有人大喊出声。

　　是顾默儿，话音出口，她自己已经是滚滚泪下起来，再控制不住一般。

　　众人闻言，瞬间就是一腔热血猛的沸腾起来。

　　前面的顾惜今，听的一笑，不自觉间，就是重重握了握拳头。

　　“义父，你要赢啊！”

　　再一声喝，方正也是大声喊道，同样是热泪滚滚而下起来，这头毒影恶灵相貌狰狞，但眼睛里却全是期望的光。

　　方骏眉闻言，也是一笑，没有回头，但朝后挥了挥手。

　　“外公，你要赢啊！”

　　“爹，你要赢啊！”

　　“师傅，你要赢啊！”

　　“祖母，你要赢啊！”

　　“道兄，你们要赢啊！”

　　“前辈，你们要赢啊！”

　　大喊之声，一道接着一道，从身后传来，一张张怒目又带泪般的面庞，射来无比期望的目光。

　　要赢！

　　要赢！

　　这一战，一定要赢！

　　方骏眉等人，已经是太老太老的老江湖，对自己情绪的压抑克制，早已经达到波澜不惊的层次，但这一刻，听着身后传来的一道道声音，还是生出一腔热血要沸腾起来，燃烧起来的感觉，直想怒吼出声来，立刻开启这一战！

　　几人越飞越远，但在顾默儿等送行修士的眼中，却是越发的高大起来，个个都能顶住天，立住地一般。

　　……

　　下了山来，跨空而去，奔赴远方。

　　此行之人，共计方骏眉，顾惜今，龙锦衣，乱世刀郎，杨小慢，余朝夕，朱颜辞镜七人。

　　风雨梨花的梦境世界，帮助众人节省感悟时间，已经是帮上大忙，但面对万界游仙，肯定不够看，没有同行。至于朱颜辞镜，众人也准她来了两尊仙神之身，对她格外的有些安排和期待。

　　一路飞去，仿佛流光，在高高的天空里忽闪，没有几个修士察觉。

　　近月时间后，终于赶到之前的轮回天空处。

　　那一片天空里，依旧是黄云翻滚着，和之前没有任何的区别，附近不见什么其他修士。

　　众人不言，只朝龙锦衣点了点头。

　　唰唰——

　　一片啸响声里，个个召唤出了仙神之身来，刀剑法宝在手，随时准备开启这一战。

　　呼——

　　龙锦衣在微微呼出一口气后，二话不说，就是打出魂力手段去，开始打通起了这条被堵塞的轮回通道来。


第2938章 开战

　　飕飕——

　　魂力凝聚成剑，刺向黄云深处里，攻击之声不算大。

　　龙锦衣为免惊动万界游仙，明显收了太多力量，动作更是放的有些慢，颇有几分大汉绣花般的感觉。

　　众人默然等待。

　　方骏眉，七情道人，六欲道人，已经开始在身外编织着空母守护来，惹来其他人不免看上几眼。

　　顾惜今最是古怪一些，此时此刻，已经闭上了眼睛，仿佛在感受什么一般。

　　事实上，也的确如此，他的心神，已经和日月星辰相连起来，借着他们，感受那一个个小世界里的动静，虽然很多，未必看的过来，但反正闲着也是闲着。

　　……

　　黄云不断翻滚着。

　　仿佛被凿穿的山体一般，渐渐就被开出一条通道样的东西来。

　　龙锦衣朝里而去，又在众人身上，洒落下一片一黄黑色的光，众人一条龙般跟上。

　　砰砰——

　　好一会之后，别样的沉闷的炸响之声，开始传来。

　　众人立刻知道，只怕到这里，终于硬碰硬的撞上那封堵通道的东西了。

　　飕飕——

　　龙锦衣不说话，依旧是剑剑洞穿而去。

　　蓬！

　　又片刻之后，又是一声更别样的炸响声起。

　　随后，众人全都感觉到，上方的云雾之中，似有空间的气息，诡异的涌动了起来，与人族，天魔，百族的那三大通道，颇有几分相似，不过要弱的多。

　　“开了，走！”

　　龙锦衣轻喝了一声，就要冲上去。

　　“我先！”

　　方骏眉的声音，马上就来，一闪之下，就抢在他的前面，进了那空间气息涌动之地，身影飞快消失。

　　众人一起跟上。

　　片刻之后，眼中世界，已经大亮起来。

　　不再是轮回天地，而是一片阳光普照的明朗天空里。

　　脚下是连绵起伏的碧绿山野，似有极多的山涧，山谷在下方，被大片大片的雾气笼罩着。

　　不过这世界，看似晴朗，风却极大，声音如鬼哭狼嚎，吹在身上，有股子阴嗖嗖的感觉。除此之外，不见万界游仙。

　　呼——

　　众人再看了几息，阴风陡然大了起来，朝着某一个方向里吹去，不用问也知道，通道打开后，灵魂终于有了去处。

　　“希望那老家伙没有被惊动，走，找他去！”

　　龙锦衣道了一声。

　　众人再次出发。

　　……

　　这小世界，大约两个人族绿洲那么大，修真水准也不高，见过的最厉害修士，不过凡蜕初中期。

　　转了不过小半个月后，众人就发现了异常之地——一处禁制格外高明的多的山谷，或者准确的说，那禁制水准，根本就不在一个层次上。

　　擅扰者死！

　　四个血红大字，刻在谷外的巨石上，巨石外还有大片的骸骨，看的人毛骨悚然。

　　方骏眉等人，只远远看了一眼，就收回目光来。

　　“杀！”

　　一声令下，就是当先冲了出去，决绝无比！

　　事实上，众人之前曾讨论过，要不要让方骏眉布置那门结界，把万界游仙的闭关之地，重重包裹起来再开杀！

　　坦白说，这个提议很诱人，但最后还是被否决了，万界游仙此刻虽然在专心感悟无量量劫种子中，但他的灵觉，肯定是一等一的，只怕结界还没布置好，他就已经心生警兆了，也暴露了这门手段，就算要用的，也不该是现在。

　　同样被否绝的，还有现在就冲过去自爆，大无碍指南可以帮万界游仙轻松闪去！

　　唯一能做的，就是看到就开杀，争取抢占先机！

　　唰唰——

　　一闪之下，众人就到了那山谷外，诸般神通，一起轰了出去。

　　轰在最前面的，是方骏眉的神通，随后却不是顾惜今的神通，而是两片交融又铺陈的金光！

　　杨小慢和朱颜辞镜的仙神之身，联手施展出的——时间静止。

　　轰轰轰——

　　轰隆的爆炸之声，那阵法几乎是飞一般的被继往开来印破开，随后是时间静止神光落去。

　　同一时间，还有空间永封袭去！

　　这第一记攻击，众人必须得手。

　　……

　　那小山谷，猛的炸开，尘土碎石飞溅，又诡异的静止在虚空！

　　动静之间的变换，看的人眼睛都受不了。

　　而众人的目光，却是死死盯去，清楚的看到，一道雄壮的雷霆身影，要朝天冲去，但遭受时间静止和空间永封之后，速度飞一般的慢了下来。

　　正是万界游仙，老家伙瞳孔直凝。

　　他的气质，亦有不小变化，整个人都散发着死亡的气息。

　　“受死！”

　　大喝声里，龙锦衣，方骏眉，余朝夕，乱世刀郎的神通，一起狂轰而去，个个全是最强手段。

　　当然也少不了顾惜今的！

　　他的目光，更是锐利，已经洞穿起了对方的下一步，星辰眼已经开启。

　　轰轰轰——

　　巨大的轰隆声里，传来万界游仙的惨叫之声，绝对受了不轻的伤。

　　“方骏眉，凭你带着他们几个杂碎，也想杀了我吗？”

　　怒吼之声，从那爆炸的中央处传来。

　　显然，老家伙尚还没有察觉到，顾惜今还活着，并且已经是和他一样的祖境修士了。

　　众人也不接话，继续干起！

　　黑暗，死亡，极制毁灭的味道，从那爆炸的中央传来。

　　万界游仙的雷霆身影，变的乌黑起来，仿佛膨胀的乌黑世界一般，疯狂涨大起来，速度飞快！

　　吼——

　　硬顶着众人的这一片神通，扬臂挥拳！

　　哗啦——

　　一片扇形的元气长虹轰出！

　　轰出之时，是七彩斑斓，神光变换，但飞一般的就开始变黑，变为死亡的黑，变为毁灭的黑，要把众人带进毁灭深渊里一般的黑！

　　灭世！

　　这记神通的威力，比起之前，还要更狂更猛，霸气无匹！

　　……

　　众人早已经从顾惜今那里听说，但亲眼见到之后，还是心神颤动，反应也是快！

　　唰唰——

　　破空声里，众人飞闪到了方骏眉，七情六欲这三个防御已臻绝顶的修士的身后，这就是早就商量好的对策。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，疯狂再起！

　　天摇地晃，日月无光！

　　那一片山野天地，以一个恐怖的速度，扫荡成了破碎的黑暗世界。

　　即便是方骏眉的空母守护，强横无比，依旧是被恐怖的力量，轰的朝后飞了出去，好在众人紧紧跟在他的后面，由他顶着，没有受重伤！


第2939章 追踪

　　“哈哈哈哈——”

　　万界游仙看的大笑。

　　这样的靠其他人当人墙来躲闪，只要队型一被冲散，就得玩完，老家伙目光一疯，就要来开杀戒！

　　但马上，就是目中精芒一闪，察觉到头顶上方有对劲！

　　……

　　“老东西，九六你刚才说，谁是杂碎？”

　　冷冷的声音，从天而来。

　　万界游仙一个抬头，朝天看去，只见一尊金光闪闪，光耀无比的身影，头颅朝下，刺剑而来，仿佛从天而降的天神一般，剑啸之声大作！

　　这尊身影的上方里，更有无数日月星辰般的世界相随，其中那轮烈日是更光耀无比！

　　神通还未落下，下方大地，已经是疯狂开裂，更有恐怖的镇压之力，落向万界游仙的身上。

　　顾惜今？

　　他还活着？

　　他也已经道心四变了？

　　不止，不止是道心四变，他已经祖境了？

　　万界游仙看的大震，而这一击，他已经来不及躲闪。

　　“就算祖境了，你这小子，同样是个没用的杂碎——”

　　咆哮声里，万界游仙扬臂再挥拳，又一次轰出灭世去，得到了无量量劫种子之后，此老显然自信心爆膨！

　　但从挥拳开始，老家伙就是目光猛的郁闷起来，气的要大骂！

　　那要把他凝固住一般的感觉，已经再次袭来，虽然无法真的彻底凝固住，但还是令的他的动作，令的他轰出的神通的速度，慢了不少下来。

　　空间永封！

　　方骏眉这个打不死的小强一般的修士，已经飞一般的从侧面里再杀而来，龙锦衣，乱世刀郎等人，紧随其后。

　　……

　　轰轰轰——

　　第二波巨大的轰隆声起，璀璨的光影，爆炸开来，气浪撕人。

　　轰隆声里，又是传来万界游仙的惨叫之声。

　　毕竟人多，毕竟有备而来，毕竟顾惜今也已经祖境，万界游仙不是落在下风里，才有鬼呢！

　　轰轰轰——

　　第二击也得手之后，方骏眉等人的攻击，是更加连绵不绝的轰去，但三两下之后，就全都目光一凝，看到被杀的身躯光影黯淡的万界游仙摸出一样东西老，在一团光里，消失的无影无踪！

　　他逃了！

　　就是这么快！

　　这第一场袭击，就是这么快的结束！

　　万界游仙也是决断的飞快，已经有无量量劫种子在身的他，的确没有必要在今天和众人硬拼出你死我活，察觉不妙，当然要逃。

　　轰隆声和光影落下。

　　众人面色难看，四面找了找之后，一起把目光，投向了顾惜今，顾惜今目光锐利的扫向四方里，明亮若星辰。

　　……

　　“他进了一个小洞窟里！”

　　“杀了一个小辈修士！”

　　“我就看到这么多。”

　　顾惜今飞快说道，又摇头道：“现在……我没有看到他出来，外面的天地里也不见他，但他应该——还在这个小世界里。”

　　“这个小洞窟应该不会太远，肯定是他一扫之下，能找到的第一个洞窟！”

　　方骏眉马上说道。

　　唰！

　　话音落下，就是飞一般的冲向了某个方向里。

　　众人连忙跟上。

　　附近天地里的修士，知道这里住了一个不得了的人物，敢在附近修练的，肯定不多，不会太难找。

　　数闪之下，众人就是来到了一个山涧上空，下方被云雾封锁着，虽然阵法禁制弱的可怜，但依然无法洞穿。

　　飕飕——

　　众人过来后，二话不说，又是一片神通轰击了出去。

　　轰轰——

　　浩大的轰隆声里，又见尘土飞扬，又见陡然凝固！

　　但那凝固的中央里，一团熟悉的光，已经再闪起来，那尊雄壮的雷霆身影，在承受了极少的一点攻击之后，已经又一次消失的无影无踪。

　　这一次，他又去了哪里？

　　……

　　众人看的目光再一次郁闷起来。

　　乱世刀郎这个急性子，马上就是发现什么，盯向了某个方向里，就要再次杀出去。

　　“等一等！”

　　方骏眉的喝声，马上就来。

　　众人一起看向他。

　　“这老家伙奸诈的很，吃过两次亏之后，只怕会连换数个小洞窟，那个小洞窟里，只怕已经没有他了，我们得想个更高明的法子来追赶他。”

　　方骏眉道。

　　“怎么弄？”

　　龙锦衣问道。

　　方骏眉琢磨了一下，就是一笑，探手伸进自己的储物空间里，摸出一个稀奇古怪的零件堆砌成的古怪法宝来，正是之前告别闪电时带走的小无碍指南。

　　“他有那东西，我也有，虽然比上他的能穿梭小世界，但穿梭禁制封锁之地，还是能做的到的，我一个个找，发现他后便施展空间永封，七情你提醒他们第一时间动手。”

　　“好主意！”

　　众人纷纷点头，心底均佩服他脑子转的快。

　　“等一等！”

　　方骏眉才要飞出去，顾惜今又是阻止。

　　众人又看向他。

　　顾惜今嘿嘿一笑，说道：“骏眉，依我之见，你不必真的进去，只要心中想着进去就行，然后……我来看穿你的下一步，就能判断出，他到底在不在里面了，连你进去之后，要受到我们的攻击的影响，都可省了。”

　　哗！

　　这小脑瓜子转的，这两个人现在真是又坏又厉害。

　　众人听的更乐，又是纷纷点头叫好。

　　再不多话，就是寻找了出去。

　　……

　　众人刚才打斗的动静，肯定极大，几乎粉碎数十万里的天地，天摇地晃的动静更大，惹的更远地方地方里不少修士，出了自己的洞窟，朝四面方向里看来。

　　但洞窟的禁制可以打开，阵法却是不用撤，缝隙里就可钻出神识来，因此，依然可藏人，依然要一个个的找。

　　方骏眉等人，速度飞快，几个爆闪间，便是来到一处阵法封锁之地的上空。

　　方骏眉触动小无碍指南，就要进去，但瞬间之后，就见顾惜今摇了摇头，触动立断！

　　唰唰——

　　众人再赶向下一处方向，丝毫不理会这小世界里，那些小辈修士的震惊骇然目光。

　　如此，一连十数天之后，顾惜今终于眼中一亮，朝着众人点了点头。

　　众人见状，二话不说，就是轰击向了下方的一处山谷去，又是神通齐出。


第2940章 继续追

　　轰轰——

　　巨大的轰隆声起！

　　又听痛哼声传来。

　　又见光芒闪烁，那尊雷霆身影，又一次在爆闪的光芒之中，消失的无影无踪。

　　众人联手，攻击几乎是无视那水准可怜的阵法，直接落在万界游仙的身上，但只要让他撑过一点点时间，就能通过亿万空间来去无碍指南逃走。

　　众人见状，又是无奈！

　　这一战，注定漫长。

　　砰——

　　极远方里，传来一声轻微的爆炸之声。

　　“那个方向，他出了一座山谷，正逃向远方里。”

　　顾惜今马上指着一个方向说道，话音还没有落下，已经是当先掠了出去。

　　众人一起跟上。

　　“他还在逃！”

　　追了好一会之后，即便是顾惜今，也无法追赶上对方，独自一个人在前面，又传音给后面的众人。

　　“照这架势看，是要逃向这小世界的边缘，然后恐怕要到外面的大世界去。”

　　又道一句。

　　“盯紧了！”

　　龙锦衣马上说道。

　　……

　　这一追，就是七八天时间，果然一直追到了小世界的壁垒处，前方是悬崖之外，看不到头的灰黑色虚空，若是定要朝前去，将撞上看不见的世界壁垒，无法前行。

　　砰砰砰——

　　众人一起落在那悬崖边，顾惜今已经等在这里。

　　“他出去了，我还在盯着他。”

　　见众人来，飞快说道。

　　“虚空里找不到异常的空间结点，他肯定是通过大无碍指南出去的，我们若是不想走轮回通道那里绕，那就只有——硬轰出一个通道来！”

　　方骏眉厉声说道，自己已经轰出继往开来印去。

　　众人见状，除了顾惜今，全都一起动手，一片五颜六色的攻击，轰了出去，紧跟着方骏眉的攻击，落在同一点上。

　　轰轰——

　　巨大的炸响声里，这个小世界，都整个颤抖摇晃起来。

　　那青袍女修做不到的事情，方骏眉等人，当然未必做不到。

　　喀嚓！

　　没片刻之后，就听巨大的破碎声响，这小世界的壁垒，硬生生的被众人轰开一个口子，不过朝口子里看去，是虚无灰暗之地，和大世界之间，还有一段路。

　　唰唰——

　　众人一冲而进，天旋地转的感觉传来。

　　……

　　等到眼中世界再亮起来的时候，又是在一片高高的天空里，下方是荒凉大地，似乎是一片沙漠样的地方，细瞧去，分明就是之前的无界绿洲上的一片沙漠。

　　而众人当然分散在各处，第一时间里，先找到了顾惜今，汇聚到了他这个领路人的身边。

　　“那个方向！”

　　顾惜今道了四个字，就是率先追了出去，众人再次跟上。

　　一天。

　　一个月。

　　半年。

　　时间飞快过去，这一追，竟然就没有停的下来，而任时光如梭，日夜交替，那日月星辰，总是永恒照耀。

　　“还没有到吗？这个混蛋到底打算跑的多远去？”

　　乱世刀郎忍不住开骂。

　　顾惜今听的也是苦笑，说道：“瞧这老东西的逃去的方向和架势，只怕要逃出人族圣域去，去百族圣域里，觅地继续修炼。而且，他受的伤，也在一点点恢复当中，时间长了，我们之前都算白打了。”

　　众人闻言，全都头疼。

　　“骏眉，你有什么打算？”

　　余朝夕问向方骏眉。

　　方骏眉早已经思索过一般，没有多想，就道：“不必管，继续追，给他生死一线的心神压力。如果有可能，找到他后，可以先等一等再出手。”

　　“你想做什么？”

　　龙锦衣马上问道，众人都意识到他有所谋。

　　方骏眉目光深邃道：“我要混淆他的心灵上的警兆，让他分不出，到底是自己被追的久了，有些疑神疑鬼，还是真的有人又杀来了。”

　　“然后呢？”

　　众人齐问。

　　“然后，我想试试——布置我那结界！不过就算他没有提前察觉，我那门空间手段能否顶住他的大无碍指南的玄妙，仍是未知之数。”

　　方骏眉道出打算。

　　众人点了点头，这倒是个办法。

　　……

　　前面方向里，万界游仙这个老家伙，在高高的天空里忽闪，速度快到不可思议。一踏之间，不知道多少里的山河跨越。

　　但即便如此，他的目光，依然阴沉的可怕！

　　“我心神上的警兆，为何还是这么强烈，难道这帮小子，还跟在我的后面？这怎么可能？他们到底是如何盯的上我的？”

　　老家伙心中，疑惑重重。

　　怎么想也想不出来。

　　之前众人是如何找上他的，同样想不出来，老家伙自信自己做事，可算周密无漏。

　　“这帮小子，不会联合了这个修真界里，所有的修士，来盯住我的行踪吧？”

　　这一刻，猛的想到一个可能。

　　这个可能，才一想到，心中是更加疑神疑鬼起来。

　　天道之眼扫去，下方大地上，倒是有人影，但似乎没有什么厉害修士，下方天空里，似乎也有路过修士，但看起来也不怎么厉害。

　　万界游仙心念电转。

　　唰！

　　片刻之后，猛的一个抬身，直窜天空更高处而去，要去到一般的人祖修士，都无法达到的极高空里，从那里过去。

　　唰唰——

　　老家伙速度飞快，很快就到了无法想像的高空里，继续逃向远方。

　　四面八方百万里距离范围里，绝对没有其他修士在，只有——高空的太阳，无声高悬着，洒下光辉来。

　　……

　　向前！

　　继续向前！

　　心灵上的那股警兆，始终没有消失。

　　“不可能，他们绝不可能还盯的住我的，到底是哪里出了古怪！”

　　万界游仙心中，负面的情绪在滋生着，越是想不出来，越是令他烦躁不安，未知的东西，从来都是如此。

　　“难道他们根本没有追来，是我的心灵上出现破绽了？像天师，天命，那些被他们击败的废物一样，不知不觉间，被失利的阴影笼罩？”

　　万界游仙目光更凝。

　　马上就是目光凶狞起来道：“不可能，我不是他们那样的废物，我来自神域，我见多了更厉害的高手，我的心志——早已经完美无缺，无懈可击！”

　　话到最后，仿佛厉吼！


第2941章 自古枭雄必多疑

　　继续向前逃！

　　万界游仙口中说着不可能，但脑海之中，却是不自觉的就浮现起，自己对战方骏眉等人时的失利景象。

　　……

　　之前被君不语击败和追杀！

　　上一次人祖陨落之地开启时，被方骏眉等人，杀光了雷晨等人九六！

　　自己虽然生擒了方骏眉，但最终还是被他逃走！

　　身外化身被杀！

　　独战方骏眉，竟然不敌逃走！

　　现在，又被方骏眉等人联手杀的逃走！

　　“不知不觉间，我也已经败北了这么多次了吗？”

　　万界游仙瞳孔越来越凝，心中生起说不出的苦涩之意来。

　　这么一想，是自己的心灵出现了破绽，而不是真的被盯上的念头，便是越来越强烈起来。

　　不过，这老家伙也是狡诈，仍旧打算试探一下。

　　唰！

　　目光一闪，又是掉转方向，朝下方落去，直落大地方向，再闪了几下，便落进了一处深山里。

　　轰隆隆——

　　三两下的功夫，便是开辟出一个洞窟后，钻了进去，封锁起禁制来。

　　“呼呼——”

　　还原为血肉之身后，老家伙摸出一把丹药来吞下，目光阴闪着，又把那亿万空间来去无碍指南摸了出来，握在手里，若有异动，将在第一时间里离开。

　　至此，老家伙开始了这场试探。

　　……

　　“他落地了，开辟出一个洞窟，钻进去了。”

　　顾惜今又是告诉众人。

　　他这手以日月星辰为眼的手段，的确是了不起，就算是方骏眉，都十分羡慕。

　　众人看向方骏眉。

　　方骏眉目中精芒飞闪了一下，就道：“这一趟不必动他，我和七情六欲隐身过去，你们离的稍远一点。”

　　众人一起点头。

　　破空声里，继续飞去。

　　时间一点一点过去。

　　那洞窟之中，万界游仙又恢复到灵物之身，在黑暗中闪烁着雷霆电光，目光已经十分冷静下来。

　　而他的心神上，那乌云笼罩的感觉，已经稍微去了一些，但仍旧在，老家伙默默感受着，揣摩着，思考着。

　　也在计算着，以方骏眉等人的速度，若是真的跟在他的后面，赶到这里需要多长时间。

　　转眼之间，就是一个多月过去。

　　那山野之中，一片寂静，始终没有浩大的打斗之声响起里，而洞窟里，万界游仙的心神上，乌云笼罩的感觉仍旧在。

　　“他们若是跟在我的后面，又真的能盯住我的行踪，已经该杀来了……看来真的是我的心灵修养，出现破绽了。”

　　低沉的声音，在洞窟中响起。

　　老家伙终于有了判断！

　　……

　　呼——

　　一把站起，就欲出洞离开。

　　但想了想，还是催动起了手里的亿万空间来去无碍指南，光芒一闪，又是消失。

　　在出现时，又是在一个小辈的洞窟之中。

　　砰！

　　随手击杀了对方后，万界游仙出了洞窟来，这才飞向远方里。

　　老家伙飞出没多久，顾惜今等人便是和方骏眉再次汇合到了起来。

　　“他已经从那个方向里的一个洞窟里出来，然后去了那个方向里了，现在还在去。”

　　顾惜今指着两个方向说道，又道：“这老东西，之前果然是在试探我们，还是骏眉看的透彻！”

　　方骏眉摇头一笑，说道：“不是我看的透彻，是野心勃勃者，自古必多疑，只要多疑，就一定会有被人抓住机会的时候，万界游仙这个老家伙，终究是凡人修炼上来的，他也不能免俗，走！”

　　最后一个字落下，众人再次追了出去。

　　茫茫大地上，凡人耕种渔猎，过的怡然自得，修士们往来其间，同样也算自在，没有人知道，一场大追踪，就在他们身边展开。

　　……

　　逃追继续！

　　万界游仙心头上，乌云始终笼罩，内心里却已经没有那么担心了，只当自己心灵上的破绽，仍未修复。

　　“给我一点时间，我将重复完美之境。”

　　老家伙心中道着。

　　不过这一路飞去，没有急着停。

　　又是一年年过去。

　　万界游仙这个老家伙，竟然一直进到了百族圣域里，才找了一处灵气一般的大岛，落了下去，又钻进了地下世界里。

　　终于停下。

　　进了地下世界里，又开辟出洞窟，以禁制封锁起来，到了这里，老家伙这才长长松了起来，强横如他，之前神经也一直绷着。而瞧他的动静，显然是打算在这里，继续冲击更高境界了。

　　“他进了前面岛上的地下世界了，没有再出来过。底下什么情况，我看不到。”

　　后面追来的顾惜今，实时告诉众人。

　　众人不言，继续追来。

　　很快，便先由方骏眉隐身过去，没片刻便找到了那洞窟，又招呼众人过来，面面相觑了一眼，个个眼中有笑意。

　　“骏眉，开始吧，希望你的空间手段，能够令他的大无碍指南失效。”

　　乱世刀郎说道。

　　方骏眉点了点头，心中也有些紧，成败在此一举了！

　　而他的心里，则是浮现过开天大神当年，为空兽们布置了大结界，又把大无碍指南，给了无间破空驹的事情。

　　开天大神当年，会想过有邪魔得到大无碍指南，杀来空兽家园的可能吗？如果想到了，他布置的大结界，会有对抗大无碍指南的功效吗？

　　心念飞转，没有废话，就是和七情道人，六欲道人，一起布置出来。

　　众人默然无声看着，一颗心止不住的就是提了起来，祈祷着万界游仙这个老家伙，已经彻底的放松警惕。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　方骏眉三人，速度平生罕见的飞快，一个方圆十数万里的巨大球样结界，飞一般的片片生成。

　　灰色的空间之球，带着众人的期望，将那小小的地下洞窟，包裹起来，至于众人，当然是在球里。

　　“这球一旦封锁完，除非我开门，否则大家都出不去，若发生险之又险的局面，记得互相照应，若还不行，就逃进虚空深处里去，抽空攻击那些虚空之气，此事结束后，我去找你们。”

　　方骏眉一边忙着，一边传音提醒众人。

　　众人一起点头。

　　没有人问，万界游仙若是自爆，该怎么办，该搏命的时候，就得用命往上填，众人来之前，早已经有了这样的觉悟！

　　而若是万界游仙逃进虚空深处里呢？这个问题，同样不用多问！


第2942章 无限星临

　　洞窟里的万界游仙，此刻正在盘坐着疗伤，之前虽然吃了不少丹药，肯定不会好的多利索。

　　他的心神上，乌云笼罩着，翻腾着。

　　但万界游仙已经没有太在意。

　　……

　　外面的天地里，安静到异常，连方骏眉三人，都没有发出太大动静来，这死一般的安静，令人窒息！

　　等待的众人，自然是始终是灵物之身，若是血肉之身，只怕要忍不住流下几滴冷汗来。

　　时间继续一点一点过去。

　　仿佛发出滴答滴答的声音来一般，敲打在众人的心上，令人不自觉得就是心神紧张。

　　那灰色的空间之球，越连越大，越连越完整起来。

　　方骏眉等人，分做三个方向里，同时出手编织，蔓延向其他方向里。

　　这一刻，七情道人和六欲道人负责的方向，连成了一片。

　　再片刻之后，方骏眉和七情道人负责的，也彻底连了起来，只剩方骏眉和六欲道人靠近的那个方向。

　　十里。

　　五里。

　　三里。

　　时间仿佛走的极慢极慢下来，看的顾惜今等人心中大急，偏又不敢出声，目光忽而扫过方骏眉那边，忽而又是看向那洞窟方向。

　　一道空间之气，再一道空间之气……

　　七情道人也过来帮忙，三人在虚空里穿针引线，目光极专注，浑身散发着与虚空相融的玄之又玄的气息。

　　终于！

　　最后一片，也彻底连接着，这个巨大的灰色的空间之球，终于完整起来，将那洞窟，彻底包裹，而万界游仙并没有出来！

　　众人看的双目一睁，精神猛振。

　　方骏眉冲他们微微点了点头，就是一片破空声起，开始站位起来，实力低一些的朱颜辞镜的两尊仙神之身，和余朝夕，又是站到了方骏眉和七情六欲的身后，位置则是结界边缘，其他人也是各自站好位置。

　　到了这里，顾惜今谁与争锋剑一扬，率先轰出了神通去。

　　……

　　那洞窟之中，万界游仙在顾惜今出剑的一瞬间，心神上乌云笼罩的感觉，仿佛火上浇游一般，猛的雄燃起来！

　　“不对劲——”

　　老家伙一声尖叫，就是飞一般的站起，在身外生起护身神光的同时，又探手伸进自己的储物空间里，摸向亿万空间来去无碍指南去。

　　轰轰轰——

　　几乎是百分之一个刹那之后，轰隆之声，就是狂炸而起，那禁制封锁的洞窟，是飞一般的炸为了飞扬的尘土，露出万界游仙的身影来。

　　空间永封！

　　时间静止！

　　继往开来印！

　　日月星辰世界！

　　乱世刀郎，龙锦衣，余朝夕三人的最新最强的手段，一起狂轰而来！

　　轰轰轰——

　　爆炸声里，万界游仙速度慢下来，身外的护身神光，被炸成了粉碎，诸般攻击轰落身上，老家伙惨叫出声！

　　爆炸声里，就见他的雷霆身躯的表面，光芒猛暗下去，裂缝飞一般的生出，没好利索的身躯，又一次遭受重创！

　　不是错觉！

　　不是心神上的破绽，是真的被盯上了！

　　万界游仙此刻，心中大恨，又大悔，自己的心灵本来没有破绽，偏偏疑神疑鬼，傻呼呼的以为出现破绽了。

　　不过——他的手此刻，已经是摸到亿万空间来去无碍指南，惨叫声里，就是心神触动此宝！

　　一团白色的宝光，从那储物空间里乍亮而起，将他的身躯包裹起来，如同之前一般。

　　看到这一幕，方骏眉等人，心神整齐一紧，全都仔细看来，成败在此一刻。

　　……

　　下一刻，只见那宝光始终闪烁着，但其中的那尊雷霆身影，并没有消失！

　　“截下他了！”

　　“他没跑掉！”

　　“赌对了！”

　　众人看的兴奋狂喜起来，手中神通，更是发了狂一般，轰了出去，一记接着一记，要将万界游仙埋葬一般。

　　轰轰轰——

　　轰隆声里，万界游仙被轰飞出去，老家伙目光大骇。

　　“怎么回事？”

　　心中大喊着。

　　目光朝四面里一扫，便发现了那灰色球样的大结界，不用再多想，肯定是那东西拦了下来，老家伙也是第一时间，想到了妖兽通道的那个大补丁。

　　无法想像，这门手段，竟能对抗大无碍指南的神效，更深深后悔起，之前没有在妖兽通道那边试一试。

　　砰砰砰——

　　心念电转间，又是一片攻击轰来。

　　万界游仙又是痛的惨哼，也别试了，赶紧放下大无碍指南，飞一般的先再次套起防御神通来。

　　哗啦——

　　怒吼声里，就是朝着众人轰出了灭世来！

　　又见乌黑色的世界，奔腾席卷，带着恐怖的毁灭之意，龙锦衣，乱世刀郎等人的神通，根本对轰不过，几乎是瞬间土崩瓦解，没有道心四变的他们，更是感觉心神意志都遭受攻击。

　　绝望，畏惧的心境诞生，连忙是催动道心，紧守心神，即使是这样，依然抵抗不了多少。

　　方骏眉的布置的大结界，的确帮上大忙，但仍有一个缺陷，那就是范围不大，万界游仙只要来个大范围的攻击，众人就无处躲闪。

　　“老东西，别太嚣张，你的时代早过去了！”

　　剑啸之声，弥天而起。

　　顾惜今自然是顶在最前面杀了过来，施展出又一门新神通。

　　一尊诡异的忽闪着，膨胀着的金光身影，浮现在他的身后，不断涨大着，每一闪一次，顾惜今身上，气息都诡异的爆涨一大截，神通威力也是爆增！

　　这门手段，被他称为无限星临，是抽动那与他血脉相连的日月星辰的力量，加持己身的辅助手段。

　　当然，名虽无限，其实也不敢抽的太多太狠，免的造成日月星辰崩碎，那就玩大了！

　　……

　　轰轰——

　　爆炸声里，激烈的大战开启。

　　痛苦之声，从杨小慢几人口中传出，道心遭受攻击，神通都散架变形，威力直降。

　　好在还有方骏眉，完全不惧对方的手段，继往开来印和空间永封，不间断的施展着，为顾惜今争取击杀对方的机会！

　　同样四变的余朝夕，虽然还守的住心神，但却不够资格靠近了恶战，只能远远轰出神通去。


第2943章 他也临场悟道

　　璀璨光芒，不断绽放！

　　对轰之声，震耳欲聋！

　　爆炸开的气浪，轻易的就可把朱颜辞镜撕成碎片，若非有七情六欲挡在她的两尊仙神之身前面，她早就已经陨落当场。

　　而只要万界游仙不逃，众人联手，从一开始，就九六死死压制住他，令他直落下风，受伤连连！

　　顾惜今杀气腾腾，一双眼睛里，镶嵌着最明亮的星辰一般，爆发出明亮无比的光。

　　方骏眉也是喝声如雷，一身剑道不可知的道心气息，熊熊燃烧着。

　　他这些年，除了重新斩出了金之仙神之外，并非没有其他进步，一门最新的手段——就是帮助众人，对抗万界游仙的道心攻击。

　　飕飕——

　　剑啸声里，一片金光闪闪的翅膀样的剑印飞去，落在龙锦衣，乱世刀郎几人身上。

　　那剑印里，带着浓烈的坚定无比的道心气息，落在众人身上之后，仿佛带来刚强又勇猛无畏的力量一般，令的众人眼前，闪过自己毕生对抗过的一个个强敌景象。

　　说不出的振奋感觉，就是在心中沸腾起来。

　　喝！

　　大喝声里，龙锦衣再次轰出攻击。

　　乱世刀郎，杨小慢等人，也是咬牙切齿轰出攻击，都明显开始恢复起来。

　　……

　　诸般攻击再齐来！

　　万界游仙看的直无语。

　　而这老家伙，当然不可能不逃，几乎也是从一开始，老家伙便知道自己打不过众人联手。

　　但他能往哪逃？

　　无非两条路，要么轰开那空间之球逃出去，但不用想也知道，就算轰的开，也肯定需要时间，他支撑的住吗？

　　这第二条路，则是逃进虚无深处去，身边此刻不知炸开了多少空间裂缝来，想进随时都能进。

　　他为何还不进？

　　万界游仙也有苦衷，他还想着看看到底是谁能始终追踪上他，就算想不出来，硬撑着杀掉几个，说不定也能撞上那个追踪他的。

　　唰唰唰——

　　破空声里，万界游仙屡屡杀向龙锦衣等人的方向。

　　但众人也不傻，靠着方骏眉忽闪着，空间永封和时间静止减对方的速，顾惜今更是洞穿他的下一步，提前拦截。

　　“老东西，你是不是在想，我们到底是谁一直能盯住你？不怕坦白告诉我——就是你老子我！”

　　这一刻，乱世刀郎叫嚣出声。

　　众人一听便知他的打算，分明是要误导对方，更赚对方来杀他，而不是从空间裂缝逃走，纷纷暗赞他的机灵。

　　……

　　万界游仙听的，当然是目光又阴由郁闷。

　　这种小心机，他当然看的穿，但真的就因此能不受一点影响吗？万一真是呢？

　　实力，心机，手段……

　　众人一样不缺，仿佛天生就要降到这个大千世界里，来阻挠他的大道之路的。

　　万界游仙眼中，恨意滔天而起，无数的负面情绪，仿佛无数头黑色的魔头一般，在他的心头狂舞起来。

　　他的身上，那灭世的道心，竟也再一次的向上燃烧起来，看的众人心神凛起。

　　“便是天生你们，来与我做对，老夫也不会就此——低头认输！”

　　万界游仙放声怒吼！

　　呼——

　　吼声凝聚成了浩大无比的狂风，吹的众人摇摇欲倒，吼声里透着永不动摇的自我之道的追求，听的众人都心中复杂。

　　但只要对方走的灭世之路，就必须斩杀，就注定不两立！

　　哗啦——

　　又听巨大的浪潮声里，万界游仙发了疯一般，轰击起灭世，随着他的道心气息的向上燃烧，众人明显感觉到，老家伙的神通威力，变的强了起来。

　　但绝不只是如此！

　　他的意识海中，那尚未炼化的无量量劫种子，仿佛也感受到主人汹涌澎湃的毁灭渴望，剧烈嗡鸣起来，颤抖起来，黑色的太阳一样，释放出如墨的光来，照射向每一个方向，当然也包括万界游仙的神魂。

　　老家伙的脑海中，那第一次接触到无量量劫种子时候，那无边的浩劫景象再现。

　　那说不出的要轰出什么来的感觉，也是再次升起。

　　老家伙之前出了人祖陨落之地后，只想着冲击更高境界，没有空去思索，现在却是脑子飞转起来。

　　……

　　对轰！

　　对轰！

　　万界游仙也不知道哪里来的生命力，明明伤的越来越重，却仿佛处在生命的最颠峰，和方骏眉一样打不死一样，疯狂轰击着！

　　方骏眉等人，也是怒吼着应战，这一战，彻底白热化起来，对轰的气浪，不断拍打着那空间之球。

　　那空间之球，剧烈摇晃着，光影明暗交替！

　　时间继续向前。

　　没片刻之后，众人就是双目猛的一睁，察觉到了异常。

　　万界游仙的神通变了！

　　看起来仍是那疯狂又霸气的出拳，但轰出的已经不是万般光影走向毁灭的灭世，而是仿佛生灵涂炭的血海景象，但这血海，又是诡异的黑！

　　汹涌，翻腾，填充向空间之球里的每一寸空间。

　　“他在临场悟道！”

　　杨小慢喝出声来。

　　众人听的苦笑。

　　这他们曾不止一次干过的事情，今天轮到对手来对付他们了。

　　而众人能怎么办，只能更加卖力的还击起来。

　　……

　　轰隆隆声里，乌黑色血海景象，越来越多，越来越大，仿佛要把众人淹没一般，即便是顾惜今拼了命的去湮灭对方的攻击，也赶不上生出的速度。

　　而即便是有方骏眉顶在前面，也无法完全帮其他人抵挡。

　　“朱颜，小心！”

　　这一刻，顾惜今的大喝之声传来。

　　朱颜辞镜的两尊仙神之身，听的一愕，不明白要小心什么，那最近的血海甚至离开还她们还有一段距离。

　　砰！

　　砰！

　　下一刻，就是两记爆炸之声，陡然响起。

　　最弱的朱颜辞镜的两尊仙神之身，终于是被轰杀当场，那血海甚至都没有沾到她们的身上。

　　而她们这一死，也预示着时间静止再施展不出来，除了空间永封，只能靠杨小慢的时间缓慢了。

　　“朝夕，走！”

　　顾惜今在此刻，又是一声大喝。

　　唰！

　　余朝夕二话不说，就是冲进了身边不远处的一道空间裂缝之中，身影飞快的消失的无影无踪。

　　一尊仙神之身走的慢了些，也是爆炸开来，另外一尊，随本尊而去，留下来也帮不上多大忙了！

　　她这一去，将来能否回来，又是未知之数，众人暂时也管不上这么多了。


第2944章 大道剑祖的雏形

　　转眼之间，只剩方骏眉，顾惜今，龙锦衣，乱世刀郎，杨小慢五人。

　　方骏眉和顾惜今，依然撑的住，但龙锦衣三人和他们的仙神之身，也是岌岌可危起来。

　　肉身表面，爆炸之声霹雳啪啦，仿佛万界游仙在他们身上，埋下了看不见的炸弹一般，开始炸开，裂缝飞快隐现，万界游仙的这门新手段，着实恐怖。

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声，从万界游仙的口中传开。

　　方骏眉五人眼中，却只有狠辣与坚定，清楚的知道，对方此刻，伤的也是越来越重，看看谁先死！

　　“老东西，你以为只有你一个，能够临场悟道吗？”

　　怒喝之声，从乱世刀郎的口中传来，手上万世豪情刀，也是开始挥洒出来了不一样的神通。

　　刀芒如雨，电光纵横。

　　一双双血红色的刀咒之眼，浮现在他的身后。

　　众人之中，论起豪勇，还要首推他。

　　方骏眉几人，看的嘿嘿一笑。

　　他们几个，全是因为顾惜今的出关，而中断了自己的感悟，来赴这场大战的，心中都存着一份半道感悟在。

　　“万界游仙，吃我一斧！”

　　龙锦衣也是大喝，轮起开天神斧，就是霸道无比的劈出，浑身散发着浓烈无比的斗志，目中神光绽放。

　　乌黑斧芒，撕天裂地而去。

　　这一刻，他的样子，无比接近君不语当年显印出的那开天大神，也是令人惊讶。

　　……

　　“凭你们也配！”

　　万界游仙冷哼。

　　那血海景象猛的一个乱涌，就是将二人连神通带着人，一起轰飞了出去。

　　砰！

　　砰！

　　二人重重的砸在那结界的壁垒上。

　　“再来！”

　　下一刻，二人就是一起再杀而来，都如出了笼的猛虎一般，而那神通的威力，竟然真的在上升中！

　　万界游仙看的瞳孔凝了凝。

　　“老东西，给我专心一点应付我的攻击！”

　　顾惜今的大喝之声，也从天空里传来，身外光芒，还在忽闪着，催动着大片大片日月星辰世界砸来，光芒万丈，仿佛君临。

　　杨小慢和方骏眉自然还是辅助几人，不过有着七情六欲施展空间永封也足够，方骏眉看着他们的样子，也是心中沸腾起来，笑的别样的有深意起来！

　　唰！

　　破空声里，飞闪而去。

　　“老东西，我这里有好多门推演了一半的神通，不如请你，也一并指点指点。”

　　大喝声里，方骏眉剑尖疾点，目光里无数的剑芒样的东西闪烁着，浮现出不同寻常般的一道无上宗师的风采来。

　　这一击出手之后，顾惜今，杨小慢，龙锦衣这三个，同样是剑道上的修士，先是诡异的身躯抖了抖，仿佛自己被人从身躯里抽走了什么一般，再仔细一体会，又似乎什么都没有。

　　但再一看方骏眉的方向，均是眼睛猛睁！

　　他的身后，竟浮现出了四只手持长剑的，金光闪闪的手臂来，而施展出的剑诀的样子，分明是他们三人，还有已经进了虚无深处的余朝夕的架势，等到神通轰出，更是令人震惊！

　　于亿万里外，带你们一起君临！

　　时间缓慢剑纹！

　　新式斩立决！

　　诛仙赋！

　　均是以前的老神通，而非当下的，但即便这样，也已经足够骇人，由此也可看出，方骏眉还有进步空间。

　　这个家伙，要以一顶五？真的是有好多门啊？

　　……

　　砰砰砰砰——

　　爆炸声里，万界游仙被众人的攻击淹没！

　　“想你们自己的神通去——”

　　方骏眉大喝，加上自己的继往开来印，继续一人施展五门剑道神通来，景象之恐怖，看的所有人瞠目。

　　而他一喊，也是令人回过神来，连忙专注自己的神通去。

　　轰轰——

　　轰隆声里，五人齐发力，加上仙神之身，神通威力节节高涨，万界游仙的惨叫之声，终于又一次开始传来，再落下风里。

　　方骏眉轰出的其他人的神通，竟威力节节上升，超过了众人自己！

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　万界游仙心中，一片骇然。

　　他对自己临场悟道的表现，已经是满意之极，觉得天下之大，也莫过于此了，但众人的表现，尤其是方骏眉的，连他亦是无法置信。

　　这一刻，老家伙深深感觉，死兆降临！

　　逃！

　　必须逃了！

　　目光电转间，扫过那些空间裂缝，但似乎又察觉到什么，目中精芒一闪，飞一般的探手伸进了自己的储物空间里。

　　唰！

　　光芒爆闪中，老家伙又一次消失的无影无踪。

　　……

　　方骏眉等人，看的目光一凝，停手的同时，扫向四方八方里，只见那空间之球的某一处，已经被众人持续猛烈的攻击，撕开了一个小小的口子来。

　　郁闷之意，顿时涌起。

　　又让他逃了！

　　“追！”

　　顾惜今道出一个字，率先一冲而去。

　　他当然已经提前两三息看到了刚才的变故，但对此无能为力。

　　唰唰——

　　众人一起追了出去。

　　又是茫茫天地，广阔无比，又是大海中捞针一般的追踪着，好在日月星辰的指引，仍然有用！

　　“骏眉，何时把我们的手段，都学会了？”

　　飞了没片刻，顾惜今终于忍不住问道。

　　方骏眉听的一笑。

　　“我也说不出来，自从剑心四变之后，看到别人施展的剑道，我都有种其中运转巧妙，似乎可以看穿的感觉，但又有些模模糊糊。”

　　“你这家伙……”

　　顾惜今回了四个字，再无下文，再一次感觉到方骏眉的剑道才情。

　　……

　　前方里，万界游仙带着一身的重伤，仓皇逃去。

　　心头上，浓重的乌云死兆，始终笼罩着，令他知道，能追踪住他的，绝不是朱颜辞镜和余朝夕。

　　“是谁，到底是谁？”

　　老家伙在心中怒吼着。

　　脑子飞转，也想不出来。

　　不由自主间，又是想到了方骏眉刚才那神呼其神的表现上，目光骇然之外，有追忆之色，追忆着最初世里，关于神域那边的旧事。

　　没片刻之后，老家伙就露出极不敢置信的狂震神色来！

　　“那是……大道剑祖境界？不对，他不可能已经是大道剑祖，那是大道剑祖境界的雏形，他竟拥有那样的潜力？”

　　老家伙喃喃出声，罕见的失魂落魄。


第2945章 他要逃去哪里

　　逃！

　　逃的越远越好！

　　万界游仙想到最后，瞳孔越来越凝，终于只剩这个逃字，但如果摆脱不了对方的追踪，能逃到哪去呢？

　　老家伙脑子飞转起来。

　　不知道过了多久，眼中世界猛的一亮，仿佛想到了什么，露出谋九六算的喜意来，猛的一个转向，就是朝着另外一个方向里逃了出去。

　　……

　　“他掉转方向了。”

　　后面天空里，顾惜今道了一句，率先转向，众人自然是跟上。

　　一时之间，谁也没有想的太多。

　　一天两天过去。

　　三个月五个月过去。

　　这一次的追逃，竟然转眼中又是三年多过去。

　　“这个老混蛋，到底打算逃到哪里去？”

　　这一天，已经累到快不行，法力消耗过度的乱世刀郎，又是忍不住大骂起来。

　　众人也是无语。

　　方骏眉在仔细看了看前面方向上的世界后，觉得似乎曾路过，再想了想，一个念头，渐渐生于心中！

　　“不好，他要往开天九孔去！他打算逃向神域了！”

　　方骏眉喝出声来。

　　众人听的一震，也是终于恍然起来，前面的极限方向里，可不就是开天九孔，而万界游仙反正已经拿了无量量劫种子，大不了去了神域冲击到更高境界，以后再回来找众人报仇就是。

　　“他就不担心死在那条路上吗？”

　　杨小慢问道。

　　“祖境的确可以去闯一闯了，开天大神留下九孔，本意就是给最高可能冲击到祖境的这个世界里的其他修士留一个出口，没想到竟要先便宜万界游仙了。”

　　方骏眉飞快说道。

　　“现在怎么办？”

　　龙锦衣问道。

　　方骏眉默然下来。

　　思索了片刻，就是决绝异常道：“继续追，就算我和顾师兄，要追到那条路上去，我们两个，也要将他斩杀！”

　　三人不言，知道接下来，就要看他们两个的了，舞台是他们的了。

　　……

　　前方里，顾惜今此刻，也已经明了了对方的目的，正发了疯一般的加速狂追，就算杀不了对方，也要死死缠住！

　　他最清楚，进了那条路上，他的日月星辰追踪之法，可就没有用了！

　　向前！

　　向前！

　　万界游仙狂逃，之前被杀的伤势那么重，对他的速度，不可能没有影响，老家伙也是心中大骂。

　　这一天，终于是察觉到顾惜今加速追来的身影，心中也是更凝几分，知道自己的目的，多半被看穿了，好在目的地已经不远。

　　“小子，够胆你就追出开天九孔去！”

　　万界游仙冷冷传音。

　　“老东西，你都输了一次又一次，逃了一次又一次了，还哪来的底气小瞧我们？不要笑死人了！”

　　顾惜今极不屑地回道。

　　万界游仙闻言，眼中凶暴阴冷之光，爆闪而过。

　　再阴了阴之后，便是冷哼道：“就凭我已经拿到开天大神的遗留之物了，老夫再回来时，定会把这个世界，屠个精光！”

　　顾惜今听的眼底有笑意，一闪而过，冷冷道：“开天大神的遗留之物嘛，的确是个好东西，就怕你已经无福消受了。”

　　万界游仙听的一声冷哼。

　　听的出来，顾惜今已经知道开天大神的遗留是什么，如何知道的，现在显然也不再重要。

　　均不再说话，继续向前。

　　……

　　虚空跨越。

　　山河跨越。

　　浮岛跨越。

　　轰隆之声，已经开始一路炸响。

　　顾惜今开始追上对方，与万界游仙缠斗起来，拖延住对方的脚步，为方骏眉赶来，争取时间。

　　清楚的知道，进了九孔后面，面对那混沌之气一般的攻击，有着空母守护的方骏眉或许将替代他，成为击杀万界游仙的主力。

　　一路追杀！

　　一路的爆炸声！

　　二人的位置，离开天九孔也是越来越近。四面八方的虚空里，已经不见一个生灵的影子，连什么碎石小岛，都全没有。

　　这是一片荒凉到了极点的虚空地带，天地灰蒙。

　　呜呜——

　　风声开始大了起来，颇有几分韵律，空间波澜也是越来越大。

　　唰唰唰——

　　一身光芒暗淡，身躯裂纹密布的万界游仙再几闪，开天九孔，便终于出现在远方的视线尽头。

　　灰色的虚空世界，仿佛一幅巨大无边的蒙胧的画，在画布上，又被开出了九个口子来。

　　九个不规则的口子，每一个的尺寸，都起码有数千丈之方圆，呈九宫之形排列，面积比起当年来，已经小了不少。

　　灰色的空间之风，从九个孔中流出，仿佛大堤决口，漏出九道奔腾的灰色河流一样，浩浩荡荡，奔腾向远方里，散发着玄之又玄的气息。

　　这九个孔，多半被开天大神施展过什么，没有像那吞噬世界一样，不断扩大着毁灭这个世界，反而在缩小融合中，只是速度极慢。

　　……

　　“哈哈，是我先到了！”

　　万界游仙大笑，满眼希望之光的看着那九个孔。

　　逃亡了这么久，就是要从那里离开，回到他曾经来的地方去。

　　唰！

　　脚下没有停，再一个爆闪，就是来到了其中一个口子的侧面方向，再一冲，便——真的冲了进去！

　　轰轰——

　　身后方向的虚空里，一片星辰世界爆炸开，可惜老家伙早已经消失在那一片虚空里。

　　顾惜今看的目光凛了凛，再一闪靠近之后，终于停住了脚步，看着开天九孔的方向，神色罕见的严肃。

　　“追进去，我到了。”

　　传音之声，很快就响起在他的脑海中。

　　顾惜今闻言，二话不说，套上防御神通，也是冲了进去。

　　很快，方骏眉也是爆闪而入。

　　二人身影，均是勇猛果敢又义无反顾，同来时的宣言一般，这一次，铁了心要杀了万界游仙这个老魔头。

　　……

　　而在他们进去许久之后，龙锦衣，乱世刀郎，杨小慢三人，方才到来。

　　三人停住身影后，重重喘着气，目光看向那天九孔，神色复杂，那是他们，现在还没有资格去踏足的地方。

　　亦表明方骏眉和顾惜今，在道途上，领跑在他们的前面，就像他们之前，领跑在朱颜辞镜和余朝夕的前面一般。

　　将来，他们两个会领跑的更远吗？

　　他们两个中，又会谁快谁慢一些？

　　无限怅然之意，升起心中！


第2946章 传奇

　　轰轰轰轰——

　　激烈的轰隆之声，响起在那灰蒙蒙的虚空样的天地里。

　　这里本来全是奔腾无定向的混沌之气，但三人进来之后，立刻就是遭受冲击，发出轰隆之声来。

　　这冲击的力量，自然是奇强无比，第一个冲进来的万界游仙套着的天道之力的壳子，都根本顶不住几下，碎了又开，开了又碎！

　　凭这破碎的身躯。

　　凭这消耗了极多的法力。

　　他真的能摸到神域去吗？

　　进来之后，这个问题，就是浮上了万界游仙的脑海，老家伙心中，无比凝重起来，感受到这条路的凶险。

　　更不要提，后面还有两道轰隆之声。

　　而偏偏，进到这里后，虚空结点剧烈摇晃，谁也没法施展天步通，只能靠寻常神通，硬顶着那些混沌之气前进。

　　“老夫便是熬，也要先熬死你们两个小混蛋！”

　　万界游仙心中怒吼着，满眼怪物般的凶光，顶着混沌之气，朝前冲去。

　　……

　　身后方向，顾惜今的护身神通，同样是开了碎，碎了开，顶的极辛苦。

　　而虽然没有了日月星辰，但光是前面的声音，就足够他死死跟住万界游仙。

　　时间一点一点过去。

　　“顾师兄，我先朝前面去，缠住他后，你尽快追来。”

　　这一刻，落在后面的方骏眉，来到了他的身边，有着空母守护的他，根本不用一次次的开启，前进的速度更快。

　　顾惜今瞥了他一眼，大有深意的一笑。

　　“骏眉，去宰了这个老魔头吧，你做得到的，哪怕没有我帮忙！”

　　方骏眉听的一震，看向他去，就见那双亮若星辰的眼睛，此刻也在看着他，满目期盼般的光。

　　境界已经超过他的顾惜今，竟把期望，全都放在方骏眉的身上，这绝对是平生罕见。

　　这一刻，方骏眉心神微恍。

　　顾惜今的那双眼睛，仿佛和负剑老人，蹉跎道人，范兰舟，龙锦衣，杨小慢，甚至是已去的凤尧，拔山老人……还有无数对他寄托了期望的凡人修士的眼神，重叠到了一起。

　　“去吧，我们桃源剑派里走出来的，那个最优秀的剑修，那个独一无二的剑中之仙！”

　　顾惜今再喝。

　　“骏眉，快去以下克上，彻底铸就你的传奇！”

　　喝声如吼起来。

　　“此剑借你！”

　　唰！

　　顾惜今更是信手一抛，将谁与争锋剑给了他。

　　看着顾惜今的眼睛，听到他的话，方骏眉不自觉间，就是一身热血，再一次疯狂翻腾起来，那剑道不可知的气息，也是滚滚翻涌，而且——竟然第一次，开始了向上燃烧！

　　吼——

　　方骏眉也是放声怒吼起来，一手提着热血丹心剑，一手提着谁与争锋剑，杀气腾腾的朝前冲了出去。

　　……

　　轰轰——

　　混沌世界里，轰隆之声如雷，大道似乎也开始擂鼓起来一般，要亲眼见证一下，万界游仙和方骏眉，到底谁更够资格，走的更远。

　　前面的万界游仙，听到后面的怒吼之声，心中莫名的生起一股寒意来。

　　我会死在这里吗？

　　不会！

　　不可能，我还要走的很远很远！

　　老家伙心中，也是大吼全来，更加发了疯一般的，朝前逃去。

　　但他的身后里，那道龙吟虎啸一般的吼声，不光始终没有落下，而且越来越大，越来越近起来。

　　“老东西，纳命来——”

　　再片刻之后，一声大喝里，方骏眉，七情道人，六欲道人三人，天神降临！

　　七情道人和六欲道人，一起施展着空间永封，而方骏眉的身后，又一次浮现出四条手持长剑的，金光闪闪的手臂来！

　　剑啸声里，又见门门剑道神通挥洒，越来越多的手臂，也开始浮现。

　　顾惜今，杨小慢，余朝夕，龙锦衣……甚至是南宫从云，凛然子，天河道人，庄有德等人境界更低修士的剑道神通，还有那热血丹心剑里的青帝神通。

　　……

　　神临！

　　这一刻，方骏眉的眼睛里，无数的剑道光芒穿梭着，呼啸着，仿佛剑道神君降临一般，尽情展现着自己的天分才情。

　　其他人的每一剑，信手拈来，仿佛是他自己的一般。

　　不，不只是拈来！

　　几乎所有人的剑道神通，由他施展出来，都威力爆增，那些不完善的地方，也是随手之间，修补完善。

　　轰轰轰——

　　巨大的轰隆声里，万界游仙开始还轰出那血海神通来对抗，飞快的就是摧枯拉朽的一般的被粉碎，撕裂，洞穿开来。

　　砰砰砰——

　　老家伙仿佛破烂的草包一样，承受着方骏眉变换无方，玄妙不同，威猛霸道的剑道神通。

　　“好厉害，好厉害……”

　　惨叫声里，老家伙瞳孔直瞪。

　　也算心性强硬，在怒吼声里，凝聚残存的力量，也是更加疯狂的轰出自己的血海神通来，他的灭世道心的气息，也是向上燃烧起来。

　　“老东西，今天——就是你的死期！”

　　咆哮声里，方骏眉夷然不惧，神通又变。

　　这一次，终于是施展出了顾惜今的那门新神通，无尽的日月星辰世界，朝着万界游仙砸了出去。

　　……

　　巨大无比的轰隆声里，血海世界，也被扫荡。

　　那些日月星辰，狂猛无比的砸在万界游仙的身上，轰的他的身躯，开始一处处爆炸开来。

　　也别忘了护身神通碎去后，那些混沌之气，也在疯狂攻击他。

　　老家伙的死期——就在眼前。

　　“打不过！”

　　“打不过！”

　　“完全打不过！”

　　万界游仙的目光，剧烈颤抖着，摇晃着，心中那将死的阴影，越来越大，越来越重，知道自己这一次，是真的要完了。

　　但又如何甘心！

　　绝望之意，生于心中，但疯狂和决绝之意，也是生于心中，老家伙的头颅处，那元神对轰逆流的气息，终于燃烧起来，终于还是到这一步。

　　“小子，老夫就算要死，也要和你们一起上路！”

　　最后的怒吼声里，万界游仙点燃元神，冲向方骏眉，别忘了现在是无法施展天步通逃走的。

　　对面方向里，方骏眉依然夷然不惧，眼中浮现起更加璀璨，更加锋利的光来，那无数把剑芒，凝聚成了两把。

　　不逃反进，也朝万界游仙冲来，目光死死盯来。

　　“最后一剑，是我自己新悟的——传奇！”

　　今天的最后一声吼里，方骏眉轰出了最后一剑，无尽剑光，汹涌奔腾。


第2947章 他会比你更了不起吗

　　开天九孔边，空间之气长河，汹涌澎湃，奔腾向远方，诉说着玄之又玄的神秘。

　　龙锦衣，杨小慢，乱世刀郎，站在侧面方向的一块大石上，个个默然无声，仿佛最栩栩如生的雕像一般。

　　不知已经等了多久，但就是觉九六得无比的漫长，每一分每一秒，都是煎熬。

　　而无论等上多久，他们都将一直等下去。

　　……

　　“你们说，那无量量劫种子，抢到之后，该给谁啊？”

　　这一刻，乱世刀郎陡然开口。

　　龙锦衣和杨小慢，听的忍不住就是无语，狠狠白了他一眼，三尊雕像，瞬间崩塌。

　　这特么才什么时候，你就想着分宝贝了。

　　乱世刀郎自己，却是大笑起来，目光里没有贪婪，只有爽朗和戏谑。

　　“我说着玩的，这么一句话不说干等着，都快憋死人了。”

　　二人想想也是，点了点头。

　　龙锦衣点头之后，就是神色古怪的看向乱世刀郎道：“我也听出来了，你是真的对这一战很乐观，刀郎，你是不是瞒着我们什么？”

　　乱世刀郎神神秘秘一笑，说道：“你就放心吧，这一战，我们绝不会输。”

　　“为什么？”

　　龙锦衣问道。

　　“因为我对骏眉有信心，也因为——我相信另外一个人，绝不会看着我们输。”

　　乱世刀郎说道。

　　“什么意思？”

　　龙锦衣瞳孔立凝。

　　乱世刀郎挠了挠面皮，似乎不知道该怎么说了，或者要不要接着说下去了。

　　……

　　“你还是担心一下的好，我既然说过绝不插手，就一定不会插手。”

　　正在沉默间，有声音响起。

　　一把雄浑有力的男子声音，入耳之后，仿佛雷鸣之声轰隆在耳边一般，震荡心神，光听声音，就充满了力量感觉。

　　是谁？

　　龙锦衣目中精芒一闪，飞一般的循声看去，只见一道青色的高大身影，踏着虚空里，从远方里走来。

　　雄阔的身影，冷峻的面庞，一双眼睛仿佛能洞穿众人的一切一般，深邃又锐利，瞳孔世界里，雷霆电光直下，负手而来的样子，散发着冲天的自信和豪情，一身气息，深不可测。

　　龙锦衣看到此人样子，顿时是呆立当场。

　　杨小慢同样是呆住，但震惊之意，就没有那么浓了，早已经知道此人一般。

　　“你是……开天大神？”

　　龙锦衣楞楞般说道，仿佛回不过神来。

　　对方样子，分明的确就是人祖陨落之地里，那尊开天大神虚影的样子，龙锦衣当年没进那宫殿，但也是看过其他人显印的影象的，而这真人比那影象，更具冲击力的多，令人只消看上一眼，就无法忘怀。

　　“不错，就是我。”

　　青袍修士微微点头，痛快回答。

　　龙锦衣听的又是一震。

　　对方脚步似慢实快，三两下之后，就来了三人面前，狂风扫面而过，强烈的压迫感觉冲向三人，使人感觉到此人奔放的气势。

　　“见过前辈！”

　　杨小慢先行礼道。

　　龙锦衣回过神来，也是连忙行礼，其实论起辈分来，二人更该称父神才对。

　　“免了！”

　　青袍修士嘿嘿一笑，说道：“我已经看过你们两个很久了，干的不错，他们几个，也干的很好，连我都没有想到，我开辟的这方天地里，竟出了你们几个这样的奇才。”

　　二人拘谨一笑，全无之前大战万界游仙时的豪勇样子，而即便是此刻，依然有些无法相信，对方真的回来了。

　　……

　　“前辈，听你的口气，你很早就回来了，既然如此，为何不出手，除了万界游仙？”

　　龙锦衣再问。

　　青袍修士闻言，一声叹息，淡然说道：“因为这一切的因果，都起源于我复活了他们五个人，这场劫，是大道对我的惩罚，如果我插手，它必将演变的越来越烈，他们五个，也有性命之忧。”

　　龙锦衣哦然。

　　心中还有极多疑问，但一时之间，却不知道该问哪个，又觉得很多问题，现在再去追问，已经没有意义。

　　“师弟，你真的不打算出手吗？”

　　乱世刀郎已经急道：“若真让万界游仙跑了，对神域来说，也是不小的威胁吧？”

　　青袍修士闻言，嘿嘿一笑道：“你不是对那个姓方的小子，很有信心吗？”

　　乱世刀郎一噎，说不出话来。

　　“哈哈哈——”

　　那青袍修士看的又哈哈一笑，笑声落下后道：“放心吧，他们两个，都很了不起，那个姓方的小子——更了不起！”

　　话到最后，语调深邃起来。

　　三人听的目光一闪，隐约感觉到，对方应该已经看到了什么。

　　“他将来——会比你还了不起吗？”

　　正在默然间，有大喝之声，从远方里出传来。

　　众人转头看去，只见两道身影，从其中一个孔中，飞了出来，正是方骏眉和顾惜今，而刚才说话的，则是顾惜今。

　　顾惜今竟然不是替自己问，而是替方骏眉问。

　　龙锦衣三人看见他们，顿时眼中一亮，知道这一战，多半是他们赢了。

　　而二人的目光，则是直勾勾的看向了开天大神，显然认出了他。

　　……

　　深邃，震惊，颤然，都不足以形容他们二人此刻的眼神，那四只眼睛里，还有昂然的斗志，和永不言退的神采。

　　青袍修士闻言，也看向他们，神色深邃平静，嘴角勾出一个大有深意的笑意来。

　　扫过后二人，目光落在方骏眉的身上。

　　“抱歉的很，他将来，不会比我更了不起，因为——我早已经立志，要成为神域里最了不起的那个人，谁也不能阻挡我！”

　　冲天的豪情。

　　毫不掩饰的野心。

　　这位神秘的开天大神，对于后辈，没有一般前辈的谦让和过多肯定，可见性子之强硬。

　　这个家伙！

　　方骏眉几人，在一怔之后，却全都笑了，对方若不是这样的性子，又有什么资格，成为这个世界的开天大神。

　　心中没有颓丧和自惭，个个眼中，燃烧起熊熊道火来，要与这位开天大神，争个高下一般。

　　青袍修士看的也是一笑。

　　这一笑里，已经多了极多欣慰。


第2948章 完结篇

　　靠近过来后，方骏眉和顾惜今上前拜见。

　　那青袍修士，又是满意点头。

　　“前辈，顾师兄的道侣，之前和万界游仙打斗时，避进了虚无空间里去了，你可否帮我们把他找回来，我虽然也能进去找，但未必一定找的到。”

　　方骏眉先开口道，没有忘记余朝夕。

　　青袍修士闻言，微微点头。

　　嗤啦——

　　伸出一根手指，在虚空里随意一划，就见那虚空，仿佛纸一般被划开一道黑幽幽的口子来，轻松到无法想象。

　　只是这一手，已经流露出恐怖的实力。

　　又在储物空间里一掏，摸出一张金光闪闪的符录来，这张符录，竟是立体般的样子，符纸表面飞腾着一条金光闪闪的小龙，活灵活现，而此符散发出的气息，竟然都直抵万界游仙的层次。

　　“去，把她找到，带到天道回收站那里。”

　　青袍修士冷淡威严道。

　　那符上小龙闻言，朝对方点了点头，就是驾着那符，嗖的一声，飞进了虚无空间里。

　　又露一手，看的人无限神往，这个世界符录，可没有这么厉害，甚至是旁门左道。

　　……

　　到了这里，顾惜今也是松了一口气。

　　“骏眉，老顾，把那老家伙宰了吗？”

　　乱世刀郎问道。

　　方骏眉微微点头。

　　乱世刀郎见状，自然是大喜，龙锦衣和杨小慢，也是高兴。

　　终究还是他们赢了！

　　没有辜负那些寄托期望的眼光！

　　“无量量劫种子可曾落到你的手里，拿出来给我看看。”

　　青袍修士说道。

　　方骏眉闻言，也不多想，就是探手伸进储物空间里，摸出了那团无量量劫种子来，摊手递去。

　　黑色水晶的东西，在方骏眉的掌心里，散发着乌光，恐怖的毁灭气息，从其中传来，浩大而又纯粹。

　　龙锦衣等人，均是首次见到，忍不住便是瞳孔凝起，又转不开眼睛，心神又一次说不出的颤抖起来。

　　青袍修士没有接过，仔细凝视了几眼，又看向方骏眉道：“你收取他的时候，顶住了其中的毁灭力量的攻击了？”

　　“顶住了，好象也没有什么难的。”

　　方骏眉笑着点了点头，语调轻松，击杀了万界游仙之后，他的自信，绝对达到了一个前所未有的层次。

　　青袍修士默然了一下，也点了点头道：“也罢，既然如此，这样东西，你就留着吧。”

　　一句话，定下无量量劫种子的归属来。

　　……

　　其他几人闻言，目光闪了闪，但谁也没有说什么。

　　方骏眉却是笑道：“前辈原本，是打算留给不语兄的，既然如此，还是请你带给他吧，他的那个世界，想必你定能来去自如，他也更需要此物。”

　　竟然不要，目光坦荡赤诚。

　　众人闻言，心中无声感慨。

　　青袍修士却是摇头道：“他已经不需要了。”

　　“不语兄他——”

　　众人闻言，面色一变。

　　青袍修士无语道：“你们不要瞎想，他在那一边，已经有了他自己的机缘。”

　　众人哦然，没有更多追问此事。

　　“既然如此，那晚辈就不客气了。”

　　方骏眉再想了想，就把无量量劫种子，先收了起来，他已经有了那团同阶的天赐神物，本来也不缺，但这无量量劫种子，其他人还真未必收的服，大不了自己用无量量劫种子，把那神物送给其他人就是。

　　“那一边的情况，现在怎样？”

　　乱世刀郎再问。

　　“没有那么好，也没有那么遭，他把我赶回来了，说要自己解决那一边的事情。他那个人，就是这样。”

　　青袍修士淡淡再道。

　　众人闻言，也不知道该说什么了，君不语此人，表面温润，内心里肯定有极刚强骄傲的一面，就像他们，若是早知道，真的一定会请开天大神出手帮忙吗？

　　“专心你们自己的修行吧，他让我告诉你们，他期待着——和你们在神域相逢的那一天！”

　　青袍修士扫过众人道。

　　众人闻言，不免又是心神激荡起来。

　　……

　　笃笃——

　　沉闷的踏空声起。

　　青袍修士似乎再无什么可问可说的，转身就是离开。

　　“师弟，你就这么走了吗？好歹指点两手啊！”

　　乱世刀郎急忙道。

　　“指点个屁，这个世界里，你们还有对手吗？”

　　青袍修士头也不回，就是骂道。

　　众人听的一起笑了起来。

　　“我也在神域，等着你们来！”

　　最后一句话传来，那高大的身影，消失在风中。

　　众人再看了好一会，才终于收回目光来，只觉的对方的离开，也像出现一般，仿佛一个梦。

　　“走吧，我们也该回去了，顺便告诉全世界，是我们赢了！”

　　方骏眉说道。

　　众人一笑，大步而去。

　　……

　　消息传开，修真界彻底轰动起来。

　　万界游仙死了！

　　那个疯狂的灭世老魔头，终于死了！

　　世界狂欢！

　　方骏眉七人的声望，被推到了一个前所未有的颠峰，争相传诵着，他们受到的供奉，开创的学说道统，也是迎来一个爆发般的推崇！

　　但狂欢之后，随着时间的过去，死去的万界游仙终究被人渐渐遗忘，新的时代，新的争斗，又是到来。

　　这就是修真界！

　　方骏眉等人，总不能一直赖在小轮回里，有一天，带着一干修士离开，回到了人族中央圣域，在曾经的南圣山的所在之地，重聚灵气，塑造灵山，重建了新的南圣山。

　　有着方骏眉等人坐镇的这新的南圣山，注定成为人族的圣山，受到无数膜拜与景仰。

　　至此，众人专心修行起来。

　　有一天，余朝夕安然回归。

　　有一天，七情六欲帮助桑暮雨和乔师师的本尊，回归镜内世界。

　　有一天，方骏眉首铸气运神物，赠予了风雨梨花。

　　有一天，顾惜今和龙锦衣，也铸气运神物，送给了余朝夕和朱颜辞镜。

　　有一天……

　　有一天……

　　……

　　旧的时代，终要结束。

　　方骏眉等人，终有离开的一天。

　　那一天，开天九孔边，亿万修士相送，人群深处里，有九彩长发飞扬的女子，远远看着那道白色身影，泪流满面！

　　（全书完）
